
《翡冷翠的时代》

作者：NTR骑士


内容简介

　　在上天所赋予的第二次生命当中，穿越回93年的他恰好赶上了佛罗伦萨的降级，机会摆在自己的面前，他又是如何的把握住的？

　　成为一个属于翡冷翠的伯纳乌，似乎是个不错的选择，这种人生，或许会比较有挑战性！

　　这是一部足球经营类的重生文……想知道详情的话，请入内一观！


第一卷 93-94赛季


第1章 重生与收购

　　“在2012年欧洲杯决赛中，意大利国家队最终以0：4惨败给西班牙国家队，这是欧洲杯决赛史上最悬殊的比分，让我们恭喜西班牙，他们成为了第一只完成欧洲杯连冠的球队……”

　　与此同时，在天朝某大学的宿舍中，在电脑屏幕前熬夜收看这场比赛的庄明歌气愤的摔了手中的杯子。

　　“意大利踢得也太臭了，完全没有小组赛那会儿对阵西班牙的气势啊！普兰德利在淘汰了德国之后信心膨胀过度，对付西班牙一定要用意大利最擅长的防守反击啊，跟西班牙打对攻不是找死么！”身为意大利球迷的庄明歌对意大利决赛上的战术安排感到非常不满，并没有注意到杯子中的水已经洒进了自己的笔记本电脑中，等到他发现问题的时候，他面前的电脑已经黑屏了。

　　“啊！我新买的笔记本！”这时，从电脑屏幕中飞出一道电光不偏不倚地击中了庄明歌的额头，庄明歌顿时就昏了过去。

　　不知道过了多久，庄明歌才重新恢复了意识。

　　“我去！这是哪里？”庄明歌揉着脑袋坐了起来，环视四周，发现自己并没有如自己所想象的那样躺在医院或者宿舍的床上，目前所在的房间似乎更像是某个豪门少爷的居室，“这是怎么回事……”

　　这时，一大股陌生的记忆涌入了庄明歌的脑海，不堪重负的庄明歌毫不犹豫地又昏迷了过去。

　　等到庄明歌恢复意识之后，他发现那股记忆已经与自己的记忆融合在了一起，同时他从那些陌生的记忆中推断得知，自己的情况就如同某点小说中经常出现的情节一样——穿越了。庄鸣歌穿越回了93年的意大利，并且成为意大利著名家族，柯里昂家族族长迈克尔·柯里昂最小的儿子——安东尼奥·柯里昂。

　　庄明歌从自己现在这具身体中的记忆得知，这个安东尼奥刚刚获得科隆德国体育学院体育管理学学士学位，是一个坚定的佛罗伦萨和意大利国家队双料球迷，同时拥有一张国际A级教练证书，而这个名叫“安东尼奥”昏迷的原因是由于佛罗伦萨不幸从意甲降级，当时在现场观看比赛的安东尼奥愤怒过度，不小心在包厢中摔倒导致脑震荡，直到现在才苏醒过来。

　　“噢，安东尼奥，你看起来脸色真差。”正当庄明歌躺在床上整理自己“前任”记忆的时候，一位相貌英俊中年男子走进了庄明歌的房间，庄明歌很快就认出来，这位是自己这一世的便宜爸爸，也是柯里昂家族的族长，迈克尔·柯里昂。

　　“我现在没事了，爸爸。”庄明歌模仿记忆中“安东尼奥”的语气，“你看我现在和一头牛一样结实。”

　　“哈哈，那我就放心了。”迈克尔·柯里昂笑着拍了拍小儿子的肩膀，坐到了庄明歌身旁，“安东尼奥，你现在已经满22岁并且从大学毕业了，按照家族的传统，你需要去家族企业中工作。”说到这里，迈克尔·柯里昂看了看自己这个最宠爱的小儿子，“当然，我们也充分考虑了你一直以来的兴趣，因此经过家族讨论，你将要去佛罗伦萨俱乐部担任主席一职。”

　　“我知道你从小就是佛罗伦萨的球迷，在大学的专业也是体育管理。这次佛罗伦萨降级使它的市场价值大跌，柯里昂家族就顺势从切里高利手中收购了佛罗伦萨的全部股份，现在，孩子，佛罗伦萨是你的了，向我们证明你的能力吧！”说着，迈克尔·柯里昂的语气顿了顿，“不过，安东尼奥，你要记住，足球是一项烧钱的行业，家族长老们虽然同意通过投资足球来扩大柯里昂家族的社会影响力，但是俱乐部必须要保证收支平衡，这是底线。”

　　“可是爸爸，以佛罗伦萨目前的收支状况，根本不可能在下赛季的意乙联赛上达到家族的要求。”庄明歌一听家族里那些老古董的意见，不由大急。

　　迈克尔·柯里昂看到小儿子着急的样子，发自心底的笑了起来，说了一句让庄明歌放心的话：“两年后，家族才会要求佛罗伦萨达到收支平衡，而未来的两个赛季，家族每年夏天会为你提供2000万美元的资金，当然如果佛罗伦萨要是还出现了亏损，那就只能从你自己的零花钱里扣除了。”

　　“放心吧父亲，我不会让您失望的，我会让佛罗伦萨成为欧洲的顶级豪门。”庄明歌心中暗暗发誓，这一世既然能够拥有这么好的机会，就一定要实现自己一直以来的梦想——打造出一支真正的王朝球队。

　　92-93赛季意甲联赛已经拉上了帷幕，AC米兰在主教练卡佩罗和荷兰三剑客的带领下完成了意甲两连冠，尤文图斯也在罗伯特·巴乔的带领下拿到了欧洲联盟杯的冠军奖杯，而在意甲七姐妹的其他成员中，国际米兰、帕尔马、罗马双雄虽然没有什么有说服力的冠军奖杯入账，但此时这些球队的老板们也在嗤笑着一支球队的无能，那就是拥有巴蒂斯图塔、埃芬博格、小劳德鲁普等名将却意外降级的佛罗伦萨。

　　佛罗伦萨足球俱乐部，1926年由佛罗伦萨市内三支球队合并诞生，当时球队的主色调是红与白。1928年，佛罗伦萨从乙级开始了它在足坛上的拼搏历程。第二年队服颜色改为紫色，代表该市市花百合。1929～1930赛季它升入甲级，除了1938年之外，以后一直是甲级队中屈指可数的强队。它获得第一个冠军是1940年的足协杯。该球队鼎盛时期在50年代后半期，当时它获得了1955～1956赛季冠军，并在此后四年蝉联亚军。60～70年代，佛罗伦萨留下了辉煌成绩。1968～1969赛季联赛冠军、4次捧得足协杯、1次捧得欧洲优胜者杯。不过近年来它在联赛中的位置常居中下游，本赛季更是惨遭降级的厄运。

　　许多球队都在等待佛罗伦萨抛售球员，毕竟意乙球队和意甲球队之间收入差距太大，以切里高利的小气劲，不可能坐视自己的产业出现大笔赤字。

　　然而让他们吃惊的是，佛罗伦萨降级之后发布的第一条消息不是有关本队球员的，而是佛罗伦萨易主！

　　佛罗伦萨的新任主席安东尼奥·柯里昂在接受媒体采访时表示，自己将会尽最大的努力让佛罗伦萨重返意甲，绽放属于自己的光辉。

　　庄明歌坐在办公室中，正在对手中的一份名单勾勾画画，如果有人在旁边，就会发现名单上全是一些佛罗伦萨高层的名字。

　　当俱乐部主席变更时，球队高层变动是一种很常见的情况，因此就算庄明歌更换一批俱乐部的高层，也不会引起太多的非议。

　　不过有些人还是要留下的，庄明歌不想和切里高利一样，被球迷们视作一个为了金钱就可以抛售任意一名球员的家伙。

　　庄明歌接下来第一个要约见的，就是一名佛罗伦萨的传奇球员——詹卡洛·安东尼奥尼。

　　或许现在很多球迷都不知道安东尼奥尼的名字，一提起佛罗伦萨，他们首先会想起“战神”巴蒂斯图塔、鲁伊·科斯塔、托尔多等球员，但是对于老一代的佛罗伦萨球迷来说，安东尼奥尼才是佛罗伦萨最出色的球星。

　　1972年，时任佛罗伦萨主教练前AC米兰巨星利德霍尔姆提拔了安东尼奥尼，随后的几年，在托斯卡纳湛蓝的天空下，安东尼奥尼被佛罗伦萨球迷视为英雄、一位天才球员，两只魔术般的双脚使他成为意大利历史上划时代的球员，全能的表现，精准的传球，盘过晕眩的后卫使他在球场上无所不能。1982年，安东尼奥尼作为意大利国家队的主力中场得到了世界杯冠军，那是安东尼奥尼最巅峰的时刻。

　　从1972开始一直到1987年，安东尼奥尼为佛罗伦萨效力了整整15个年头，在佛罗伦萨的15年，安东尼奥尼出场412次，其中意甲341场，俱乐部射手榜历史上以61球排第5名，但是他对于紫百合的无比忠诚换回的只是1976年的一座意大利杯。在1987年，长年的伤病使安东尼奥尼不能再适应意甲的激烈对抗，不得不远走瑞士球队劳桑尼，但是佛罗伦萨的球迷并没有遗忘他，在随后的两个赛季瑞士甲级联赛多了很多新球迷，来自佛罗伦萨的支持者，不惜长途跋涉，为的只是看一眼他们的传奇巨星。

　　在瑞士两年后，安东尼奥尼回到了挚爱的佛罗伦萨，举办了自己的告别赛，82年国家队对阵世界明星队，在那场比赛中，他哽咽的为支持他的球迷宣读了一份声明：

　　“我是一个幸运的人，我可能能去罗马或者尤文图斯，也许我早已获得三四次意甲冠军，或许还有冠军杯，但是在我的心中，那不可能有4万人为爱而呼唤我的名字，这就是你的爱，它才是最重要的，这也是我不能离开佛罗伦萨的理由。”

　　球迷被他的情绪感染了，激烈的掌声持续了长达五六分钟，欢呼声回荡在球场内，仿佛有三倍的球迷置身于场内，安东尼奥尼第73分钟点球得分，球场充满了梦幻的气氛，这位以冷漠出名的球星终于落泪了。比赛结束后，安东尼奥尼满面垂泪的离开球场，他向佛罗伦萨看台扔了几束鲜花，一大簇气球飞向托斯卡纳美丽的天空。

　　如果用一个词来形容安东尼奥尼，那就是“传奇”，这就是球迷为什么记住他，一个身怀紫色之心的男人，安东尼奥尼是他们的偶像，王子中的王子。对于佛罗伦萨来说，这15年来，安东尼奥尼不仅仅是一个足球运动员。对于紫百合的球迷来说，他是胜利者的象征。

　　正当庄明歌回忆着安东尼奥尼在佛罗伦萨的传奇岁月时，一个相貌英俊，留着卷发的中年男子走进了庄明歌的办公室，“您好，初次见面，我是詹卡洛·安东尼奥尼，您就是我们佛罗伦萨的新老板安东尼奥·柯里昂先生吧？”

　　“您好，安东尼奥尼先生。”对于这样一名充满着传奇色彩的人物，庄明歌自然也不会摆什么老板的架子，单刀直入挑明了这次谈话的目的，“我上任之后第一个约见的俱乐部官员就是您，因为您是我们俱乐部历史上最伟大的球员，所以有些事我要事先和你打好招呼，以免出现不必要的矛盾。”

　　安东尼奥尼在得知新老板要找自己谈话的时候已经做好了离职的心理准备，毕竟他是由切里高利一手提拔到总经理的岗位上，新老板拿他开刀也是情有可原，但是，每一想到自己可能从今开始就不能够再为挚爱的俱乐部工作，安东尼奥尼心里就一阵难过。

　　“主席先生，有什么事情请直接说吧，我已经猜到了大概，对于您的安排我本人没有任何意见。”安东尼奥尼心里一横，强硬地回答道，作为一个参加过欧洲杯、世界杯等大赛的球员，他的心理素质还是非常过关的。

　　庄明歌一听安东尼奥尼已经猜到了自己的想法，顿时喜上眉梢：“既然你有准备了，那就再好不过了，其实你在总经理的职位上做得还算不错，但这只是从竞技层面上来看，而在商业开发方面……不得不说，球员出身的你做的远远不够，所以我准备将你调到竞技部担任主管，专门负责考察球员以及球队日常事务的处理工作，安东尼奥尼先生，你怎么看？”

　　“好的，我马上就会收拾好我的东西离开……”心不在蔫的安东尼奥尼无奈的说着，突然反应过来，“等等，老板，你说的是让我去担任竞技部主管，不是让我离开俱乐部？”

　　“谁说要让你离开俱乐部了？”庄明歌听了安东尼奥尼的话非常诧异，他不知道自己的哪句话会让这名传奇球星产生了这种想法，“别的我不敢保证，但是，只要我还是佛罗伦萨的主席，佛罗伦萨就不会主动抛弃任意一名为球队做出过巨大贡献的球员！”


第2章 俱乐部重组

　　一小时后，与庄明歌商谈完毕的安东尼奥尼满心欢喜的到竞技部赴任去了，还有一个多月转会市场的大门就要打开，他需要立刻拟定出一份有可能为佛罗伦萨效力的球员名单。

　　在庄明歌的计划中，可以将俱乐部主要有以下几个部分：

　　一是竞技部，专门处理俱乐部日常事务的处理以及球员的考察工作，目前竞技部主管是安东尼奥尼；

　　二是市场部，主要负责佛罗伦萨的市场开发，主管空缺；

　　三是实验中心，类似于后世大名鼎鼎的“米兰实验室”，专门负责球员生理和心理状态的调节、受伤球员的康复和治疗，同时建立一个资料详尽、更新及时的球员数据库，不过现在距离下赛季开幕还有相当长的一段时间，因此它的主管位置可以先空置着；

　　四是转会部，主要负责绝大多数的转会谈判工作，这个部门的主管是庄明歌从家族那里要来的谈判高手，叫做赫尔克里·波洛，与那个出现在阿加莎·克里斯蒂笔下的那个侦探同名同姓。

　　其他的还有公关部、财务部、保障部、秘书处等等，这些属于维系俱乐部正常运营的部门庄明歌没有做大的改动，毕竟对于一家俱乐部来说，稳定才是最重要的，后世也没有听说佛罗伦萨在财务和管理方面出过什么问题。

　　庄明歌接下来的工作就是要寻找一位可靠的市场部主管。

　　后世在商业开发上最值得称道的两支球队就是皇家马德里和曼联了，皇家马德里依靠着弗洛伦蒂诺提出的“巨星战略”让皇马在世界范围内的影响力大幅提升，甚至有“加盟皇马的都是顶级球星”的说法；

　　而曼联商业上的成功，有人说曼联商业开发上的出众主要是有一个“万人迷”贝克汉姆，但庄明歌一直认为，时任曼联CEO的凯尼恩才是最大的功臣。

　　想想凯尼恩和贝克汉姆离开之后曼联的商业号召力就开始下滑，而得到了凯尼恩的切尔西只用了3年时间就被球迷们认定为豪门，同样大洒金钱的曼城直到自己穿越的时候都被视作伪强队，这当中，凯尼恩的商业运作能力功不可没。

　　此时的凯尼恩还没有得到曼联的召唤，还在茵宝公司担任总经理，于是庄明歌立刻着手联系凯尼恩。

　　三天后，凯尼恩静悄悄的来到了佛罗伦萨。

　　在自己的办公室里，庄明歌见到了这位凯尼恩。

　　现在的凯尼恩看起来只有30岁出头，头发也很浓密，完全不是后世那个光头大叔形象。

　　“您好，凯尼恩！您这些年在茵宝的业绩可是让很多人瞩目啊。”庄明歌最近从家族那里详细的调查了凯尼恩，从资料上看，在凯尼恩担任茵宝总经理的9年时间里，茵宝的年营业额从6000万美元猛增到现在的5亿美元。

　　“柯里昂先生！您费这么大力气找我过来不会只是来夸奖我的吧？”凯尼恩笑着说道。

　　“我想请你担任佛罗伦萨俱乐部的总经理兼市场部主管，专门负责俱乐部的市场开发和外交事务。”

　　凯尼恩笑了：“柯里昂先生，我不认为抛弃现在茵宝总经理的职位跑来意大利当一个乙级球队的总经理是一个好的选择。”

　　“茵宝已经没什么发展前途了，现在耐克和阿迪达斯已经远远把你们抛在了后面，而且茵宝内部家族化管理严重，内部创新精神被严重扼杀，你们公司董事会里那些老家伙和花花公子只会加速摧毁这个公司。”

　　“佛罗伦萨今年虽然从意甲降级了，但柯里昂家族不会容忍球队连续两个赛季呆在意乙，球队也可以趁着这个机会进行更新换代，米兰的一线队老化严重，国际和尤文图斯在‘三架马车’和普拉蒂尼离开之后就一直没能恢复元气，如果佛罗伦萨能够趁着这个机会顺势而起，那么不论对你还是对我们都是有好处的。”

　　“柯里昂先生，我对足球可不太擅长，到你那里去也只不过是在浪费资源。”

　　“我认为未来的足球俱乐部的发展趋势会非常需要你这样的商业人才，一支球队不可能总靠着老板的腰包过日子，能够自负盈亏是一支球队能否长期发展的关键，不然就像现在的那不勒斯，为了给马拉多纳找帮手而债台高筑。”庄明歌猛地一挥手，气势磅礴地说道，“我要以佛罗伦萨为中心，建立一个足球帝国，因此我需要你这样的商业人才。”

　　“足球帝国？哈哈，柯里昂先生，不，或许我现在应该叫你老板了，我非常欣赏你的理想，我愿意为佛罗伦萨工作，我要看着这个足球帝国的建立。”

　　在与凯尼恩达成协议之后，庄明歌表示自己将会支付凯尼恩与茵宝之间工作合同的违约金，凯尼恩也表示自己将在三天后，也就是6月9日到佛罗伦萨上任。

　　搞定凯尼恩之后的几天时间，庄明歌与球队的其他高层进行了商谈，在庄明歌坚决的表态下，他们全部同意了庄明歌关于俱乐部改组的意见，并决定于6月15日召开高层全体会议。

　　而几名担负着改组任务的俱乐部高层，卯足了气力，调动出了全部的工作热情，终于在高层全体会议召开前的两天，将一份记录着“改组”基本完成的文件交到了庄明歌手里。

　　会议当天，所有被通知有“资格”参加这样一次重大会议的俱乐部官员，悉数到齐。

　　看着一张张郑重而又期待地眼神都向自己这里汇聚，庄明歌马上意识到，大家都等着他的“开场白”呢。想到这里，他清了清嗓子，很认真地说道：“诸位佛罗伦萨的同仁。今天我们在这里召开一个很重要的会议，这将是我们佛罗伦萨重整旗鼓的良好契机……我想不用我说，在座的诸位都非常清楚，现在我们佛罗伦萨面临着最近几年来最大的难题。我很高兴，大家能够与俱乐部同患难。在此，我以佛罗伦萨新任主席，以及佛罗伦萨忠实球迷的双重身份，向大家表示感谢……

　　虽然俱乐部目前还有许多隐患没有完全解除，但我认为，在大家的支持和帮助下，在我们的共同努力下，佛罗伦萨前进的路上遇到的任何艰难险阻，在伟大的佛罗伦萨面前都不是问题！”

　　庄明歌的开场演讲成功的调动起了与会者的情绪，心里有点小感慨的他没有忘记会议接下来的流程，接着说道：“下面，就让我来介绍一下这次佛罗伦萨的改组方案。”

　　“改组后的俱乐部管理层，将下设七个行政部门和一个独立部门，七个行政部门分别是财务部、竞技部、市场部、公关部、青训部、保障部和秘书处，一个独立部门是即将组建的佛罗伦萨实验中心……”

　　“同时，改组后的佛罗伦萨俱乐部将下设三名总经理，分别掌管着不同的职责。”

　　“第一位是詹卡洛·安东尼奥尼先生，在新的管理层中，他将出任总经理兼竞技部主管，负责球队日常事务的管理以及考察世界各地的球员；第二位总经理是赫尔克里·波洛先生，同时他将兼任转会部主管一职，主要负责俱乐部需要谈判协商的事务以及俱乐部行政事务的管理；至于最后一位总经理……”

　　说到这里，庄明歌故作悬念的顿了一下，让在座的佛罗伦萨官员们刹那间把心提到了嗓子眼儿，他们事先都没“打听”到俱乐部将设立三名“总经理”这一重大消息，同时他们心里面也很清楚，除了俱乐部的传奇巨星安东尼奥尼成为总经理是德高望重、众望所归外，作为自己这个新老板“心腹”的波洛或许也会占据一个名额，但是在第三个总经理人选上，其他人似乎都有竞争机会。

　　“最后一位总经理的人选是凯尼恩先生，兼任市场部主管的他将负责俱乐部的商业运营和外交事务。”

　　随着庄明歌一语落地，最后一位总经理的谜底揭晓，与会者纷纷将目光投向了那个刚刚从茵宝公司过来，看起来年纪轻轻的英国人，但是没有人出言反对庄明歌。

　　庄明歌知道凯尼恩虽然在茵宝也是从事市场开发方面的经理，但是考虑他来到佛罗伦萨的时日尚短，资历尚浅，尤其是负责这样一个被庄明歌扩大规模很多倍的部门工作，难度可能会比较大，所以索性给他提前安了个总经理的头衔，帮英国人更好的树立起“权威”。

　　说完新机构的主要构成，庄明歌又开始继续介绍各部门的主管人选和和主要职能划分……

　　随着庄明歌的介绍完毕，以及随后众位新任官员的轮番表态，会议室里逐渐消弭了一开始略嫌紧张的空气，宽敞的空间内不断响起热烈的掌声，最后作总结发言的庄明歌说道：“今天，我们俱乐部终于迈出了改革的第一步，我们将以实际行动向所有人证明，我们不仅能打造出一支伟大的球队，更能够经营出一家利润丰厚的俱乐部，虽然竞技比赛有很多的偶然性，虽然我们将面对很多的不可预知，但只要我们有了强大的经济基础，只要我们能够自负盈亏，能够像经营一个品牌一样经营好我们的俱乐部，更多的挑战和困难都会被我们踩在脚下，那时的佛罗伦萨将会真正的长盛不衰！”


第3章 新赛季准备

　　在初步搞定了俱乐部的改组工作之后，时间又过去了一周，佛罗伦萨内部的各项工作正在有条不紊的进行。

　　商业开发方面，由于佛罗伦萨刚刚从意甲降级，因此主管商业开发的凯尼恩并没有做出什么大的动作，只是尽可能地为佛罗伦萨拉到了一些不错的商业赞助，不过期限仅仅定了一年，因为他相信庄明歌对他说过的，佛罗伦萨下赛季结束就会回到意甲。

　　安东尼奥尼用最快的速度整理出了一份推荐球员名单和一份球探们看好的潜力球员名单，并将它交给了庄明歌。

　　庄明歌认真地浏览了一边名单，将上面所有在后世出名的球员全部都圈了出来，经过一番考虑，最终做出了决定……

　　三天后，在佛罗伦萨总部的主席办公室中，庄明歌找来了安东尼奥尼和波洛开一个小型会议，主题是球队下赛季的引援工作。

　　“詹卡洛，目前球队队员们的情绪怎么样？”庄明歌率先打开了话题。

　　“不太好，毕竟球队今年降级了，很多主力队员都找到我，希望能够允许他们转会到其他球队；但是加布里埃尔（巴蒂）和斯特凡（埃芬博格）告诉我他们决定留下与球队共患难，一些替补球员也向我表示了相同的意思，不过我希望俱乐部能够留住一些主力球员，他们是我们下赛季重回意甲的最大依靠。”

　　“呵呵，既然他们不想留在这里，那就放他们走好了。”庄明歌对这么多球员希望离开佛罗伦萨不以为意，他们的选择也是无可厚非，毕竟人往高处走嘛，有谁喜欢去低级联赛踢球？

　　安东尼奥尼不可思议的看着庄明歌。

　　“我没有听错吧，老板？”与会人员中资格最老的安东尼奥尼艰难地咽了口唾沫，“你的意思是，除了这几名公开表示愿意留队的球员，其他人全部卖掉？”

　　“没错，加布里埃尔（巴蒂）和斯特凡（埃芬博格）这两名外援都表示愿意随队踢意乙联赛，作为本土球员，如果不能保证对佛罗伦萨的忠诚，不如趁现在赶紧卖掉，大家好聚好散。”庄明歌坚定不移地说道。

　　“但是，球队下赛季的球员……”

　　庄明歌挥手打断了安东尼奥尼要说的话，将一份名单交给了坐在安东尼奥尼身边的新任转会部主管波洛：“至于球员，我已经从詹卡洛（安东尼奥尼）之前送交到我这里的名单中选好了，他们的名字都在这张纸上，我希望在球队开始集训的时候看到他们的名字出现在球队的大名单上。”

　　波洛接过名单，认真的浏览着名单上出现的名字，安东尼奥尼也凑过去满足一下自己的好奇心：

　　弗朗西斯科·托尔多，1971年12月2日，守门员，拉文纳；

　　马特奥·瓜达尔本，1974年6月5日，守门员，维罗纳；

　　詹卢卡·佩索托，1970年8月11日，边后卫，博洛尼亚；

　　马克·尤利亚诺，1973年8月12日，中后卫，博洛尼亚；

　　阿尔多·菲利卡诺，1967年3月21日，中后卫，卡利亚里；

　　亚历桑德罗·比林德利，1974年11月12日，边后卫，恩波利；

　　路易吉·迪比亚吉奥，1971年6月3日，中场，福贾；

　　朱利亚诺·詹尼凯达，1974年9月21日，中场，索拉；

　　费德里克·琼蒂，1971年8月30日，中场，佩鲁贾；

　　达米亚诺·托马西，1974年5月17日，中场，维罗纳；

　　尤金尼奥·科里尼，1970年7月30日，中场，桑普多利亚；

　　菲利普·因扎吉，1973年8月9日，前锋，阿尔比诺莱费；

　　克里斯蒂安·维埃里，1973年7月12日，前锋，比萨；

　　文森佐·蒙特拉，1974年6月18日，前锋，恩波利；

　　安东尼奥尼看过这份名单后，提出了自己的意见：“老板，你的这份名单中年轻球员占了绝大多数，从这里可以看出你重建球队的决心，但是我有一点疑问，您为什么会认为他们有实力能够带领球队升级？”

　　庄明歌心里苦笑：我难道还能告诉你你老板我是从未来穿越过来的，名单上这些人最差的也能够担任意甲大多数球队的主力吗？

　　但是庄明歌还是要找一个说得过去的理由。

　　“这些球员，有的已经在职业联赛中证明了自己，有些才刚刚踏入职业联赛的大门，我承认大举提拔年轻人是有些冒险，但是下赛季的意乙赛场上，这些人当中只要有一两个成才，我们佛罗伦萨就会受用无穷，至于成绩，我不认为队内剩下的那些替补球员连乙级联赛都对付不了。”

　　安东尼奥尼一琢磨，觉得庄明歌的话没错，也就同意了庄明歌的想法。

　　同时波洛也表示，自己会在规定时间内完成所有的转会工作，转会费方面尽自己可能不让庄明歌吃亏。

　　从这里就可以看出波洛和安东尼奥尼的区别：波洛是柯里昂家族的人，他只对庄明歌负责，一切以庄明歌的意见为准，他负责具体的操作；而安东尼奥尼则更看重佛罗伦萨本身的利益。

　　“还有，由于之前的主教练阿格洛皮引咎辞职，球队的主教练也需要确定一下，不然球队的赛季备战会出现大问题。”

　　庄明歌仔细地回想了一下，他记得前世这个时候佛罗伦萨降级，是“补锅匠”拉涅利结果了这个烫手山芋，并在佛罗伦萨一举成名，但是他不记得拉涅利现在在哪里执教，只好询问对意大利足坛了如指掌的安东尼奥尼。

　　“拉涅利啊，他目前在那不勒斯队执教，听说由于上赛季成绩太差，那不勒斯董事会打算解除和他的合约。”安东尼奥尼很快就做出了回答，同时他也听出了庄明歌话里的意思，“老板，你打算聘请拉涅利来执教佛罗伦萨？”

　　“没错，拉涅利有丰富的执教经验，虽然战术思想略显保守，但是他是我们目前最好的选择。”庄明歌说到这里，心中却在暗自叹息，虽然自己有一张国际A级教练证书，但是自己还没有完全的消化那些关于记忆，对于执教球队，现在的自己就是一只纸老虎，“还有，詹卡洛，以后在非公共场合就不要叫我老板了，叫我安东尼奥就好。”

　　“好的，安东尼奥。”

　　庄明歌虽然很清楚自己力主引进的这些球员的实力，但是这不代表拉涅利就能够看出来。另外从后世拉涅利的执教履历可以看出，“补锅匠”整顿球队、带领球队走出低谷是一把好手，但是他缺少一种能够带领球队走向辉煌的霸气。

　　“看来这一年要抓紧学习执教球队的各种知识了。”庄明歌暗暗地下定了决心。


第4章 初识拉涅利

　　与克劳迪奥·拉涅利的签约工作非常顺利，因为他的带队成绩糟糕，那不勒斯俱乐部并不想留下这名合同已经快要到期的年轻教练，没有对佛罗伦萨的挖角行为作出任何阻拦，于是克劳迪奥·拉涅利在没有付出任何违约金的情况下成功地与那不勒斯解除了自己的工作合同，来到了佛罗伦萨。

　　佛罗伦萨的主席办公室，这里已经成为庄明歌处理日常事务和召开小型会议的场所。

　　拉涅利坐在庄明歌的对面，看着眼前这个年轻的有些过分的主席先生，不禁回忆起从前执教各支球队时的点点滴滴。

　　1989年到1991年，他带领当时还处在丙级联赛的卡利亚里完成了神奇的三级跳，而90-91赛季结束后，他收到了当时如日中天的那不勒斯俱乐部的执教邀请。信心满满的拉涅利怀揣着美好的梦想来到了那不勒斯，他相信自己可以带领拥有球王马拉多纳的那不勒斯开创辉煌。

　　但是……

　　马拉多纳在禁赛期结束后拒绝为那不勒斯继续效力，转会去了塞维利亚；

　　阿莱芒宣布退役……

　　球队寄予厚望的西伦济难堪大任……

　　那不勒斯在马拉多纳离开之后如同失去了自己的灵魂一般开始沉沦，拉涅利努力过，试图将那不勒斯重新带回正轨，但是他失败了，这些年那不勒斯为了给马拉多纳寻找帮手已经耗尽了元气，但是球迷们和俱乐部高层却没有意识到这一点，他们只是看到拥有佐拉、费拉拉等球星的那不勒斯在92-93赛季结束后仅仅位居意甲第11名。

　　于是，很自然的，拉涅利被认为是球队成绩不佳的罪魁祸首，备受责难。

　　拉涅利自然也知道那不勒斯不会容忍他再继续执教球队，他委托自己的经纪人暗地里询问意甲各支球队是否有兴趣邀请自己去执教。

　　但是由于拉涅利仅有两个赛季的顶级联赛执教经验并且带队成绩不是很好，因此没有一支意甲球队肯向他伸出橄榄枝。

　　正当拉涅利心灰意冷之际，本赛季从意甲降级的佛罗伦萨向他发出了邀请，拉涅利毫不犹豫的就答应了下来。

　　既然你们顶级联赛的球队都看不起我，那我就重新开始，我会带领佛罗伦萨震动整个意大利！

　　庄明歌是第一次近距离的见到拉涅利本人，后世大名鼎鼎的“补锅匠”现在还只是一个默默无闻的小卒，头上还没有那么多的白发，眉宇间透露出来的神色虽略显忧愁但也没有后世在电视转播中看到的那种苦逼的表情。

　　庄明歌看着眼前这个明显比自己记忆中年轻很多的拉涅利，递给拉涅利一个文件夹，里面装满了有安东尼奥尼上交给庄明歌的球员资料：“这是佛罗伦萨本赛季预计一线队的球员资料，你看看有没有什么问题？”

　　拉涅利打开了文件夹，仔细地翻看了一遍，令他惊讶的是，这支佛罗伦萨的一线队大名单中竟然有一半人都是准备从其他球队引进的年轻球员。

　　卖掉了几乎全部主力阵容，大手笔的引进新人，看来老板对这些新人真的是十分看重呢。

　　拉涅利这么想着，同时合上了文件夹，小心地问了一句：“请问主席先生您对您亲手打造的这支佛罗伦萨青年军是怎么看待的？”

　　“我认为他们潜力无限，赛季结束的时候升入意甲应该不成问题。”庄明歌信心满满地说道，随后又补充了一句，“克劳迪奥，你不用叫我老板或者主席先生，称呼我安东尼奥就行。”

　　“好的，安东尼奥，你的意思是，在保证升级的基础上，要尽可能给这些年轻人表现的空间？”拉涅利追问道，他必须要确认这一点，在意大利足坛，如何在保证成绩的基础上还能尽可能符合老板的想法，是意大利本土教练必备的一门技能。

　　“呵呵，克劳迪奥（拉涅利），不要担心我会瞎指挥，毕竟我也有一张国际A级教练证书。”庄明歌呵呵笑着，将证书取出来给拉涅利展示了一下。

　　拉涅利看到这张证书后稍稍放心了些，当教练这一行，最害怕的就是外行指挥内行，比如说后来的老贝，逼着安切洛蒂安排双前锋，根本不考虑这样的战术对球队是否合适；还有06年之后的阿布拉莫维奇，硬是往已经成型的球队中塞进去一个不适合切尔西战术体系的舍甫琴科，结果引发了穆里尼奥的不满。

　　“我刚才大致看了一下这些球员的场上位置和技术特点，我看得出来，安东尼奥你设想让这支佛罗伦萨打442阵型，中场站位成小菱形，不设边前卫，这样的确可以增强球队中路的防守力量，但同时也会削弱边路的攻防能力。”拉涅利大胆的提出了自己的意见。

　　“边路进攻由边后卫插上助攻以及中前场进攻球员拉边完成，至于防守，3名防守能力不错的中场完全有能力为插上助攻的边后卫补位。”

　　“安东尼奥你的意思是，不要拘泥于位置划分，边后卫进攻时可以冲上去担当边锋，中前卫防守时也可以去充任边后卫。”拉涅利眉毛不自觉的挑了挑，他以前从来没有尝试过这种战术，“这真是一个大胆的想法，让我想起了荷兰人的全攻全守。”

　　“这套战术体系的确是脱胎于米歇尔斯的全攻全守思想。”庄明歌也只能这么承认，难道他还能说十几年之后欧洲球队都这么踢？随后庄明歌将自己这些天根据后世的记忆和前任的知识整理出的战术思想向拉涅利和盘道出。

　　“强调球员的集体跑动和整体逼抢，重点锻炼球员的一脚出球意识；传球过程中，以三角传球为主，传递配合为主；佛罗伦萨要打造的是一个整体，而不是某一个球员的球队，这是未来佛罗伦萨永远不会改变的战术方针。”庄明歌给球队战术的大方向定下了基调，“当然，具体的战术细节安排需要克劳迪奥你自己安排，训练的时候不要忘记了我们意大利的老本行，链式防守啊。”

　　“哈哈，你就放心吧，意大利出身的教练怎么可能会不重视防守。”拉涅利大笑着说道，链式防守可是每个意大利教练的必修课。

　　不过如果这种基于整体逼抢和集体跑动的改良版链式防守彻底成型之后，恐怕会更加恐怖，拉涅利心中暗道。

　　“还有一点，目前我们球队锋线上有巴蒂斯图塔，组织核心是埃芬博格，这两名球员有能力承担起球队进攻的重任，但是在防守方面，我希望能够引进一位最好是当打之年的即战力，毕竟要引进的这些球员都太年轻了，托马西还没有在职业联赛中出过场，比林德利、詹尼凯达和琼蒂只踢了不到一个赛季的低级联赛，他们需要适应乙级联赛的比赛节奏。”

　　“好吧，我想你说服我了，克劳迪奥。你有适合这套战术体系球员可以推荐吗？我会联络转会部主管赫尔克里（波洛），他负责把我们需要的球员带到球队。”

　　这里补充一点，在95年年底之前，也就是博斯曼法案实行以前，球员对于自己的转会去向是没有什么发言权的。一般来说如果一名球员想要转会到其他球队，引进这名球员的俱乐部必须掏出让对方满意的转会费，否则球员即使合同到期也无法离开（具体请参考博斯曼法案）；而如果俱乐部想卖掉一名球员，同时有球队有能力引进，那么这名球员也只能转会离开，比较有名的案例有邓加（92年从佛罗伦萨转会到佩斯卡拉），除非是像罗伯特·巴乔、巴雷西这样的巨星，才没有人敢不经他们的同意就把他们卖到低级别球队。

　　总之，博斯曼法案施行前的欧洲足坛，球员们的处境非常糟糕，他们中的大多数人都无法决定自己的命运，这就是庄明歌的机会。

　　“都灵队的中场科伊斯，或者是那不勒斯的中场克里帕。”拉涅利思考了一下，给出了自己的建议。

　　“为什么不买费拉拉？那不勒斯应该不会阻拦这笔交易。”庄明歌忽然心血来潮，想考考拉涅利。

　　“但是费拉拉是国家队的成员，很可能会参加明年的世界杯，如果让他下赛季踢上一年乙级联赛，不仅会让他失去在国家队的位置，而且还会让他记恨佛罗伦萨，得不偿失。”拉涅利解释道，“但是科伊斯和克里帕两人的情况不同，萨基这个人我还算了解，他很固执，同时他也很信任阿尔贝蒂尼和迪诺·巴乔的组合，再加上尤文图斯的孔蒂和国际米兰的贝尔蒂，还只是新人的科伊斯和年龄不占优势的克里帕根本没有进入国家队的可能。”

　　“分析得很好，欢迎你加入佛罗伦萨，克劳迪奥。”庄明歌为拉涅利的分析鼓掌，高兴地说道。

　　“我也很高兴能够执教佛罗伦萨，安东尼奥。”


第5章 转会工作

　　将布置具体战术细节的工作交给了拉涅利，俱乐部的内部事务全权交给三位总经理，同时通知了波洛去向都灵和那不勒斯询问科伊斯和克里帕的价格，庄明歌只需要每天听一次汇报，同时球队的清洗工作在有条不紊的进行着。

　　穿越到这个时间的庄明歌终于迎来了一段难得的休息时间，此时的他正在听取波洛关于球队清洗情况的汇报。

　　“目前球队的清洗工作进行得很顺利，很多意甲球队都乐于引进我们的球员，目前我们已经通过卖出球员获得了总计1000万美元，其中数额最大的是布莱恩·劳德鲁普的转会，米兰为他付出了400万美元的费用。”

　　“很好，干得不错。”庄明歌赞许的点了点头，对能够收入这么多转会费表示满意。

　　这个年代的转会费还没有后来那么恐怖，92年马拉多纳转会到塞维利亚的转会费只有750万美元，目前只有罗伯特·巴乔、维亚利和伦蒂尼打破了1000万转会费的大关，现在这个年代，顶级球星的转会费也不过几百万美元。

　　“还有，那不勒斯为克里帕标出了250万美元的价码，而都灵直接拒绝了我们的问价。”

　　“那就放弃科伊斯，拿下克里帕。”庄明歌想了想，觉得球队里有这么一个有冠军经验的球员或许更好一些（克里帕在那不勒斯获得了88-89赛季欧洲联盟杯冠军和89-90赛季意甲冠军），再者说28岁的克里帕目前正处于职业生涯的黄金期，踢球风格非常强硬，抢截能力和跑动能力都非常出色，正好可以带一带球队里的这些年轻人。

　　“好的，接下来是我们目标球员的引进情况。”波洛将手里的文件翻过一页，继续自己的汇报，“托尔多、瓜达尔本、佩索托、尤利亚诺、比林德利、托马西、琼蒂、詹尼凯达、因扎吉、维埃里、蒙特拉都已经同意加盟，菲里卡诺明天将要和我们俱乐部商谈合同待遇，至于迪比亚吉奥和科里尼，我们目前正在和两家俱乐部就他们的转会费进行谈判。”

　　“进度不错，赫尔克里你做的很好，最好在7月20日球队集训前搞定所有的转会，球队今年的新人很多，需要足够的时间来进行磨合。”

　　“好的，我会尽快完成所有的转会工作。”汇报结束，波洛立刻与庄明歌道别，转身离开办公室继续处理未完的转会事宜，庄明歌继续坐在自己的老板椅上享受着清闲的时光，作为老板，他只需要把握俱乐部一个大的发展方向和敲定球队引援，其他的事情交给下属去做就好。

　　佛罗伦萨球迷此时早就已经从媒体的报道中得知俱乐部卖掉了很多上赛季的主力球员，他们对这种情况也表示理解，毕竟没有一名有实力留在意甲的球员愿意再回到低级别联赛踢球，同时令球迷们欣喜若狂的是，球队的两名外援在这个“佛罗伦萨最艰难的时刻”，毅然决然的留下来与佛罗伦萨共患难。

　　“有加布里埃尔（巴蒂斯图塔）和斯特凡（埃芬博格）在，我们明年肯定可以回到意甲！”这是《米兰体育报》的记者在佛罗伦萨采访时，一名狂热的球迷所说的话，这也代表了大多数球迷的心声。

　　同时，球迷们也在观望，看看这个新老板能为处于困境的佛罗伦萨带来哪些变化。

　　7月1日就是欧洲转会市场开幕的日子，在庄明歌等待转会期开始的这段时间里，意大利足坛发生了一件大事，事件的主人公是那不勒斯。

　　那不勒斯在1985年以创当时世界纪录的400万美元的价格引进马拉多纳后，连续多年大洒金钱为“球王”网罗帮手：乔尔达诺、卡尔内瓦莱、阿莱芒、卡雷卡……这些球员一起带领着那不勒斯迎来了球队历史上最辉煌的一段时光，并获得了多项冠军奖杯，其中有88-89赛季的欧洲联盟杯冠军，两次联赛冠军，一次意大利杯冠军和一次意大利超级杯冠军。

　　但随着去年夏天马拉多纳远走塞维利亚，那不勒斯战绩的下滑，俱乐部的财政危机开始显现，到了今年6月份，那不勒斯甚至已经到了无法为员工正常开出工资的地步。

　　那不勒斯的窘境惊动了意大利足协，足协对那不勒斯发出了警告，如果球队在下赛季开始前仍然负债，那么将取消那不勒斯参加下赛季意甲联赛的资格。

　　于是那不勒斯只好抛售队中球星，马西莫·克里帕、吉安弗朗哥·佐拉、卡雷卡等人的名字都在转会传闻中出现，那不勒斯的根基已经被挖空了。

　　同样有大批球星离队的佛罗伦萨却没有收到这种程度的关注，主要是因为他们已经降级，抛售球星是必然的选择，球迷们有了心理准备，自然关注度就小了很多。

　　于是，当夏季转会大门开始的时候，最受球迷们关注的，不是米兰或者尤文图斯又引进了哪位大牌球星，而是大批球员从那不勒斯的集体逃亡：

　　吉安弗朗哥·佐拉，球王马拉多纳在那不勒斯的“徒弟”，最近两年内为那不勒斯打入24粒联赛进球的他被帕尔马收入帐下；

　　卡雷卡，1990年世界杯银靴奖得主，当年那不勒斯“南美三杰”中的最后一人，宣布转会刚刚成立的日本J联赛，加盟柏太阳神俱乐部；

　　让很多球迷吃惊的是，那不勒斯鼎盛时期的主力之一，中场悍将马西莫·克里帕被已经降入乙级联赛的佛罗伦萨用380万美元的高价买入，那不勒斯的某位不愿意透漏姓名的高级官员在接受记者采访时表示，克里帕之所以会转会佛罗伦萨，那远远高出其他竞争对手的380万美元起到了决定性的作用，因为其他人都不愿意为克里帕掏出这笔巨额转会费。

　　在《米兰体育报》记者的采访中，佛罗伦萨的球迷纷纷对此表示满意：“马西莫是一名冠军级球员，他的到来将会大大提升球队的防守质量，我们对俱乐部的雄心壮志表示满意。”

　　随后，在转会市场大门开启的第二天，也就是7月2日，佛罗伦萨官方宣布了数条转会消息：

　　拉文纳上赛季的主力门将弗朗西斯科·托尔多，转会费10万美元，新赛季托尔多将作为球队的主力门将出现在意乙赛场上；

　　维罗纳的年轻守门员马特奥·瓜达尔本，转会费5万美元，他将作为托尔多的替补存在；

　　意甲球队卡利亚里的主力中卫阿尔多·菲利卡诺以200万美元的高价来到了佛罗伦萨；同样作为意甲球队福贾俱乐部主力中场的路易吉·迪比亚吉奥也来到了这座城市，转会费150万美元；而在意甲强队桑普多利亚打不上比赛的尤金尼奥·科里尼以60万美元转会紫百合；

　　佛罗伦萨从同级别球队博洛尼亚那里打包引进了年轻后卫马克·尤利亚诺和詹卢卡·佩索托，转会费共计90万美元；同时从恩波利也打包购入了两名年轻小将：亚历桑德罗·比林德利和文森佐·蒙特拉，30万美元就让恩波利人同意放行；

　　至于索拉中场朱利亚诺·詹尼凯达、佩鲁贾中场费德里克·琼蒂、维罗纳中场达米亚诺·托马西、阿尔比诺莱费的前锋菲利普·因扎吉，比萨前锋克里斯蒂安·维埃里等人，由于年轻，再加上没有什么特别出色的发挥，引进这些球员一共花费了佛罗伦萨70万美元的转会费。

　　调查中显示，佛罗伦萨球迷对球队能够引进克里帕、迪比亚吉奥、菲利卡诺、科里尼等强援感到高兴，认为俱乐部的这一举动表明了要尽快重返意甲的雄心；同时球迷们也表示，对球队从更低级别联赛引进的一些年轻球员他们将会持观望态度。

　　而此时的庄明歌正在主席办公室里查阅俱乐部下个赛季的财政预算。

　　庄明歌在拿到财务报表后发现，俱乐部在这些转会中仅仅维持了收支平衡：卖出球员获得了1000万美元，而大批量的引进球员也花费了995万美元；在俱乐部的支出方面，只有球队下赛季的薪水额度出现了大幅度的下降；而收入方面，由于球队的降级，转播费还有门票收入这两块对球队来说最重要的部分被大幅度的削减。

　　“唔，如果这次没有家族注资的话，这个赛季大概要亏损400万美元……看来球队降级对俱乐部的收入影响比想象的还要严重，如果不是凯尼恩拉到了很多赞助，估计还会亏得更多吧。”庄明歌头痛的想道。


第6章 马赛假球案和引发的思考

　　正当欧洲的大多数球队都准备在夏天大干一场的时候，欧洲足坛发生了一件大事：新科欧洲冠军杯冠军得主，法国足球甲级联赛的霸主马赛俱乐部在上赛季的一场法甲比赛中，涉嫌贿赂对方球员踢假球！

　　假球案的情况随即被无孔不入的记者们公诸天下，事情的来龙去脉是这样的：

　　1993年5月19日，法国甲级联赛已经接近尾声，已经取得法甲四连冠的马赛队在积分榜上以4分领先，联赛冠军几经成为囊中之物。但对马赛来说，联赛已没那么重要，因为六天后该队将在慕尼黑与大名鼎鼎的AC米兰争夺欧洲冠军杯。

　　马赛队曾在1991年历史性的闯入冠军杯决赛，但在点球大战中负于贝尔格莱德红星队饮恨而归。现在是马赛队实现欧洲霸主梦想的天赐良机。

　　但马赛明天要面对的不是AC米兰队，而是处在法甲联赛末流的瓦朗西安队。瓦朗西安队当时虽然已经濒临降级，但他们仍然在降级区顽强挣扎。

　　马赛队不想输，也不想让队员披伤挂彩、一脸疲态的出现在5月26日的欧洲冠军杯决赛的赛场上。于是马赛俱乐部冒天下之大不韪，铤而走险，设法重金买通瓦朗西安队的克里斯多夫·罗伯特等主力队员。第二天比赛马赛队1：0轻松取胜，按照比赛双方的实力对比，马赛队取胜是情理之中的事情，所以也很少有人特别注意这场比赛的异常。

　　赛后，《队报》的一名记者从瓦朗西安队球员格拉斯曼那里了解到，马赛队收买了包括他在内的3名队友，《队报》对此非常谨慎，只是在不起眼的位置发了一条简讯。由于马赛队参加的欧洲冠军杯决赛在即，因而法国足球界并未予以关注，只有法国职业联赛委员会主席勒格拉艾特公开表示：在赛后追究此事。

　　六天后，马赛在决赛中战胜了AC米兰，夺得了法国历史上的第一个欧洲冠军杯冠军。正在人们欣喜若狂地庆祝之时，《队报》以一个整版的篇幅披露了马赛假球案，并发表了社论。

　　法国职业委员会态度非常明确，并积极启动司法程序，而法国司法部门也随即介入：6月8日，联赛委员会报案，9日法院立案，11日法院指定专门的法官调查此案。相比之下，法国足协却“谨慎”了许多，直至事件发生近5个月，才开始介入。

　　时任马赛俱乐部主席的是在法国政治经济领域中均具举足轻重地位的塔皮，他不仅曾担任过法国政府部门的部长，还是国会议员，同时是阿迪达斯公司的控股人，因此很容易便能够利用自己在政治及媒体上的影响力，对调查予以干涉。

　　与此同时，当时的法国总统密特朗在一场记者招待会上公开表示，司法部门在这件事上走得太远了。

　　但对此案的调查并未停顿，有球员格拉斯曼的“坦白”，球员布鲁查加（86年世界杯阿根廷国家队成员）很快便承认有人找过他，并给钱让他放水。

　　6月24日，克里斯多夫·罗伯特迫于心理压力向法国足协自首，警方根据他的供认在他妻子玛丽·克里斯蒂娜母亲家的后院挖出了埋在地下用于贿赂的25万法郎现金。

　　一石击起千层浪，马赛的贿赂丑闻震惊了法国足坛乃至世界足坛，国际足联勃然大怒，责令法国足协严惩不贷，一直犹犹豫豫的法国足协终于将此案移交司法机关，马赛队随即被剥夺参加欧洲超级杯、丰田杯和下个赛季欧洲冠军杯的参赛资格。

　　7月1日，马赛队的10名球员（包括沃勒尔、德塞利、博利、阿贝迪·贝利等著名球星）被警察带走并接受传讯，同时警方对马赛队官员的办公大楼进行了搜查。

　　在马赛总经理贝恩的办公室，警察发现了数封与克里斯多夫·罗伯特收到的一模一样的信封，办公桌上的钉书钉也和那封信封上的完全一致。警方在取得所需的足够证据后，立刻拘捕马赛队总经理贝恩。

　　7月6日凌晨，警方用飞机将贝恩从马赛押送到里尔，然后用警车送到瓦朗西安市接受法官贝菲的审讯。

　　谁都知道贝恩是马赛俱乐部的第二号人物，那么一号人物，马赛的老板塔皮自然也难脱干系。

　　塔皮是法国颇具野心的政治家和实干家，曾担任过法国政府城市发展部部长职务。档在他面前的贝恩被逮捕之后，塔皮也暴露在了人们的面前。

　　身为一名穿越者，庄明歌当然清楚这件震惊足坛的丑闻的处理经过和相关人员最后的结局。

　　1994年2月10日，塔皮被指控参与了手下人的贿赂活动，被要求4月22日，法国足协特别委员会通过一项决定，取消马赛队1992-1993赛季在法甲联赛中取得的冠军称号，并将马赛队降为乙级，取消塔皮对俱乐部的控制权，取消贝恩终身在俱乐部工作的资格。

　　1995年3月17日，沉默了700天的贝恩终于在法庭上道出了马赛贿赂案的主谋。

　　贝恩说道：“今天我要讲真话，马赛与瓦朗西安那场比赛的前9天，塔皮命令我想个办法，使马赛轻松的拿下这场比赛，从而保存与AC米兰对阵的实力。”贝恩承认贿赂对手的事实，但同时他指出：“我是按照塔皮的命令作这件事的。在马赛俱乐部，没有塔皮的同意，任何人都不可能开出贿赂金的数目。”

　　贝恩在法庭上的这些话就像一枚炸弹一样打乱了这一案件的参与人秘密搭成的“逻辑结构”，即使法庭信服，又使塔皮无法自圆其说。证据确凿，塔皮享有的议员豁免权立刻被剥夺，当即入狱。

　　1995年5月16日，经过两年的审理和调查，马赛贿赂案终于有了最后的结果。塔皮被指控为这一案件的主谋罪名成立，被判处一年监禁和出狱后一年内不得到任何足球场观看比赛。贿赂案涉及的有关人员也都得到了相应的处罚。至此，历时两年被新闻界炒得沸沸扬扬的马赛贿赂案终于告结。

　　马赛俱乐部老板塔皮不仅受到了刑事处罚，由于此案的被披露、处理，他不得不退出了足坛，其属下的集团也濒临破产，因此不得不干起了老本行——演员，有时还会客串一把戏剧、电影的导演。

　　至于那位作了污点证人的瓦朗西安队球员格拉斯曼，由于他的指证而使得俱乐部老板们对其敬而远之，因此不得不远离法国本土到了一个叫留尼旺岛的地方小俱乐部效力，最终由于年龄的原因而从足坛悄然引退。

　　而因马赛假球案受创最重的自然是马赛俱乐部本身，假球案事发后，马赛那支星光四射的阵容因此五分四散：

　　两届非洲足球先生阿贝迪·贝利去了里昂，马塞尔·德塞利转会AC米兰，鲁迪·沃勒尔返回德国，拉齐奥签下了博克西奇，迪梅科和巴特兹一起前往摩纳哥，中卫博利加盟格拉斯哥凯尔特人，意甲豪门尤文图斯得到了法国国家队和俱乐部双料队长德尚，南斯拉夫球星斯托伊科维奇远渡东瀛……

　　一次假球，令马赛从此万劫不复，直到庄明歌穿越的2012年，马赛也只是一支法甲强队，远远没有了当年四连冠时期的风采，而法甲也因此陷入了长时间的沉寂，球星外流，联赛内部球队混战，这一状况即使是后来法国国家队先后夺取世界杯和欧洲杯冠军的时候都没有得到好转。

　　而经历过后世意甲“电话门”事件的庄明歌对马赛的结局也是高度关注，他很清楚的记得意甲也正是因为06年的那次“电话门”才彻底失去了对顶级球星的号召力，意甲球队的声誉也都受到了很大影响。

　　所以于公于私，庄明歌都要尽一切努力让意甲避免那次灾难，最好的办法就是在联赛中打造如同大卫斯特恩那样在NBA建立的反“黑赌毒”体系，将一切可能的隐患扼杀于萌芽之中。

　　因此，庄明歌必须要在意大利职业联盟中拥有足够的话语权。

　　怎么样拥有更多的话语权？自然是让佛罗伦萨成为一支欧陆豪门。

　　怎样成为豪门？这就要看庄明歌自己的本事了……


第7章 热闹的转会市场

　　话分两支，看到已经降级的佛罗伦萨率先大手笔的进行引援之后，意甲的那些球队自然也不甘示弱，纷纷寻求交易的可能来补强自己的阵容。

　　由于此时意大利的经济萧条期还没有到来，这个时期的这些意甲俱乐部的老板们都还没有养成捂紧钱包的习惯。

　　如果按照历史的正常发展，到1994年年底意大利货币里拉将会崩溃，从那时起，意大利的中小球队就再也没有大手笔的引入知名外援，90年代后期到01-02赛季结束，意甲赛场上能够大手笔引援的就只剩下莫大老板的国际米兰、还对足球抱有一定热情的贝卢斯科尼治下的AC米兰、森西的罗马和克拉尼奥蒂的拉齐奥、还有尤文图斯。

　　至于其他球队，不是像乌迪内斯那样开始从事“人口贩子”的生意，就是像帕尔马、佛罗伦萨那样开始出现财政危机开始甩卖球队主力，于是意甲从那时起就开始衰落……说跑题了。

　　话题回到93年的转会市场，率先行动的是恩里克·曼托瓦尼的桑普多利亚，子承父业的小曼托瓦尼比起他的父亲，已经因车祸逝世的保罗·曼托瓦尼，似乎对球员买卖更为热衷，他先是从尤文图斯那里得到了英格兰球员大卫·普拉特，接着又从AC米兰打包引进了“辫帅”路德·古利特和阿尔贝里戈·埃瓦尼，荷兰巨星古利特的离开也标志着米兰“荷兰三剑客”时代的终结。

　　而AC米兰在送走了古利特之后，又将“荷兰三剑客”的另外一位成员“黑天鹅”弗兰克·里杰卡尔德送回了荷兰老家，下赛季“黑天鹅”将会为自己的老东家阿贾克斯队效力；同时队中老将卡罗·安切洛蒂也早在赛季结束的时候宣布退役。

　　失去数员大将的AC米兰此时也在市场上作出了许多大动作，从佛罗伦萨引进了小劳德鲁普，从布雷西亚那里买入了罗马西亚名将拉杜乔尤，最重要的一笔引援是从上赛季冠军杯决赛的对手，如今深陷假球案风波的马赛队那里以极其便宜的价格签下了马塞尔·德塞利，他将会作为里杰卡尔德和安切洛蒂离开的补充。

　　虽然荷兰巨星范·巴斯滕因伤无法出战下赛季，但是AC米兰队中还拥有伦蒂尼、帕努奇、埃拉尼奥、马可·西蒙尼等本土实力派球员，由保罗·马尔蒂尼、弗朗哥·巴雷西、亚历山德罗·科斯塔库塔、毛罗·塔索蒂、塞巴斯蒂安·罗西组成的黄金防线虽已略显老迈但仍在巅峰，新赛季的AC米兰仍然是最有力的冠军争夺者。

　　失血过多的那不勒斯紧急邀请意甲亚特兰大队的主教练马塞洛·里皮执教，随后留住了球队队长奇罗·费拉拉，又从尤文图斯那里租来了迪卡尼奥，又从其他球队租借到几名球员；从自己的青年队提拔了一些年轻小将；再加上从低级联赛低价买进的一些球员，七拼八凑的打造出了一套能打意甲联赛的阵容。

　　全意大利都在看那不勒斯的笑话，只有庄明歌知道，这支那不勒斯在“银狐”里皮的带领下发挥出了令人惊讶的战斗力，最终排名联赛第六，取得了下一赛季的欧洲联盟杯资格，同时这也是那不勒斯在20世纪最后的辉煌。

　　刚刚获得了欧洲联盟杯冠军的尤文图斯也没有放缓引援的速度，拥有罗伯特·巴乔、维亚利、拉瓦内利、佩鲁齐等本土球星的尤文图斯继续坚持本土化策略，他们从意乙的帕多瓦队购入了迪利维奥和未来的“斑马王子”德尔·皮埃罗，球队的实力进一步得到提升。

　　而从“德国三驾马车”解体后就开始出现内乱倾向的国际米兰也祭出了大手笔，他们从荷兰阿贾克斯俱乐部打包购入了维姆·琼克和有着“冰王子”称号的丹尼斯·博格坎普，两人以1200万英镑的高价来到了梅阿查球场。

　　由于“荷兰三剑客”的成功，给荷兰球员集体套上了耀眼的光环，因此当“冰王子”博格坎普初次亮相梅阿查球场的时候，引起了意大利媒体的轰动，其他的转会在博格坎普造成的轰动面前，似乎都显得黯然失色。

　　首都球队罗马虽然近些年来战绩不佳，但是罗马人从来没有放弃争夺联赛冠军的想法，在这个夏天他们从乌迪内斯队购进了阿根廷射手巴尔博。

　　而罗马的同城死敌拉齐奥自然也不甘示弱，从布雷西亚那里引进了保罗·内格罗，从马赛队淘到了阿伦·博克西奇，又从尤文图斯那里买来了打不上主力的卡西拉奇，都灵门神马切吉亚尼也加盟拉齐奥，再加上球队原有的英格兰中场核心保罗·加斯科因，球队实力得到大幅提升。

　　由意大利奶业巨头帕玛拉特公司控股的帕尔马雄心勃勃，先是从陷入财政危机的那不勒斯那里挖来了吉安弗朗哥·佐拉，与哥伦比亚射手阿斯普里拉组成锋线搭档；阿根廷中后卫圣西尼；同时球队送走了巴西门神塔法雷尔，引进了本土门将布奇；效力球队多年的老将奥西奥前往巴西养老，整个帕尔马显得朝气蓬勃。

　　看到意大利球队在转会市场上干得热火朝天，其他联赛的球队自然也是不甘示弱，已经完成西甲三连冠的巴塞罗那祭出大手笔买入巴西射手“独狼”罗马里奥；皇家马德里则从毕尔巴鄂竞技俱乐部引进本土中卫阿尔科塔，西甲双雄的争斗的火苗从赛场上一直延续到了转会市场。而作为上赛季的西甲季军，拉科鲁尼亚从马德里竞技引进了31岁的老将多纳托（此君后来在拉科鲁尼亚效力了整整十年之久，并两次打破西甲进球年龄最大的记录）。

　　在刚刚成立的英超赛场上，获得第一届英超联赛冠军的曼联队继续补强球队，弗格森的一个电话就从布莱克本的手中抢走了诺丁汉森林的年轻后腰罗伊·基恩；

　　但是英格兰足坛还没有从被欧足联禁止参加欧洲三大杯5年的影响中摆脱，虽然英格兰本地的球迷们依旧热情，但是也不能掩盖球市的冷清，当时几乎没有外援愿意去英格兰踢球。

　　德国俱乐部则是因为普遍勤俭持家，并没有引进太多知名球星，只有多特蒙德引进了从国际米兰回归的马蒂亚斯·萨默尔，云达不莱梅从柏林赫塔购入了马里奥·巴斯勒，球市也不是很红火。

　　从转会市场的火爆程度可以看出，欧洲各国联赛仍然是以意甲联赛为首。

　　这个不是胡说，一个联赛是否强盛，往往要看整个联赛中球队的购买力和明星球员的数量，就比如说现在，虽然皇家马德里和巴塞罗那确实实力很强，也有很多明星，但是联赛里其他球队不给力，把一个西甲变成了“西超”，联赛的精彩程度就不足了，而英超呢，曼城、曼联、切尔西都有争夺冠军的实力，阿森纳、利物浦、托特纳姆热刺、埃弗顿构成了第二梯队，这些球队都具备搅局的实力，强队一不小心就会阴沟里翻船，因此从联赛的水准来看西甲仍然比不过英超联赛。

　　不过转会市场的事情现在都和佛罗伦萨没有什么关系了，毕竟佛罗伦萨本赛季的引援都已经完成，接下来只等7月20日夏季集训开始对球队进行磨合。


第8章 新的训练基地

　　球队的转会工作已经全部结束，俱乐部的改组工作也已经有波洛、凯尼恩和安东尼奥尼三位总经理负责，闲下来的庄明歌准备开始实行一项有利于佛罗伦萨未来发展的计划——建造一座属于俱乐部私有的训练基地。

　　意大利的大多数球队都没有自己的训练基地，大多数都是租借当地现有的训练设施。

　　想想看，如果一支球队没有属于自己的训练基地，每年只能寻找一些地方租下来进行训练，这样做首先会耗费俱乐部的大量资金和精力，同时这些租借到的训练基地的环境也是非常糟糕，球员们长期在这种环境下训练经常会出现各种各样的意外。

　　即使球队想要耗费资金自行对训练基地进行改造也是不可能的，因为这个训练基地不是佛罗伦萨的私有财产，俱乐部没有权力对它进行改造。

　　如果佛罗伦萨拥有一座属于自己的训练基地，情况就会完全不一样。如果俱乐部的场地不符合自己的要求，那么俱乐部也可以追加投资对训练基地进行进一步的改进，同时俱乐部还将为此节省下一大笔租赁的费用，就算将省下来的这笔钱完全投入到新基地的日常维护上都比租用那些又旧又破的场地划算得多。

　　因此庄明歌刚刚上任成为俱乐部主席的时候就派出赫尔克里·波洛去佛罗伦萨市郊寻找一块适合建设训练基地的地皮，而波洛也很快就有了答复：一块从前是工业区的废弃地皮，佛罗伦萨市政府正在低价出售，并且政府官员们已经同意了波洛的将废弃场地改造成训练基地的提议，买下地皮以及初期建设大概要花费800万美元，于是庄明歌爽快的从家族划拨的2000万资金中将这笔资金划了过去。

　　庄明歌并没有立刻将家族提供的2000万美元全部汇入俱乐部的账户中，而是吩咐波洛，只有当俱乐部内部出现资金短缺或者有急用的时候才允许向他汇报动用这笔资金。

　　毕竟对于一名穿越者来说，最大的优势就是知道未来世界的走向啊，2000万美元要是就这么轻易的送进俱乐部里可是会损失很多赚钱的机会的……

　　到目前为止，这笔资金也仅仅在建设训练基地上花费了800万美元。

　　拉上主管球队日常事务的安东尼奥尼，庄明歌驱车来到了这个位于佛罗伦萨市郊的废弃工业区，这块地皮已经被俱乐部出资买下，现在正在由专门的建筑公司根据俱乐部的要求进行重新改造，力争在一年内完成。

　　从车上下来之后，放眼望去，眼前尽是一片片的工地，建筑公司的工人们正在对原本伫立在这个工业区的各个工厂的厂房进行拆除，一些必要的建筑用机械已经开进了这些工地当中。

　　“根据原先制定的计划，新的训练基地将包含两个大区，其中4块一线队专用场地和4块预备用场地，这些场地将单独划为一个大区，是整个训练基地的主体，这些场地的旁边是我们计划建造的佛罗伦萨实验中心。实验中心位于整个训练基地的中心，主要由三个部门组成，分别是负责调节球员生理和心理状态的保健中心；信息中心则负责建立一个资料详尽、球员数据更新及时的数据库；最后一个则是负责对球员数据进行分析，并根据分析得到的数据进行有效预测的计算机中心。”安东尼奥尼根据自己手中拿到的图纸，向自己的老板做着详细的介绍。

　　“教练办公区紧挨着一线队的场地，主要包括有战术会议室、资料室等教练专用房间，主教练的办公室不会离训练场很远，我们要保证球队的主教练从那个房间可以直接看到球员们在训练场上的训练情况；区域内部还包括食堂和娱乐用场所，比如室内足球场地、台球室、电玩室；同时，保健中心的一部分职能也被安置在办公区中，比如球员使用的按摩室、更衣室、浴室，这些场所的设计均要经过保健中心专家们的同意，球员们的健康也可以得到最大程度的保证。”

　　安东尼奥尼清楚地记得，自己当年踢球时所用的训练基地是何等的糟糕：更衣室四处透风，训练场就像烂菜地一样，球队雇用的队医只有那么几名，专业程度十分有限，有些球员根本得不到及时的按摩和恢复，最典型的例子就是他本人，他职业生涯的伤病中最严重的一次发生在81-82赛季，在一场和热那亚的比赛中，对方门将马蒂纳击中他的头部，造成内出血、颅骨破裂，而且他的心脏还停止跳动达半分钟之久！

　　不过幸运的是安东尼奥尼活了下来，并且继续自己光荣的足球生涯，但是这次重伤使得他的竞技状态开始下滑；随后在1982年世界杯意大利对波兰的半决赛上他的伤腿撞到了门柱，直接导致自己缺席世界杯决赛，同时他本人的国家队出场纪录也戛然而止，当时的他，只有28岁。

　　安东尼奥尼感觉着这个与从前记忆中那个截然不同的训练基地，感慨了一句，“如果我当年踢球的时候佛罗伦萨能够有这些设施，我的职业生涯绝对不会只有区区的15年。”

　　“詹卡洛，不要这么伤感。”庄明歌看出安东尼奥尼的情绪有些低落，急忙将话题往高兴的地方引，“你想想看，俱乐部现在打造了顶尖的训练基地，这些佛罗伦萨的球员们在最好的条件下训练可以有效地提升自己的竞技水平，同时还会提升球员对俱乐部的归属感，佛罗伦萨一直以来就是出忠臣的地方，所以我们也不能让忠于俱乐部的球员吃亏；詹卡洛，另外一个区域就是俱乐部的青训梯队使用的场地吧？”

　　庄明歌成功地转移了安东尼奥尼的注意力：“没错，按照佛罗伦萨现有的梯队划分标准，我们是以每支梯队两块场地的标准修建的，不过最为重要的20岁以下青年队拥有3块场地，16岁以下青年队以及各级少年队均是标准配备。”

　　“同样，青年队的场地旁边将建造一个独立的大楼，里面有和一线队一样的保健设施。”

　　在设计训练基地的时候，庄明歌坚持要求大量的树木将青训场地和一线队场地分开，中间只留一条小道沟通，这样，当主教练上调年轻球员去一线队训练时，球员们才会珍惜和一线队员们训练的机会。

　　训练基地的修建还包括了为青年队球员准备的球员宿舍和为一些没钱在佛罗伦萨买房子的一线队员准备的球员别墅，住宿费全免，不过其他的费用就需要球员自己掏腰包了。

　　庄明歌和安东尼奥尼彼此对视了一眼，从对方的眼睛里他们都感觉到了对这座训练基地正式投入使用的那一天的期待。


第9章 卡琳·席格兰

　　此时的建筑工地上还是一片混乱的景象，并没有什么好看的东西，庄明歌和安东尼奥尼只是在工地外围转了一圈，看着这个完完全全属于俱乐部的训练基地，两人心中都充满了兴奋之情。

　　之后，庄明歌二人从热火朝天的建筑工地回到了俱乐部，安东尼奥尼立刻干劲十足的投入到工作当中，而“甩手掌柜”庄明歌则回到了自己的办公室，无聊地看着窗外的风景，同时拼命的回忆现在这个时间点有什么可以进行投资的项目……

　　正当庄明歌冥思苦想的时候，一个身穿白色衬衫黑色短裙的女子鬼鬼祟祟的溜进了这间办公室，紧接着向庄明歌扑了过去，从后面狠狠地搂住了他的脖子：“东尼（安东尼奥的昵称），我想死你了。”

　　“呜……”庄明歌差点被这股力量勒得窒息，从自己“前任”的记忆中，庄明歌很快就猜到了来者的身份，因为敢这么对待“安东尼奥·柯里昂”的人整个世界只有一位。

　　庄明歌费了好些功夫才脱离了对方的熊抱，转过身来不停地咳嗽，无奈地看着眼前的佳人：“我说，卡琳姐，你现在不是应该在哈佛念书的吗？怎么会出现在佛罗伦萨？”

　　卡琳，全名为卡琳·席格兰，是柯里昂家族手下的一个小家族席格兰家族族长的女儿，是安东尼奥·柯里昂小时候柯里昂家族为自己安排的玩伴，直到高中毕业之前，两人一直是同班同学的关系。

　　在外人的眼中，这位有着一头金色长发的卡琳·席格兰举止优雅、多才多艺，从哪个方面来看都是一个完美的女孩子，但庄明歌在自己“前任”的记忆里却发现这一切全是伪装，从小到大以各种方式“讹诈”自己的卡琳·席格兰可是一个不折不扣的小魔女。

　　“就知道你会这么问。”卡琳走到沙发跟前，毫无淑女形象的躺在上面，露出了自己美丽而又修长的双腿，“话说你成为佛罗伦萨的主席也不通知我，我还是回到意大利之后才从父亲那里听说的。”

　　“啊哈哈，我上个月才接手俱乐部，最近事情一直有些多，所以忘记告诉你了，卡琳姐。”庄明歌果断决定低头认错，“卡琳姐，你什么时候从哈佛大学毕业啊？”

　　“哈？东尼，你傻了吗？咱们两个可是同时毕业的啊。”卡琳没有从沙发上起来，直接从短裙的口袋中摸出一张薄薄的纸在空中挥舞，“我已经从哈佛商学院毕业了，四年的时间我就拿到了管理学的硕士学位，门外放着一个箱子，里面有我迄今为止获得的所有证书，你要看的话自己搬进来看。”

　　庄明歌只得老老实实的开门出去将一个沉重的纸箱子搬进了办公室。

　　“恭喜你啊卡琳姐”，庄明歌一边祝贺卡琳顺利毕业，一边将捆在纸箱上的绳子解开，取出证书一本本的翻看，“让我看看这些证书都是什么……”

　　“哈佛大学的毕业证和学位证？不错不错……”

　　“ACCA会员资格证？很好很强大……”

　　“北美精算师资格证？天啊你是怎么考下来的……”

　　“国际A级经纪人资格证？这个证书拿到手真心不容易呢……”

　　“跆拳道黑带九段？卡琳姐你是怎么考到的？！”

　　庄明歌已经无力继续往下翻看了，虽然从记忆中得知知道卡琳从小就是一个天才儿童，但是他怎么也没有想到刚刚22岁的卡琳居然就拿下了这么多常人或许花上好几年才能拿到其中一个的证书。

　　“补充一句，不只是跆拳道，我还学习了散打、空手道和截拳道，只不过没有时间去考什么资格证。”

　　“话说……”庄明歌闻言无奈地按了按额头，看来卡琳姐已经不满足于小魔女的定位了，这明显是要成为会移动的噩梦啊，“卡琳姐，你现在准备去哪里工作？还是说继续去哈佛大学读一个博士学位？”

　　砰！

　　庄明歌被这声巨响吓了一跳，急忙朝声源地看去，惊讶地发现不知何时卡琳已经从沙发上起来了，和自己只隔着一张桌子，而自己的这张用高级实木做的桌子被她一拳砸出了如同蜘蛛网一样的裂纹……

　　“……”庄明歌在卡琳强大的武力威胁下决定保持沉默，先看清形势再做决定。

　　“我说，小安东尼奥，你该不会是忘记了我们十二年前的那个约定了吧？”虽然卡琳·席格兰看起来的确是笑意满满，但是不管怎么看都觉得这个笑脸背后隐印藏着一股杀气。

　　听到卡琳连对自己的称呼都改成“安东尼奥”了，庄明歌的大脑立刻开始飞速的运行，在自己“前任”的记忆中搜索。

　　“啊哈哈……卡琳原来你是在说那个约定啊。”在卡琳·席格兰的武力威胁下，庄明歌以最快的速度找到了那个“十二年前的约定”。

　　……

　　“东尼，你将来打算从事什么行业呢？”十二年前的一天下午，来柯里昂家族玩耍的卡琳·席格兰一脸好奇的问着正在电视面前坐着的安东尼奥·柯里昂。

　　“当然是世界第一的金融巨头，到时候我就有钱去投资我最喜欢的足球了！”当时年仅9岁的安东尼奥兴奋地对卡琳说出了自己的理想。

　　“这样啊，那么东尼，到时候一定要让我去你那里，咱们一起打造一支世界第一的球队。”

　　“嗯！等我成功收购一家俱乐部的时候一定会请你去帮忙的，卡琳。”

　　“嗯！一言为定！”

　　回忆结束。

　　……

　　“想起来了？”卡琳双手抱胸，一副居高临下的样子，她那在白色紧身衬衫的烘托下本就高耸挺拔的胸部此时变得更加丰满，庄明歌甚至都能隐隐约约的看到卡琳胸罩的花纹，“我听说你现在还没有一个正式的秘书，这样吧，这个职位就由本小姐我屈尊担任了，你有什么意见么？”

　　庄明歌立刻飞速的摇头。

　　开什么玩笑，要是自己敢不答应的话，估计第二天的报纸上就会出现《佛罗伦萨新任主席神秘失踪》之类的头条新闻了……

　　再者说来，卡琳·席格兰这样的天才竟然肯当自己的秘书，喜好偷懒的庄明歌怎么可能会放弃这张从天而降的馅饼？

　　同时，卡琳如此的才华横溢，竟然还能够遵守自己那十二年前的承诺，放弃其他大公司提供的高薪厚禄来当庄明歌本人的秘书，这不能不让庄明歌心里有一点感动。毕竟庄明歌虽然从小就很受父亲宠爱，但身为小儿子的他只能动用家族内极其有限的资金，从资金总量上来说甚至都比不上身为席格兰家族族长独生女的卡琳，从现实意义上讲，如果卡琳是想要抱柯里昂家族的大腿，那她完全没有必要选择庄明歌，他的“便宜”大哥才是最佳选择。

　　这样的女孩子怎么可以辜负！我一定要风风光光的娶她过门！庄明歌看着眼前这个故作嗔怒的佳人，一边做出了这样的决定。


第10章 打架事件

　　7月20日是球队集训的第一天，克劳迪奥·拉涅利和教练组的成员们早早的就来到了训练场，等待球员们的到来。

　　庄明歌带着卡琳也跑到了训练场边，想要看看球队的第一次集训的情况。

　　所有球员都按时出现在训练场上，包括最大牌的两名外援——德国人埃芬博格和阿根廷人巴蒂斯图塔。

　　球员们先要在队医的组织下参加体检，检查一下他们的身体状态，这样教练组才能够组织球员进行针对性的体能储备训练，对于部分不合格的球员，教练组还要对其专门进行加练。

　　如果有球员在夏天玩的太嗨导致自己的脂肪含量过高，那么对不起，你悲剧了，听说拉涅利教练为你准备了三倍于正常标准的训练量……

　　接着，球员们和教练组的成员轮流上前做了一番自我介绍，之后球队的夏季集训就正式开始了。

　　庄明歌看看四周不断督促球员进行训练的教练们，球员们训练时的气氛也很和谐，埃芬博格和巴蒂斯图塔并没有摆什么老大哥的样子欺负新人，他觉得自己在这里有点多余，决定回办公室偷闲，而卡琳则想再多看一会儿，庄明歌就把卡琳留在了训练场边，自己走了回去。

　　“但愿今天球队不要出现什么糟糕的消息。”回去的路上，庄明歌在胸口划了个十字，默默的向玉皇大帝祈祷……（话说，这种不伦不类的祷告真的有用吗？）

　　结果不幸被庄明歌言中，第一天还没有过去，球队就出事了……

　　庄明歌得到消息，球队夏季集训的第一天，卡琳一个人赤手空拳的放倒了迪比亚吉奥和维埃里，还有埃芬博格！

　　当庄明歌知道这个消息的时候，他整个人都斯巴达了。

　　卡琳·席格兰的战斗力很强，这是庄明歌从“前任”那些惨痛的记忆中得出的结论。

　　但是庄明歌怎么也不会想到，卡琳居然强悍到了这个地步。

　　还好今天没有放球迷和记者进来观看训练。

　　要不然乐子可就大了。

　　庄明歌刚准备去“案发地点”找当事人问问情况，就看到卡琳气势汹汹的走了进来。

　　“卡琳，究竟发生了什么事情？”庄明歌道。

　　“切，有几名球员在训练之后想要跟我亲切的‘交流’一下，被我给小小的教训了一下。”卡琳不爽的晃着脑袋，好像要把什么脏东西丢掉的样子，丰满的胸部也随着卡琳的动作一晃一晃。

　　由于天气炎热，卡琳今天穿的是一件无袖衬衫搭配白色短裙，看起来十分的养眼，这种情形对庄明歌这类没有对象的年龄=实际年龄的少男来说简直是杀伤力十足。

　　庄明歌用极大的毅力转过头去，忍住不去看这幅旖旎的景象，为了转移自己的注意力，庄明歌赶紧向卡琳询问“打架事件”的起因，经过卡琳一番解释，庄明歌终于弄清了事情的经过：

　　维埃里和迪比亚吉奥在训练时看到了场边美丽动人的卡琳，这两个荷尔蒙分泌过渡的年轻打赌谁能在训练之后与这位美女进行“亲切而又深入的交流”，而当时埃芬博格在一旁听到两人的赌约之后，也主动加入到了打赌的行列中。

　　训练刚一结束，这三个笨蛋就笑嘻嘻的向卡琳那里凑了过去，卡琳一开始还只是以为这几名球员是把自己当做索要签名的球迷了，随着交谈的深入卡琳察觉到这三人实际上是想与自己发生“超越友谊的关系”，结果意图不轨的三人理所当然的被战斗力爆表的卡琳一顿胖揍，当其他球员冒死冲上前去将这三个倒霉蛋救下来的时候，这三人已经是浑身淤青，维埃里的右眼更是被卡琳一拳打成了个乌鸡眼。

　　庄明歌苦笑着安抚住了气鼓鼓的卡琳，在他眼中，卡琳虽然是西方人，但是在某些事情上和传统的中国女性相差无几，也难怪维埃里他们会被卡琳暴揍。

　　关于维埃里他们几人的处理办法？

　　居然敢对自己的女人动心思，当然是要关到小黑屋里打断第五肢了……咳咳，开玩笑的。

　　虽然西方社会的风气的确十分开放，这三人在某种程度上来说也算是受害者，但是在管理球员的私生活方面，庄明歌第一次意识到自己或许做的并不够……

　　不能学习弗格森那样的家长式管理，虽然这种做法在球员没有成名之前效果显著，但随着球员成为了球星，他们的自尊心会比从前强得多，这种管理方式就会使双方关系开始恶化，最著名的例子就是贝克汉姆出走曼联；或者是将自己的私生活完全的转入地下，一旦被曝光就是大事，比如最近的吉格斯。

　　从卡琳那里得知维埃里等三人目前仍然呆在医护室中接受治疗，庄明歌将卡琳留在办公室里平静下心情，自己一个人赶了过去，脑海中仍然在想着这件事情的处理方法。

　　来到医护室，庄明歌整理了下心绪，推开门走了进去，一眼就看到了正躺在病床上唉声叹气的三个倒霉蛋。

　　“老板，您怎么来了？”维埃里几人是第一次看到自己的老板，顾不上浑身的伤痛，急忙从病床上爬了起来。

　　“我来看看有胆量调戏自己老板秘书的三个混球。”庄明歌随意的拉过一把椅子，坐到维埃里的床边，示意另外两人也凑过来，“你们三个可真是好胆量啊。”

　　“老板，我们……”埃芬博格想要解释什么，被庄明歌挥手制止了。

　　“球员这个职业荷尔蒙分泌旺盛，这是事实，我能理解，你们不需要向我解释什么。”庄明歌一句话让三人将自己的心放回了肚子里，“但是，我希望你们也能够把握好自己的私生活，想要女人的自己去找一个女朋友，不要这么随便，我不希望球队有些人在退役的时候成为第二个加林查，你们出去之后也要转述给其他人。”

　　加林查，外号“小鸟”，因为他的盘带能力极佳，个人突破能力极强，速度飞快，球迷们就送给他“小鸟”这个雅号，形容他非凡的足球才能。

　　加林查作为巴西国家队成员共计参加了60场比赛，战绩为惊人的52胜7平1负；他参加过三届世界杯，并获得了其中两次冠军。值得一提的是，加林查在国家队的最后一战，竟然也是他一生中身披巴西国家队球衣时的唯一一败；同时，当加林查和贝利同时出场时，巴西从来没有输过球。

　　但是才华横溢的加林查在度过巅峰期之后的境遇却是异常的凄凉。

　　因为加林查从不系统训练、没有经纪人、签合约时很少细读，他彻夜酗酒，从不爱惜身体，踢球只是靠他与生俱来的天赋。

　　1963到1965的三年里，他在博塔福戈只踢了8场球，疯狂的酗酒、与女人昼夜求欢几乎毁了他的职业生涯。

　　两次著名的丑闻让加林查的光环不再：1959年，在随队踢完瑞典巡回赛之后，媒体披露加林查让一位瑞典女孩怀孕了；1965年，加林查更是抛弃了妻子马尔奎斯和八个女儿，与桑巴歌手苏亚雷斯私奔，这让“小鸟”在巴西彻底身败名裂。

　　1983年1月20日，加林查在里约州的贫民窟去世，原因是酗酒造成的肝脏硬化，享年49岁。

　　维埃里等人作为职业球员，自然也曾经听说过一代巨星加林查在退役之后的惨状，不由得打了个哆嗦，连连点头称是。

　　正事说完，庄明歌语气一变，小声说道，“我说你们惹谁不好，非要去招惹卡琳那个魔女。这尊大神可是连你们老板我都要退避三舍的存在啊，告诉你们，如果你们以后再遇到她……”完全没有注意到另外三人正囧囧有神的盯着自己的身后。

　　自以为三人已经被自己的言语“征服”的庄明歌准备将对付卡琳的“经验”传授给三人，但是身后传来的一个悦耳的声音让庄明歌冷汗直冒：“说得真好啊，东尼，没想到你居然想出了这么多办法来应付我呢。”

　　“唔啊啊！卡琳姐我错了！！饶过我这一次吧！！！”维埃里等人看到自己的老板庄明歌惨叫着被卡琳拖出了医护室，一致决定以后一定要紧跟卡琳大姐大的脚步，而不是自己那个无节操的老板。


第11章 新赛季首战

　　打架事件引起的风波就这样被迅速的平息了，埃芬博格等人也的确听从了庄明歌的劝告，并将这些话传给了其他球员，至于效果短时间内还看不出来，不过据拉涅利反映，佛罗伦萨的球员们是他见过的调戏女球迷次数最少的。

　　但是令庄明歌伤心的是，这帮球员们并没有因此对他这个老板感恩戴德，反而自发的成立了卡琳的后援团，据庄明歌弄到的小道消息，后援团的团长是埃芬博格，副团长则是维埃里和迪比亚吉奥，他们的任务就是负责向卡琳汇报自己看到的庄明歌每天的日常活动。

　　被球员们“背叛”的庄明歌泪流满面，怎么卡琳说话比自己还要管用，难道真的是胸部的大小决定战斗力？

　　先说正事，一个多月的集训时间很快就过去了，在这段时间中，佛罗伦萨坐镇弗兰基球场，邀请了一些球队前来进行了几场热身赛：

　　7月31日，佛罗伦萨3：0击败恩波利，巴蒂斯图塔梅开二度，因扎吉替补登场后于第86分钟锦上添花；

　　8月7日，对阵利沃诺，拉涅利排出了维埃里和因扎吉的锋线组合，结果维埃里梅开二度、因扎吉帽子戏法，紫百合以5：0狂胜对手；

　　14日，佛罗伦萨主场迎战意甲球队卡利亚里，是役，前卡利亚里球员菲利卡诺在面对老东家的时候在攻防两端都表现得非常出色，他在第30分钟的时候利用角球机会攻入一粒头球，最终佛罗伦萨凭借菲利卡诺的进球1：0击败卡利亚里；

　　21日，佛罗伦萨全队北上前往米兰，与国际米兰进行了最后一场热身赛，结果，还没有完全磨合成型的佛罗伦萨被国际米兰完全压制，多亏门将托尔多发挥出色，球队最终以1：2落败。

　　从热身赛的表现来看，球队整体在磨合方面还是存在很多问题，进攻方面更多的是依靠球员们的个人能力破门得分，防守上则是凭借托尔多的高接低挡和菲利卡诺的拖后指挥，虽然能看到球队的进步，但是这支没有完全磨合成型的球队在实战中究竟能发挥出多少战斗力，现在还是一个未知数。

　　历史上的佛罗伦萨在降级之后能够迅速的回到意甲，是因为球队留下了大多数球员，这些球员可能从个人潜力上不如现在庄明歌打造的这支球队，但是他们在团队配合上更加默契，在加上球队本来就有着意甲的实力，因此可以轻松重返顶级联赛。

　　而现在的这支佛罗伦萨的年轻球员们虽然有着很大的潜力，但是配合上的生疏和经验上的缺失还是让他们在比赛中犯下许多不必要的失误。

　　因此在庄明歌看来，佛罗伦萨本赛季能否成功升级的关键，就在于拉涅利能够用多长的时间让球员们相互熟悉对方的踢球风格，并将球队磨合成型。

　　在8月29日，佛罗伦萨将在主场迎来他们本赛季的第一个对手，同时也是本赛季的升级热门——巴里，这场比赛对佛罗伦萨本赛季十分重要，佛罗伦萨当地球迷也表现出了对球队的支持，近5万人的球场里座无虚席。

　　弗兰基球场的一个高级官员专用的贵宾包厢中，庄明歌正坐在包厢内观看比赛，陪同人员只有卡琳一人，安东尼奥尼因为要处理训练基地在建造方面临时出现的一些突发状况没有到球场观战，对于自己不能前来为佛罗伦萨的赛季首战助威，安东尼奥尼感到十分沮丧。

　　“呼……还好巴里的主席没有来，不然还真没有办法这么放松的看比赛。”庄明歌坐在柔软的沙发上，舒服的伸了个懒腰，“对了，卡琳，你觉得佛罗伦萨今天有几成赢面？”

　　“东尼，我觉得如果佛罗伦萨能够在开场之后迅速取得比分上的优势，那么球队取得胜利的希望将会超过九成；反之，那么球队很有可能会被击败。”

　　“为什么会这么认为？”

　　“我们俱乐部的这些球员的确是潜力十足，三条线上也都有一些经验丰富的队员坐镇，但是大多数年轻球员经验上的缺失确实是不可弥补的一个缺陷，这会使得他们非常善于打顺风球，但是一旦在场上陷入困境，他们就会变得很急躁，越是急躁就越得不了分，由此进入一个恶性循环的状态。”卡琳冷静的在一旁做着分析。

　　“说的有道理……”庄明歌本来还想再和卡琳多聊几句，但是此时双方球员已经开始入场，庄明歌赶紧将视线投回到球场当中。

　　今天佛罗伦萨的首发阵容是：前锋线上，巴蒂斯图塔和因扎吉组成搭档；埃芬博格拖在二人身后担任前腰，德国人将担任场上的组织核心；克里帕和科里尼作为中前卫搭档首发，克里帕长于拦截、科里尼善于传球，两人的组合刚柔并济；迪比亚吉奥是四名中场最靠后的一位，他将在这套首发阵容中担当后腰。

　　后防线上，从左到右依次是：佩索托、菲里卡诺、尤利亚诺和比林德利；门将方面，托尔多凭借着热身赛上的出色表现获得了首发的位置。

　　从首发名单上可以看出，拉涅利对于本场比赛是非常重视的，看来他也想在执教佛罗伦萨的第一场比赛中取得开门红。

　　巴里的阵容就非常一般了，庄明歌甚至都找不到一名自己认识的球员。

　　双方队长猜硬币，佛罗伦萨率先获得球权，接着随着裁判的一声哨响，比赛正式开始。

　　佛罗伦萨在开球之后并没有急于进攻，皮球在中后场的球员之间不停的倒脚，调动着巴里队的防线的同时也在寻找可以发起进攻的路线。

　　比赛进行到第6分钟，巴里队发起反击，但是传球被克里帕中途截下，科里尼接到了克里帕抢下的皮球，转身扣过了一名上抢的巴里球员，没有做多余的动作，直接将球传给刚刚回防到中圈的埃芬博格。

　　埃芬博格接球后直接向前推进，在吸引了两名对方球员的注意之后，一记长达30米的贴地长传穿透了巴里队的防线，在热身赛上表现出色的因扎吉如同鬼魅般出现在了巴里队防线的后方并接到了皮球，顺势突入，巴里队的门将仓皇出击。

　　此刻的因扎吉显得极其冷静，他甚至还看了一眼巴里队门将的站位，一记挑射，皮球轻盈的越过了惊骇欲绝的对方门将，飞入了球门当中。

　　看到皮球入网，因扎吉张开双臂，疯狂的跑向佛罗伦萨的球迷看台，距离因扎吉比较近的巴蒂、埃芬博格等人也纷纷冲过去庆祝因扎吉的这粒进球。

　　“1：0！进球的是菲利普·因扎吉，真是精彩的进球，面对对方门将的出击，他表现出了与他年龄不相符的冷静！”与此同时，佛罗伦萨的主场解说员的声音也出现在弗兰基球场之中，“让我们一起高喊这个小伙子的名字，菲利普——”

　　“因扎吉！！！”47000名球迷跟随着解说员一起大喊，喊声直冲云霄。

　　再次开球后，开场后明显是要打防守反击战术的巴里球员们明显开始按耐不住了，整体阵型逐渐向前推进意图与佛罗伦萨争夺球权，但是不想在自己的后方露出了更多的漏洞……

　　第18分钟，上前助攻的左后卫佩索托与拉到边路的科里尼连续完成二过一后传中，巴蒂斯图塔中路跟上头球攻门，皮球砸在横梁上弹进球门，2：0。

　　第27分钟，埃芬博格在大禁区外接到迪比亚吉奥的直塞球，随即转身抽射，皮球稍稍偏出，惊了巴里队门将一身冷汗。

　　佛罗伦萨的球员们越打越好，而巴里队的球员则在丢球之后急于扳回比分，一个个开始疯狂带球突破，比赛的结果已经注定了，除非巴里的这些球员真的能像马拉多纳那样连过数人破门得分。

　　上半场结束时，场上比分已经变成了3：0，因扎吉在伤停补时阶段再下一城，一次禁区内机敏的补射。


第12章 年轻的代价

　　同巴里队的比赛最终比分定格在了6：1，因扎吉首战上演帽子戏法，巴蒂、埃芬博格以及第65分钟替补因扎吉上场的蒙特拉各入一球，而巴里队则在第90分钟打入了挽回颜面的进球。

　　第二天，许多意大利媒体都对佛罗伦萨青年军本场比赛的表现称赞不已，认为他们的能力“已经可以统治乙级联赛，甚至到了甲级联赛也可以取得不错的成绩”。

　　此时此刻，佛罗伦萨的主席办公室里庄明歌郁闷的将一摞报纸扔到了地上：

　　“呵呵，这些媒体真是能吹捧球员，因扎吉被他们说成了第二个保罗·罗西，蒙特拉可以接班马萨罗，佩索托应该招进国家队……我已经能想象到现在球队是一个什么样的状态了。”

　　由于庄明歌挖来了太多未来的球星，使得球队现在以年轻人居多，球队年龄最大的球员居然是28岁的克里帕，年轻球员数量多的球队，一是状态容易发生起伏，尤其是到了赛事的关键阶段，没有太多比赛经验的年轻球员出现失误是常有的事；二是一旦受到舆论吹捧就很容易变得飘飘然，忘记了自己究竟有多少能耐。

　　庄明歌本来希望埃芬博格、巴蒂斯图塔等人能够稳住球队，但是他失算了，这些球员本来就有踢意甲的实力，对乙级联赛的一些强队时他们还能打起精神，但是面对弱旅时，就算是表面上仍然在正常训练，但是精神上也不禁有一些放松。

　　而下一场联赛，佛罗伦萨将前往客场对阵不久前的手下败将利沃诺，球员们对于这个热身赛上被他们轻松击败的对手不以为然，在训练中和战术会议上连埃芬博格、克里帕等人也都打不起精神，拉涅利似乎也因为主场的开门红和对手的实力不济掉以轻心了。

　　于是，骄傲自满的年轻人们在接下来的一场比赛中被利沃诺人狠狠地敲了一记闷棍，0：3，佛罗伦萨主场败北，整场比赛佛罗伦萨全队都被对手牵着鼻子走，开场不到20分钟，利沃诺就利用佛罗伦萨球员的松懈大意连得两分，随后全队在佛罗伦萨大举反扑的时候全面退守开始打防守反击，并且利用佛罗伦萨后方空虚的机会于第78分钟再下一城，佛罗伦萨最终败走利沃诺。

　　赛后庄明歌并没有出面批评球员们，因为他知道这是球队为年轻化所交的学费，他相信球队很快就可以调整回来。

　　但是这场比赛的失利很明显对这些年轻人是一次不小的打击，接下来的比赛，佛罗伦萨也没能取得胜利，紫百合在主场被来访的巴勒莫队1：1逼平。

　　接下来的两场联赛和一场意大利杯赛，佛罗伦萨悲剧的迎来联赛两连败（比分分别为0：1和1：2），仅仅在意大利杯第一轮中凭借对手的乌龙球侥幸晋级。

　　而在意乙赛场上，佛罗伦萨前五轮中仅仅取得了1胜1平3负的糟糕开局，拉涅利也开始有些坐不住了，虽然现在老板还没有公开发表意见，只派自己的秘书，那位彪悍的卡琳小姐私下向自己表示俱乐部对自己的支持，但是球队如果在这样连续不胜下去的话，自己的饭碗肯定不保。

　　于是接下来的一周，一向随和的拉涅利难得的下了狠手，全队本周都要留在训练基地进行封闭式集训。

　　正当球队开始封闭式集训的时候，庄明歌则在办公室看一份报纸。

　　《年轻人难堪大任，佛罗伦萨堕入深渊！》

　　这是《都灵体育报》在佛罗伦萨连续四场联赛不胜后打出的标题。

　　尤文图斯自从90年从佛罗伦萨抢走巴乔之后，两队的关系一直非常紧张，《都灵体育报》作为尤文的喉舌，自然不会放过这个落井下石的大好机会。

　　虽然庄明歌不觉得这篇报道有什么看点，但是他知道自己这个时候应该出马了，球队连续的失利让这些年轻人明显已经开始对自己的能力产生了怀疑，一个人能认清自己当然是好事，但是妄自菲薄就属于矫枉过正了。

　　当天，庄明歌就从佛罗伦萨当地的医院请来了最好的心理医生，为球员们挨个进行心理治疗。

　　接受心理治疗过后的球员们终于恢复了一些活力，不再像接受治疗之前那样死气沉沉，虽然随后他们就被拉涅利再一次抓去参加集训，不过训练场上总算开始有了一些欢声笑语，将原本笼罩在佛罗伦萨上空的阴云冲淡了一些。

　　意乙第6轮，佛罗伦萨将客场挑战目前联赛的领头羊帕多瓦队，帕多瓦本赛季的开局相当不俗，他们取得了4胜1平的佳绩，一球未失，此次帕多瓦主场迎战状态不佳的紫百合，帕多瓦的球迷们对球队能够主场获胜充满了信心。

　　但是与佛罗伦萨的这场比赛却成为了帕多瓦球迷们的噩梦，佛罗伦萨的小伙子们将他们的才华全部都展现到了这场比赛中：

　　一开场佛罗伦萨就发起了潮水般的攻势，佩索托和科里尼在边路连续打出配合撕开帕多瓦的防线，随后科里尼在大禁区线上拔脚远射，皮球稍稍高出横梁；

　　3分钟后，佛罗伦萨卷土重来，佩索托45度角传中，巴蒂斯图塔头球摆渡到禁区里，因扎吉冲过去抢点射门，皮球应声入网，1：0；

　　第10分钟，又是巴蒂斯图塔接佩索托的传中球，又是头球摆渡，只不过射门的变成了埃芬博格，可惜德国人的射门角度太正，被门将无情没收；

　　第14分钟，迪比亚吉奥断球后长传发动反击，埃芬博格得球后过人被对方后卫野蛮放倒后，佛罗伦萨获得一个位置极佳的任意球，巴蒂斯图塔大力抽射，皮球直接飞入球门，对方门将没有丝毫反应，2：0；

　　第20分钟，因扎吉反越位成功杀入禁区，帕多瓦后卫在身后将其放倒，当值主裁判罚给佛罗伦萨一粒点球并向犯规球员出示红牌，因扎吉亲自操刀命中，3：0；

　　三球落后同时少一人应战，帕多瓦队在此刻彻底崩溃，之后的70多分钟时间里，帕多瓦的球员们魂不守舍，在场上连连失误，佛罗伦萨的球员趁此良机开始疯狂得分……

　　全场比赛结束的时候，比分已经变成了9：0，因扎吉和巴蒂分别上演帽子戏法，替补上场的维埃里和蒙特拉各入一球，就连右后卫比林德利也在第78分钟打入一记45米远的吊射。

　　同帕多瓦的这场比赛向所有等着看佛罗伦萨笑话的人证明了球队里这些年轻人的潜力，同时也极大的恢复了他们的自信心，虽然年轻球员的状态仍然起伏不定，在之后的比赛中也体现了这一点，状态好了见谁灭谁，状态不好也会被一支乙级联赛的弱旅打得丢盔卸甲，但是不管怎么说，球队总算是回到了正常的轨道上。

　　对帕多瓦的比赛是紫百合在9月份的最后一场比赛，随后佛罗伦萨在10月份进行的5场联赛中取得了4胜1负的佳绩，唯一的一场输球则是因为球队核心巴蒂斯图塔和埃芬博格被征召去为国家队出战世界杯预选赛，再加上年轻人们状态出现起伏从而导致落败。

　　至此意乙已经进行10轮，佛罗伦萨以5胜1平4负积11分的成绩位居联赛第7，但是距离联赛榜首的巴里队（6胜2平2负积14分）仅有3分的差距，升级的希望依然很大。

　　在这里补充一句：意大利的联赛现在实行的是2分制，即胜一场积两分，平局一分，输球零分，而现在大家熟悉的3分制在意大利是从94-95赛季才开始实行的。


第13章 法国之行（上）

　　时间不知不觉迈入了11月份，庄明歌作为一个无良的甩手掌柜，将俱乐部的大多数工作都交给三位总经理负责，自己只是从前世的记忆中发掘一些有用的东西指点一下，剩下的时间就坐在办公室里自学教练课程，时不时调戏一下卡琳然后被羞怒的卡琳追杀，当佛罗伦萨有主场比赛的时候庄明歌会准时出现在球场的包厢里观看比赛，小日子过得极其规律。

　　在此期间，佛罗伦萨又进行了3场联赛，战绩是2胜1平，拉涅利在保证球队战力不出现下滑的情况下开始让更多的一线队员轮换出场，而庄明歌的这种规律的生活一直持续到了11月18日才发生了变化，起因是一份报纸的新闻。

　　《耻辱！吉诺拉！法国的罪人！》

　　这是当天法国媒体《队报》的头版头条。

　　究竟是什么导致一向公正的队报也如此的大发雷霆呢？

　　答案只有一个：在前一天的世界杯预选赛上，法国以1：2不敌保加利亚，无缘美国世界杯。

　　让我们来重新回顾这场比赛：

　　1993年11月17日，94年美国世界杯预选赛欧洲区第6小组法国与保加利亚的比赛，法国队此役仅需踢平对手即可顺利出线。

　　直到终场前双方的比分还是1比1，此时，法国中场大卫·吉诺拉带球至前场，比赛随时会结束，法国队出线在望。

　　时任法国队助理教练的雅凯从教练席上站起来想对球员传达“再坚持一会儿，比赛就要结束”的信息，但就是这短短几秒钟，成为了法国人的噩梦：

　　吉诺拉带球被抢断，保加利亚的队员直接长传至前场，前锋科斯塔迪诺夫大力抽射，球越过法国门将拉马头顶打在球门横梁折射入网……

　　法国最后10秒痛失1994年世界杯入场券。

　　在庄明歌看来，法国队现在的这种局面纯粹是咎由自取：

　　本来在世界杯预选赛还剩下最后两轮时，6胜1平1负积13分的法国已经遥遥领先同组对手，法国队只要在最后2个主场拿到1分就可以确保出线。但是对以色列一战，8分钟连失2球，法国2比3失利；而与保加利亚关键之战中场休息时，法国队主帅霍利尔竟然拿出香槟酒提前庆贺出线……

　　法国队出局，早就知道这一事件的庄明歌对此丝毫不会感到惊讶，他关心的是这个事件能够带给自己的利益……

　　在金钱方面上，早就知道这场比赛结果的庄明歌在一周之前吩咐赫尔克里·波洛将自己账户中的1000万美元的“私房钱”（另外200万美元作为训练基地的二期建设款项交付给了建筑公司）通过一系列操作流入东南亚的各大地下赌场中对本场比赛的结果、进球球员进行下注。

　　庄明歌之所以没有选择欧洲的那些著名博彩公司进行下注，是因为这些公司虽然都是营利性的商业机构，而且大多是一些大集团的下属公司，比如立博就隶属于希尔顿酒店集团，博天堂也是AIM的子公司。

　　但是在这些博彩公司里，真正的庄家是那些向来低调却实力雄厚地大型财团，他们在欧洲的政界、经济界都有着举足轻重的影响力，也正是这些实力雄厚的财团，一直以来掌控着整个欧洲博彩业的秩序。

　　庄明歌要是想通过博彩获利，就必须避开这些秩序的掌控者，开辟另外新的战场。

　　1000万美元的原始赌资已经不算少了，如果庄明歌将比赛结果押中的话，势必将从那些大型博彩机构中，分走一块大大的“蛋糕”。

　　然而，“蛋糕”是有限的，你动了人家原本大致已经分配好的“蛋糕”，难免会有新的“变数”产生。

　　庄明歌很清楚的是，虽然欧洲足球的整体环境很不错，一般情况下博彩公司的意志很难影响到球员、教练、裁判，但是如果影响一部分的球迷和媒体呢？在庄明歌看来这并不算什么难事。假如真是这样的话，记忆外的“变数”。将更加的不可预知，因为这将真正应验那句“足球场外的较量左右比赛结果”的真言。

　　除此之外，战略性的放弃欧洲盘，庄明歌还有重要的一点原因，那就是对自身身份敏感性的顾忌。正是由于欧洲那些大型博彩机构，都有着浓厚地大财团甚至官方的背景，使得他们对于赌资的监控程度较为严格，这里面多多少少也存在一些不可名状的隐性规则存在。

　　而庄明歌这边1000万的赌资。在93年的这个时候已经可以吸引不少的眼球了。

　　虽然以立博为首的那些个欧洲大型博彩机构，对于再大的下注额都不会拒绝。但这些博彩公司设立的“大客户监控机制”，庄明歌在前世的记忆里就有所耳闻，如果自己一不小心，被严阵以待的博彩公司掌控了自己这边的某些底细的话，那就有些得不偿失了。

　　毕竟，要是到时候那些输红了眼的博彩机构，认为庄明歌身为足球界的圈内人士，一定在赌球过程中掺杂了某种“名堂”的话，那可真是百口莫辩了。

　　更何况，足坛现在刚刚出了塔皮这个典型案例，正在严打假球，这个时候庄明歌要是搅和进去，肯定会惹上什么麻烦，因此选择欧洲盘显然并不符合庄明歌的利益。

　　在尚未功成名就之时，就成为那些特殊利益集团的眼中钉、肉中刺？这样的感觉，庄明歌可不喜欢。

　　“东尼，东南亚那里的消息已经传回来了，保守估计你这次博彩的净利润达到了5000万美元。”在火车上，卡琳·席格兰向庄明歌汇报在东南亚博彩的收益，聪明的卡琳并没有询问庄明歌是如何猜到这场比赛的详细赛果的，她选择了信任自己的这个“青梅竹马”，坚定不移地相信庄明歌不会做出违反体育道德的事情，“另外东尼，我想问一下，为什么我们要急匆匆地赶往法国巴黎？”

　　没错，庄明歌此时正带着自己的“高级秘书”卡琳，从米兰转车乘坐一列特快列车前往法国巴黎，他要利用这次事件获得一项“意外的”利益，那就是引进这次法国出局事件的罪魁祸首——大卫·吉诺拉。

　　吉诺拉最后时刻的失误葬送了法国队94年美国世界杯之梦，自己的命运从此改变，法国舆论媒体和球迷纷纷斥责他，吉诺拉从一个冉冉升起的希望之星变成了“祸害”法国队的凶手和罪人。

　　时任法国队主教练霍利尔认为：“吉诺拉犯了两个错误：他在临场前太快发出罚球而没有拖延时间；他还在赛前批评帕潘，影响了球队的士气……”

　　在原先的世界中，吉诺拉因为这次失误永远的离开了法国国家队，但是巴黎圣日耳曼却没有抛弃吉诺拉，吉诺拉也因此将全部精力投入到俱乐部中，在接下来的两个赛季先后帮助球队夺得法甲冠军和法国足协杯冠军，这样的成绩使得吉诺拉在转会市场上炙手可热。

　　但是在庄明歌现在的这个世界中，大卫·吉诺拉此刻效力的巴黎圣日耳曼俱乐部此时也在排斥吉诺拉的存在，俱乐部将吉诺拉下放到了预备队中，没有正式比赛可打的吉诺拉一边通过训练维持状态，一边努力寻求转会的可能。

　　但是令他失望的是，除了没落已久的英格兰球队对自己表示出了兴趣之外，其他顶级联赛的球队大多因为球队内的外援名额已满，无意引进一名无法代表球队登场的外援。

　　吉诺拉不太愿意去英格兰踢球，毕竟英格兰赛场粗野的球风他在法国也是有所耳闻，崇尚浪漫和艺术的法国人对此可是避之不及。

　　庄明歌从报纸上看到了吉诺拉在法国成为了人人喊打的“过街老鼠”般的惨状后，认真地分析了吉诺拉加盟佛罗伦萨的可能性，觉得无球可踢的吉诺拉应该不会排斥加盟本赛季有希望重返意甲的佛罗伦萨；另外一点，就是球队在重建之后，球队的开始逐渐分成两个战术系统：巴蒂斯图塔越来越依赖队友的传中球破门得分，而埃芬博格的传球则越来越偏向因扎吉和蒙特拉一边。这并不是因为两人之间有了什么矛盾，而是二人技术风格的差异导致了这种状况。

　　从历史上我们也可以看出，佛罗伦萨在巴蒂斯图塔效力时成绩最好的98-99赛季是巴蒂、埃德蒙多和鲁伊·科斯塔三人组成前场搭档，原因就在于巴蒂在技术、速度和突破等方面并不是顶级，他是一名纯粹的中锋，而科斯塔的技术风格更适合与舍甫琴科或因扎吉这样的速度或强点型前锋搭配，因此两人之间必须要有一名全能的前场球员充当融合剂，埃德蒙多就是一个这样的融合剂。

　　庄明歌认为现在的埃芬博格就是防守强化版的科斯塔，而吉诺拉应该也能成为另一个“埃德蒙多”：传球和得分能力都很出色，同时也擅长突破。吉诺拉加盟后可以与埃芬博格、巴蒂斯图塔两人发生良好的化学反应，对佛罗伦萨来说是一个非常好的选择。

　　于是庄明歌当机立断，立刻采取行动，告诉卡琳打电话通知巴黎方面，简单地收拾了一下东西，带上卡琳，前往法国巴黎准备抢下吉诺拉。


第14章 法国之行（中）

　　巴黎位于法国北部盆地中央，横跨塞纳河两岸，是法国的首都，同时也是法国最大的城市，是法国的政治、经济、文化中心，素有“世界花都”之称。巴黎香水驰誉全球，有“梦幻工业”之称，被法国人视为国宝。

　　但是庄明歌和卡琳此次造访巴黎，显然没有多余的时间去欣赏巴黎那梦幻的香水和精致的服装。

　　在前往巴黎之前卡琳在电话中通知了巴黎圣日耳曼的主席伯纳德·布洛查恩德，知道庄明歌身份的巴黎圣日耳曼主席先生派出自己的得力助手米歇尔·丹尼索特前往火车站专门迎接两位“贵宾”。

　　“柯里昂先生您好，我是巴黎圣日耳曼俱乐部的总经理米歇尔·丹尼索特，很高兴能够在这里见到你，关于之前在电话中谈到的大卫·吉诺拉的转会事宜将由我负责。”一个微微秃顶，但是显得很精干的中年男人火车站台看到了庄明歌和卡琳之后，立刻走上前去与庄明歌寒暄起来，带着满脸的笑容，“这位就是席格兰小姐吧？您好，现在由在下带领两位前往我们俱乐部的总部，我已经为二位准备好了用车。”

　　于是庄明歌二人就在米歇尔的陪同下前往巴黎圣日耳曼俱乐部的总部。

　　巴黎圣日耳曼诞生于1970年，但直到1973年酷爱足球运动的法国服装设计师丹尼尔·赫奇特在得到卢森堡电视台资助之后，巴黎圣日耳曼俱乐部才正式组建。

　　球队在组建之后，由于当时法国足球联赛规定：同城球队，只能有一支在联赛初始阶段立于甲级行列。而当时巴黎存在多家球队，包括老牌球队巴黎红星、巴黎竞技以及早其一年诞生的巴黎FC队，能够与巴黎圣日耳曼竞争甲级联赛资格的对手只有巴黎FC队。但是由于巴黎FC队更早一年注册，巴黎圣日耳曼在竞争中处于劣势，被足协安置在法国丙级（第三级别）联赛。

　　巴黎圣日耳曼在参加丙级比赛的第一个赛季（1972-73赛季）就获得亚军。这时，由于获得冠军的球队因财务问题被取消升级资格，巴黎圣日耳曼得以升入乙级联赛。升级之后的巴黎圣日耳曼恢复了职业球队的身份，第一个赛季就获得乙级联赛亚军，并在附加赛中击败瓦朗西安队升入甲级联赛。有趣的是，巴黎FC俱乐部于同年降入乙级。

　　1974年巴黎圣日耳曼升入甲级之后邀请了法国的传奇射手方丹执教，球队很快就在甲级联赛始终站稳了脚跟，从未降级。

　　在此期间，巴黎圣日耳曼一共获得过一次法甲联赛冠军（1985-86赛季）和三次法国杯冠军。80年代初，心理教授佩洛奇执掌球队教鞭，带队在1982和1983年连夺法国杯赛冠军；在1985-86赛季，主帅霍利尔带队历史性地夺得了联赛冠军，该赛季俱乐部还创造了连续26场联赛不败的佳绩。边锋罗歇托为代表的球星陆续加入球队。当时的巴黎圣日耳曼队为1984年最终夺得欧锦赛冠军的法国队贡献了5名国脚，其中4人成为1984欧洲杯冠军功勋成员。

　　虽然之后马赛的崛起阻挡了巴黎圣日耳曼前进的脚步，但在1992-1993赛季，巴黎圣日耳曼成功闯入欧洲联盟杯4强，堪称欧洲足坛的一支劲旅，在马赛队没落的当下，巴黎圣日耳曼是最被看好能够一统法国足坛的俱乐部。

　　坐在豪华的加长林肯中，庄明歌回忆着巴黎圣日耳曼历史的时候，而卡琳坐在庄明歌的旁边，轻描淡写的应付着米歇尔的试探，同时又用一些轻快的话题调解车中那本来略显紧张的气氛，因此当车辆抵达目的地之后，双方的气氛显得非常友好。

　　但是当双方进入会议室依次落座，正式开始谈判之后，那和谐友好的气氛顿时一扫而空，双方开始就大卫·吉诺拉的转会费用讨价还价：

　　“大卫（吉诺拉）是一直以来都是我们俱乐部的主力球员，他的天赋毋庸置疑，我要求佛罗伦萨最少为他付出1500万美元的转会费。”米歇尔坐在会议桌的一边，开始了漫天要价。

　　“但是吉诺拉在法国对保加利亚的那场关键比赛中犯下了如此低级的失误，这证明他的心理素质非常差劲，佛罗伦萨不会为这样的球员支付如此高额的转会费，最多300万。”庄明歌则是冷静的还价。

　　双方都很清楚，以吉诺拉现在在法国媒体和球迷心目当中的形象，他必然会离开法国的，这次会谈只不过是让双方俱乐部能够在具体的转会费上达成一致，庄明歌和米歇尔也都十分清楚现在谈判只是刚刚开始，这种漫天要价和就地还钱的情况非常正常，因此都没有热血上头和对方发生争执。

　　“300万？不可能的，贵俱乐部今年卖掉的布莱恩·劳德鲁普的转会费也达到400万美元，吉诺拉怎么可能比这个在AC米兰连比赛都打不上的球员还要便宜！”米歇尔用手比划了一个数字，“最少1200万美元。”

　　“1200万美元？你当吉诺拉是维亚利还是罗伯特·巴乔？这么疯狂的价格只有阿涅利家族和贝卢斯科尼那个家伙才会支付！”庄明歌毫不犹豫的开始砍价，“没有在意甲赛场上证明过自己实力的球员值不了这么多美元，500万美元！”

　　“800万美元！吉诺拉绝对值这个价钱！”米歇尔也有点晕，自己从来没有见过这么往下砍价的，一下子就将自己的报价砍掉一半还多。

　　要是庄明歌知道米歇尔此时心中的想法，他一定会不以为然的反驳：那是你从来没有去天朝的菜市场买过菜，那些在菜市场买菜的大爷大妈们砍价的水平可比自己高明多了，“米歇尔，我们干脆各让一步好了，650万美元！再多要一个子我就去买别人。”庄明歌从座位上站了起来，给出了最后的报价。

　　“这个……”米歇尔有点迟疑，毕竟650万美元距离俱乐部的心理底线还是有一定差距的，但是这也是目前俱乐部接到的对吉诺拉的最高报价，“这样吧，这份报价我需要和我们俱乐部的主席先生报告，得到他的同意之后我才能给您一个答复，您认为如何？”

　　“那就这样好了，米歇尔先生，我希望贵俱乐部能够尽快给我一个答复。”庄明歌也不能强迫对方接受自己这份报价，只好悻悻地坐回到椅子上。

　　在目送庄明歌和卡琳离开巴黎圣日耳曼的总部之后，米歇尔很快就打电话给了自己的上司，也就是巴黎圣日耳曼的主席伯纳德：“伯纳德，佛罗伦萨为大卫（吉诺拉）那个小子开出了650万美元的报价，我看这已经是他们的底线了，现在也没有球队肯为这个小子开出更高的价码，你看我们是不是该同意这份报价？”

　　“呵呵，真巧，米歇尔，我这里也刚刚接受到了一份关于吉诺拉的报价，是海峡对面的那些英格兰人的球队，你来听一下这个价格吧，我相信你听过之后会认为佛罗伦萨的650万美元不算什么了。”话筒里传来了伯纳德爽朗的笑声。

　　“哦，是吗？那些英国佬开出了一个什么样的报价？”

　　米歇尔表情淡然的拿着话筒，他可不认为这些被禁赛多年的英国俱乐部有足够的财力和意大利人竞争，而在他听到一个数字之后，米歇尔的表情变了，满脸的兴奋：

　　“哦，天哪！他们哪里来的这么多钱？”


第15章 英超球队的搅局

　　话分两支，庄明歌和卡琳在离开巴黎圣日耳曼总部之后，看看天色已经接近黄昏，于是两人决定就近选择一家高级酒店入住。

　　在办理入住手续时，庄明歌虽然很想和卡琳同住一个房间，顺便来个夜袭什么的，但是想想卡琳那突破天际的战斗力，为了自己的人身安全考虑，庄明歌最终还是放弃了这个不切实际的打算，老老实实的订了两个挨着的单人间。

　　庄明歌虽然现在披着西方人的外皮，但是有着传统中国人内在的他使得庄明歌对西方的夜生活不是非常向往；而卡琳虽然很活泼开朗，但她也是一个不喜欢夜生活的另类，看着外面的路灯已经亮了起来，两人很有默契的一同回到了各自的房间休息。

　　虽然卡琳在进房间之前说的一句“东尼你要是想跟我一起睡就过来吧”让纯情的少男庄明歌一宿没睡好觉。

　　第二天，当卡琳看到带着一对黑眼圈的庄明歌时笑喷了：“噗哈哈……东尼你不会因为我那一句话失眠了吧？”

　　“才，才不是呢！我只是不适应那张床罢了！”庄明歌急忙解释，可惜那副样子怎么看都缺乏说服力。

　　“好了好了，我知道你不是因为那句话失眠的～”卡琳决定给庄明歌留个面子，拉着庄明歌朝餐厅走去，“这家宾馆自带的餐厅看起来很不错呢，先去吃早饭吧。”

　　两人正在餐厅中品尝着早餐，这时，庄明歌接到了米歇尔打来的电话：

　　“您好，米歇尔先生，没想到这么快就有答复了呢。”

　　“早上好，柯里昂主席先生，我这里有一条坏消息要告诉您，昨天我们俱乐部收到了来自英超布莱克本俱乐部的报价，他们愿意出1200万美元购入我们俱乐部的中场球员大卫·吉诺拉。”电话另一头的米歇尔的语气在庄明歌的耳中显得异常可恶，“因此，我不得不通知您，如果佛罗伦萨不愿意为大卫的报价1200万美元的话，我们将撤销同贵俱乐部的转会谈判。”

　　“Shit！”庄明歌心里暗骂了一句，历史上布莱克本将会在这个赛季结束从诺维奇引进克里斯托弗·萨顿，应该没有多余的资金引进其他大牌球员才对，难道是自己这个穿越者带来的“蝴蝶效应”？

　　庄明歌不知道的是，原本吉诺拉会在这个赛季带领巴黎圣日耳曼勇夺法甲冠军，俱乐部自然不会放走这名关键球员，吉诺拉自然没有机会前往英格兰。

　　现在的情况是，吉诺拉想走，巴黎圣日耳曼也不想留下这个烫手山芋，只打算把他卖一个好价钱。

　　但是1200万美元实在是太离谱了，虽然庄明歌刚刚通过赌球获利5000万美元，但是也不能随随便便的砸钱买人，如果为了一个吉诺拉就砸下1200万，这就等于给了其他俱乐部的经理们一个信号：“佛罗伦萨人傻，钱多，速来”。以后俱乐部再买球员非得被别的球队坑死不可。

　　最典型的例子就是后世的切尔西和曼城，所有人都知道他们有钱，也不在乎花钱，于是当这两家俱乐部来买人的时候，球员的身价自动上调30%乃至更多。

　　庄明歌可不打算当这样的冤大头，略作思索，这样回答道：“米歇尔先生，1200万美元可不是一个小数目呢，这样吧，我需要一上午的时间考虑，中午的时候我会打电话回复您的，希望圣日耳曼俱乐部不要基于作出决定。”

　　“好，我会等您到下午一点，过了这个时间还没有收到您的答复的话，我就只能遗憾的说一句抱歉了。”米歇尔说完，随即就挂断了电话。

　　而电话这一边的庄明歌紧握着手中的手机，呆呆的不知道在思考着什么。

　　卡琳很快就发现了庄明歌的异常，关心地问道：“东尼，巴黎圣日耳曼俱乐部怎么说的，是不是有什么坏消息了？”

　　“是啊，一个非常槽糕的消息，英超的布莱克本插手到吉诺拉的转会里了。”庄明歌苦笑着，将电话里米歇尔的话向卡琳复述了一遍，“看来吉诺拉我们是得不到了呢。”

　　“英格兰人什么时候这么有钱了？”卡琳也是惊讶得半天合不拢嘴，表情很是可爱，“居然能掏出这么多转会费引进球员，看来布莱克本的老板真的很有钱呢。”

　　对于卡琳的话，庄明歌只是笑了笑，并没有多做解释，他自己当然知道英超球队之所以可以大手笔引进球员主要是由于英超的商业化运作，仅仅在电视转播费一项，英超联赛的20支球队到97年就可以进账合计达1.91亿英镑，更不用提联赛冠名权的收入以及各俱乐部的周边产品收入了。

　　“卡琳，帮我接通布莱克本俱乐部主教练达格利什的电话。”庄明歌知道英超俱乐部的转会大权一般都在主教练手中，他想要知道达格利什究竟有什么打算，是想要弄一个噱头出来还是真的想引进吉诺拉。

　　卡琳很快就找到了电话号码并示意庄明歌自己已经打通了达格利什的电话，庄明歌点了点头，接过手机：“您好，达格利什先生，我是佛罗伦萨俱乐部的新任主席，安东尼奥·柯里昂。”

　　“您好，我是布莱克本俱乐部的主教练，肯尼·达格利什。”手机中响起了达格利什的声音，“请问柯里昂先生找我有何贵干？”

　　“我听说布莱克本打算花费1200万美元购入大卫·吉诺拉，请问达格利什先生，是否真有其事？”庄明歌也不啰嗦，单刀直入直接挑明话题，“如果这件事情是真的，您不觉得这个价格实在是太离谱了一些吗？”

　　达格利什一听，立刻明白了原来佛罗伦萨也参与到了这笔转会当中：“没错，我认为大卫·吉诺拉能够与阿兰·希勒成为完美的攻击组合，我们俱乐部也的确出得起这笔转会费。柯里昂先生，虽然可能您也出得起这笔钱，但我还是要提醒您一句，我不认为一支英格兰顶级联赛的球队比不上一支只能呆在意大利乙级联赛的球会。”

　　“呵呵，我会记住的。”庄明歌的语气没有丝毫的波动，但实际上他已经被达格利什的话给激怒了：这不是在诅咒我们佛罗伦萨升不了级吗？

　　“那谈话就到此为止，祝您好运，达格利什先生。”庄明歌脸色铁青的挂断了电话，他终于开始了解一支乙级联赛的球队引进球员时的困难了，仅仅因为球队在乙级联赛，跟那些身处顶级联赛的球队竞争时永远都处于劣势，夏季转会期连续挖到菲利卡诺和克里帕让自己有些飘飘然了。

　　切，让你现在在我面前得瑟，布莱克本夺冠后降级的故事可是被无数球队笑掉了大牙呢。

　　庄明歌想到这里，脸色稍微变得好看了一些，随后打电话告诉米歇尔佛罗伦萨放弃了对吉诺拉的报价，两人在电话中互道再见后，庄明歌无奈地对卡琳说道：“达格利什铁了心要得到吉诺拉，看来我们不得不放弃了呢，佛罗伦萨现在还没有砸钱买球员的能力。”

　　卡琳没有多说什么，只是上去轻轻的挽住了庄明歌的手臂，她知道眼前的这个青年已经为更好的建设佛罗伦萨尽心竭力了，现在他需要的只是一个无声的安慰和休息的港湾。


第16章 另一个选择

　　自从被布莱克本从中截胡了吉诺拉之后，卡琳就一改原先的小魔女形象，温柔体贴的像是换了一个人。庄明歌对此很是诧异，但是他没有多说什么，他当然明白卡琳这几天为什么会有这么大的变化，他也知道卡琳对他的这种情谊不能单纯的用言语或者金钱来表示的，只能默默地用自己的行动作出回答。

　　不过，现在的当务之急是要尽快找到一名可以担任“融合剂”角色的球员。

　　此时的庄明歌正待在宾馆的房间里，手里拿着一份名单写写画画，嘴里还在不停地自言自语：

　　“罗纳尔多……不行，他太年轻了，17岁的他提供不了球队需要的即战力。”

　　“路易斯·菲戈也不行，虽然各方面都很符合标准，但是他可是葡萄牙黄金一代的代表性人物，说什么里斯本竞技都不会让他加盟一支乙级联赛的球队。”

　　“保罗·富特雷虽然不是一个好的选择，离开马竞之后他的状态下滑得很快，但从马赛那里借来踢半个赛季也是一个勉强可以接受选择……”

　　“啊啊好麻烦啊！该死的布莱克本！”庄明歌头痛的胡乱揉着自己的头发，“不去赶紧去买萨顿，非要跑到法国来瞎搅和什么……”

　　“嗯，再让我想想，能接受佛罗伦萨这种条件的球员还能有谁呢……”

　　首先，不需要参加明年的美国世界杯，毕竟很少有国家队的主教练肯从乙级联赛的球队中选择可以参加世界杯的球员；

　　其次，球员需要能够立即为佛罗伦萨提供可靠地即战力；

　　最后一点，这名球员要足够全面，突破、传中、射门都要有不错的水平。

　　多亏了庄明歌现在身处的时间是1993年，由于博斯曼法案还没有实行，欧洲各球队每场比赛只能有3名外援首发，因此大多数球队都只是把目光放在了本国球员的身上。

　　对于那些外国球员，很多球队一般都只是在国家队比赛或者是欧洲赛场上了解到他们的存在，在这些比赛当中表现出色的外援才会被这些球队考虑引进。比较有名的例子有舒梅切尔，他在92年欧洲杯成名之前，只能在丹麦联赛蛰伏，在欧洲杯上扑出了巴斯滕的点球一举成名，随后才被曼联队引进，当时的舒梅切尔已经29岁了。

　　因此很多有实力的球员由于没有机会在洲际比赛中展示自己的才华，不得不在本国联赛当中沉寂，直至退役。

　　庄明歌就是要利用此时欧洲俱乐部球探体系存在“盲点”的机会来找到适合佛罗伦萨的球员。

　　“埃尔伯、齐达内、米库……”庄明歌将这些在后世如雷贯耳的名字一个个写了上去，然后全都划掉，只保留了一个名字，“其他人根本就不适合现在的佛罗伦萨啊。”

　　而那个没有被划掉的名字是——尤里·德约卡夫。

　　尤里·德约卡夫，1968年3月9日出生，目前效力于法甲摩纳哥俱乐部，场上位置是前腰，也可以打左中场和前锋，过人技术和射门意识一流，出色的技术使他成为中场进攻的组织者，在场上视野广阔，意识出众，同时也很擅长任意球，时常有惊世之作。

　　庄明歌之所以选择德约卡夫，原因有三：

　　第一点，法国国家队已经在预选赛中被淘汰，德约卡夫不必担心转会影响自己参加来年世界杯的可能性；

　　其次，德约卡夫的技术风格和庄明歌正在寻找的“融合剂”相当符合，可以自己突破射门，也可以作为组织者助攻，可以有效连接埃芬博格和巴蒂斯图塔两人，是球队成为一个整体；

　　第三，在庄明歌的记忆中，后世德约卡夫在国际米兰和法国国家队时的表现证明了他是一个很好的团队球员，他从来没有因为出场时间和球权被其他人分去而引发过队内矛盾。

　　问题仅仅在于能否说服德约卡夫同意加盟佛罗伦萨，虽然现在这个时间球员的意见不能左右自己的去向，但是庄明歌还是希望能够让球员更多的有一种自己被重视的感觉，这样才能够增强球员对于俱乐部的归属感，不至于博斯曼法案一实行就跟逃离地狱一样的从球队离开。

　　庄明歌丝毫不担心摩纳哥的主教练温格会阻挠这次转会，经济学出身的温格从来不认为哪个球员是不可或缺的，就像他后来在阿森纳执教时，培养出法布雷加斯然后卖掉维埃拉，范佩西和阿德巴约成长起来后放走亨利，为了球队薪资总额与博格坎普和皮雷先后闹出不愉快。

　　庄明歌主意已定，告知卡琳他打算签入德约卡夫的想法，卡琳立刻安排好了两人在摩纳哥的行程，顺便通知了摩纳哥俱乐部方面。

　　就这样，两人离开了花都巴黎，来到了位于法国南部的赌城摩纳哥。

　　摩纳哥虽然是一支法甲强队，在冠军杯上也挺进到了下一轮（由于马赛被取消参赛资格，获得上赛季亚军的巴黎圣日耳曼拒绝顶替马赛参加冠军杯，最后由联赛季军摩纳哥参赛），但是本赛季他们在联赛中的成绩并不理想，目前仅仅位列法甲第11名，温格的帅位岌岌可危，他需要得到一笔转会费在冬季补强球队。

　　众所周知，摩纳哥虽然号称是“王室球队”，但是却是一个不折不扣的穷队，经常要靠卖出球员来维持运营，因此摩纳哥俱乐部对庄明歌这次的挖角行为没有什么反对意见，反而希望对方能够在引进自己的球员时能够尽量的大方一些。

　　转会谈判的事宜摩纳哥俱乐部的高层直接委托给了主教练阿尔塞纳·温格，并告诉他这笔转会费可以全部用于转会市场，因此温格对于这次谈判的积极性非常高。

　　“你好，柯里昂先生，时间紧张，我们就长话短说吧，不知您这次来到摩纳哥是看中了我们俱乐部的哪名球员？”

　　“温格先生那我就直说了，我希望引进贵俱乐部的进攻中场，尤里·德约卡夫。”

　　“德约卡夫是我们球队的核心球员，是非卖品。”

　　“我想对于摩纳哥来说，从来没有哪名球员是真正的非卖品，你说是不是，温格先生？”

　　“800万美元，一次付清，你就可以带走德约卡夫。”温格考虑了一下，给出了自己想要的价格。

　　“不可能，800万我都可以去买路德·古利特了。”庄明歌立刻反驳道，“路德可是超级巨星，德约卡夫到现在仅仅为法国队出场过一次，他最多值300万。”

　　“现在只出场一次不代表以后就没有机会。”

　　“你说的没错，但是德约卡夫已经快满26岁了，你我都明白这个年纪的球员已经没有什么潜力了，而且上个月他才代表国家队第一次出场，那场比赛法国以2：3败给了以色列，这些表明他的能力有限。”庄明歌没有做出丝毫让步，紧盯着温格，“现在法国主帅霍利尔已经下课，谁都不知道下一任国家队主教练是否还会沿用这一批球员，吉诺拉已经与国家队彻底告别，更不用说德约卡夫这个国家队的边缘人。”

　　“据说霍利尔的助理教练埃梅·雅凯应该会接替他的位置，这是法国的传统，是他提议招德约卡夫进国家队的。”温格说道，“700万，不能再少了。”

　　“500万，如果佛罗伦萨本赛季升级成功，再追加150万。”庄明歌给出了自己的条件，现在自己要用到手里的这些钱的地方还有很多，不能随随便便的就花出去，而且，只要自己记忆中的那些事件如期发生，现在的每一美元在不久的未来就会变成一百美元，乃至更多。

　　“我们不可能接受分期付款，俱乐部现在就要用德约卡夫的转会费来增强球队的实力，500万的话根本不够。”温格直截了当的亮出了自己的底牌，“650万，必须一次性付清，否则我宁愿留下尤里（德约卡夫）。”

　　庄明歌见温格如此的坚决，只好同意了他的报价，在两人互相握手致意时，庄明歌决定提点一下这个他颇为尊重的教练，毕竟在他的手下可是培养出了无数优秀的球员：

　　“温格先生，如果你不介意的话，我这里有几个很看好的法国球员，不过由于外援名额的限制，我们是引进不了了，不过您有时间的话可以派球探去观察一下，相信不会让您失望的。”庄明歌从会议桌上取过一张纸，写下了几个球员的名字和他们所效力的俱乐部：

　　齐内丁·齐达内，波尔多；

　　克劳德·马克莱莱，南特；

　　文森特·坎德拉，图卢兹；

　　法比安·巴特兹，马赛。


第17章 法国之行（下）

　　“柯里昂先生，我不明白您为什么要这样子帮助摩纳哥？”温格看过这几个名字之后，有些疑惑，虽然马克莱莱和坎德拉两个人他不是很清楚，但是齐达内和巴特兹这两名年轻球员他还是有所了解的，也很清楚他们的实力，用这笔转会费引进这四员小将，摩纳哥的实力将会不减反增。

　　“因为我希望佛罗伦萨在法国能够有一家对自己友善的俱乐部存在。”

　　毕竟法国联赛在未来相当长的一段时间内充当着其他四个联赛的“人才培养库”的角色，和摩纳哥更是其中翘楚，比如罗滕、久利、埃弗拉……还有麦孔，与摩纳哥搞好关系对佛罗伦萨来说有利无害。

　　“那么我就收下这份礼物了，非常感谢您的慷慨，我会将这件事告诉我们的主席先生，相信摩纳哥将会是佛罗伦萨的忠实盟友。”说着，温格亲自将庄明歌和卡琳带到了摩纳哥俱乐部的训练基地，德约卡夫此时还在随队训练当中。

　　庄明歌之所以帮助摩纳哥并不是突然善心大发，他是有目的的：

　　第一点，温格是一个非常善于调教年轻球员的教练，将这些球员交给温格庄明歌不担心会对他们的成长不利；

　　第二，温格这个人还是很信守承诺的，比如后世在阿森纳，维埃拉要走，温格和他约定下赛季放他转会，果然维埃拉如愿以偿的去了尤文图斯；后来的亨利和法布雷加斯也是如此。

　　在庄明歌的指点下温格如果能够在摩纳哥取得比历史上好一些的成绩，这个赛季结束他就不会被迫下课，那么也更不会有前往日本执教的经历，而是会一直留在摩纳哥，这样佛罗伦萨就会在法国有一个稳固的盟友兼人才培养基地，这对佛罗伦萨来说是有利的。

　　庄明歌和卡琳待在场地外面，看着温格迈进了摩纳哥一线队的训练场。

　　只见温格走到场边喊了一句法语，似乎是在叫某个人的名字，然后就看到温格和那个被叫到名字的球员走到一边说了些什么，那名球员听到温格的话一开始很惊讶和不解，随后在温格的安抚下平静了下来，随温格走出了训练场。

　　“柯里昂先生，席格兰小姐，你们好。我是尤里·德约卡夫。”德约卡夫用一口很流利的意大利语说道。

　　“你好，德约卡夫先生，我是佛罗伦萨的现任主席，这次主要是来咨询一下您加盟佛罗伦萨的意愿，我的助理卡琳小姐将全权负责此事。”庄明歌上前跟德约卡夫握手致意，随后将这次谈判的工作“无良”的扔给了卡琳。

　　“对了，温格先生，不如您带我参观一下摩纳哥的训练基地吧，卡琳，具体的谈判就交给你了。”庄明歌拉走了温格，留下卡琳这个“专业人士”对付德约卡夫。

　　谈判工作并没有遇到多少障碍，看到摩纳哥方面已经同意这笔转会，德约卡夫自然也不想强行留下，他同意转会佛罗伦萨，只是在言语中对佛罗伦萨下赛季能否重返意甲表示担忧，但是卡琳巧妙地解决了这个问题，她提出在合同中加入一项条款：加入佛罗伦萨无法参加94-95赛季的意甲联赛，德约卡夫与佛罗伦萨的工作合同将会自动终止，德约卡夫可以自由寻找下家。

　　于是双方皆大欢喜，这场谈判也即将走向终点。

　　“尤里，还需要和你的经纪人沟通一下吗？”在卡琳看来这场会谈已经到了最后摊牌的时刻。

　　“哦，这个啊，不需要麻烦您了，我会亲自与他进行沟通的。”

　　“这么说，您已经做好了决定？”

　　“嗯，是的，我决定了！”

　　“好的，请稍等片刻。”

　　不到一分钟的时间，卡琳麻利的从精致的手提包中拿出了纸和笔，迅速的在上面书写下了几行工整的字迹。

　　“尤里，你看看这个……”

　　关于加盟佛罗伦萨的个人声明？

　　德约卡夫有点疑惑的从卡琳手中接过这份个人声明，认真地阅读了几遍后，他不禁从心底里有些佩服这位柯里昂主席先生身边的年轻女性。

　　一份只能算作是手稿的东西，充分体现了卡琳的细致周到，自然也让德约卡夫心里面极为受用。

　　这份声明的内容简单明了，主要就是一个意思：尤里·德约卡夫以书面承诺的形式，同意了自己加盟佛罗伦萨的转会。不过，看着纸面上工整的手写字迹，德约卡夫更愿意相信，这并不是一个早就预备好的“圈套”，而是对方即兴发挥下造就的一份杰作。

　　“如果没什么异议的话，就请在上面签个字吧。”

　　听到卡琳的提醒，德约卡夫毫不犹豫拿起了笔，尽管此时他的经纪人已经跑到澳大利亚度假去了。

　　“顺便提醒一句，当你在上面签下自己的名字时，你的那份转会合同就自动生效了。”

　　最关键的一句话，卡琳留到了最后，然而德约卡夫听到这个突如其来的善意提醒的时候，却并没有过多的犹豫，握在手中的钢笔只是稍微的顿了一下，随即便在纸张上飞快的留下了尤里·德约卡夫的签名。

　　终于拿下了，心里面长舒一口气的卡琳，不禁有种久违的快感，倒不是她觉得德约卡夫——这位庄明歌颇为看重的球员，已经达到了俱乐部非签不可的程度，而是在手握着极为稀有的国际A级足球经纪人执照的卡琳看来，自己终于有机会小规模的体验了一把经纪人的乐趣。

　　“好了！”看着纸张上留下的自己龙飞凤舞的大名，德约卡夫如释重负般地露出了满意的微笑。

　　“欢迎你，紫百合的新成员！这份文件就先保留在我这里吧，对了尤里，除了具体的合同之外，你对俱乐部还有什么其他的要求吗？”收到文件的卡琳，出于以往的职业习惯关心的问道，当然，有关德约卡夫加盟佛罗伦萨后具体的合同细节的敲定过程，会有专门的人员与其详谈。

　　“我想要知道佛罗伦萨是否会为我提供住宿的地方。”这是德约卡夫很担心的一点，现在这个年代球员的薪水还不是很多，不能像后世的那些球星可以住高级宾馆，一旦俱乐部不给提供住处就需要自己去租房子，运气不好的话就会离训练地点很远，每天光是在路上就要花很多时间。

　　“这一点请你放心，住宿方面，虽然新的训练基地和居住区正在建设当中暂时无法使用，但是柯里昂先生会为所有没有固定住所的一线队球员提供一套别墅。”

　　这是庄明歌在入主佛罗伦萨之前向家族提出的一个要求，他从家族那里借用在佛罗伦萨附近建好的别墅小区，并将其中未售出的部分免费提供给一线队的球员，庄明歌相信这种在欧洲其它球队绝无仅有的福利待遇会大大提升球员对球队的归属感。

　　由于拿到了德约卡夫的个人声明，于是摩纳哥和佛罗伦萨的这笔转会已经基本完成，接下来只需要上报两国足协备案。

　　在签下德约卡夫之后，回到酒店的卡琳对庄明歌之前“临阵脱逃”的行为给予了惩罚，由于过度血腥，此处省略一万个字……


第18章 组建理疗中心（上）

　　在庄明歌离开的这段时间里，已经初步完成磨合的佛罗伦萨在乙级联赛当中可谓是一帆风顺。

　　11月份的4场联赛以及一场意大利杯赛，佛罗伦萨取得了全胜，拉涅利看到了这些年轻人的潜力，对自己老板的眼光也是大为佩服。

　　“老板的眼光真准！不说那些原本就在意甲踢球的球员，维埃里、因扎吉、蒙特拉这几个之前毫无名气的前锋也是进球不断，托马西的跑动能力非常出色，托尔多也是一个世界级门将的好苗子，就算是这些人当中潜力最差的琼蒂我看以后也能担当保级队的主力。”一次训练后，拉涅利兴奋地对自己的助手说道，“只要俱乐部能留下这批球员，给我5年时间，我能把佛罗伦萨打造成第二支桑普多利亚！”

　　这话如果让庄明歌听见，他一定会说拉涅利太保守了：“要是把这只球队交给穆里尼奥，他3年就能带回来冠军杯。”

　　……

　　法国之行结束后，庄明歌并没有返回佛罗伦萨，而是从摩纳哥飞往了美国，他准备开始运作一个预想了很久的项目：建立一座现代化的实验中心，不过由于这个年代技术条件上的限制，只好先将理疗中心搭建起来，最大限度的减少球员出现伤病的频率，另外的那个负责建立球员数据库，进行计算机管理、分析和预测的信息中心的建设还需要再过一段时间。

　　伤病对于任何一支球队来说都是一件很可怕的事情。

　　比如雷东多，当米兰在2001年夏天花费1700万美元引进阿根廷人后，雷东多不久就在一次训练中重伤倒地，这次重伤可以说雷东多和米兰都损失惨重，阿根廷巨星从此状态一落千丈，直到26个月之后才为米兰打上第一场比赛，两年后就宣布退役；而米兰花费的数千万巨资也全部打了水漂。

　　无数球星因为伤病而过早的从绿茵场上消失：范·巴斯滕、保罗·索萨、欧文·哈格里夫斯、圣克鲁斯还有最近宣布退役的迈克尔·欧文……类似的例子太多太多，因此建立一个世界一流的理疗中心是保证佛罗伦萨在未来取得好成绩的关键。

　　“东尼，既然说是要建设理疗中心，那么欧洲就有很多的运动医学专家，为什么非要到美国来？”卡琳一副不解的样子，在欧洲人看来，美国货永远比不上欧洲本土产品，这一点在很多方面都有体现，就比如NBA号称世界最好的篮球联赛，但每年仍然有很多欧洲球星不愿意去NBA打球，他们认为欧洲联赛才是世界顶级赛事。

　　但是我们不得不佩服人家NBA球队的队医，NBA球队要在6个多月的时间里用12个人打82场常规赛，这还不算之后的季后赛，这种比赛密度都没有造成大面积伤病，不得不说他们的队医确实有两把刷子。

　　虽然足球和篮球在很多方面都不相同，但是在伤病问题上，足球和篮球还是有共同语言的。

　　庄明歌此次美国之行的目的就是要到美国来拐带两个后世非常著名的医生——太阳队的助理训练师阿隆·尼尔森和骨外科专家托马斯·卡特。

　　提到太阳的队医，核心就是两个人，就是它的助理训练师阿隆·尼尔森和骨外科专家托马斯·卡特。

　　阿隆·尼尔森，这个对球迷来说有些陌生的名字，在美国体育界却有着极高的地位——2004年雅典奥运会，他就是美国奥运代表团运动医学委员会的委员，当时不仅是美国男篮，如那一代百米飞人加特林以及游泳神童菲尔普斯的身体状态追踪，都属尼尔森的工作范畴。1993年尼尔森开始担任太阳的助理训练师，通常训练师并不会参与到NBA的球队建设工作，但尼尔森与太阳是个例外——2007年太阳引入希尔时，正是他对希尔“塑料脚踝”的健康担保，让太阳高层排除了舆论所制造的疑云。类似的故事更发生在斯塔德迈尔微创手术前后，众所周知小斯是先签大合同再爆出的伤情，针对太阳被骗以及小斯能否顺利康复，一时在美国体育医学界引发了万千口水，“微创并不可怕。”尽管尼尔森如此的表态在如今想来还会有些令人头皮发紧，可谁也否认不了，小斯康复后第一个赛季就交出了场均20.4分9.6篮板的成绩单。之后更是有奥尼尔、里德等一系列骄人的成绩。

　　至于另一位托马斯·卡特用队医来形容显然有些不恭敬，这可是全美公认的最好的骨外科医生之一，尤其是膝关节半月板与软骨损伤方面的绝对专家，众所周知，这是NBA球员最头疼的部分，他甚至拥有着关节内窥镜仪器的相关专利。从2000年8月起，托马斯·卡特成为了太阳的首席队医，他同时还是多家医院与医疗研究机构的骨干智囊。

　　如果你翻看过奥尼尔的自传，会直观感受到大鲨鱼那“全世界都是坏人”的写作思路，但在自传中提及托马斯·卡特的章节时，奥尼尔却给出了非常客观的评价：“他首先是球员的朋友，其次才是医生。”奥尼尔坦言，膝盖问题折磨他的时日远比外界所想象的要长，他也曾认为自己需要进行较大规模的手术，“但托马斯说，能不动刀就不要动刀，这对你有利。”奥尼尔表示，“如果不是听从他的话，我的退役日期可能就提前两年了。”卡特医生的行医哲学是：只要能避免的手术，一定要避免。

　　格兰特·希尔来到太阳的时候也经历过，在魔术队做手术已经做麻木了的希尔，摆出一副“再做手术也无所谓，反正我的膝盖已经动过几百万刀了”的架势，而卡特医生只是平静的一句：“不用手术。”在魔术七年间一共只打了200场比赛，经历过五次复出失败的希尔，35岁时来到凤凰城。在这里四年间一共缺席了15场比赛——尤其是08-11年三个赛季，他只缺了3场比赛。每场比赛都能看到希尔在积极的跑动、跳投、扣篮，俨然成了全联盟最健康的球员。

　　幸运的是，尼尔森只是被太阳当作一位普通的训练师，并没有向后来被传得神乎其神，托马斯·卡特现在更是还没有和太阳订立合同，除了在亚利桑那州立医院上班之外，还接受一些私人的医疗咨询，现在就是庄明歌挖来两人的最好机会。

　　托马斯·卡特现在已经是全美小有名气的运动医学专家，因此庄明歌很轻松地就找到了卡特的地址和联系方式，带着卡琳来到了美国亚利桑那州的首府菲尼克斯。

　　在亚利桑那州立医院，庄明歌和卡琳见到了托马斯·卡特医生，第一眼看上去会觉得卡特衣着整齐的绅士，交流起来就会发现卡特是一个十分内向的人。

　　由于庄明歌已经事先派人跟卡特医生做过预约，因此托马斯·卡特也知道现在来拜访自己的年轻男子是欧洲一家俱乐部的主席。

　　在卡特的办公室，庄明歌与卡特互相客套了几句，就直接切入正题：“卡特医生，我知道你是全美最著名的运动医学专家，此次前来主要是想邀请您加入佛罗伦萨担任俱乐部即将成立的理疗中心主管一职。”

　　托马斯·卡特现在还只是小有名气，与亚利桑那本地的企业和组织之间也没有合作协议之类的约束，在庄明歌答应会为理疗中心提供充足的资金保证之后，卡特爽快的答应了庄明歌的邀请。

　　“合作愉快。”卡特对于能够成为一个理疗中心的主管感到非常喜悦，“不过我现在还不能立刻去佛罗伦萨入职，之前卡塔尔那里有人请我过去给他看病。”

　　“这没问题，卡特医生，不过我希望您能够尽快出具一份俱乐部需要添置的医疗设备清单，方便球队的医疗工作尽快进入正轨。”

　　卡特欣然同意，表示自己将会尽快将清单通过传真交给庄明歌。

　　辞别了卡特之后，庄明歌又马不停蹄地赶去会见太阳队的总经理科朗格洛，在答应未来三年总计赞助太阳队500万美元之后，科朗格洛爽快地同意了庄明歌那关于阿隆·尼尔森前往佛罗伦萨担任队医的请求。

　　之后被科朗格洛一个电话叫来的阿隆·尼尔森在得知自己被“卖”了之后也没有太多意见，让本已准备好了一肚子说辞的庄明歌感到自己一拳达到了棉花上。

　　其实跳槽这种事情在美国人看来是一种有本事的表现，没能耐的人才会死守一家企业不走，这是文化上的差异。


第19章 组建理疗中心（下）

　　俗话说兵马未到，粮草先行，在托马斯·卡特医生还在卡塔尔为某位“大人物”治疗疾病时，回到意大利的庄明歌已经按照从卡特医生那里发来的传真上罗列的那些五花八门的医疗设备，紧锣密鼓的展开了佛罗伦萨理疗中心的一期建设。

　　都说万事开头难，手头上难得充裕一回的庄明歌，感觉购进这些很多听都没听说过的高科技玩意，也并不是什么难事儿，除了运输上稍微耽误点时间外，其他环节上都很顺利。

　　虽然还没到像在超市里可以自由选购那样的程度，所有的“可移动”设备竟然能够在发下订单之后的五天内全部到位，这种效率让庄明歌在惊讶之余还贪得无厌的认为，要是自己一开始像在邮局邮递包裹那样，在这些医疗设备的箱子上贴上个“特快专递”的标签，说不定还能从已经很变态的五天中间再压榨点“水分”出来。

　　对此，已经在意大利足坛混迹多年的安东尼奥尼，都有了点和庄明歌一样的小感慨：什么叫朝中有人好当差，底下有钱好办事？如果没有卡特医生的那层关系，或者没有庄明歌眉头都不皱一下就砸出去的几百万美元，想让人家卖方高效率的履行买卖义务？开玩笑呢？门儿都没有！

　　不过，让庄明歌感慨最多的倒不是这放诸四海皆准的商业“惯例”，而是对于当年的中国宁肯忍痛做出层层让步，也要想办法在最短时间内挤进WTO，不少所谓的“专家教授”给出的一个个小儿科式的理由，实在不能让喜欢没事瞎琢磨的庄明歌信服。

　　现在有了亲身体会的庄明歌，终于有些明白了，那个简单的“贸易平等”的提法的背后，实在有着太多的复杂和心酸。别的不说，单单庄明歌购买的这些先进的医疗设备，如果是卖给被欧盟“隔离”在科技壁垒之外的中国，无论是从买卖的程序上，还是在交易的价格上，都是中国所无法接受的。

　　新上任的尼尔森队医几乎成了这段时间来俱乐部内最忙碌的人，他的能力和对现代医学方面的熟悉程度，都是庄明歌需要的，毕竟理疗中心目前已经建成，这些设备的安置需要这个专业人士进行处理。

　　托马斯·卡特和阿隆·尼尔森两位医生自然是负责理疗中心的日常运行和治疗球员伤病的具体操作，另外，在两人的建议下，庄明歌以后还准备回到自己的“祖国”，看看能不能找来一个高水平的中医，从东方医学的角度对其他两人的工作进行补充和完善。

　　此时，庄明歌正与尼尔森队医一起，参观佛罗伦萨理疗中心配套设施的建设情况，诸如健身房、游泳池、按摩室这些大大小小的保健设施，在佛罗伦萨新建成的理疗中心内可以说是一应俱全，这也为原本准备好根据专家的意见继续在这方面投入大笔资金的庄明歌，意外的节省了不少美元。

　　这也得益于尼尔森医生的意见，以最经济实用的方式，进行的有针对性的改进，比如在不增加按摩室原有占地面积的情况下，重新进行了合理的布局，尤其是增加了中医按摩的内容，当然这方面的设备还需要等庄明歌“捕获”一位中医后才能进行相应的配备。

　　“嗯，尼尔森医生，你觉得现在理疗中心还缺少些什么？”

　　虽然庄明歌自己已经觉得没有什么需要补充的了，但是作为一个外行，颇有自知之明的庄明歌在专家的面前，显得十分谦虚。

　　此时面对庄明歌的询问，自来到佛罗伦萨之后就一直“报忧不报喜”的阿隆·尼尔森，此时显得很是犹豫。

　　看着尼尔森那欲言又止的表情，庄明歌就知道他有话要说。

　　“尼尔森医生，你觉得现在还有什么问题吗？……没关系，但说无妨，无论你说什么我都能接受。”

　　“好吧，也可能是我多虑了，我觉得目前俱乐部在理疗中心的资金投入方面，可能还稍显不足。”

　　“呃，你的意思是……”庄明歌还在琢磨医生怎么会有这样的顾虑时，旁边的卡琳比自己先一步提出了反对意见。

　　“尼尔森医生，我想你是不是有些过于谨慎了啊，要知道理疗中心的建设预算已经达到了惊人的200万美元，就是我们目前已经投入的资金也超过了100万，我记得去年巴塞罗那刚刚建成的康复中心的费用全部加到一起也没有超过100万美元，他们那里已经是目前全欧洲最先进的运动员康复中心了，我想，即使佛罗伦萨比他们的建设标准还要再高一些，也不至于出现资金不足的情况吧？”

　　卡琳的话也正好反映了庄明歌内心的想法，后者一边听，一边深以为然的点了点头。在庄明歌的记忆中，即便是后世的国际米兰的那个几乎从自己的邻居那里原版高价复制过去的康复中心，算上转让的技术使用费，总的费用也只不过是刚刚超过200万美元。

　　庄明歌不知道尼尔森的忧虑从何而来，心里面多少有些忐忑的他，也只有等待着面前这位专家的下文了。

　　尼尔森似乎也觉得刚才自己表达的有些含糊不清，于是他重新整理了下思路，说道：“主席先生，你们刚才说的那些都是基础设施方面的投入。而我的意思是，在相关配套设施的建设方面，资金投入是否到位，比如像理疗师、按摩师、营养分析师这些相关员工的数量，又比如与之配套的电子系统的构建，总不至于让我们进行纯人力的操作吧，如果是那样的话，按照目前这个理疗中心的规模，恐怕聘请再多的员工也很难达到理想的效果。”

　　“呃，尼尔森先生原来你在担心这个啊……”

　　终于明白尼尔森意思的庄明歌，此时心中的一块大石头终于落地，因为医生刚才提出的这些问题，正是实验中心的另一项核心项目——进行计算机管理、分析和预测以及建立球员数据库的信息中心可以直接解决的，而这一项目的资金预算，庄明歌根本没有纳入到理疗中心的预算当中去，因此理疗中心以目前的资金投入是完全足够的。

　　庄明歌对尼尔森医生能够将问题考虑得这么全面感到有些惊讶，这些考虑似乎已经超越了现代医学的范围，本身就掌握着非常先进的医学理论和实践经验，还能够与时俱进，甚至能够从宏观的管理层面来思考问题，能遇上这样的人才的自己还真是走运呢。

　　因为自己挖到又一个人才而心中得意的庄明歌告诉尼尔森医生：200万美元只是这个理疗中心的建设预算，而整个实验中心的总预算将达到500万美元！


第20章 聚会（上）

　　辞别了要继续奋斗在第一线的尼尔森医生，结束了一天工作的庄明歌此时和卡琳乘坐特快列车前往意大利北部的米兰，昨天晚上，庄明歌接到了一通电话，是邀请他去米兰的好莱坞夜总会参加一个小团体的聚会。

　　米兰是一座现代化的城市，但这是她最让人神往的地方。欧洲的旅行家们，都怀着极大的热情，品尝和领略着这座时尚之都的风韵。

　　来到了传说中的好莱坞夜总会的大门前，出租车司机显然经常搭载乘客光临这家夜总会，驾轻就熟的停好了搭载两人的车辆，在火车上刚刚饱餐了一顿的庄明歌，倒不会想当然的认为在大多数人面前冷酷似冰的卡琳，会像自己的“前任”那样，频繁光顾夜总会有如家常便饭。

　　显然，卡琳对于这里的熟知，更多的是拜庄明歌所赐，确切的说是因为他的“前任”屡次到这里来参加此类聚会，难以避免的波及到了经常跟在自己身边的卡琳。

　　本来“公务繁忙、时间有限”的庄明歌，对于这类自己相对陌生、但不用想都知道必定会消耗大量时间与精力的生活，兴趣寥寥。不过当庄明歌在从记录着自己一天当中大部分日程安排的卡琳那里，了解到了这次“聚会”的特殊性之后，略作思索的他还是决定加入到这次号称是“意大利热那亚第N次聚会”的活动当中。

　　因为庄明歌本人从来没有光临过夜总会这样的场所，所以他对于传说中的好莱坞夜总会的期待自不待言，更重要的是，这次所谓的“意大利热那亚小聚会”，是由贝卢斯科尼家族的小贝卢斯科尼提出的，这让原本就对米兰、对贝卢斯科尼家族产生了浓厚兴趣的庄明歌，有了更多的见识一下意大利夜生活的理由。况且，从卡琳随意的话语透露出的信息来看，貌似庄明歌他自己在这样一个小集团当中，也有着不小的“地位”。

　　出于对这样的夜生活一无所知而产生的空虚心理，庄明歌本想多拉上几个小弟给自己撑一下场面，可惜一听说参加聚会的成员的名字，安东尼奥尼就以“年纪大了”为由拉着不清楚底细的凯尼恩飞快的闪人，赫尔克里·波洛也以“俱乐部事务繁忙”的理由推脱，只有与自己形影不离的卡琳迈进了好莱坞夜总会的大门。

　　虽然当自己问起原因的时候，卡琳声称“我自己以前也经常跟你来这里”，但实际上，庄明歌从自己“前任”的记忆中得知，卡琳之所以会跟过来完全就是为了看着自己。

　　庄明歌对此泪流满面：自己的前任究竟有多么悲催啊，在这个魔女的看守下居然连一点偷腥的机会都没有。

　　“嗨，好久不见啊，安东尼奥、卡琳。”包间门口站着一个黑色头发，西装笔挺的年轻男子，那个青年看到庄明歌二人露出喜悦的表情，率先向庄明歌和卡琳打起了招呼，“你们两个可是迟到了，进去之后需要自罚三杯。”

　　“好说好说……”好在庄明歌在卡琳的有意无意的一些提醒下，很快就认出来自己眼前这位大概就是这次聚会的组织者——皮埃尔·贝卢斯科尼。

　　“我也要喝吗？”卡琳扫了皮埃尔一眼。

　　“当然不用！”皮埃尔被卡琳的目光看得浑身不自在，“女士迟到是可以被原谅的，但是男士迟到必须罚酒。”说着一把抓住了想偷偷溜进去的庄明歌。

　　“皮埃尔，这次聚会都有谁来了？”偷跑不成的庄明歌只好试图转移皮埃尔的注意力。

　　“你自己进去看看不就知道了。”说着皮埃尔打开了包间的门，一把将庄明歌推了进去，“卡琳，你也快进来吧，都是熟人。”

　　“好的，皮埃尔。”

　　这明显是区别对待啊！皮埃尔你这个见色忘友的家伙！庄明歌在心中悲愤的大喊道。

　　“哈哈，安东尼奥，我们总算是把你等来了，还以为你高升以后就把我们这帮兄弟姐妹给忘了呢！不行，今天晚上我们这里所有的消费你得全包了，要不然实在是对不起大家对你一直以来的期盼啊！”屋子里的人很明显都是庄明歌“前任”的熟人，一看到庄明歌狼狈地冲进屋里，兴奋得大呼小叫。

　　在火车上的时候，庄明歌就通过向卡琳旁敲侧击，大概了解了这个“热那亚”的基本人员构成，现在再结合自己“记忆”中对这些“纨绔子弟”的一些认知，很快就从中分辨出拉齐奥老板的小儿子安德烈·克拉尼奥蒂、罗马俱乐部老板弗朗哥·森西的长女罗塞拉·森西、米歇尔·费列罗的女儿艾丽莎·费列罗、卡罗·贝纳通的儿子乔瓦尼·贝纳通、还有翁贝托·阿涅利的小儿子安德烈·阿涅利等人。

　　我勒个去，这里的人代表的家族基本上囊括了意大利的各个产业，要是现在哪位恐怖分子过来捞一票肯定下半辈子不用愁了……

　　“当然没问题，今天的所有人的账单由我包了。”庄明歌故作大气的拍了拍胸脯，豪迈地说道，活脱脱一副“好兄弟讲义气”的表情。

　　咦？怎么房间里没声音了，所有人都是一副见鬼的表情？

　　“安东尼奥，你今天的状态很不对啊。”罗塞拉·森西率先从“石化”状态中恢复过来，一脸怪异的表情，“从前你的零花钱都被你拿去赌球，经常是血本无归，每个月最后这几天都是恨不得把每一美分都掰开两半花，怎么今天转性了？莫非升官之后腰包富裕了？”

　　“就是，你小子是什么德行我们还不清楚。”

　　“赶紧跟我们说说，最近从哪里赚了这么多美元。”

　　“啊哈哈……就是上个月法国和保加利亚那场球，我运气爆发给赌赢了，小赚了一笔。”庄明歌决定装傻，只交代资金的来源，坚决不能告诉他们具体的数额。

　　“是那场比赛啊，保加利亚赢球的赔率可是1-5，真是没少赚，难怪你今天口气变了。”罗塞拉叹了口气，“那场比赛我下注20万赌法国赢，没想到法国这么不争气……”

　　“就是啊，大伙儿除了安东尼奥这小子之外还有谁押保加利亚赢球了？”小克拉尼奥蒂端着一杯红酒，在一旁郁闷地说道，“我压了50万赌法国赢球，这下子老本全赔进去了。”

　　“我们也是。”除了年纪最小的小费列罗，屋里的众人纷纷举手示意自己也在那场比赛下了注，庄明歌看他们的表情，似乎都是将自己这个月攒的“零花”赔了个干净。

　　“安东尼奥大哥，听说你最近在佛罗伦萨的动作不小啊，又是修建训练基地又是组建什么理疗中心的，肯定很花钱吧？”只有16岁，但仍然盛装出席这次聚会的艾丽莎·费列罗凑到了庄明歌身边，一双美丽的大眼睛眨了眨，“有没有什么可以挣钱的主意，说出来让我们也参与一下。”

　　“当然有啊。”庄明歌伸手揉了揉艾丽莎的小脑袋，嗯，手感不错，“我打算找你们一起成立一家经纪人公司。”


第21章 提议

　　“成立经纪人公司？”艾丽莎·费列罗好奇的把庄明歌的话重复了一遍。

　　“没错，我打算成立一家经纪人公司。”

　　“经纪人挣得又不多，而且管理这种公司很麻烦的，你怎么会想出这么个主意？”小费列罗明显对这个没多少利润的行业兴趣寥寥。

　　庄明歌之所以想要成立经纪人公司，主要是他回忆起了当年意甲“电话门”时，由小莫吉掌管的那家GEA经纪人公司。

　　GEA经纪人公司在2001年11月建立，它是由安德烈·克拉尼奥蒂、弗朗切斯卡·坦济组建的联合竞技公司，与小莫吉的足球管理公司的合并形成的。具体来说，是小莫吉将自己和托蒂的前经纪人扎瓦利亚创办的足球管理公司和小克拉尼奥蒂、弗朗切丝卡和小格罗兹三人创办的联合竞技公司合并组成了GEA。

　　在2002年，GEA公司与意大利各级联赛的200名球员和几十位教练签有经纪合约，这其中包括内斯塔、迪瓦约、马特拉齐、塔奇纳迪等大牌球员，以及德尔内里、圭多林、曼奇尼等知名教练。

　　这个最终异化为“足坛经纪托拉斯”的公司，并不是如同大多数人想像的那样，一开始就充满了垄断与黑幕，至少在它没有被小莫吉真正掌控、沦为莫吉父子牟取私利的工具之前，始终对于意甲的“维持”，起着积极的作用。

　　是的，仅仅是“维持”而已，随着90年代意大利整体经济的大幅衰退，有着“小世界杯”之称的意甲联赛受到了极其严重的波及，“维持”这种欧洲第一联赛的强势都已经困难重重，更遑论更加远大的发展了。

　　最直观的体现就是，随着1994年年底意大利货币里拉的大幅度贬值，意甲各俱乐部的经营成本大幅增加，虽然足球的商业价值得到了一定的开发，但在经济衰退的大环境下，这小小的一点亮已无法阻挡整体上的迟滞局面。

　　就拿庄明歌光荣穿越的93-94赛季来说，曾经风光无限的意甲20支俱乐部只剩下了尤文图斯一家在93-94赛季保持了盈利局面，即便是身为该赛季欧洲冠军杯得主的AC米兰，也不得不由老贝卢斯科尼自己掏腰包来填补巨额的财政黑洞。

　　然而，就是这样一家看起来不起眼的GEA经纪人公司，因为它从成立之初就存在着特殊性（主要是核心成员构成方面），使得它成立之初能够在一片哀怨与忧虑的意大利足球圈中，发挥出旁人无法替代的积极作用，在意甲纷繁复杂、前景堪忧的局面中，它将一些散乱的力量强势聚拢在一起，尤其是在博斯曼法案全面实施的最开始的几个年头，对于意甲联赛整体利益的维护和整合，起到了不可估量的作用，可惜它后来意外的成了莫吉父子的私人工具，成为了意甲联赛彻底滑落的见证。

　　“除了艾丽莎·费列罗和乔瓦尼·贝纳通之外，在座的诸位本身或者有亲戚在俱乐部里工作，那么，你们听说过比利时博斯曼的那个案子没有？”

　　“那是什么？”基本不关注足球的小费列罗歪了歪小脑袋，萌萌的样子很是可爱。

　　发现很多人都表示不知道这件事请，庄明歌只好从头讲起：

　　1990年夏天，效力于比利时甲级联赛标准列日队的中场球员让·马克·博斯曼，在赛季结束时同标准列日俱乐部的合同到期，球队准备将他的年薪削减60%，因此博斯曼希望转会到法国的敦刻尔克俱乐部。

　　但当时敦刻尔克无力支付列日俱乐部开出的高额转会费，导致转会泡汤。在旧有转会体制下，即使球员合同到期，别的俱乐部要招入他，也必须向球员的原俱乐部支付转会费才能成行。

　　博斯曼在接受了法律咨询后，于1990年8月将标准列日队和比利时足协告上法庭；11月，比利时一家地方法院裁定博斯曼转会合法，标准列日俱乐部不服判决，提出上诉；半年后，比利时上诉法庭裁定驳回上诉；1992年1月，博斯曼在向比利时政府申请失业救济金时被拒，一怒之下将官司打到了位于荷兰海牙的欧盟法院，索赔100万美元，理由是列日俱乐部不放自己转会违反了欧盟“关于欧盟各国公民有权自由选择居住地和自由择业”的《罗马条约》。博斯曼同时要求欧盟责令欧足联放开对非欧盟球员的限制，因为这种限制从根本上来说是一种歧视。

　　庄明歌将博斯曼上诉的经历大致的讲给了眼前的这群人：“罗塞拉，你是罗马大学法律系毕业，应该知道博斯曼的这个要求从《罗马条约》的角度来看是非常合理的，因此欧足联肯定改变不了欧盟维持原判的做法。”

　　“是的，你说的没错，但是我认为欧足联会极力抵制这项法案的。”

　　“欧足联在俱乐部眼中的确强大无比，但是它在欧洲法院和欧盟这两个庞然大物的面前算什么？”庄明歌一句话道破了关键，“这项法案的实施会对欧洲足球的走向带来非常深远的影响。”

　　“一旦这项法案实施，欧盟内部球员的流动就会加快，大批优秀的球员就会开始向资源更多的豪门集中，小球队为了留住球员，就必须要开出大合同，这个时候，经纪人的收入和话语权都会大大增加。”

　　“安东尼奥你的意思是，我们成立这个经纪人公司的目的是为了这个？等到经纪人的收入上涨之后，我们公司的利润就会大幅增加？”艾丽莎·费列罗双眼放光，仿佛看到了无数绿油油的美元在向自己招手。

　　庄明歌看着眼前这个天真可爱的少女，笑着点了点头，接着又摇了摇头，他将目光转向坐在一旁仿佛若有所思的罗塞拉·森西的身上，“罗塞拉，你有什么看法？”

　　其他人都没有处理过足球俱乐部方面的事务，因此庄明歌只能选择同样在俱乐部内担任职务的罗塞拉·森西。

　　“安东尼奥，你的意思是，通过这家经纪人公司来控制整个意大利联赛球员的流动数量和品质？”

　　“BINGO，答对了。”庄明歌打了个响指，对罗塞拉的机智十分赞赏，真不愧是在老森西去世之后还能在罗马坚持好几年的强人，“不过，我认为，这家经纪人公司的作用仅限于控制联赛流入以及流出球员的品质，以防止意甲联赛的球星过度流失，而不是某家俱乐部贪图私利的工具。”

　　庄明歌最担心的就是这一点，由于在坐的人大多数都是那种不务正业的“纨绔”，或者只愿意当一个甩手掌柜，因此后世的GEA才会被小莫吉钻了空子据为己有。

　　“这一点我想应该没有问题，我们可以从外面聘请一位经理人来运作这家经纪人公司，同时限定所有与足球界有关联的股东只有投资和分红的权力，不允许干扰公司的运作，一经发现，违规的人将会被踢出这家公司。”罗塞拉想了想，说道，“在座的诸位也可以通过拉一些球员转签到这家公司旗下来赚一点小钱。”

　　由于最近赌球失利导致诸纨绔都是囊空如洗，他们对于这种只需要“拉皮条”就可以挣到零花钱的工作欢呼不已，于是，庄明歌关于成立这家经纪人公司的提议当即就得到了全票通过。


第22章 聚会（下）

　　这次前来参加聚会的意大利“热那亚”可以说是阵容强大，凭借自身的记忆和联想，庄明歌也不过认出了艾丽莎·费列罗、罗塞拉·森西、安德烈·克拉尼奥蒂等“记忆”中比较“面熟”的几位，然而面对更多陌生的脸孔，庄明歌也丝毫不以为怵。

　　在卡琳那让别人难以察觉的帮助下，庄明歌飞快的在陌生的人群中迅速扩大自己的认知范围：

　　小卡莱利（拉齐奥前主席卡莱利的儿子）、小德米塔（意大利前总理德米塔的儿子）、小费德来（都灵前主席的儿子）、再加上一个庄明歌知道的金融大亨的女儿小格罗兹，俨然成了一副竞选意大利总理的“二世祖”班底。

　　至于身为女儿身的几位为什么也会出现在夜总会这样的场合，庄明歌表示自己是完全可以理解的，毕竟成天在家族的豪宅里面呆着扮演“乖乖女”的角色实在是把这几个女人给憋坏了，好不容易从家里面跑出来，自然不会对这次聚会的地点过多的介意。

　　尽管庄明歌一时间在脑海中产生了诸多纷繁复杂的想法，但在大多数热那亚的成员眼中，这样的“聚会”不过是一次“单纯”的不能再“单纯”的娱乐与消遣，至少能增加“男人”间的友谊，女人们就只能在这样休闲的气氛下勾兑出一些有实际意义的商业合作了。

　　在足球圈没有关系的小格罗兹和小费列罗大方的表示将会提供公司运营的资金，罗塞拉·森西和卡琳负责组建公司的班底，其他纨绔，包括庄明歌在内，只能负责拉球员入伙的工作。

　　接下来的一切似乎看起来都如同庄明歌所想象的那样简单明了——见个面，寒暄一下，接下来……接下来自然就开始放荡了，只不过诸位花花公子“放荡”的方式却是让庄明歌这个菜鸟始料不及的。

　　好莱坞夜总会的灯光并没有庄明歌想象中的那样阴暗，反而明亮的有些夺人眼球，完全可以预料到的灯红酒绿，在这帮“热那亚”纨绔的演绎中，显得更加的纸醉金迷……

　　这些“青年才俊”在短暂的集会过后，完全是驾轻就熟、不落人后的走出了包间，奔向了更加广阔的大厅，那里有他们今天晚上试图勾兑和俘获的目标……

　　庄明歌也走出了包间，步入大厅之中，他第一次深切的感受到，这里居然有这样多的明眸善睐、婀娜多姿的洋MM汇聚于此。并且，庄明歌从她们的千娇百媚中，明显的感觉到了这些洋MM的大胆与狂野，但是却不像自己所想象的那样有一股媚俗之气。

　　俗话说窈窕淑女，君子好逑。似乎这种仍然有些遮遮掩掩的闷骚型诗句，用在这里并不十分贴切，但此时的庄明歌不得不弱弱的感叹一下，此情此景，男男女女间彼此心灵上的某种契合，配上以上的形容再合适不过——自信满满的球员像受过高级培训的蝗虫一样，义无反顾的扑向了正翘首以待的名媛佳丽们。

　　认识的，不认识的，有如外交辞令形容的那样，“双方就彼此感兴趣的话题展开了深入而广泛地交谈”，一切的交流与勾兑显得那样自然。

　　众人一竿子到底、毫不拖泥带水的“勾兑”方式，实在是让庄明歌自叹不如，一个个仿佛突然从地底冒出来的情场高手，球员们配对成功的速度让他瞠目结舌。

　　深受这种热烈的配对气氛“感染”的庄明歌，不知不觉地走向了美女众多的大厅……但是这种气氛马上就被一只纤纤素手给打破了。

　　“疼！卡琳姐你不要揪我的耳朵啊啊啊！”庄明歌一边惨叫着，一边被铁青着脸的卡琳拖出了好莱坞夜总会，而小费列罗等三女则跟在后头捂嘴偷笑。

　　“我要是不看着点儿你，估计东尼你早就已经和那些家伙一样，趴在某个不知姓名的女人的肚皮上。”

　　“啊哈哈……卡琳，我怎么会这么做呢。”

　　“某色狼的眼睛都已经直冒绿光了，我不得不提醒他一下注意形象。”

　　“哈哈……”庄明歌只好干笑，同时无视了躲在一旁看热闹的小费列罗等女性。

　　与小费列罗、罗塞拉·森西等一众女子话别，庄明歌和卡琳随手拦了一辆的士，准备回到两人所住的别墅区。

　　庄明歌坐在后排，郁闷的看着小贝卢、小克拉尼奥蒂等“勾兑”成功的家伙们搂着美女登上了自己的豪车，在几个“领队”的带领下，排成一条汽车长龙驶离了夜色下的好莱坞。

　　顺便一提，庄明歌和卡琳居住的别墅虽然从直线距离来看是紧挨着的，但是卡琳从自己的别墅要走到庄明歌的地方需要多绕上一大圈。

　　“东尼？”

　　“啊，卡琳你有事么？”庄明歌这才注意到卡琳一直跟着自己，虽然两人同住在一个别墅区，但是在这里似乎应该不同路才对。

　　“今天那个艾丽莎·费列罗……”

　　“哦，不错嘛，金发碧眼，很可爱的样子，卡琳你说是吧？”庄明歌随口问道，他对这个可爱的小女孩也很感兴趣，当然不是萝莉之魂觉醒，而是这女孩似乎有那么点儿兄控倾向。

　　有一个这么可爱的妹妹感觉似乎真的很不错呢，一口一个“哥哥”听起来真舒服。

　　嗯，真的只是喜欢有一个妹妹，才不是萝莉控呢。

　　“而且啊。”庄明歌并没有觉得卡琳的话有些违和，也没有发现什么地方不对劲，“是一个很可爱的女生，声音也很萌……”

　　庄明歌说完这句话，感觉有些不对劲，似乎从卡琳的方向传来了一丝……杀意？

　　“是这样啊……”卡琳的声音忽然低了下去。

　　“怎么了？”庄明歌还没有察觉到大祸临头，很自然地回过头望着语气突然改变的卡琳。

　　卡琳没有说话，只是低着头，长长的刘海遮住了卡琳的表情。

　　“卡琳你怎么了？”庄明歌感到有些不对劲。

　　“没，什，么。”卡琳终于开口了，一字一顿地说道。

　　“咦，那为什么头发都立了起来，还变成金黄色了，你是超级赛亚人么？！”

　　“砰！！！”

　　居然是右勾拳！说好的龟派气功呢！！

　　于是这第一次热那亚小聚会最后留给庄明歌的，就是这样惨痛的回忆。


第23章 公司成立

　　1994年1月1日，一家以意大利球员为主体的经纪人公司正式在佛罗伦萨挂牌成立。

　　之所以选择佛罗伦萨，是因为在庄明歌率先掌权佛罗伦萨之后，他本人隐隐成为了这个以吃喝玩乐为己任的小团体的核心人物，总部设在佛罗伦萨就是为了能够体现出庄明歌在这个团体中的地位，毕竟谁都不好打自己老大的脸不是？

　　而足球界的相关人士对这样一个经纪人公司的成立并没有多少强烈的反应，毕竟那时候球员经纪人这一职业在足球圈内的地位还十分低下，一个经纪人渺小的可以完全无视，一帮经纪人加在一起，在那些圈内的实权人士看来，也不过是多了一些被动发言的机会。

　　记忆力好一些的人或许能记住这家公司的名字——GM公司，全称是GENERALMANAGEMENT公司（即通用管理公司），虽然名字听起来十分的霸气，但是现在这家公司的主要业务还仅仅局限在足球经纪人这一个狭小的行业上。

　　公司内真正的实权机构便是位于佛罗伦萨的总经理办公室，以及下设的三个对外联络处。总经理是小格罗兹的父亲老格罗兹从家族企业那里抽调来的亚历桑德罗·瓦伦蒂尼，庄明歌听说此人的能力不错，只是过于耿直，导致在企业里混的不是太好，这次外调相当于变相的“流放”。

　　瓦伦蒂尼将公司的三个联络处分别设在了都灵、米兰和罗马，毕竟公司的高层大多都位于这三座城市。

　　尽管公司成立的消息在足球圈内没有引起太大的反响，不过开张前有件事情是必须要做的——俗话说要开张大吉，那么没什么可说的，广发英雄帖！这次典礼怎么地也得撑起个人场啊！

　　那些老古董就别请过来了，来了也是破坏气氛。于是，随着“热那亚新任核心”庄明歌的一声召唤，在组建公司时出力最多的小费列罗、小格罗兹、罗塞拉·森西等人都来了，小贝卢斯科尼、小克拉尼奥蒂、小卡莱利（拉齐奥前主席的儿子）、小德米塔（意大利前总理的儿子）、小费德莱（都灵前主席的儿子）这些庄明歌不太熟悉的热那亚徒也都来了，就连热那亚内庄明歌难得一见的弗朗切斯卡·坦济（帕尔马老板坦济的女儿）也把自己打扮得花枝招展、满面桃花的出现在了众人面前。

　　细心的人们完全可以发现，来参加这家经纪人公司开业典礼的人个个来头不小，仅仅看在董事会名单上的成员，这家公司可以说完全就是由一群“热那亚人”建立起来的，成为了这些家族的一个纽带，这样的结果，多少会让一些人产生一些有趣的联想。

　　虽然也有一些让庄明歌感到陌生的面孔，但在低调行事的大前提下，“外宾”几乎是一个没请，这次开业典礼成了一回名副其实的热那亚聚会，不过这一次可以美其名曰“GM公司成立大会”。

　　“安东尼奥啊，不是我说你，你费了这么大的人力物力为的就是操弄起这么一家小公司？不就是想通过足球圈钱吗，兄弟们的办法多着呢，你搞得这么复杂看起来也赚不到什么钱嘛……真为你感到不值啊！”在庆祝酒会上，某位喝高了的热那亚门徒在庄明歌的面前抱怨道。

　　“你小子懂什么，要玩好足球可不是一件容易的事。你说的办法我知道，不就是赌球吗，那东西钱来得是快，但去得也快，真正做生意谁指望那个赚钱啊！”虽然挂这个新任“热那亚老大”的头衔，可如何更好的游走在这样一个复杂的小圈子中，也是让庄明歌时常头疼的事情。

　　“是啊，安东尼奥说得有理，论赌球的本事我们在座的谁也不如他……怎么，你还不服气？你们当中，谁能像安东尼奥那样，在法国对保加利亚那场有所斩获？连他这样的大赢家都不把赌球当作正常的赚钱手段。难道你们还要固执地赌下去？你们不懂足球，就以为安东尼奥他成立的这个经纪人公司就是在玩票吗？不管你们这些家伙怎么想，我和丽贝卡（小格罗兹）、弗朗切斯卡（女坦济），还有罗塞拉（森西）一样，都对安东尼奥哥哥有信心！”

　　就像事先安排好的一样，庄明歌刚刚被别人质疑，就收到了来自一位富家大小姐的鼎立支持——呃，这不是那个艾丽莎·费列罗吗，好聪明的小丫头，还以为只是个花瓶呢，没想到头脑清晰，嘴皮子也不是一般的利落，而且还会用“统一阵线”的这招必杀技！

　　“安东尼奥哥哥，你为什么要拉这么多人入股？别看他们这些人一个个混得人五人六的，实际上在他们那光鲜的外表下不过是罩上了一层璀璨的家族光环罢了。”小费列罗将庄明歌从酒会上拉到了自己这边，和一众女青年坐到了一起。

　　“他们这些人中，有谁像安东尼奥哥哥你还有罗塞拉姐姐那样，自己本人就掌控着一份不小的家业？这毕竟是少数，其他的人……”小费列罗的目光扫过还在酒会上吃喝玩乐的诸多热那亚门徒，眼神中流露着说不出的轻蔑，“与普通人相比起来，说白了不过是个能够从家里得到更多零花钱的富家子弟罢了。”

　　“所以啊，在这种情形下，从这家公司成立的今天起，这些人会因为他们特殊的身份，在制度许可的范围内，大多被赋予了很多因权生钱的便利。”庄明歌接过了话头，摸了摸小费列罗的头发，看到少女如同小猫一样露出了享受的表情，“只要他们有本事，大可以利用自己身上的这些特殊关系，向公司介绍一些有价值经纪的球员甚至是教练。只要他们不跟法律制度对着干，那么他们推荐的球员一旦获得了GM公司那些眼光、要求都异常苛刻的金牌经纪人的认可。那么他们作为中间人，获得一笔‘中介费’。”

　　别小看了这一笔笔看起来并不多的“中介费”，对于这帮大多没有什么个人产业却又挥金如土的热那亚门们来说，这些收入可是至关重要的。在足球圈内，一定程度的私人关系和隐性的权力这些人都不缺，可跟庄明歌等人比起来，他们可是实实在在的缺钱啊，不管怎么说，这些“中介费”积累起来可是一笔不菲的收入啊！

　　于是，安德烈·阿涅利拉来了罗伯特·巴乔和詹卢卡·维亚利；弗朗切斯卡·坦济贡献了佐拉和布洛林两个大牌；罗塞拉·森西从罗马那里争取到了巴尔博和巴西铁卫阿尔代尔，还有老一辈的“罗马王子”贾尼尼；小贝卢斯科尼和小克拉尼奥蒂的工作完成的最为彻底，他们俩将米兰和拉齐奥的所有一线队球员一网打尽，甚至连米兰的主教练法比奥·卡佩罗也改签到了GM公司的旗下。

　　除此之外，一帮几乎纯粹为了帮新任“老大”撑场面的热那亚球们，通过他们的关系，也网罗来了不少球员，这里面本土的大牌不多，不过最让庄明歌觉得不可思议的，那个小费列罗居然从西班牙马德里拉来了一个年轻球员，他的名字是，劳尔·冈萨雷斯……

　　至于佛罗伦萨，还没有等庄明歌亲自出马，卡琳勾了勾手指，埃芬博格这一群“后援团”就屁颠屁颠的跑来这里签订新的经纪合同了。

　　出于历史上经纪公司最终沦为莫吉父子牟取私利的工具的“记忆”，庄明歌让卡琳暗中打听了一下公司业务的拓展方式，得知在与已经有经纪人的球员签订合约的时候，公司的总经理瓦伦蒂尼并没有仗势欺人，强行令球员辞退现有的经纪人，而是将这些球员的经纪人全部都招揽到了公司里，选取其中有能力的人，将他们挂靠在持有“A级资格证”的经纪人名下，让他们能够开展国际球员的经纪业务，庄明歌也就暂时放下了不安的情绪。


第24章 冬歇期二三事

　　GM公司成立已经是1994年元旦的事情了，在这个时间点，除了苦逼的英超之外，其余欧洲各国的联赛均已暂停战火，因为他们要迎来长短不一的冬歇期。

　　在冬歇期到来之前，佛罗伦萨在已经结束的17场意乙联赛中取得了11胜2平4负积24分的良好成绩，暂且排名联赛榜眼，仅仅落后于榜首的巴里队一分（10胜5平2负积25分），球队重返甲级联赛的道路已经开始露出了一线光明。

　　在上个月进行的意大利杯第二轮的比赛中，佛罗伦萨在两回合以总比分5：1（主场4：0，客场1：1）淘汰了处于意甲联赛的都灵队，成功进入意大利杯八强，球队下一轮将要面对拥有博格坎普、鲁本·索萨、贝尔戈米等名将的意甲豪门国际米兰。

　　既然时间已经迈进了新的一年，这也就意味着欧洲转会市场的大门已经再度开启，欧陆各支球队摩拳擦掌，成绩良好的准备看看市场上有没有可以进一步增强实力的机会，战绩不佳的球队也在试图从转会市场中寻找到一些生力军作为补充。

　　不过这些都和佛罗伦萨没有关系了，1月2日，佛罗伦萨官方宣布以650万美元的价格从法甲的摩纳哥俱乐部引进他们的进攻核心，尤里·德约卡夫，同时宣布，佛罗伦萨的转会大门已经关闭。

　　与此同时，摩纳哥俱乐部也召开了新闻发布会，宣布以200万美元的价格从波尔多俱乐部引进他们的中场球员齐内丁·齐达内，同时挖来了南特的中场小将克劳德·马克莱莱；从已经被勒令下赛季踢法乙联赛的马赛那里收购了门将巴特兹，转会费100万美元；年仅19岁的左后卫文森特·坎德拉以40万美元的身价从图卢兹俱乐部转会而来。

　　虽然外界普遍认为失去了核心德约卡夫的摩纳哥队在冬歇期一口气引进四名年轻球员更像是一种亡羊补牢的行为，表示不看好摩纳哥在下半个赛季的前景，欧洲各大博彩公司为主教练阿尔塞纳·温格开出的“本赛季结束下课”的赔率更是开始飙升，只有庄明歌知道，他那一次给温格的这个“金手指”究竟有多么大的威力。

　　其他球队并没有什么大的动作，毕竟现在处于赛季刚刚进行了一半，各豪门球队的战绩也都相当不错，同时由于外援名额的制约，冬季转会市场上也没有出现什么合适的猎物，因此各俱乐部基本都是以维持稳定为主。

　　除开佛罗伦萨俱乐部的事务，庄明歌现在最关心的就是本赛季的意甲联赛以及一些其他赛事与自己记忆中的会不会有什么大的出入，毕竟克里帕没有如同历史上的那样加盟帕尔马，而“黑马”福贾也被自己挖走了一员大将，虽然自己的动作很小，但也难保不会产生什么不可预见的连锁反应。

　　毕竟，这些比赛结果可是直接关系到庄明歌的赚钱大计啊！（其实就是依靠庄明歌脑子里残留的那点“记忆”赌球赚钱）

　　结果很值得庄明歌庆幸，自己这只小“蝴蝶”还没有能力引起一场龙卷风，本赛季意甲联赛开赛以来的形势和自己记忆中的相差无几：

　　93-94赛季的意甲赛场刚一揭幕，已经取得联赛两连冠的AC米兰尽显冠军相，博班、马萨罗、帕潘等人交替得分，红黑军团捷报频传。更惊人的是，从首轮一比零击败莱切开始，红黑军团的球门就仿佛被上了一把大锁，门将罗西连续七场联赛不失球，直到第八轮才被福贾取得第一分。

　　米兰弃将也不甘寂寞，“辫帅”古利特身披桑普多利亚战袍，前七轮打进四球，率领球队紧追老东家；国际米兰和尤文图斯面对捷克人泽曼率领的福贾，都只能以一比一收场，为对手送上一分。

　　意甲第九轮，帕尔马前锋梅利一箭定江山，帮助球队力斩雷吉亚纳后，帕尔马得以与AC米兰在积分榜榜首并驾齐驱。

　　10月31日意甲第10轮的比赛精彩纷呈，九场激战狂进30球，仅有罗马客战雷吉亚纳取得一场零比零，居于榜首的两队均在客场以二比三折戟，AC米兰做客热那亚挑战桑普多利亚，阿尔贝蒂尼和小劳德鲁普帮助米兰上半场两球领先，然而主队下半场由卡塔尼奇和曼奇尼扳平比分，面对老东家，古利特在第78分钟的进球帮助桑普多利亚完成逆转，成功手刃旧主；帕尔马面对国际米兰，虽由比利时后卫格林先下一城，但是国际米兰的乌拉圭射手鲁本·索萨大演帽子戏法，让之后米诺蒂的进球无济于事。罗伯特·巴乔贡献帽子戏法，尤文图斯四球横扫热那亚后和桑普多利亚一起升上榜首。

　　然而在第11轮，尤文图斯和桑普多利亚的形势急转直下，“矮脚虎”佐拉和“帕尔马变量”布洛林各进一球，帮助帕尔马二比零消灭尤文图斯，桑普多利亚竟然在主场一比二败给了弱旅卡利亚里，阿莱格里和马泰奥利为客队打开胜利之门。年轻小将帕努奇和法国神射手帕潘的进球令AC米兰赢下了又一场米兰德比，与帕尔马携手重返榜首。

　　意甲第13轮，英格兰国脚大卫·普拉特和古利特的进球力助桑普多利亚击败克雷莫纳，积分了追平互交白卷的AC米兰和帕尔马，三队一同位居榜首；国际米兰则在“意大利德比”中二比二战平尤文图斯，赛季初无人看好的那不勒斯以五比零血洗雷吉亚纳，“银狐”里皮初露锋芒。

　　第14轮桑普多利亚在德比战中被热那亚逼平，帕尔马客场零比二败给罗马，由于两队意外失分，因此以一比零战胜都灵的AC米兰终于甩开了竞争对手，独自在积分榜领跑。

　　按下榜首之争暂且不表，且说得到“冰王子”博格坎普助阵的国际米兰。国际米兰直到第16轮结束时还以20分名列联赛第五，并且仅比同城死敌AC米兰少四分。

　　然而在1月2日的第17轮比赛中，国际米兰意外的以一比二在主场败给了亚特兰大，随后又在一周之后的第18轮联赛中客场输给了雷吉亚纳，遭遇两连败，这使得博格坎普和鲁本·索萨积累已久的矛盾开始爆发，荷兰“冰王子”认为乌拉圭“灵猫”踢球太独，指责索萨将自己更多的当作对手而不是队友，国际米兰的更衣室开始出现内讧风波。

　　庄明歌虽然不能像某位拥有“完全记忆能力”的大神那样记住所有的细节（比如剧本、比赛结果等等），但是一些后世经常提到的事情他还是有印象的，比如说那场米兰2：3桑普多利亚的古利特复仇之战，比如说国际米兰在本赛季结束的时候险些降级，比如说本赛季结束AC米兰将会拿到联赛三连冠……这些庄明歌记得的事情他都十分肯定的进行下注（具体的负责人自然是卡琳），不过押注的数额不是很高，每笔金额都不超过100万美元，但这种小规模的“投资”行为所获得利润也十分可观，为庄明歌最近的各种支出（比如修建训练基地，购买球员什么的）提供了足够的资金，才没有迫使庄明歌动用那笔5000万的“灰色收入”。

　　冬歇期过后的佛罗伦萨依旧强势，维埃里、因扎吉等年轻球员在巴蒂斯图塔、埃芬博格、克里帕等人的言传身教下，表现愈发的稳定出色，佛罗伦萨在一月份的五场联赛中取得了4胜1平的不败战绩，算上之前的比赛，佛罗伦萨已经取得了连续16场联赛不败，积分终于超越了长期盘踞在榜首的巴里队，以33分（15胜3平4负）独占鳌头。

　　元旦当天的GM公司开业典礼结束之后，庄明歌重新回到了之前的那种极其规律的生活，每天自学一点教练课程，关心一下自己常用账户里的“赌资”还剩多少，时不常调戏一下卡琳然后被面红耳赤的卡琳四处追杀……

　　“喂，您好，请问您是安东尼奥·柯里昂先生吗？”二月的某一天，在主席办公室里百无聊赖的庄明歌接到了一通电话。

　　“没错，我就是，请问您是哪位？”

　　“额……阿勒萨尼王储？哦，您好，很高兴能够和您通话……”

　　“什么？您有事情要拜托我？”

　　“好的，阿勒萨尼王储殿下，我会尽快飞往多哈（卡塔尔首都）的。”

　　庄明歌的卡塔尔之行就这样开始了。


第25章 不务正业的王储殿下

　　庄明歌的卡塔尔之行，来自于那位阿勒萨尼王储的邀请，要说这当中的原因，就不得不提到身为佛罗伦萨理疗中心的首席健康专家托马斯·卡特医生。

　　作为后世最权威的美国骨外科医生之一，卡特医生接受过很多富商、政要的健康咨询，一次偶然的机会（就是前文提到过的卡特医生要去卡塔尔有人请他过去治病），他与卡塔尔王室建立起了亲密的联系，而这一次阿勒萨尼王储对庄明歌的邀请，正是来自托马斯·卡特医生的大力引荐。卡特医生告诉庄明歌，这位阿勒萨尼王储准备打造属于卡塔尔自己的职业足球联赛，而在这个过程中，这位王储急切的希望通过庄明歌这样的“专业人士”来获得宝贵的经验，如果庄明歌能够为卡塔尔联赛的建设付出一些东西，那王储殿下给出的回报是绝对丰厚的。

　　在卡特医生看来，这样既帮助了阿勒萨尼王储这样的大主顾，又对佛罗伦萨有丰厚的回报，而且这不过是举手之劳的事情，不过，意外能够有机会搭上阿勒萨尼王储这条线的庄明歌，开始有了许多想法。

　　在庄明歌的记忆中，对阿勒萨尼这样一位身份显贵的卡塔尔王储，其实并不陌生，虽然他又是王储、又是首相的，听起来挺吓人，但是在庄明歌的眼里，这货却是一个不折不扣的不务正业的家伙。这货最大的爱好就是体育，一个心血来潮，就想起了在多哈（卡塔尔的首都）的市区圈一块地，修建一座完全不计成本的奢华体育场；但是后来一想，只有体育场修起来了还不行，总得有人来撑一下场面。于是，这位王储又派人跑到非洲的大草原和非洲高原，一股脑的整回了一大批能跑能踢的黑人。会踢球的就去代表卡塔尔参加一下亚洲杯，而能跑的，就光明正大的出现在了亚运会、奥运会的田径赛场上。

　　现在，似乎还不太满足的阿勒萨尼王子，又开始想自己搞起一个国家的职业足球联赛？这貌似比记忆中的提前了好多年吧？虽然庄明歌有点儿不确信自己的记忆是不是出现了某种偏差，但他知道，阿勒萨尼王储的这个貌似有些“超前”的想法，应该还是可行的。反正也不是完全职业化的联赛，很多先天上的“不足”，在金钱开道的情况下，也不是太困难的事情。至少为了明年的世青赛已经建好的那几座先进的足球场，就可以很好的利用一下！

　　庄明歌本以为阿勒萨尼王储，是为了筹办卡塔尔联赛而有求于自己，但他还是小看了这位不务“正业”的卡塔尔王储。

　　“呃，王储殿下，您的意思是。准备申办……申办世界杯？”还真他妈敢想啊，庄明歌算是明白了，要是把卡塔尔整个国家都交给这位阿勒萨尼王储，还真不知道这家伙会做出什么“惊人”的举动呢！

　　“就不要叫我王储殿下了，就像我称呼你为安东尼奥一样，你也应该称呼我赛义德，这样听起来才更亲切嘛！”

　　一身西装打扮的阿勒萨尼王储摆了摆手，不着痕迹的拉近着与“客人”之间的距离。

　　“好的赛义德，我冒昧的问一句，你是怎么想起要申办世界杯了呢？据我所知，国际足联现在对世界杯主办国的要求越来越苛刻，如果你有意申办的话，最好……呃，最好先把卡塔尔国家队送进世界杯决赛圈，有了这样的履历之后，我想申办世界杯的事情或许会容易很多……”

　　庄明歌本来还想跟这位新结识的卡塔尔王储，说如果想成功申办世界杯的话，卡塔尔在软硬件方面与其他申办国相比还存在着许多差距，最好等到2010年去申办2022年世界杯，但还好庄明歌在关键时刻把住了自己的口风，刚刚跟这货谈得很愉快，就不要去做那种没有好处净得罪人的蠢事了，最关键的是庄明歌还不想因为“泄露天机”而被科研机构抓去切片研究。

　　身为欧洲“海龟”人士的阿勒萨尼王储，显然也明白了庄明歌话里的意思：

　　“没错，安东尼奥，你说得没错，卡塔尔想要在短时间申办成功世界杯的确不太现实，我是这么想的……先把职业联赛搞起来，然后再去申办亚洲杯、世界杯，嗯，还有亚运会和奥运会……”

　　还有什么好说的呢，高帅富就是牛啊，真是什么样的牛皮都敢吹！在对方那巨大的申办“热情”面前，庄明歌心里直犯嘀咕——不知道这位王储殿下，这辈子能不能活到他的国家申办奥运会成功的那一天……

　　对了，貌似这家伙后来好像还真的是按照这样的道路活下去的。

　　摇了摇头，摆脱这些杂乱的思绪，庄明歌试探性地问道：“赛义德，能跟我谈谈你关于建立卡塔尔足球联赛的构想吗？”

　　庄明歌的本意只是想摸摸对方的“虚实”，要是这位王储真是个好高骛远、做事不着边际的主，那自己也只好捞完该得的好处，就赶紧闪人，省得被坑进去。不过，眼前这个赛义德王储的“纸上谈兵”的表现，却一次次让庄明歌心生艳羡。

　　有钱人就是牛啊！庄明歌预想的在建立职业联赛过程中一些不可回避的难题，在赛义德那“石油金元”的巨大魔力下，完全有了切实可行的解决办法。

　　对卡塔尔这个国土面积狭小的国家而言，要想从业余联赛升级到职业化（卡塔尔目前有业余的足球联赛），没有大把的金钱开路，那是绝对达不到目标的。

　　在联赛初期运作的时候，各俱乐部肯定需要有人投资才能正常运营吧？没关系，那么多卡塔尔王室成员闲着没事干，干脆就每人承包一支球队，包干到户嘛！

　　既然都要成立职业化联赛了，那么电视转播可是必不可少的……什么？不用有线电视要用卫星？赛义德王储租用的卫星线路，已经闲置了很长时间了，这货宣称的是，要让阿拉伯世界的教众，都能在第一时间分享到高水平的卡塔尔职业联赛！

　　没裁判？从外面挖！没教练？继续挖！没有足够的球员？还是挖挖挖！庄明歌甚至发现赛义德同志打算连年轻球员都不用俱乐部专门培养，没有后备梯队怕什么？只要有钱，那些贫穷的非洲难民，那些受苦受难的伊拉克、叙利亚兄弟，将随时接受卡塔尔这个“阿拉伯明珠”的召唤，只要能提高卡塔尔的足球水平，一切都不在话下！

　　“可行！”在卡塔尔王储炽热的目光的注视下，庄明歌给出了自己的判断。

　　“哈哈！我就等你这句话了！不过，安东尼奥，我希望你还能再帮我一个小忙。”高兴之余的卡塔尔王储，不禁开始有些“得寸进尺”。

　　“嗯，请讲。”

　　“我希望到时候，你能够帮我多宣传宣传卡塔尔的职业足球联赛。”阿勒萨尼王储干脆利落地说道。

　　“哦，你有什么具体的想法？”庄明歌知道自己更关心的是能够从中得到什么实际的“好处”。

　　“具体的想法吗？比如通过你最近成立的经纪人公司，介绍一些球星到卡塔尔踢球，当然他们的年龄和薪酬都不成问题，只要名气足够大……当然，我们卡塔尔人不会亏待朋友的，我希望今年夏天佛罗伦萨更换赞助商的时候，卡塔尔的企业，嗯……比方说卡塔尔国家石油公司，能够加入到佛罗伦萨的赞助商行列，我想这样对双方都有好处吧……”

　　“呃，没问题！”靠，这样的“帮助”也行？简直是求之不得嘛！而且如此丰厚的回报，傻子才会拒绝！

　　“那么，为了我们美好的明天，干杯！”完全将阿拉伯思维方式抛之脑后的赛义德王储，举起了酒杯。

　　“干杯！”

　　牛叉的“王储”终于醉了，庄明歌也喝了不少，觥筹交错之间，他已经记不清从这位王储兄的口中，蹦出了多少个体育竞技项目和赛事，什么板球、台球、乒乓球，F1、ATP、WBA，阿拉伯冠军杯、亚洲超级杯、亚洲冠军杯……真是一位不务正业的……好王储啊！


第26章 石油风暴

　　说干就干，这是庄明歌对这位“不务正业”的阿勒萨尼王储最直观的印象。

　　1994年卡塔尔本国的足球水平，说句实话，连亚洲三流都算不上，可是主管体育的阿勒萨尼王储具备搞好体育很重要的一条，那就是：他们有钱，而且舍得花钱。

　　于是，在卡塔尔人的金元“感召”之下，已经42岁的罗杰·米拉率先来到了卡塔尔，他需要用这笔不菲的工资去尽可能的帮助自己那些依然处于水深火热中的非洲同胞。

　　还没有离开卡塔尔的庄明歌在得知罗杰·米拉今天将会乘飞机抵达多哈之后，从阿勒萨尼王储那里要来了这份“接机”的差事，他想要见一见这位被中国人民亲切的称作“米拉大叔”的黑人球员。

　　在卡塔尔首都多哈的机场，庄明歌很顺利的见到了这位非洲足球的传奇人物，罗杰·米拉。

　　米拉大叔个子很高，他的身高有一米八五，在同期的球员当中已经属于高个子了，这些年米拉大叔一直在为改善同胞们的生活质量奔走呼号，他的眼角和额头都已经开始出现皱纹，比起90年世界杯的时候衰老了很多。

　　庄明歌率先向这位“让全世界重新认识了非洲足球”的米拉大叔表示了敬意：“米拉先生您好，我是意大利佛罗伦萨俱乐部的主席，安东尼奥·柯里昂。”

　　“很高兴认识您，柯里昂先生。”米拉大叔疑惑的看了看周围，发现除了庄明歌和另外一个表情冷淡的白领女性之外再无他人，“我记得我是应阿勒萨尼王储的邀请来参加卡塔尔联赛的……”

　　“哈哈，这个我当然知道，只不过我是替阿勒萨尼王储专程为您接机罢了。”

　　米拉大叔听到庄明歌这么说，心里不禁有了那么一点感动，在欧洲打拼过的米拉大叔当然知道柯里昂这个姓氏代表的意义，他没有想到这位柯里昂家族的公子竟然可以放下身段亲自来为自己接机。

　　米拉大叔虽然有着非洲人的淳朴，但是他并不傻，他意识到了庄明歌这次亲自接机肯定是另有所图。

　　“柯里昂先生不可能只是单纯的为了见我一面就亲自过来接机吧？您想要和我说些什么？”

　　“这个啊，我想请米拉先生您兼任我们GM公司在非洲地区的联系人。”

　　“GM公司？”由于近些年一直在非洲活动，所以米拉大叔对意大利足坛发生的一些事情知道的不是很详细，“这是一家什么样的公司？”

　　“一家刚刚在意大利成立的经纪人公司，如果您同意担任这份工作，您将拥有向GM公司推荐球员的权利，球员通过公司的审核之后将会得到一份经纪合约，公司会对旗下的签约球员进行统一管理，如果他们想要登陆欧洲，公司将会把他们运作到最适合他们效力的球队，米拉先生请看，这是我们公司的董事会成员名单。”

　　米拉接过了卡琳递过来的董事成员名单一看，不由得倒吸了一口凉气，他知道这些董事的名字放在一起代表着什么，这意味着这家公司可以保证自己签约的球员至少在意大利当地可以找到一份工作，而不是只能失业在家。

　　如果是这样的话，自己或许可以通过这家GM公司让更多只能在非洲厮混的好苗子进入欧洲，接受专业化的训练呢，再不济也可以通过眼前这位“大人物”与阿勒萨尼王储的关系，送来卡塔尔淘金。

　　米拉大叔这样想着，于是很快就做出了决定：“柯里昂先生，我同意了，合作愉快。”

　　“合作愉快，米拉先生。”庄明歌想要通过米拉大叔在非洲的声望，将大批未来的非洲球星招致GM公司的麾下，最近的一批就是带领尼日利亚夺得奥运金牌的“黄金一代”，还有之后的埃托奥、德罗巴、图雷兄弟、埃辛……这些可都是在后世让任何球队流口水的“优质资产”啊！

　　在签下了米拉大叔担任公司在非洲的联系人之后，庄明歌通知了瓦伦蒂尼经理，让GM公司负责向卡塔尔联赛介绍球员。于是刚刚成立的GM公司从庄明歌手中接过了这第一单大型业务，而阿勒萨尼王储也豪爽的表示，GM公司只需要负责让球员同意参加卡塔尔联赛即可，至于球员转会的问题卡塔尔足协将会亲自派专人解决，同时足协将会对GM公司介绍的球员进行一次内部“分级”，根据球员级别的不同，GM公司将会获得不同水平的“介绍费”，分级的标准主要是根据球员是否有过国家队出场，是否参加过洲际级别比赛，是否参加过世界杯，获得过什么样的荣誉等等……

　　从瓦伦蒂尼和庄明歌这里得知了这条消息的热那亚球员喜上眉梢，这些人虽然没有多少闲钱，但是与足球多少有些关系的他们纷纷发动自己的人脉，在很短的时间内就说动了几名已经宣布或濒临退役但是还想再赚一点“养老费”的球员，推荐给了GM公司，公司在与这些球员签订经纪合约之后，再将他们“介绍”给卡塔尔足协。

　　卡塔尔足协的办事效率也异常的高效，在收到了这些球员寄来的“书面声明”之后，足协的办事人员迅速为他们分好了等级，并将一笔笔“介绍费”汇入了GM公司，这些钱一部分将用于公司的运营和发展，剩下的部分将会作为红利返还到“热那亚”董事的手中（注：“中介费”已计入公司的运营费用）。

　　庄明歌从瓦伦蒂尼那里要来了一份已经成功推荐到卡塔尔联赛的人员名单，发现上面还真有不少“大牌”：

　　亚历桑德罗·阿尔托贝利，获得过1次世界杯冠军，1次意甲联赛冠军，2次意大利杯冠军，级别A-，介绍费100万美元；

　　阿尔多·塞雷纳，1990年意大利国家队成员，一次欧洲联盟杯冠军，四次意甲联赛冠军，一次意大利杯冠军，1988-89赛季意甲联赛最佳射手，级别为A-，介绍费100万美元；

　　卡布里尼，1982年世界杯冠军队主力，球员时代获得过6次意甲冠军，2次意大利杯冠军，1次欧洲冠军杯冠军，1次欧洲联盟杯冠军，1次欧洲优胜者杯冠军，1次欧洲超级杯冠军，1次丰田杯冠军，评级为A，介绍费150万美元。

　　……

　　而已经到达多哈的米拉大叔，在与卡塔尔足协商议之后，宣布加盟刚刚成立的阿尔萨德俱乐部，合同期为1年，年薪100万美元。不说隐退很久的米拉大叔复出在国际足坛引起的议论，单单是这份薪水就足以吸引很多球员。

　　就这样，在庄明歌这只小蝴蝶的“煽动”下，卡塔尔人提前十年开始了这场“石油风暴”。

　　注：当时的球员工资普遍很低，作为英格兰联赛的顶级中锋，伊恩·拉什的周薪仅有5000英镑，94年处于巅峰期的保罗·马尔蒂尼的年薪只有150万美元。


第27章 监狱里的球星（上）

　　由于庄明歌此次卡塔尔之行是临时决定的，而阿勒萨尼王储“需要推荐球员”的要求也略显突然，因此基于卡塔尔联赛需要的支持还有很大缺口，庄明歌决定自己也去挖掘一些行将退役的“潜力球员”，从中获取一些资金，就这样，他告别了阿勒萨尼王储，带着卡琳登上了飞往罗马的班机。

　　卡琳很是奇怪，为什么庄明歌会把引进球员的目的地选在了罗马，在自己的印象中罗马城里没有什么合适的拉拢目标啊？

　　西格诺里吗？不可能，作为上一届的意甲联赛最佳射手，拉齐奥卖掉他就等于自掘坟墓，西格诺里这种球星也不会选择在这个时间店加盟一个不入流的小联赛，即使它给出的工资是自己现在合同的好几倍。别说西格诺里了，就是拉齐奥的另一名意大利本土前锋卡西拉奇，即使克拉尼奥蒂要卖掉，也绝不会被卖去卡塔尔联赛。

　　难道是贾尼尼？这简直就是天方夜谭，贾尼尼可是罗马俱乐部的标志，被球迷们称为“罗马王子”的他（后来托蒂从贾尼尼的手中接过了这个称号）如果就这么被卖去了卡塔尔，估计第二天弗朗哥·森西就会被罗马球迷绑在十字架上进行全城大游行了。

　　至于内斯塔、托蒂、格兰多尼这些名气还仅限于意大利国内的年轻球员，罗马的两家俱乐部都把他们当成是球队未来的希望，更不可能卖给别的俱乐部了。

　　卡琳实在是想不到庄明歌究竟看上了哪一位“罗马籍”的前锋，在飞机上她的几次开口询问换来的总是庄明歌的那一副“天机不可泄露”的表情。

　　由于庄明歌目前还没有私人座驾，于是卡琳就在机场附近的租车公司随便租了一辆车，不过和从前不同，卡琳这次租来的车有一些破旧。

　　“卡琳姐，这回怎么租了辆这么旧的车？”庄明歌疑惑的问道，之前卡琳在租车的时候可都是挑最好的车啊。

　　“东尼，你有意见吗？”卡琳转过了头，露出一丝危险的笑容，“我可是很实在的人，才不会像某些人那样装成一副神棍的模样。”

　　“当然没有！”原来还真是对自己在飞机上的装逼行为的打击报复。

　　上车之后，庄明歌从公文包里面掏出了一张便签，示意卡琳把车子开到便签上写的地址就可以了。

　　来过罗马很多次的卡琳对罗马的路况十分熟悉，她根据便签上的地址开车直奔目的地。半个多小时后，车子终于到达了位于罗马城郊的目的地。

　　“东尼，你确认你没有说错地址？”刚一下车，卡琳就惊讶的发现，便签上所写的目的地，完全不是自己想像中的某一家俱乐部，或是某座私人宅院，而是一家特殊的“暴力”机关。

　　一直坐在车上，不停的在心中抱怨廉价租来的东西果然没有好货的庄明歌，庆幸自己在没有彻底晕车前终于抵达了目的地。

　　庄明歌走下车，揉了揉太阳穴，抬眼望去：“没错，就是这里了！”

　　这个让卡琳没有猜到的“目的地”，它的大门边立着一个牌子，上面写着：拉齐奥大区第二监狱。

　　监狱长在得知来者的身份之后，也不敢怠慢，把庄明歌二人直接请到了监狱长办公室。不过，当监狱长问明了庄明歌的来意之后，却表现出了几分为难。

　　庄明歌对此感到很是不解，他虽然不太了解意大利的司法和监狱制度，可他完全没有想到要探视一位“普通”的犯人都会这么困难。

　　“监狱长先生，你的意思是我没有权利探视那位犯人吗？”出于前世的一些对于暴力机关的不良印象，庄明歌不太喜欢和这些人一直周旋，索性直接开门见山的提出了心中的疑问。

　　监狱长愣了一下，不过随即反应过来，觉得对方应该是误会了他话里的意思，于是进一步向庄明歌解释：

　　“噢，柯里昂先生，我要告诉您的是，事情完全不是你想象的那样，我们这座监狱关于探视犯人的制度还是相对宽松的。”监狱长说到这里，朝庄明歌露出了友善的微笑，他继续解释道：“只不过，您现在要求探视的这位‘犯人’，他的身份有些特殊，我们答应过他，除非是特殊情况，否则不会让他会见任何前来探访的人，以便于让他积极备战……”

　　“积极备战？！……监狱长先生，你们监狱不会是鼓励犯人之间打架吧？”自从穿越之后，从来没有怀疑过自己在意大利语听力的庄明歌，如果不是看到卡琳也是一副疑惑的表情，差点儿还以为自己听错了。

　　“呵呵，柯里昂先生，您还真是幽默，我们监狱里面怎么可能鼓励打架……我的意思是，是想要给我们拉齐奥大区第二监狱的业余球员们，提供一个相对安静舒适的备战环境……您要知道，我们第二监狱的球队刚刚打进了意大利监狱系统足球联赛的决赛，这可是我们第二监狱建立三十年来的第一次啊。”监狱长说完，还洋洋得意的把他们第二监狱球队的人员组成给庄明歌简单介绍了一遍。

　　“呃，不是吧，监狱长先生，难道犯人也可以代表你们监狱系统参加业余联赛吗？”在庄明歌看来，这样的事情要是放在“国内”，那是绝对不可能发生的。

　　“呵呵，我不是跟你说过他的情况特殊嘛，我个人是绝对不敢擅作主张决定让一名犯人参加这样的比赛，不过他得到了司法部门的特批，确实是可以参加比赛的。”说着，监狱长真的从身后的文件柜中翻出了一份这样的“特批”文件。

　　看到了这样的一份特批犯人可以参加专门由监管犯人的人参加的足球比赛的文件，自认为已经足够“见多识广”的庄明歌再一次长了见识，他感叹的不是别的，而是他终于亲自验证了一个曾经道听途说的传闻：意大利罪犯的福利待遇是全世界最好的……


第28章 监狱里的球星（中）

　　姓名：安德烈·卡尔内瓦莱

　　出生日期：1961年1月12日

　　身高：1米84

　　职业：在押服刑犯，前罗马俱乐部球员

　　入狱原因：私藏毒品

　　……

　　现年33岁的卡尔内瓦莱，便是庄明歌从卡塔尔回来之后，确定的第一个推荐球员。

　　对于卡尔内瓦莱的个人能力，庄明歌从来就没有怀疑过，唯一担心的，便是卡尔内瓦莱在经历了接近两年的牢狱生活，身体机能下降的会不会太快。

　　不过通过监狱长的介绍，看来这种顾虑也可以打消了，能有机会一直出现在监狱系统的业余联赛的赛场上，相信基本的状态还是能保持住的。在意大利这个足球国度，像这种性质的业余联赛，各方面的组织和安排还是很正规的。

　　在庄明歌那有限的“记忆”中，卡尔内瓦莱在出狱之后，在一些小球会短暂的效力过几个赛季，直到后来接到乌迪内斯老板的邀请，担任乌迪内斯的专职球探之后，才宣布挂靴。如此看来，卡尔内瓦莱出狱后能保持住一定的状态与他在意大利监狱联赛中的“锻炼”，有着非常密切的关系。

　　庄明歌虽然不太清楚监狱联赛这档子事儿，不过卡尔内瓦莱出狱仍能参加意大利职业联赛这一点，他却是记忆犹新，这也是当阿勒萨尼王储请庄明歌“帮忙”时，他想起了这位前意大利国脚的重要原因。

　　当然，还有一点原因也让庄明歌有机可乘，那就是他记得关于卡尔内瓦莱的这么一段“往事”：出狱后的卡尔内瓦莱，曾先后找到自己曾经效力过的罗马和那不勒斯俱乐部，请求俱乐部给他一份工作，结果遭到了两家俱乐部管理层的无情拒绝。

　　罗马俱乐部拒绝的理由是：卡尔内瓦莱在1990年世界杯上因为情绪激动，当着全场球迷和全世界电视观众的面，送给了国家队主教练一句经典的“去你妈的”，罗马方面认为卡尔内瓦莱这样的做法丢了意大利人的面子，也丢了罗马俱乐部的面子。不过对于罗马俱乐部的这种说法，当时就有意大利媒体指出，罗马抛出这样的理由是完全站不住脚的，因为在那届世界杯期间，某位罗马高层就公开站出来支持卡尔内瓦莱的做法，那位罗马高层认为，正是因为“米兰籍”的意大利主教练维奇尼战术保守、任人唯亲，才导致性格上喜欢直言不讳的卡尔内瓦莱“有感而发”。

　　至于那不勒斯，它拒绝卡尔内瓦莱的理由则更加好笑，他们武断的认为有“藏毒”前科的卡尔内瓦莱是球王马拉多纳染上毒瘾的罪魁祸首之一，这一极具想像力的理由在当时一度被人们引为笑谈。

　　既然卡尔内瓦莱的两个老“东家”都不要他了，那么，本来在这一问题上属于局外人的庄明歌，就有了主动介入的机会，虽然坐了两年监狱的卡尔内瓦莱的竞技状态肯定远远比不上从前，但只要他作为强力中锋的基本能力还在，以他的名气就应该能在卡塔尔的“业余”联赛中找到属于他的一席之地，更何况他是一位不需要支付任何转会费的“自由”球员，卡塔尔人一定会喜欢的。

　　在卡塔尔效力的这段时间，对于处于“转型期”的卡尔内瓦莱来说，他可以获得足够自己养家糊口的工作，同时卡尔内瓦莱也会对为他介绍了这份工作的庄明歌和他代表的佛罗伦萨感恩戴德。毕竟，在庄明歌的计划中，费这么大周折可不只是单纯的为了推荐卡尔内瓦莱去卡塔尔联赛踢球，从中赚上一笔“介绍费”而已，卡尔内瓦莱的价值可不仅局限于此。

　　在庄明歌的记忆里，后来在乌迪内斯先后从事过球探和经理工作的卡尔内瓦莱取得了非常不错的成绩，摆脱了毒贩子纠缠的他重新爆发出惊人的能量。可以这么说，90年代末乌迪内斯在意大利足坛的突然崛起，性格坚毅的卡尔内瓦莱绝对算得上是一大功臣。

　　在庄明歌看来，这样难得的“可再生”型球员，错过了实在可惜，将来调教好了完全是一名可以独当一面的人物。更重要的是，在庄明歌的印象中，意大利足球的南北分化现象十分严重，比如在很多时候，南部出现了一个天才球员，北方的球队即使想要引进，也会由于球员所在俱乐部的阻拦而显得困难重重。卡尔内瓦莱是成长在意大利南方的明星球员，如果未来的佛罗伦萨可以将他招致麾下的话，在这方面会取得一定的积极效果，甚至如果卡尔内瓦莱能力具备的话，在庄明歌看来，他完全可以成为佛罗伦萨开拓意大利南方市场的得力干将之一。

　　于是接下来庄明歌动之以理，卡琳则晓之以情，但是这些话语在口口声声要坚持“原则”的监狱长面前，都收效甚微，庄明歌不得已，只得揭下了“仅仅是来探视一下卡尔内瓦莱”的伪装，道出了自己此行的真实目的：

　　“监狱长先生，我想，如果是因为你的原因，导致卡尔内瓦莱失去了出狱之后的工作机会的话，我想，你可能会成为整个第二监狱的罪人。”

　　监狱长也不是吃素的，他从一开始就隐约有些怀疑庄明歌探视卡尔内瓦莱的真正动机，现在终于迫使对方道出了真正来意，这个监狱长也不有些得意。

　　“你是说安德烈（卡尔内瓦莱）有希望加盟佛罗伦萨吗？”

　　庄明歌看到自己在道出了真正的来意后，监狱长终于有所表示，不禁松了口气，重新掌握了主动权的他微笑着回答道：“呵呵，监狱长先生，你不会忘记了现在已经是2月了，冬季转会的大门早就已经关闭……我这次前来探视安德烈，主要是为了邀请他去卡塔尔联赛踢球，卡塔尔足协认为安德烈有实力在他们的联赛中大放异彩……不要这么古怪的看着我，卡塔尔人给出的薪水很丰厚的，据我所知，那位42岁的米拉大叔都获得了一份年薪100万美元的合同……监狱长先生，您认为急需用钱养家的安德烈是否需要这份工作呢？”

　　“原来是这样啊，真是太好了，非常感谢您能够给安德烈带来这个好消息。”

　　“不过，我有一点很奇怪，你为什么不希望安德烈重新回到罗马呢？”

　　监狱长对庄明歌提出的疑问很是不以为然：

　　“罗马？安德烈去那里做什么？罗马俱乐部里面都是些忘恩负义、过河拆桥的家伙。”

　　庄明歌惊讶地的望着突然变得义愤填膺的监狱长：

　　“阁下不会是拉齐奥球迷吧？”

　　对于庄明歌的疑问，监狱长很配合的脱掉了自己的制服，里面套着的正是一件天蓝色的拉齐奥队球衣。

　　庄明歌囧然，他十分庆幸自己刚才幸亏没有编排拉齐奥的不是。

　　随后庄明歌和卡琳跟着贴着拉齐奥标签的监狱长，前往了卡尔内瓦莱休养的地方……


第29章 监狱里的球星（下）

　　卡尔内瓦莱是一个性格叛逆、对身边事物充满了戒备心理的人，想要取得他的完全信任，实在不是一件容易的事情。

　　监狱长告诉庄明歌，如果庄明歌没有他的陪同，单独去见卡尔内瓦莱的话，八成会吃到闭门羹。

　　庄明歌倒是第一回见识这么牛的犯人，本来以为监狱长亲自带他去是因为他的“身份”，没想到还有这么一层原因。

　　庄明歌原以为卡尔内瓦莱是被关押在某一间“高级”牢房中，不过，他很快就发现，卡尔内瓦莱“休养”的地方居然是监狱工作人员的员工宿舍。

　　监狱长看出了庄明歌的疑惑，他解式：

　　“卡尔内瓦莱现在距离刑满释放只剩下不到两个月的时间，只是因为没有人来保释他，所以只好等到刑期服满才能出狱，我们考虑到他的特殊情况，特意安排他搬到了员工宿舍，现在嘛，他享受的是‘监视居住’的待遇。”

　　庄明歌对意大利的相关法律不是十分了解，他向监狱长询问自己可不可以保释卡尔内瓦莱，换来的却是监狱长的一阵白眼：

　　“柯里昂先生，我相信你完全出得起这笔保释金，不过，在下周日监狱联赛决赛之前，任何人不要想保释安德烈（卡尔内瓦莱）。”说完，监狱长才反应过来这似乎不是一个政府工作人员应该说的话，马上做出了补充，“这是安德烈的个人意愿，我们需要完全支持和尊重他的私人想法，这是他应该拥有的权利。”

　　庄明歌没有理会在一旁卖弄着小聪明的监狱长，他掏出手机拨通了卡塔尔足协的电话：卡尔内瓦莱的这笔保释金还是让卡塔尔人来出比较好。

　　电话那头卡塔尔足协的官员，一听说庄明歌在监狱里找到了一位可以免费签下的“明星球员”，还是代表意大利国家队参加过上届世界杯的国脚，顿时心花怒放，毫无绅士风度的在电话里叫嚷道：“拿下！当然拿下！这点保释金我们卡塔尔人当然出的起！柯里昂先生，我在此非常感谢您对卡塔尔足球的发展做出的贡献。”

　　与对方客套了两句，庄明歌挂断了电话，在心里面不停的嘀咕，如果不是因为你们能贡献给我们大笔的美元，要不然有谁会愿意去为卡塔尔足球的发展做贡献。

　　等到庄明歌见到了卡尔内瓦莱之后，事情的发展和庄明歌所设想的完全对不上路。本来庄明歌以为像卡尔内瓦莱这样的“激进”分子要花费很多口舌才能说动，没想到自己只是在卡尔内瓦莱跟前把邀请他去卡塔尔联赛踢球的想法一说，都还没来得及进行“计划”中的游说，卡尔内瓦莱就已经痛快的答应了下来，那个就像是终于抓住了一根救命稻草的痛快劲，弄得先前心里还有些打鼓的庄明歌，都觉得不可思议：

　　这么快就答应下来了啊？这位大哥好像连自己的薪水是多少都还没来得及问啊。

　　庄明歌觉得自已占了一次便宜也就算了，他可不希望成为佛罗伦萨未来一员的卡尔内瓦莱，也被其他人占到便宜，考虑到卡尔内瓦莱现在还没有经纪人，庄明歌就让身旁的卡琳取出一份经纪合约交给了他。

　　对于庄明歌的这一安排，卡尔内瓦莱没有任何意见，简略的看了一下合同，就爽快的在上面签下了自己的名字，不过签合同之前，他要求经纪公司先借给自己5万美元“应急”，庄明歌欣然同意。

　　通过短暂的接触，庄明歌从卡尔内瓦莱身上感受到了一个在逆境中成长的男人所应有的热血，还有一种只有真正热爱足球这项运动的人才具有的情感。尽管接触的时间很短，但某种程度的“志同道合”迅速拉近了大家的距离，在与卡尔内瓦莱告别的时候，庄明歌分明从卡尔内瓦莱的眼中，看到了一种难以言喻的渴望和期盼。

　　后来，监狱长告诉庄明歌，其实卡尔内瓦莱的妻子保拉最近一直在帮他联系以前效力过的俱乐部，希望卡尔内瓦莱在出狱后能够得到他们的接纳，可惜得到的结果却让人大失所望，卡尔内瓦莱一开始就能够愿意无条件接受去卡塔尔联赛踢球，和这方面的遭遇也有不小的关系。

　　其实，不需要监狱长多唠叨什么，庄明歌对此也是有些惭愧，他是了解卡尔内瓦莱的家庭状况的。卡尔内瓦莱在很小的时候就父母双亡，身为长兄的他几乎是凭借着一己之力，支撑起了自己一家七口艰难的生活。不用说，他要求GM公司借给他“应急”的5万美元，肯定是自己家里面有急着需要解决的困难。

　　在卡尔内瓦莱的合同方面，庄明歌是无法做主的，他能做到的就是帮助出狱后的卡尔内瓦莱尽快适应正常的生活，希望卡塔尔人能够大方一些，让他能多拿到一些奖金和工资了。

　　基本办妥了卡尔内瓦莱的事情，庄明歌的心情大好，他终于完成了自己确定的“第一目标”，接下来的目标基本只具备“经济价值”而没有多少附加价值，庄明歌可以一个个慢慢的说服。

　　距离拜访监狱已经过去了一周，庄明歌接到了卡尔内瓦莱打来的电话，电话中卡尔内瓦莱对庄明歌提供的帮助表示感谢，告知庄明歌自己已经保释出狱，并与卡塔尔的阿尔萨德俱乐部签订了一份2年300万美元的合同。

　　庄明歌在电话里向卡尔内瓦莱表示了祝贺，同时他不失时机的邀请卡尔内瓦莱在退役之后来佛罗伦萨担任球探工作，正愁没法报答庄明歌“恩情”的卡尔内瓦莱立刻答应了下来，并称会将这一条写成一份具有法律效力的意向书过几天寄到佛罗伦萨。

　　起初庄明歌听到这话的时候并没有太过在意，但让他没想到的是，在这次通话后仅仅过了三天，一份前者卡尔内瓦莱大名的就业意向书就放到了自己的办公桌上，这份意向书经由“专家”卡琳鉴定，是具有法律效力的，卡尔内瓦莱违约的话将被判至少3年的有期徒刑。

　　庄明歌拿着这张意向书沉思了许久，最终在这份意向书上签了字，并在意向书的备注里加了这么一句：

　　只要安德烈·卡尔内瓦莱不愿意离开佛罗伦萨，那么佛罗伦萨将会永远雇佣卡尔内瓦莱！


第30章 鏖战梅阿查（上）

　　搞定了卡尔内瓦莱之后，庄明歌继续带着卡琳在意大利各地游走，看看能不能淘到一些“球星”，说动他们去卡塔尔踢球。

　　在庄明歌的游说下，1982年世界杯金靴奖和金球奖双料得主保罗·罗西宣布加盟卡塔尔阿尔阿拉比俱乐部，促进该地区的“足球发展”；

　　弗尔维奥·科洛瓦蒂，1982年世界杯冠军队主力中卫，也与保罗·罗西一道加盟了阿尔阿拉比，他得到了一份两年200万美元的合同。

　　时间总是过得很快，在意大利的热那亚球们“辛勤劳动”的时候，一转眼就到了意大利杯四分之一决赛的第二回合开赛的日子，佛罗伦萨全队将要北上，前往梅阿查球场挑战意大利的传统豪门国际米兰队。

　　在此前的第一回合的较量中，佛罗伦萨在主场45000名球迷的助威声中，凭借着菲利普·因扎吉的一次门前补射，以一比零击败了国际米兰。

　　而在这场比赛开始之前，国际米兰在意甲联赛中状态不佳，已经连续四场不胜，排名不断的下滑，国际米兰的主教练奥斯瓦尔多·巴诺格利心急如焚，还好球队在联盟杯赛场上表现出色，这才堪堪保住了他的帅位。

　　由于这场比赛关系到佛罗伦萨能否晋级下一轮，庄明歌也放下了手头的事务，带着卡琳一起来到了预定好的梅阿查球场的贵宾包厢。

　　梅阿查球场始建于1925年8月1日，于1926年9月15日竣工，先后经历了三次扩建，最后一次扩建是为了举办1990年世界杯而进行的，将球场容量扩大到了85000人。

　　梅阿查球场是AC米兰和国际米兰共同拥有的球场，球场的名字是为了纪念意大利的传奇射手朱塞佩·梅阿查，不过由于米兰双雄之间的对立，以及梅阿查本人国际米兰的“身份”，AC米兰的球迷通常称呼这座球场的之前的名字——圣西罗。

　　“你好啊，柯里昂主席。”庄明歌刚刚迈入贵宾包厢，就听到一个老人的声音，语气显得颇为傲慢。

　　“您好，佩莱格里尼主席。”庄明歌对坐在包厢里的这个老人点头行礼，拉着一脸“招牌式微笑”的卡琳坐到了贵宾包厢的另一侧。

　　但是佩莱格里尼显然不想这么轻易的放过庄明歌：“佛罗伦萨这个赛季踢的还真是不错，大规模重建之后居然能够排名乙级联赛榜首……对了，柯里昂主席，你认为这场比赛哪支球队的胜算会更大一些？”

　　庄明歌听到这话，只是笑了笑，没有出声，不过他在心中忍不住破口大骂：佩莱格里尼这个老混蛋，难道你还想要我说自己的球队会输？

　　看到庄明歌默不做声，佩莱格里尼显得更得意了，在那里喋喋不休地自言自语：“曾加可是世界杯不失球纪录的保持者，托尔多太年轻了显得不够稳重；贝尔戈米他们组成的防线也是意甲一流的，对了，佛罗伦萨的后卫线也是一流的，不过是意乙级别的……”总之言下之意就是国际米兰的各个位置有多么强大，现在的佛罗伦萨根本就不是这支国际米兰的对手。

　　庄明歌则在心中冷笑：要不是上个周中的比赛你家的国际米兰淘汰了英超球队诺维奇进入联盟杯八强，光是国际米兰现在的意甲联赛连续四轮不胜就足够让你闹心的了，等着瞧吧，我可是记得很清楚，在意甲联赛中，国际米兰从这个赛季的第21轮开始一直到93-94赛季结束一共只赢了两场球呢，最后的积分仅仅高出保级线一分……要是我这只小蝴蝶不知道在什么时候不小心扇一下翅膀，让你的国际米兰多输上一场球，那你就找人带着蓝黑军团下赛季打乙级联赛吧。

　　平静了一下心情的庄明歌决定无视这位自鸣得意的“主席先生”，示意卡琳打开面前的电视机，以便于自己近距离观看赛场上球员们的表现，然后两人一起带上了耳机准备收听解说。

　　“观众朋友们下午好，这里是意大利国家电视台，我是本场比赛的解说员拉奥，接下来将有我为大家解说这场意大利杯第二回合的比赛，由上赛季不幸降级的佛罗伦萨客场挑战国际米兰。”

　　“由于在第一回合国际米兰仅仅输了一个球，所以我想这场比赛巴诺格利还不想早早的认输……噢，巴诺格利摆出了一个四四二的阵型：门将是老当益壮的瓦尔特·曾加，后卫从左至右分别是安东尼奥·帕加宁、里卡多·费里、塞尔吉奥·巴蒂斯蒂尼和贝尔戈米；中场方面，尼古拉·贝尔蒂和亚历桑德罗·比安奇分居左右，马尼科内和维姆·琼克搭档中路；前锋线由‘冰王子’丹尼斯·博格坎普和‘灵猫’鲁本·索萨组成。

　　再让我们看看佛罗伦萨本场比赛的阵容：守门员是弗朗西斯科·托尔多，左边后卫詹卢卡·佩索托，右后卫亚历桑德罗·比林德利，中后卫组合是阿尔多·菲利卡诺和马克·尤利亚诺；路易吉·迪比亚吉奥、斯特凡·埃芬博格、马西莫·克里帕三名中场一起首发，其中迪比亚吉奥的位置更加靠后一些，应该是打后腰……佛罗伦萨依然坚持着本赛季开赛以来不设专职边前卫的习惯；锋线上加布里埃尔·巴蒂斯图塔担任突前中锋，小将菲利普·因扎吉则在巴蒂的身后游弋需找破门的机会，拖在最后的尤里·德约卡夫负责连接中前场，在加盟佛罗伦萨之后，这个法国人的位置已经后撤到了前腰……”

　　“双方在本场比赛都可以称得上是尽出主力，看来两位主教练巴诺格利和拉涅利对本场比赛都十分的重视。下面简单的介绍一下双方最近的表现，佛罗伦萨到目前为止已经在意乙联赛中遥遥领先，他们在已经进行的25场联赛中取得了18胜3平4负积39分的良好成绩，并且在乙级联赛中保持连续19场不败的记录。

　　而主队国际米兰则是近况不佳，虽然他们在上周中的联盟杯比赛中淘汰了英超球队诺维奇杀入了八强，但是在意甲联赛中国际米兰已经连续四轮不胜，博格坎普在联赛中的表现也让人失望……”

　　这时候，梅阿查球场的现场解说员也开始介绍起了双方的出场球员名单，庄明歌耳边听到的更多的是球迷们山呼海啸式的回应……球场上的决战终于要开始了！


第31章 鏖战梅阿查（下）

　　随着主裁判科莫托的一声哨响，这场“梅阿查保卫战”正式拉开了帷幕。

　　由于意大利杯的赛制是淘汰赛，国际米兰必须净胜两球以上才能确保己方晋级，因此这是一场不需要动员的比赛，国际米兰的球员没有刚开场常有的预热，也没有所谓的“试探进攻”，一上来就展开了真刀真枪的较量。

　　“贝尔蒂！贝尔蒂中场抢断！他的面前是一片开阔地，贝尔蒂的速度很快，迪比亚吉奥出现在了他的面前，右路的鲁本·索萨正在要球……”解说员拉奥停顿了一下，突然提高了解说的分贝，“噢，贝尔蒂选择了射门！他在25米开外来了一脚远射，皮球擦着横梁飞出了球门，身高一米九六的托尔多没有做出任何反应……是的，这才是我们熟悉的贝尔蒂，国际米兰队中最具有领袖气质的中场球员！”

　　开场后的国际米兰一改本赛季以来巴诺格利那标志性的防守反击战术，选择了佛罗伦萨较为薄弱的边路防线作为进攻的突破口，而佛罗伦萨的中路配合也打得有声有色，新加盟的德约卡夫与中场大将埃芬博格等人，都表现出了良好的竞技状态。

　　“比赛开始才十五分钟，德约卡夫就已经完成了三次极具威胁的传中球，看起来这是佛罗伦萨的主教练拉涅利很有针对性的战术安排，他想要将巴蒂斯图塔的冲击力发挥到最大，国际米兰的巴蒂斯蒂尼和费里能够顶住这样的进攻压力吗？嗯，根据现在的局势，起码我是持怀疑态度的。”

　　或许是因为球员的竞技状态更胜一筹，或许是赛前的战术布置更加对路，客场作战，没有地利优势的佛罗伦萨的气势压过了主队，很快占据了场上的主动权，这让国际米兰的主教练巴格诺利有些焦急的从教练席上钻了出来，站在场边鼓励自己的队员踢得更加积极主动一些。

　　最近带队成绩不佳的巴格诺利，时常担心自己的帅位不保，毕竟在91年夏天，比他名气还大的前国际米兰主帅、“金牌教练”特拉帕托尼就因为带队成绩不佳而在这里黯然下课。

　　这个赛季刚开始的时候，他满心期待球队新引进的“冰王子”博格坎普能像他的前辈范巴斯滕一样冲在前面攻城拔寨，更适合担当二前锋的鲁本·索萨在后面输送弹药。如今，由于博格坎普和索萨之间的矛盾加剧，不仅之前那个美好的设想无法实现，而且一旦自己的球队不能在这样一场淘汰赛中有所表现的话，他自己也很有可能在赛季结束就被迫卷铺盖回家。

　　不得不说，这个意大利人的临场指挥能力还是很不错的，他很快就发现了，老迈的中后卫费里在巴蒂斯图塔的不断冲击下，成为了全队防守中最大的隐患。

　　看看替补席上实在无人可换，情急之下的巴格诺利把身体更强壮、体力更好的另一个中后卫巴蒂斯蒂尼与费里换防。可是，这种“拆东墙补西墙”做法，反而成就了佛罗伦萨阵中，跑位更加飘忽不定的年轻前锋因扎吉。

　　“费里，2号费里！这个国际米兰的功勋后卫，无疑成为了本场比赛目前为止最郁闷的球员，刚刚摆脱巴蒂斯图塔带来的烦恼，被调换到盯防年轻小将菲利普·因扎吉的他，根本就跟不上因扎吉，真是狼狈，我想老费里或许该考虑一下退役的问题了。”

　　还好，在场上踢球的费里是听不到拉奥这么“悲情”的解说的，不然的话，他八成会气得当场吐血。

　　“埃芬博格传球……德约卡夫带球拉到边路，传中……巴蒂斯图塔抢在巴蒂斯蒂尼前面顶到了皮球，不是攻门！是头球摆渡！噢！因扎吉再次突破了费里的防守！他没有犹豫，直接带着皮球冲向禁区，费里离他起码有两米远……帕萨宁赶了回来，现在由他正面防守因扎吉，因扎吉似乎要变线突破……噢！两人撞到了一起，因扎吉飞了出去，摔倒在禁区里面，看起来真的很疼……”

　　场上的球员、现场的球迷以及电视导播，都在第一时间把自己的目光对准了当值主裁判——主裁判科莫托的哨音毫不迟疑的响起，标准的手势指向了球门前12码处：

　　“点球！”

　　“让我们来看一下慢动作回放，从这个镜头回放可以清晰的看到帕加宁的手上，有一个很明显的推人动作，脚下还绊了因扎吉一下，虽然因扎吉飞出去的距离的确有那么一点夸张，不过这个点球的判罚是没有问题的……”

　　庄明歌听到这里，不由得在心里汗了一下，没想到大因扎吉在这个时候就已经开始练习“沾衣十八跌”这门功夫了。

　　说到假摔，可能很多球迷都会想起那个具有传奇色彩的拉玛西亚影视基地，不过不得不说，拉影毕业的学员在假摔方面的功夫很不到家，因为球迷能看出来他们是在假摔；当年巅峰时期的大因扎吉，在禁区里是没有后卫敢随意下脚的，因为连主裁判看上几遍录像都觉得他是真摔……

　　“主裁判科莫托上前给了犯规的帕加宁一张黄牌……那么谁将主罚这个点球呢？我们知道，无数的球星都曾经倒在了点球面前……”

　　听到拉奥刚才的解说，庄明歌大叹自己的“有眼无珠”：开始还觉得这个拉奥挺“可爱”的，解说过程中说了佛罗伦萨不少的“好话”，怎么一转眼的功夫，就冒出了这么句“乌鸦嘴”。

　　看台上的2000多名随队而来的佛罗伦萨球迷那里响起了震耳欲聋的欢呼声，正好与陷入一片沉寂的国际米兰的球迷，形成了鲜明的对比。

　　庄明歌飞快地搜索着场上可能去主罚这粒点球的佛罗伦萨球员：巴蒂斯图塔、埃芬博格……

　　当一个身材瘦小、相貌英俊的球员，出现在点球点时，庄明歌知道，一向自诩“料事如神”的自己，这回完全的猜错了。

　　这是个绝对擅长罚点球的球员，但是现在的他，能否为佛罗伦萨首开纪录，打进这记点球呢？


第32章 横空出世，超级皮波

　　“是因扎吉！这员小将要亲自主罚这粒点球！！”

　　一向喜欢低调保险的拉涅利不太可能做出这样的指派，事实上，以前“指定”的头号点球手，此时正平静的站在大禁区外面——阿根廷的“战神”巴蒂斯图塔。

　　“菲利普·因扎吉是本赛季加盟佛罗伦萨的球员，这是他本赛季第一次主罚点球，因扎吉上个赛季代表阿尔比诺莱费队，出场21次打进了13球，本赛季他代表佛罗伦萨在各项赛事中首发出战21次，打进了惊人的22粒进球！这一次，这名年轻球员能否敲开瓦尔特·曾加把守的大门？让我们拭目以待！”

　　解说员拉奥利用短暂的十几秒赛场“间隙”，非常专业的罗列出了菲利普·因扎吉的相关信息，这让看台上刚才还在抱怨某人乌鸦嘴的庄明歌，找回了心理上的“平衡”。

　　因扎吉将皮球拿了起来，仔细的擦了擦，然后稳稳地放到了点球点上，向后退了一段距离，抬起头，眼睛死死的盯着曾加，宛如一头蓄势待发的猎豹。

　　站在球门线上的曾加也不敢大意，毕竟球队总比分已经一球落后，一旦本场比赛再丢一球，国际米兰就必须在接下来的时间里打进三球才能确保晋级，同时还得祈祷佛罗伦萨的球员不会再进球，这让经历过许多风风雨雨的老曾加也感受到了一丝压力。

　　随着主裁判的一声哨响，因扎吉助跑——加速——摆腿——在马上要踢到皮球的那一刻，因扎吉的动作突然有一个明显的停顿！

　　……

　　“球进了！小将因扎吉在最后一刻骗过了曾加，曾加扑到了完全相反的方向！因扎吉表现出了与自己年龄完全不相符的老练！！”

　　进球后的因扎吉张开双臂，沿着场边奔跑，疯狂的庆祝着进球。

　　即便是坐在贵宾包厢里的庄明歌和卡琳，也被因扎吉的这种疯狂所感染。

　　因扎吉没有苏格拉底华丽优雅的脚法，也没有卡尼吉亚如风一般的速度，有的反而是看起来毫无逻辑的奔跑，一塌糊涂的带球，但是佛罗伦萨的球迷们无一不被他近似疯狂的庆祝动作感动。

　　疯狂和欲望，这两个不同层面的东西，在年轻的因扎吉身上，有了全新的诠释。面对一个个对手，因扎吉用他那不知疲倦的疯狂奔跑，带动起自己和全队的战斗意志，用老鹰扑食般的进球欲望，一步步打击着对手的抵抗意志。

　　所有的不安的聒噪都留给了对手，他所要诠释的是在敏锐与灵动之下，那静静的一击。

　　大巧无工，上善若水，那一击简洁而清丽，充满诗情画意，就如同古龙笔下的西门吹雪。不过不同的是，西门吹雪只有雪一样的严肃，而因扎吉的表演却让西门吹雪汗颜。试想，完成致命一击后的“西门吹雪”，突然绽放出迷人的微笑，那将是怎样的“恐怖”场景！

　　因扎吉做到了，进球后的他，用阳光般的微笑，谋杀了无数的印在心灵深处的胶卷，征服了一颗颗为他痴迷的心。

　　一个男人的一笑倾城，带来的杀伤力是令人震撼的，有时候感动不需要太多的理由，仅仅一个自信的微笑足矣。

　　同样满意于因扎吉表现的庄明歌，忽然倒吸了一口凉气：现在因扎吉可是在乙级联赛踢球啊，如果明年跟随球队在意甲征战，那他能够掀起的疯狂景象简直不敢想象。

　　重新开球之后，再无退路的国际米兰的球员发起了潮水般的反击，而佛罗伦萨的球员则在拉涅利的示意下全线退防。

　　鲁本·索萨一次又一次的抬头观察，但是他却找不到禁区内可以接应的人……博格坎普的踢球风格更像是一个和自己风格类似的影子前锋而不是一个可以在禁区里拿球策应的中锋，于是索萨只能一次次的自己带球冲击禁区，徒劳无功。

　　而在控球欲望强烈的乌拉圭人身边，荷兰的冰王子也异常尴尬，他本身是一个需要空间才能够发挥出能力的球员，意大利人的密集防守让他很不适应，尤其是在主教练将他定义成了中锋的情况下。

　　于是佛罗伦萨的球员越踢越有信心，而国际米兰的球员则在久攻不下的情况下显得越来越急躁，球员们开始在得球后不停地在禁区外尝试远射，而不是寻求团队配合，国际米兰的后防线也在不断地向前推进，甚至抵达了球场的中圈附近！

　　第三十分钟，马尼科内的传球被克里帕抢断，后者随即将球交给埃芬博格，德国人立即一个大脚将皮球踢向国际米兰空虚的后场！

　　拖在防线最后面的巴蒂斯蒂尼在拼命地回追，但是有一个紫色的身影比他更快！

　　“因扎吉！又是因扎吉！他抢在回防的巴蒂斯蒂尼前面接到了皮球！两人的距离起码有五米以上，现在因扎吉和球门之间只剩下老门将曾加了！”

　　巴蒂斯蒂尼赶紧举手示意对方越位了：他不认为因扎吉的速度能够在这么短的时间内甩开自己这么大的一段距离。

　　但是边裁没有理会，他看得很清楚：在埃芬博格出球的一刹那，那个年轻人刚好和巴蒂斯蒂尼处在同一水平线上，之所以会落下这么远，一是因为因扎吉的反应要比对方快得多，而是因为巴蒂斯蒂尼的转身速度太慢，这可怨不得别人。

　　守在球门前面的曾加暗骂了一句，从小禁区张牙舞爪的冲了出去，想要尽可能多的封住因扎吉的射门角度。

　　而因扎吉此时位于大禁区的弧顶处，他看到了已经弃门出击的曾加，知道自己盘带技术一般的因扎吉果断起脚射门……

　　“噢！天哪！因扎吉在禁区弧顶打进了一记美妙的吊射，瓦尔特·曾加奋力跃起试图改变皮球飞行的轨迹，只可惜因扎吉没有给他这个机会。”

　　沉寂了许久的因扎吉又一次亮出了自己的獠牙！

　　进球之后的因扎吉没有理会摔倒在地的曾加，而是转身冲向了佛罗伦萨的队友庆祝自己的第二粒进球！

　　“哈哈，真是疯狂的庆祝动作。”庄明歌的耳机里传来了解说员拉奥的声音，“这种进球的欲望如果能一直保持下去，这个小伙子一定能够成为一名了不起的前锋。”

　　在中场结束前，贝尔蒂左路突破，通过远射顽强的扳回一城，国际米兰的球迷们似乎又看到了一丝翻盘的希望。

　　然而在接下来的比赛中，已经梅开二度的因扎吉表现得非常出色，在第56分钟和第71分钟的两粒进球，彻底击碎了国际米兰的晋级之路，因扎吉也成为了在意大利杯上上演大四喜的最年轻球员。

　　“神奇的因扎吉！他就像一头猎犬一样！！疯狂的撕碎所有它盯上的猎物！！！”现场的解说员显然也被因扎吉疯狂的表现感染了，“让所有的规矩见鬼去吧！现在让我们高呼这个注定会响彻足球界的名字——SUPERPIPPO！！！（超级皮波，PIPPO这个词在意大利语中有猎犬的意思）”

　　“SUPERPIPPO！”现场国际米兰的球迷眼看球队晋级无望，也抛弃了“对立”的身份，一起随着解说员的声音高声呐喊道。

　　听到了球迷的呼喊，因扎吉笑了，笑得很开心。


第33章 胜利之后

　　在因扎吉上演大四喜之后，场上的比分已经变成了四比一。

　　此时，场上的国际米兰球员已经无心恋战，拿到皮球之后的他们只是在后场倒脚消磨时间，巴诺格利也觉得没有必要再为了这场比赛消耗球员的体力了，先后换下了索萨和博格坎普，换上了小将马西莫·马拉齐纳和弗朗西斯科·德兰诺这些板凳球员。

　　拉涅利一看国际米兰的主教练已经主动放弃了比赛，于是他也在比赛进行到75分钟的时候进行了调整，用蒙特拉将因扎吉换了下来，让因扎吉独自享受全场球迷的掌声与喝彩。

　　巴蒂斯图塔也在3分钟后被换下场，维埃里和蒙特拉组成了锋线搭档，不过身体还没有完全长成的维埃里面对国际米兰的中卫组合表现得十分一般，倒是蒙特拉在有限的出场时间内表现的可圈可点，几次得球后的突破射门都很有威胁，老迈的费里完全拦不住他。

　　不过蒙特拉的运气不好，几次射门都没能取得进球，伤停补时阶段，他带球突破费里的防守大力抽射，皮球打在横梁上弹出底线，这是蒙特拉本场比赛最接近得分的一次。

　　随着主裁判科莫托的终场哨响，这场对国际米兰的球员来说堪称“煎熬”的比赛终于结束，蓝黑军团的球员们低着头迅速的返回了更衣室中：他们已经在意大利杯中被淘汰出局，现在需要集中注意力对付下一场意甲联赛。

　　“佩莱格里尼主席，您手下的这支国际米兰在本场比赛中发挥得真是出色，我很高兴这次可以与您一起看球，再会。”

　　没有理会因为主场惨败气得脸色铁青的佩莱格里尼主席，比赛结束之后，庄明歌就带着卡琳迅速的离开了贵宾包厢，急匆匆地冲向球队大巴的所在地。

　　赛后，在本场比赛上演大四喜的因扎吉理所当然的获得了全场最佳。

　　这天晚上，成了佛罗伦萨的球迷们欢乐的海洋，通常情况下，或许一场比赛的胜利改变不了什么，可很多佛罗伦萨的球迷心里面都很清楚，今天紫百合的这场胜利对他们意味着什么：在一支公认的豪门面前，佛罗伦萨表现出了空前的强大与自信，这象征着佛罗伦萨将会重新崛起，更是紫百合的实力已经可以匹敌意甲豪门的信号啊！

　　欣喜若狂的佛罗伦萨球迷，自发的走上街头欢庆这场意义重大的胜利，连随队而来的佛罗伦萨球迷也是如此，他们在球场附近大肆庆祝，拥挤的人群阻塞了交通，这种情况让连装载着球员返回佛罗伦萨的大巴车都寸步难行。

　　这场意外的交通堵塞倒是给了庄明歌免费搭车的机会，追上大巴车的他，向情绪异常亢奋的佛罗伦萨的球员们宣布了一条好消息：

　　“鉴于本场比赛大家所表现出来的气势和出色的发挥，俱乐部决定将本场比赛的赢球奖金翻倍发给各位。”

　　在大多数球员还没有反应过来的时候，庄明歌干脆利落的抛出了另一项决定，他表示过段时间俱乐部内部将会召开一次会议，将对意大利杯和意乙联赛的夺冠奖金做出一定幅度的上调。

　　这下子，大部分佛罗伦萨球员终于反应了过来，纷纷为庄明歌的这两项决定鼓掌喝彩。

　　……

　　第二天，佛罗伦萨客场四比一大胜国际米兰的消息震撼了整个意大利。

　　很多俱乐部都知道国际米兰最近在联赛中状态不佳，但是没想到它居然会输给上赛季降级、同时在夏天卖掉大多数主力的佛罗伦萨。而且从场面上看，国际米兰除了在前十五分钟还能够与佛罗伦萨保持均势，之后的时间基本就是被紫百合摁在本方的半场里猛揍。

　　本赛季只能打乙级联赛的佛罗伦萨居然在重建之后可以在梅阿查球场打进国际米兰四粒进球，这样的表现开始让许多球队的经理将目光投向了这支佛罗伦萨青年军，打起了自己的小算盘。

　　率先提出交易请求的是上场比赛遭遇惨败的国际米兰，对方提出想要上一场比赛发挥出色的前锋菲利普·因扎吉。

　　庄明歌听到波洛的汇报之后，看都没看手中的传真，直接把它扔进了垃圾箱，表情严肃地告诉波洛：“今后再有球队向我们的球员报价，一定要经过我的同意之后，这笔转会才能继续进行。”波洛连忙点头表示自己知道。

　　因扎吉的大四喜为自己带来的不仅仅是意甲豪门球队的关注，同时还吸引来了不少企业的目光。

　　作为一个已经崭露头角的足坛新星，菲利普·因扎吉有着帅气的相貌，这种青春洋溢的气息以及他在球场上奋勇拼搏的场面形成了鲜明的对比，一时间有很多企业找到了因扎吉，希望他能够担任自己公司的形象代言人。

　　因扎吉在向“大姐头”卡琳求教了一番后，只选取了几家公众形象良好的本土企业，并且将代言合同的期限设定为一年，因扎吉这样的做法令许多人感到不解，当有人问起这个的时候，因扎吉摆出了一副谦虚的模样，说道：“我现在还很年轻，在技术上还有许多不足的地方，因此我需要更多的时间来进行训练，而不是成天去走秀。”

　　但是私下里因扎吉想他的好朋友维埃里透露了真正的原因：“卡琳大姐说了，咱们要是真的想挣大钱，现在就不要在乎这些公司送来的赞助费，如果现在就签下了太多的赞助合同，那么等到咱们在意甲扬名立万的时候，这些长期低价合同会让咱们遭受很多年的经济损失。”

　　维埃里听过因扎吉的“分析”之后，将这段话转述给了其他同伴，直接导致卡琳在球队的支持率又上升了几个百分点。

　　……

　　战胜国际米兰之后，佛罗伦萨在意大利杯中接下来要面对的球队是来自意甲联赛的都灵队。

　　经历了“苏佩加空难”的都灵队一直以来都被同城死敌尤文图斯队死死地压在身下，但是到了90年代，都灵队在比利时人恩佐·希福的带领下迎来了复兴，他们与1991-92赛季取得了意甲第三名的好成绩，并在接下来的赛季中杀入欧洲联盟杯决赛，只是遗憾的败给了博格坎普领衔的阿贾克斯。

　　但是在这个赛季，随着队中核心、比利时国家队队长恩佐·希福以及主力门将马切吉亚尼两人的离去令都灵队的实力大受影响，即使俱乐部引进了老将恩佐·弗朗西斯科利和本土射手西伦齐也无济于事，重新恢复了自己“鱼腩”的本色，这次能够打进意大利杯半决赛实属运气。

　　庄明歌可不认为自己亲手组建的这支球队还拿不下都灵。

　　不过在和都灵队的比赛之前，佛罗伦萨的首要任务还是集中精力去应对乙级联赛，因为赢下了国际米兰而自信心大增的小伙子们在接下来的比赛当中表现出了一种“神挡杀神，佛挡杀佛”的霸气。

　　意乙第26轮，佛罗伦萨主场迎战布雷西亚，拉涅利派出蒙特拉和维埃里首发搭档锋线，在其他位置也作出了轮换，他的本意只是想保护一下上一场首发队员的体能，顺便锻炼一下其他年轻球员，结果蒙特拉上半场就上演了帽子戏法，维埃里和科里尼在下半时打入一球，佛罗伦萨最终五比零横扫布雷西亚；

　　第27轮，球队南下西西里岛挑战墨西拿队，比赛进行的异常艰苦，墨西拿人祭出的杀伤战术让蒙特拉早早的就受伤下场，但是佛罗伦萨最终凭借着巴蒂斯图塔的两粒进球以二比一战胜了墨西拿……

　　接下来，佛罗伦萨青年军再接再厉，三比零干净利落的斩落阿斯科利，九比二狂胜蒙扎……现在的佛罗伦萨正走在正确的道路上。

　　但是在庄明歌不知道的角落里，一桩围绕着佛罗伦萨的阴谋正在酝酿中……


第34章 三巨头的算计

　　意大利的都灵，尤文图斯的一间放映室中，两个秃顶的老头正在观看佛罗伦萨对阵国际米兰的比赛录像。

　　“卢西亚诺，对于现在的这支佛罗伦萨，你有什么看法？”录像带播放结束，吉拉乌多放下了手中点着的雪茄，静静的看着尤文图斯的新任总经理。

　　“重建之后的佛罗伦萨技术细腻，防守稳健，他们本赛季引进的球员都有着不错的潜力，虽然偶尔会因为球员的经验不足出现一些失误，但是如果给这批球员磨合的时间，佛罗伦萨将会成为尤文图斯称霸意甲的最大对手。”刚刚返回尤文图斯担任总经理一职的莫吉分析道，随即莫老狐狸的嘴角勾起了一丝弧度，“不过，想要成为我们尤文图斯的对手，佛罗伦萨需要能够留住这批球员才行。”

　　“不愧是卢西亚诺，你来说说我们该怎么办……”吉拉乌多看到莫吉的表情，也心有灵犀的笑了笑，于是两个相貌猥琐的老头就在这间放映厅嘀咕起来。

　　……

　　“好主意！卢西亚诺，真有你的！只要这样的话，佛罗伦萨就不得不卖掉几名球员了。”吉拉乌多听了莫吉的想法，笑得眼睛都眯了起来，“这样吧，转会的事情就由你来负责，老板那边由我去说服。”

　　说罢，两只老狐狸相视一笑，一同离开了放映室。

　　吉拉乌多、贝特加和卢西亚诺·莫吉，后世的球迷们称之为尤文图斯的“三巨头”。吉拉乌多在经商方面有闪光的案例，贝特加可以用球员时期的声望用来扩大尤文图斯的影响，而莫吉则更加的了解整个转会市场。

　　吉拉乌多担任尤文图斯的董事长，和贝特加、莫吉相比，吉拉乌多和足球的关系最小，在把一部分股份出售给卡扎菲的儿子之前，吉拉乌多是位居阿涅利家族之后的第二大股东。

　　他选择了一条在意甲算是独创的道路，就是经营上全盘市场化和职业化，不从股东那里再要一分钱，将“尤文图斯”这个名字完全当作商业品牌来包装，尤文图斯后来的上市就是出自他的操作。如果说莫吉是操作球员转会的商人，那么吉拉乌多则是真正意义上的商人，预算平衡、增加赢利才是他最大的兴趣。在吉拉乌多的运作下，莫吉才有更多的钱去收购球员，尤文图斯才能够始终赢利。

　　但是吉拉乌多永远追逐尤文图斯的利益最大化的经营风格引起过很多非议，这一点从一次俱乐部为车祸中丧生的著名后卫希雷亚遗孀举行一次慈善募捐比赛，却盖上了极强的赞助商色彩，一时足球界人士内对吉拉乌多的做法骂声一片。

　　而他对电视转播权单独出售的坚持，毫不顾及其他俱乐部的利益乃至感受，甚至不惜采用收买墨西拿等小俱乐部赢得职业联盟选票的办法来维护自己的利益。意甲是否应该采用英超、德甲等联赛的模式集体出售转播权保证利益？后来很多记者都尝试问过吉拉乌多这个问题，但这位尤文董事长的回答永远是：“我只考虑自己俱乐部的利益最大化。”

　　莫吉是“三巨头”中与吉拉乌多配合最为默契的人，“阴险”、“狡诈”是莫吉的对手给他的评价。在意大利，莫吉是相当有名的人物，曾经在意大利的多家球队的管理层工作过的莫吉对转会市场相当了解，莫吉的工作很大程度上决定了尤文图斯俱乐部的经营。虽然在尤文图斯在他的手下，也有过萨拉斯、科瓦切维奇这样的亏本生意，但从整体上来看，莫吉在尤文图斯的经营还是成功的，比如出售齐达内引进内德维德，出售巴乔扶持皮耶罗，请回里皮则证明了莫吉是个知错就改的聪明人。同时在他和吉拉乌多的联手下，尤文图斯成功地连续多年都维持了盈利，并利用阿涅利家族在意大利的巨大影响力和灵活的外交手段使俱乐部压过米兰双雄成为意大利第一豪门。

　　相比之下，贝特加的作用在“三巨头”当中的作用就略微小了一些，他是俱乐部的元老，意大利足坛的名宿。在后世被皮耶罗超越之前，尤文图斯在欧洲赛场的进球纪录就是由他保持的。贝特加在俱乐部内担任执行主席，负责日常的行政工作，这位足坛名宿了解足球，热爱尤文图斯，是最合适的副主席人选。这也难怪，在尤文图斯，许多场面上的事都需要贝特加去处理，阴险狡诈的吉拉乌多和莫吉去了只会被人排斥。而且这位前著名前锋也是相当的沉稳，遇事不急不躁，野心不大，他的这个特点也决定了他在俱乐部的副主席位置。

　　吉拉乌多、莫吉和贝特加，三种人，三种能力，三种作用，也正是因为有他们三个人的合作，尤文图斯才有后世那样惊人的成绩，当然，“三巨头”不择手段追求尤文图斯利益最大化的后果就是在06年的“电话门”事发之后俱乐部的形象大受影响，即使后来重夺意甲冠军，都无法恢复普通球迷对它的信任。

　　很快的，庄明歌就接到了赫尔克里·波洛的电话，电话中波洛告诉庄明歌，尤文图斯的总经理莫吉想要打包收购佩索托和尤利亚诺两人，开价500万美元。

　　其实波洛收到这份报价的时候还是有点动心的，毕竟去年引进这两名球员时只花费了球队90万美元，在不到一年的时间里身价上涨了5倍多，这已经是非常不错了。

　　不过，庄明歌毫不犹豫的在电话中拒绝了这份报价，并且告诉波洛，不要再理会尤文方面的问价。

　　但是就在第二天，佛罗伦萨的主席办公室。

　　“卡琳，你说什么？！佩索托和尤利亚诺的经纪人说詹卢卡（佩索托）和马克（尤利亚诺）有转会尤文图斯的意向？”最近心情不错的庄明歌难得展现了一回大分贝的咆哮，不过这样的噪音，却让最近有些消极怠工的佛罗伦萨的员工们瞬间焕发了工作的热情。

　　如果是一般关于佛罗伦萨的转会传闻，即使媒体渲染的再有鼻子有眼，庄明歌也根本不会在意，可是这样一条消息是与尤文图斯有关的，尤其是在庄明歌严词拒绝了尤文图斯的报价之后才传出的，而且作为尤文图斯总经理的莫吉，此时恰好停留在佛罗伦萨！

　　“3000万！卡琳，你去告诉莫吉不掏出三千万美元就别想带走佩索托和尤利亚诺！”

　　然而，卡琳还没来得及走出房间，庄明歌办公室的电话响了起来。

　　庄明歌看了下来电显示，发现居然是自己的“便宜”父亲打来的，于是示意卡琳先不要离开，拿起了话筒。

　　“父亲，您最近还好吗？”

　　“安东尼奥，你的表现我都看在眼里，佛罗伦萨本赛季的表现我也看了，这大半年你做得很不错。”

　　“哈哈，多谢父亲的夸奖，我会好好努力的。”

　　“不过，关于佩索托和尤利亚诺这两个小伙子的转会，你就答应了吧，昨天家族长老们在会议上通过了这项决议。”

　　“为什么？不是说好两年之内家族不会干涉我在佛罗伦萨的动作了吗？”意大利干热的地中海气候，仍然让庄明歌的心里感到了阵阵凉意，“如果我坚持拒绝让这两人转会呢？”

　　“孩子，我希望你不要这么冲动，因为柯里昂家族在阿涅利家族的牵线下，菲亚特集团正在准备和家族下属的几家炼油厂签署合作协议，要是柯里昂家族控股的佛罗伦萨这边尤利亚诺和佩索托一个都不放的话，还没有足够实力的你，可承担不起破坏两大家族关系的罪名啊……”电话中迈克尔·柯里昂的声音也显得十分无奈，显然被人要挟的滋味并不好受，“一开始翁贝托（阿涅利）那个家伙本来还要因扎吉和迪比亚吉奥，但是被我严词拒绝了。”说到这里，迈克尔·柯里昂也显得有些愤怒，“以商业上的生意要挟球员转会就算了，还想狮子大开口挖走佛罗伦萨所有的希望之星吗？翁贝托也太不要脸了！”

　　“好一招釜底抽薪啊！我还真是低估了莫吉那个老狐狸的城府，看来我现在只能答应他的条件了。”没能宰到肥羊反被尤文图斯狠狠的阴了一把的庄明歌，终于沮丧的决定卖掉这两名后防大将。

　　“孩子，这次是家族对不起你，有什么条件你就说吧，我会尽量给你争取。”身为家族族长的迈克尔只能这样安慰自己的儿子了。

　　条件？庄明歌听到父亲的这句话时苦笑了一下，这种时候自己连俱乐部的转会工作都会被家族的那些老古董干预，这让他根本就没了提条件的心思。

　　“父亲，我现在脑子很乱，需要好好地考虑一下。”

　　“好的，就算是稍微出格一点的条件，我想家族的长老们也应该会同意的，毕竟他们也不是不知道已经磨合成型的球队突然被挖走半条后防线究竟会多么的糟糕。”只要是意大利人，就没有不看足球的，多少都懂一点足球方面的知识，因此迈克尔·柯里昂确信家族里的那些古董应该会为这次的行为对庄明歌作出补偿，“想好了就打电话告诉我，我的孩子。”

　　“好的父亲，我明白了。”庄明歌也明白自己的这个“便宜父亲”已经做了不少的努力，失去佩索托和尤利亚诺已经是目前能争取到的最好的结果了。


第35章 与莫吉的较量

　　在电话中与自己的“父亲”互相道别后，轻轻地撂下了电话，深深的吸了一口气，舒缓了一下郁闷的心情，苦笑着对在一旁一副担心模样的卡琳说道：“看来我们这个夏天是真的要失去尤利亚诺和佩索托了。”

　　“那怎么办？以球队目前的状态，佛罗伦萨下赛季出现意甲联赛是板上钉钉的事情了，如果我们失去了半条防线，搞不好会重蹈上赛季的覆辙。”

　　卡琳虽然通过庄明歌之前的言语和表情知道多半不是什么好事，但也没有料到俱乐部居然要一下子失去两名后防大将。

　　“没办法了，卡琳，你先去打电话告诉詹卡洛（安东尼奥尼）这件事情，让他尽快弄出一份下赛季可以转会佛罗伦萨的候选名单。”庄明歌揉了揉紧皱的眉头，试图缓解一下莫吉的阴谋给自己带来的压力。

　　“还有，告诉莫吉那个老狐狸，600万美元，一次性付清，并且告诉他，我们佛罗伦萨绝对不会接受分期付款的条件，如果他要找我谈谈，你就告诉他我现在很忙，让他明天再来。”

　　“好的，都记下了，我现在就去通知安东尼奥尼总经理和莫吉。”说罢，卡琳就离开了办公室，脑袋后面绑的单马尾随着她的步调甩来甩去，搭配上卡琳今天穿的女式西服，给略显严肃的她平添了一丝活泼。

　　但是庄明歌此时没有心情去欣赏这美妙的景象了，现在的他全部的脑细胞都被用来处理如何才能在这次的事件中最大化的保证佛罗伦萨的利益了。

　　安东尼奥尼在得知了这个消息之后，没有冲到办公室里质问庄明歌，而是命令球探部门以最快的速度整理出两份资料：一份资料上面写着所有有可能在夏天转会佛罗伦萨的球员的名字和他们的简要介绍，另一份的内容则是尤文图斯队内的所有球员的资料。

　　“呵呵，知我者，安东尼奥尼也。”庄明歌随口说了一句中文，让满头大汗赶到这里的安东尼奥尼丈二和尚摸不着头脑：老板刚才说的是哪个国家的语言啊，发音好奇怪的样子。

　　庄明歌先翻看起尤文图斯的球员名单，开始寻找那些存在于自己“记忆”中的未来球星。

　　办公室里一片寂静，只有庄明歌和安东尼奥尼两人的呼吸声和庄明歌翻动纸张的声音。

　　一个小时之后，终于看完了全部资料的庄明歌将一些球员的名字和他们当前效力的俱乐部列成一份简要的名单交给了安东尼奥尼，交待他先行与这些俱乐部做一定的接触，看看引进他们的可能性之后，再做出最终决定。

　　将尤文图斯的球员资料写在另一张纸上，收到了办公桌的抽屉中，做完了这些工作，庄明歌大大的伸了个懒腰：

　　“一切都准备就绪，现在只待明天来临了，呵呵，莫吉先生，既然你不仁在先，就不要怪我不义了。”

　　果然，惹到了穿越者，尤文图斯你还想有好日子过吗？

　　……

　　第二天一早，莫吉在卡琳的指引下来到了庄明歌的办公室。

　　“你好，柯里昂主席。我是尤文图斯新上任的总经理，卢西亚诺·莫吉。”

　　“我不认为和一个蓄意毁掉佛罗伦萨的人打招呼对我有什么好处。”庄明歌做出一副没好气的样子，语气上也显得很不耐烦。

　　“呵呵，我只是一个小小的俱乐部经理，怎么可能毁掉柯里昂家族控股的佛罗伦萨，主席先生你真是太抬举我了。”莫吉假笑了两声，主动回避了自己“阴”过佛罗伦萨的事实，直接进入主题，“在下这次前来佛罗伦萨，主要是为了和主席先生确定下贵方佩索托和尤利亚诺的转会费数额。”

　　“我记得昨天在电话中说的非常清楚，600万美元，一次性付清。”庄明歌双手抱胸，毫无形象的靠在老板椅上。

　　“柯里昂主席，我想你也知道，600万美元不是个小数目，老实说，我们的吉拉乌多董事长一直以来都要求尤文图斯在财政上维持平衡，600万美元的转会支出很可能会使这个目标成为泡影。”莫吉将两条胳膊架在桌上，做出一副无奈的样子，但是那对狐狸模样的眼睛却露出精光。

　　“莫吉经理，你应该知道，柯里昂家族只是同意了翁贝托（阿涅利）的要求出售佩索托和尤利亚诺，但是可没有在转会费上达成什么劳什子的协议。”庄明歌也直起身来，见双手支在桌子上，发起了反击，“600万美元，尤文图斯掏得起这笔钱，任何人都清楚佛罗伦萨没有在转会费上对尤文方面做出任何刁难，如果这笔转会最终没能达成，那么罪魁祸首绝对不会是我。”

　　“这样吧，既然佛罗伦萨不接受分期付款，我们尤文图斯为了表示诚意，愿意再加上几名佛罗伦萨感兴趣的年轻球员来冲抵部分转会费，不知柯里昂先生意下如何？”莫吉一看用阿涅利家族大旗的招数不好使了，立刻转变方式，企图用几名尤文没有用的球员减少一部分的转会费用，顺便还可以削减自己俱乐部的工资预算。

　　“太好了，我对尤文图斯俱乐部的年轻前锋德尔·皮耶罗很感兴趣，不如就用他来冲抵200万美元的费用，这样尤文方面就只需要掏出400万美元的现金，莫吉先生，你认为这个办法怎么样？”一听对方这么说，庄明歌一拍双手，故作高兴地说道。

　　“呃……这个恐怕不行，皮耶罗是我们大老板（贾尼·阿涅利）点名要重点培养的球员，如果我把他卖给了佛罗伦萨，恐怕回去之后我就会被炒鱿鱼的。”莫吉一听庄明歌的回答，就知道坏事了，佛罗伦萨方面明显是有备而来，这个年轻人明显没有受到自己那个计划的影响，思路非常清晰。

　　居然连皮耶罗这种名气不显的年轻球员都注意到了，真是一个可怕的对手，莫吉在心中给庄明歌下了一个这样的定义。

　　“既然皮耶罗不可能，那么莫吉经理，您打算用尤文图斯的哪些球员来抵消一部分转会费呢？是罗伯特·巴乔，还是维亚利？”

　　“呃，这个啊，请让我仔细考虑一下……”

　　莫吉仔细回想了一下尤文图斯队内的那些年轻球员，说实话，莫吉觉得除了大老板看好的皮耶罗之外，尤文的青年队中还真没有什么好苗子。

　　其实看不起年轻球员是莫吉的通病，在他担任尤文图斯总经理期间，在尤文一线队站稳脚跟的本土青训只有塔奇纳迪和皮耶罗，其他的好苗子几乎全都是在外面成名的。尤文图斯虽然以队中本土球员数量众多而著称，但是这些球员大多数都是在外面打出名气之后再由尤文出手买入，比如2001年引进意大利国门布冯，比如97年夏天购入意甲金靴因扎吉……

　　“这样吧，除了皮耶罗以外，佛罗伦萨可以任意选择年龄在20岁以下的尤文图斯队的球员，我同意用他们的转会费来抵消一部分尤文方面要支付的美元。”

　　“好！一言为定！”庄明歌示意卡琳将这个条件写成一封具有法律效力的书面声明，率先在这纸声明上写下了自己的名字，“不过，为了以防万一，我还是希望这个条件能够先落实到纸面上。”

　　“呵呵，柯里昂主席，您还真是小心呢。”莫吉没有做过多的考虑，接过纸笔，刷刷两下就在声明上也签下了自己的名字，随后递还给了庄明歌。

　　“小心驶得万年船，尤其是面对莫吉经理你这样的对手。”庄明歌回了一嘴，随后从办公桌的抽屉中取出一份名单，然后根据名单上的名字一个个的筛选，将符合条件的球员列到了另一张白纸上，“这张纸上的球员都是我们俱乐部的球探很看好的，佛罗伦萨希望能够借这个机会引进他们，至于价格方面，我想，我们双方有足够的时间慢慢进行谈判。”

　　莫吉狐疑的接过庄明歌手中的纸张，仔细地看了一遍上面提及的尤文图斯球员，虽然他对这几名球员并没有什么深刻的印象，但是这并不妨碍莫吉利用这些年轻人来讨价还价：“既然柯里昂主席如此看重这几个年轻人，那么佛罗伦萨打算为他们付出多少转会费？”

　　庄明歌伸出两根手指，在莫吉的眼前比划了一下。

　　“两百万美元？不不不，柯里昂主席，这些球员都是我们俱乐部十分看好的年轻人，区区两百万实在是太便宜了。”

　　“那莫吉先生打算为这些人开出一个什么样的价格？”

　　“我认为，佛罗伦萨挑选的这几名年轻人在总价值上甚至已经超出了佩索托加上尤利亚诺的身价，不过尤文为了表示诚意，我愿意用这些球员直接交换贵方的这两名主力。”

　　好狠毒的莫吉，真是打的好算盘！庄明歌脸上仍是笑意盈盈，在心里却是骂开了：你当我是莫大老板么？脑残到用卡纳瓦罗交换一个上不了场的替补门将，虽然这些人当中有几个确实有顶级球星的能力，可是从现在来看，如果庄明歌真的答应了莫吉，他自己一定会被许多“砖家叫兽”和紫百合的球迷群起而攻之。

　　“这样的话可不行呢，我们俱乐部还需要这笔现金来填补佩索托和尤利亚诺离开后的空缺……要不先请莫吉经理为这些球员标出一个具体的身价，我们再根据他们的价格选择？”

　　这是光明正大的阳谋，莫吉之前把话说得太满，同时已经在声明上签下了自己的名字，已经不可能突然反悔，于是莫吉老狐狸只得老老实实的为这张名单上的10名球员标好身价，并且要将总额凑满600万美元。

　　由于是刚刚回到尤文任职，莫吉对自家青年队的球员并不是十分熟悉，没有做好“功课”的他只好将这笔转会费平摊到这几名球员身上，再根据他们场上位置的不同做了下微调。

　　庄明歌看了一眼这份“明码标价”的名单，嘴角一勾，很快就在名单上“选”出了几名球员。

　　莫吉一看庄明歌的选择，顿时有点傻眼，这个年轻人明显就是在选便宜货吧！


第36章 转会目标

　　庄明歌选择的球员是：

　　阿莱西奥·塔奇纳迪，中场，标价60万；

　　西蒙尼·佩罗塔，中场，标价50万；

　　莫尔甘·德·桑克蒂斯，门将，标价40万；

　　三名球员加在一起的身价只有150万美元，这就意味着尤文图斯还要掏出450万美元的现金才能搞定这笔转会。

　　莫吉对庄明歌的选择很不爽，因为这几个球员是这张名单上身价最低的三人，但是他也不好表示反对，毕竟庄明歌的这些行为事先都经过了他的同意。

　　无奈之下，莫吉只得同意了这份报价，带着几名高级助手去找佩索托和尤利亚诺商谈待遇问题了。

　　面带微笑的送走莫吉之后，庄明歌拿起手机，翻到一个熟悉的号码，按下了通话键。

　　“父亲，条件我想好了。”

　　“说吧，孩子，你有什么条件？”

　　“我想，将家族持有的佛罗伦萨股份全部转到我个人的名下。”

　　“这不可能，家族去年光是收购佛罗伦萨的股份就花费了2000万美元，这样的要求太不合理，长老们都不会同意你的要求的。”

　　“谁说我要他们将股份无偿转让给我了？”庄明歌笑道，“我这里有两种方案：第一种，从今年开始，每年的8月1日我会上交给家族1000万美金，连续3年，到97年夏天全部还清，之后球队的股份归我；第二种方案，就是在明年的8月1日之前，我一次性支付3000万美元。”

　　说到第二种方案的时候，庄明歌临时将时间向后推了一年，毕竟1994年有很多可以赚钱的机会，要是因为实现花光了启动资金投资导致一无所获，庄明歌会被所有穿越人士笑话的。

　　“我想家族的那些长老们应该会同意其中一个的，毕竟你的这两个方案可以让他们获得不小的收益。”迈克尔·柯里昂在电话中对庄明歌提出的方案表示了肯定。

　　“好的，那就拜托您了，父亲。”说完庄明歌就挂断了电话，对卡琳说道，“卡琳，现在马上安排一下，我们去那不勒斯。”

　　被尤文图斯从身后狠狠地捅了一刀的庄明歌自然会寻找一切可能的机会“报复”莫老狐狸：

　　你不是“遵从”历史的轨迹引进了佩索托和尤利亚诺吗？那好，我先用谈判拖住你们，然后去那不勒斯挖走费拉拉，莫吉大爷你就为尤文图斯的中后卫组合发愁吧！

　　奇罗·费拉拉，1967年2月11日出生在意大利的那不勒斯市，场上位置：中后卫，在马拉多纳离开之后，他一直担任着那不勒斯的队长一职。费拉拉的防守意识出色、卡位和预判都非常准确，极大的弥补了他在身体对抗方面的不足。

　　这也是佛罗伦萨现在需要的那种球员，尤利亚诺和菲利卡诺都是勇猛有余，补位协防能力不足，导致在比赛中经常会由于上抢失误从而被对方球员轻易破门得分，费拉拉的风格可以有效地弥补防线存在的不足，而且按照现在的局势发展，佛罗伦萨下赛季能够参加意甲联赛，运气好一点的话还可以参加欧洲优胜者杯，费拉拉本人也不会有什么意见。

　　……

　　本赛季的那不勒斯在“银狐”里皮的带领下取得了成绩不俗，目前排名意甲联赛第五位。

　　本来因那不勒斯在夏天大量失血而沮丧的球迷们为球队本赛季的精彩表现而欢欣鼓舞，但是球队队长费拉拉和主教练里皮都知道，这恐怕是那不勒斯最后的荣光了。

　　现在的这支那不勒斯，队中有很多球员都是从其他球队临时租借来的，最出名的当属从尤文租借来的迪卡尼奥，本赛季表现出色的他们在赛季结束肯定不会再留在那不勒斯，而负债累累的俱乐部不可能再有去年夏天那样的好运气凑出一套有竞争力的阵容。

　　因此，包括队长费拉拉在内的很多那不勒斯球员都在积极的寻找下家，根据小道消息，主教练里皮甚至已经确认下赛季将执教豪门球队尤文图斯，同时尤文图斯还想要将费拉拉带到都灵……那不勒斯的高层也默认了球员和教练的这些行为，在他们看来，那不勒斯现在已经没有“非卖品”，只要价格合适，谁都可以出售。

　　庄明歌和卡琳就是在这种特殊的时刻来到了风雨飘摇中的那不勒斯。

　　早早就收到通知的那不勒斯的总经理在得知二人到来之后，殷勤地将庄明歌和卡琳迎接到高级会客室中。

　　没有过多的客套和和虚情假意，双方在短暂的寒暄之后，就立刻进入了正题。

　　“不知道柯里昂主席想要为我们球队的奇罗·费拉拉开出一个什么样的价格？”那不勒斯的总经理先生显然已经习惯了这样的场面，率先开始了谈判。

　　“400万美元，佛罗伦萨现在就可以先行支付这笔款项，再加上我们青年队前锋弗朗西斯科·弗拉基的一半所有权。”

　　“柯里昂主席，我很喜欢像你这样爽快的人，您比那些可恶的北方球队大方多了，知道那个尤文图斯经理莫吉前几天在电话里为奇罗（费拉拉）开出了什么样的报价吗？200万美元！还要分12个月支付！！这还是所有球队中报价最高的！！！”那不勒斯的总经理先生郁闷地说道，“实话实说，现在的那不勒斯急需流动资金，我们现在连球员的工资都发不出来，如果现在贵方就可以支付这400万美元，那就真的是帮了那不勒斯大忙了！”

　　似乎是出于对尤文图斯等球队“趁火打劫”的不满和俱乐部财政困境的担忧，总经理先生很痛快地表示当那不勒斯收到400万汇款的时候，佛罗伦萨就可以去派人去费拉拉商谈工作合同了。

　　至于费拉拉怎么想？谁会管呢！在现在这些那不勒斯高层的眼中只有钞票，球员只是赚取钞票的工具罢了。

　　庄明歌闻言立刻就开出了一张400万美元的支票交给了那不勒斯的总经理，随后，双方立刻就转会事宜签署合同。而剩下的事情，就是与费拉拉本人商谈个人待遇了。可这些，对于急切的那不勒斯来说是问题吗？庄明歌甚至都没有离开那不勒斯俱乐部，仅仅是坐在会客室里等待着从训练场赶往这里的费拉拉——在双方达成转会意向之后，那位总经理先生就已经派人去找费拉拉过来了。

　　而与费拉拉在个人待遇方面的谈判进行的简直快的令人发指，当总经理分别为费拉拉与庄明歌做了介绍之后，庄明歌什么话都没说，只是让卡琳从公文包中掏出一份合同递到了费拉拉的面前：“费拉拉先生，请你让你的经纪人看看这份合同有没有什么问题，要是没有需要更改的事项的话，在这里签字就可以了！”

　　费拉拉简略的翻看了一遍合同，然后就在屋里所有人错愕的目光当中迅速无比的在合同上写下了自己的名字：“柯里昂先生，我下赛季什么时候可以去球队报到？”

　　“呃……集训的安排由我们的主教练先生负责！关于安排住处，孩子转学等事情俱乐部都会有专业人员可以帮你去处理，你只要记得到时间直接去俱乐部报到就行了……”

　　对此，费拉拉没有任何异议，只是耸了耸肩膀：“这些事情我记住了！”然后转向旁边的那不勒斯总经理，“非常感谢这些年来那不勒斯对我的培养！这些个赛季我在这里过得非常愉快，我相信这会成为我职业生涯中的重要组成部分。”见到总经理先生点了点头，两个人便寒暄了几句，无非就是“感谢你这些年以来为球队做出的贡献，那不勒斯的球迷永远不会忘记你”之类的客套话，最终以费拉拉的一句：“我现在需要回去继续和其他人一起备战下一场联赛，还要收拾一些私人物品！”为结束。

　　三天后，终于完成了佩索托和尤利亚诺的转会工作的莫吉，正准备带着他的助手们准备南下那不勒斯迫使对方贱卖费拉拉的时候，偶然在佛罗伦萨火车站的报刊亭里看到了一则消息，气得莫吉先生差点吐血身亡：

　　《紫百合再添强援！费拉拉确认下赛季加盟！》


第37章 不和谐的声音

　　成功的摆了莫吉一道之后，时间已经进入了三月底，年轻人和老将居多的佛罗伦萨的表现开始略有起伏，他们在三月下旬的三场比赛中居然得到了两场平局，其中有一个还是在主场。而那场比赛，如果不是巴蒂斯图塔最后时刻的大力任意球救主，佛罗伦萨可能会吃到本赛季的又一次失利。

　　不过这场比赛的结果同样终止了佛罗伦萨本赛季的连胜纪录，为此拉涅利觉得非常遗憾，庄明歌更是脸色糟糕。

　　幸好佛罗伦萨的战绩虽然受到了一点影响，不过前段时间的出色挥依旧保障了他们目前联赛榜首的位置。

　　联赛进入到下半段，佛罗伦萨队中也不可避免的出现了伤病以及疲劳的问题，尤其是佛罗伦萨这支老的老，小的小的球队，球队里现在不是年轻人就是老将，这也让球队的体能教练忙的焦头烂额。

　　庄明歌在与理疗中心的两位专家进行了数次谈话之后，托马斯·卡特决定向主教练拉涅利建议应该适当的进行一些轮换，尤其是让中场球员进行一定程度的轮换。

　　对此拉涅利有一点犹豫不决，因为在佛罗伦萨的战术体系里，德约卡夫、埃芬博格、克里帕、迪比亚吉奥的中场组合才是整个球队的核心，这四人都有着远超替补球员的能力，无论换掉哪个都会引起球队整体实力的大幅下滑，他们是保障球队能够顺利前行的基础。锋线上的巴蒂斯图塔和因扎吉的组合之所以经常被拉涅利轮换也是基于他对中场四人组的信心。

　　因为拉涅利认为目前这支佛罗伦萨虽然具备很强的冲劲，但是从高层到球员都太过于年轻，如果过于仰仗年轻球员的话，佛罗伦萨的表现肯定不会像现在这样稳定。

　　所以拉涅利对于卡特医生的建议很是头疼，不过当克里帕因为连续出场后导致体能不佳，结果在一次训练中受伤之后，身为主席的庄明歌终于决定找主教练拉涅利好好“谈谈”。

　　没人知道主席先生与主教练在办公室里谈了些什么，不过从“大姐头”卡琳之后透露的口风来看，两人的谈话从一开始就非常不愉快，不过当事人对于这次谈话完全守口如瓶，对外人谈到这事的时候也仅仅是用：我们就球队目前大量的伤病以及疲劳问题进行了一次深入的交涉，最后我们达成了共识。

　　傻子也知道所谓的达成共识那是完全不可能的事情，稍微精于事故一些的球员都明白，庄明歌肯定是动用了自己的另一层身份：俱乐部主席，来对主教练拉涅利进行了施压。

　　不过这些球员可不会去乱嚼舌根，毕竟主席先生的这次行为明显是为了让他们这群球员得到了好处——毕竟在这个重要的阶段，谁也不希望自己突然受伤。如果伤情严重的话，搞不好自己还会丢掉下赛季的饭碗。

　　虽然从眼前来看，自己很可能会因此少打几场比赛，不过能因此而保证健康的话，少打一些比赛也不是不能接受，而且这样反而能让自己拥有更充足的体力，从而在比赛中会有更好的发挥。

　　而那些替补球员们，也因此得到了更多的出场机会，能够让自己在球队中扮演更重要的角色，所以他们也不会对此事发表什么意见，反而在心里开心不已。当然，在主教练的面前可不能表现的太明显。

　　可以说，整件事里，唯一感到受了委屈的就是主教练拉涅利，当庄明歌用自己主席的身份勒令自己必须听从理疗中心那些专业人士的建议，严格控制主力们的出场时间的时候，这个主教练感觉自己的权威遭到了冒犯。

　　因此，即便最开始的时候庄明歌还是耐着性子忍着脾气一点点劝说拉涅利应该适当让主力球员们休息，给予替补球员们更多机会的时候，拉涅利依旧臭着一张脸，表示带领球队比赛应该完全由他说了算，而不是庄明歌这个“外行”。

　　结果，笑脸贴在了冷屁股上的庄明歌再也控制不住自己的情绪，并且当场就指着拉涅利的鼻子怒吼：“告诉你！我不希望马西莫（克里帕）的事情在球队中继续上演！同时俱乐部花了那么多钱请来的运动学专家也不只是来一个摆设的！所以，当这些专家告诉你，某个球员出现问题的时候，那么这个人就绝对不允许出现在比赛阵容当中，如果你想要挑战俱乐部的底线，那么你现在就可以试一试！”

　　庄明歌的怒吼终于让拉涅利醒悟过来对方可是自己的顶头上司，惹怒上司的行为明显不是一个聪明的人应该做的事情，所以他终于选择了妥协：“我会按照您说的去办，如果那些专家告诉我谁的状态不适合比赛，那么我会将他从比赛名单中撤下来。”

　　在过度使用球员方面，拉涅利在后世是有“前科”的：执教国际米兰和尤文图斯的时候，就因为过度使用一些主力球员，导致两支球队在赛季中后期都是伤病累累。

　　见到对方服软，庄明歌也收起了自己那咄咄逼人的态度，换了一个稍微平静点的语气：“希望我刚才的行为没有冒犯到你！不过我这么做，完全是为了球队好。毕竟，如果伤病太多的话同样会让球队遭受到战绩上的影响，这些被你给予重任的主力们如果都因此而受伤，替补们又顶不上去，相信你也会为此感到头痛吧！”

　　“冒犯？早就已经冒犯到了！”在心里抱怨了一句，拉涅利却不敢表现出来，伸出手递到了庄明歌面前，“您说的没错，也许这样做才是更好的选择！”

　　与对方伸过来的手握在了一起，庄明歌明白了这个动作的意思：“那么，我就不打扰克劳迪奥你的工作了！如果有什么需要帮助的地方，尽管联系我，我相信我会尽最大的可能去达成你的要求。”

　　庄明歌在心里却暗暗的出了一口气：“幸好没有彻底的闹翻！”

　　毕竟拉涅利这赛季的成绩确实不错，如果贸然将对方解职，恐怕自己即便贵为主席，也会遭受到数之不尽的谩骂与嘲讽。不过，拉涅利的服软却也让庄明歌在心里有些瞧不起对方，拉涅利这种精于事故的行为却少了一个真正的豪门主帅所需要的那种霸气。

　　“拉涅利的确不适合未来的佛罗伦萨，要不要换一个呢？”离开了训练基地，庄明歌坐在车中思考应该找哪位来作为俱乐部未来的主教练，可惜想来想去也没有想到一名合适的人员——不是太大牌自己请不来，就是太小牌了自己看不上。

　　“以后再说吧！”叹了一口气，庄明歌将主教练的问题暂时放到了一边，反正离佛罗伦萨回到甲级还有一段时间，“希望这段时间里我能想到一个合适的主教练人选。”


第38章 挺进决赛

　　当时间的脚步一步一步的稳稳向前迈进的时候，佛罗伦萨的战绩却没有之前那样稳定，与之前不停获取胜利的佛罗伦萨不同，现在的佛罗伦萨虽然打法上更富有激情，但是却经常会出现莫名其妙的失误，导致丢失本来不应该丢掉的分数。

　　还好佛罗伦萨目前依旧凭借着之前巨大的积分优势牢牢的霸占着积分榜的榜首，可是佛罗伦萨的球迷当中依旧出了一些质疑的声音，他们认为球队在下半段的表现有点糟糕。

　　拉涅利对此感到非常的郁闷，因为这种情况是他早就料到的，将一些主力从首发阵容中拿下来之后，琼蒂、詹尼凯达、托马西等人的冲击力和跑动能力的确很出色，但是在需要保持稳定的时候这些人明显不是一个好的选择。

　　对此，拉涅利只好将重任压在了迪比亚尼奥和科里尼身上，希望这两名年轻球员可以像埃芬博格那样成为佛罗伦萨队中的节拍器，希望他们能够在没有埃芬博格和德约卡夫压阵的情况下能够将球队的节奏控制下来。不要一个劲的猛冲猛打，适当的控制节奏将对手从密集防守吸引出来，这样球队才能够获得更多的进球机会。

　　在这个时候，身为俱乐部主席的庄明歌倒是没有再给拉涅利添什么麻烦，虽然他打心底里有点看不起这个教练，认为他的水平根本不足以率领佛罗伦萨回到巅峰。

　　但是就目前来说，拉涅利在佛罗伦萨所做的一切还是比较让人满意的：他将球队那一团散沙般的防守给捏合成型，一些小将也得到了锻炼，如果不是因为有些保守不愿意轮换阵容，庄明歌现在也不想换掉拉涅利，而且他暂时也想不到还有谁在目前的情况下比拉涅利还要合适球队的需要。

　　因此，在拉涅利因为战绩出现波动而受影响的时候，他第一个站出来公开声援主教练。对此，拉涅利觉得有点惊讶，他本来以为自己在与主席先生争吵之后，即便不会给自己找麻烦，也不会如此坚定的支持他才对，倒是没想到对方居然这么快就表示了对自己的支持。

　　“看来以前主席的那些行为，倒不是故意针对我！”虽然拉涅利依旧对庄明歌那次“捞过界”的行为有所不满，不过他现在将那些当成了年轻人特有的冲动，起码在需要他出现的时候这位主席还是能够做出正确的选择的。

　　在主力们经过了一段时间的轮换修整后，通过了卡特医生的检查，可以重返球场。拉涅利在得知这个消息后，立刻将这些球员重新放回到首发阵容当中，佛罗伦萨的战绩重新趋于稳定，同时球迷当中的那些抱怨就此烟消云散。

　　4月份还没有完全结束，佛罗伦萨就以24胜7平4负积55分的成绩领跑联赛积分榜，由于此时联赛还剩下三轮，而第四名的布雷西亚的积分少佛罗伦萨7分，因此佛罗伦萨提前三轮就已经提前锁定了一个升级名额，下赛季球队将会重返意甲联赛。

　　佛罗伦萨的球迷们欣喜若狂，他们自发的涌上街头，感谢这个让佛罗伦萨重新焕发了光彩的年轻主席，而更加令球迷们高兴的还在后面。

　　1994年4月27日，弗兰基球场里，佛罗伦萨球迷的欢呼声震耳欲聋。

　　“精彩的倒钩射门，‘乌拉圭王子’弗朗西斯科利的这个进球实在是太精彩了！”本场比赛的现场解说员在兴奋的高喊。

　　而佛罗伦萨的球迷们却出人意料地没有指责现场解说员的“反水”行为，因为现在场上的比分是4：1，主队在前，客队在后，总比分则是6：1，球迷们现在只是抱着欣赏比赛的态度在看球。

　　而在恩佐·弗朗西斯科利打进这粒安慰性的进球后不久，本场比赛的主裁判就鸣哨宣布比赛结束，此时的弗兰基球场成了欢乐的海洋。

　　“恭喜佛罗伦萨成功进入到了意大利杯决赛，他们将会在决赛中面对来自甲级联赛的桑普多利亚俱乐部。”

　　佛罗伦萨的球迷对球队能够打进意大利杯决赛十分兴奋，因为只要他们能够在决赛中打败桑普多利亚，那么佛罗伦萨下赛季就可以以升班马的身份参加欧洲优胜者杯，这对于已经好多年没参加过欧洲赛事的佛罗伦萨来说是一个不小的诱惑。

　　……

　　1994年的5月，为了给世界杯让路，欧洲各大联赛纷纷落下了帷幕，佛罗伦萨所征战的意大利乙级联赛同样已经停止了战火。

　　而在最后的三轮里，佛罗伦萨依旧凭借着强大的实力轻松取得了胜利，并且将冠军奖杯带回了佛罗伦萨市。

　　虽然佛罗伦萨的球迷们不是很重视这个冠军，不过这不妨碍他们利用这个借口来大肆庆祝一番，甚至不少球迷一边大声呼喊着“意甲，我们来了”一边庆祝，在这些球迷看来，这个乙级联赛冠军仅仅是佛罗伦萨重回甲级道路上的一个点缀罢了。

　　“我觉得，我们应该给球迷们一份更大的礼物！你认为呢？”庄明歌站在办公室里向窗外看去，佛罗伦萨办公楼外面也同样聚集着大量的佛罗伦萨球迷，他们当中或者举着自己喜爱的球星的大幅海报——例如巴蒂斯图塔、埃芬博格，或者举着长长的标语和条幅，甚至还有庄明歌的画像。

　　站在窗前的庄明歌看到了人群中有十几个球迷举着的一个巨型漫画，上面画着这个赛季佛罗伦萨几乎所有的一线队球员，他们穿着盔甲，拿着武器做出冲锋的样子，领头的则是球队现任主教练克劳迪奥·拉涅利。

　　不过庄明歌对这幅画像这么感兴趣，是因为他在这当中看到了自己。年轻的佛罗伦萨主席穿着一身魔法师的打扮，看起来很安静的样子，手里拿着一份卷轴；拉涅利则是一个向庄明歌扮演的魔法师求助的主教练，上面还特意用加粗加大的字体书写了一段很有趣的对话。

　　拉涅利的身边写着：“主席，我需要更多优秀的球员！”

　　庄明歌的画像旁边则写着：“放心吧！我的这个卷轴可以满足佛罗伦萨的所有要求！”

　　魔法师？摸了摸自己的鼻子，想到自己担任佛罗伦萨主席以来的所作所为，确实与传说中的那些无所不能的魔法师差不多。

　　训练基地、实验中心、球员、总经理……几乎全是庄明歌一手打造出来的。

　　“这么一想，我感觉我自己还是挺牛的嘛！”虽然总是跑来跑去是让人很郁闷，而且事情多得让他总是忙个不停，不过庄明歌倒是很享受现在的这种感觉，“现在，只剩下两场意大利杯决赛了！”

　　……

　　5月4日，佛罗伦萨坐镇弗兰基球场，静候从热那亚前来挑战的“海蓝军团”桑普多利亚队。

　　佛罗伦萨上下都很重视这场决赛，因为如果佛罗伦萨最终成功夺冠，那么球队就可以参加下赛季的欧洲优胜者杯，这个时候的优胜者杯的含金量仅次于欧洲冠军杯，毕竟是由二者的冠军可以去争夺欧洲超级杯的冠军头衔……

　　考虑到佛罗伦萨的队中有许多球员都没有经历过决赛这种气氛，因此主教练拉涅利在安排本场比赛首发阵容的时候优先选择了那些有着大赛经验的球员，像维埃里、詹尼凯达、蒙特拉等小将则悉数坐在替补席上待命。

　　而在球场的另一边，是正处在“黄金桑普”末期的桑普多利亚，队中的大多数球员都屡次经历过大赛的洗礼，而球队的新老板小曼托瓦尼（前任主席，也就是小曼托瓦尼的父亲保罗·曼托瓦尼于1993年10月14日因车祸去世，这也被后世的球迷们看做桑普多利亚由盛转衰的转折点）没有多余的时间对球队进行自己设想中的“改造”，整体上还保持着从前的那种华丽的打法，因此很多人都预测刚刚获得乙级联赛冠军的佛罗伦萨此次在意大利杯的决赛中将会遭遇一场苦战。

　　卡塔尼奇、埃瓦尼、古利特、隆巴多、帕柳卡、维尔乔沃德、曼奇尼……现在的这支桑普多利亚星光四射，同时球队的战绩也是相当不俗，获得了本赛季联赛季军（落后冠军AC米兰7分）的桑普多利亚有着全意甲最凶猛的火力（64球），如果不是防守太差（丢39球，前8名的球队中只有拉齐奥的丢球数比它多），它是完全有可能夺取联赛冠军的。

　　或许正是因为丢掉了期待已久的联赛冠军，桑普多利亚全队在本场比赛中爆发出了惊人的气势，尽管桑普的主力球员几乎都已经年过三十，体能不足在所难免，但是由卡塔尼奇、曼尼尼、维尔乔沃德、帕柳卡组成的防线一次又一次的抵挡住了佛罗伦萨的攻势，埃瓦尼和古利特在中场组织调度，由隆巴多和曼奇尼屡屡向紫百合的防线发起反击。

　　比赛打得激情四射，但是却都没有能够攻破对方的球门，最终在佛罗伦萨的主场双方打成了零比零平手，第二回合的比赛将于一周后在桑普多利亚的主场费拉里斯球场进行。


第39章 绝地反击

　　佛罗伦萨首回合主场0：0被桑普多利亚逼平之后，又多出了不少意大利媒体和专家开始宣称自己更看好桑普多利亚夺冠：

　　“主场被逼平的佛罗伦萨想要在费拉里斯球场（桑普多利亚主场）获胜简直是天方夜谭。”

　　“这支佛罗伦萨还是太过于年轻了，主力阵容中年龄最大的是29岁的克里帕，而25岁以下的球员竟然有7名球员！面对老辣的桑普多利亚，佛罗伦萨的这些年轻人还需要锻炼。”

　　“桑普多利亚的这些球员几乎全都经历过大赛的洗礼，佛罗伦萨的这些小家伙还嫩着呢！”

　　一时间，桑普多利亚夺冠的呼声甚嚣尘上。

　　第二回合的比赛开始之后，比赛双方的表现似乎也在印证着赛前媒体和诸多舆论的看法，由隆巴多、古利特、卡塔尼奇、埃瓦尼、普拉特组成的桑普多利亚的中场完全压制了佛罗伦萨的对位球员，曼奇尼则在佛罗伦萨的防线的空隙中来回跑动，寻觅着可以发起致命一击的机会，而拉涅利似乎是想用球员们的高强度拼抢打乱桑普多利亚的节奏并且消耗对方的体力，但是从场面上看球员们就如同没头苍蝇一样在足球场上乱跑，庄明歌坐在包厢里，皱着眉头看着这幅混乱的景象。

　　不得不说，庄明歌觉得拉涅利的战术布置出了不小的差错，如果在上一场比赛中佛罗伦萨使用这种高节奏对抗战术的话或许会取得一场大胜，因为当时意甲联赛才刚刚结束3天，桑普多利亚的老将们还没有恢复消耗了一个赛季的体能。

　　但是现在，这些桑普球员已经充分的休息了一周的时间，佛罗伦萨再使用这套战术，面对体能充沛的对手，所能够收到的效果自然会大打折扣，反而会因为过度上抢导致球员防守失位……

　　比赛此时已经进行到了第28分钟，古利特巧妙的躲过了克里帕和迪比亚吉奥的上抢，随后利用这个空当传出了一记直塞球，皮球直接穿透了尤利亚诺和佩索托之间的防线，隆巴多从右路高速插上接到了这个传球顺势杀入禁区，在吸引了托尔多的注意力之后巧妙地将皮球分到中路，正好杀到小禁区里的曼奇尼打空门得分，一比零。

　　桑普多利亚的这个进球似乎让一部分只知道拼抢的佛罗伦萨球员冷静了一些，在上半场剩下的时间里，克里帕、埃芬博格和德约卡夫几名经验丰富的球员很好的约束了场上那些急于反扑比分的年轻球员，三人利用自己娴熟的技术不急不躁的互相传球，将比赛的节奏压了下来。

　　在几名“老”球员的调度下，佩索托等人终于从热血上头的状态中摆脱了出来，老老实实的留在自家的半场专心防守，而场上的桑普球员也因为年龄偏高，因此他们对佛罗伦萨后场传球的逼抢也不是十分积极，佛罗伦萨渐渐地从开场时的混乱中走了出来。

　　于是，上半场余下的接近二十分钟的时间，佛罗伦萨和桑普多利亚就在这样的僵持中度过，随着上半场伤停补时时间的结束，主裁判一声哨响，比赛到了中场休息时间，紫百合落后一球进入下半场。

　　一直在包厢里看比赛的庄明歌有些坐不住了，他想要去更衣室看看情况，没想到刚起来就被坐在自己身边的卡琳拦了下来。

　　“东尼，我知道你现在也在为佛罗伦萨的表现担忧，说实话，我也很着急。”卡琳的语气没有以往的温柔，而是带了一丝丝警告的意味，“或许克劳迪奥（拉涅利）不是一位出色的主教练，但是，有一点你要记住，球队的更衣室，是最忌讳教练和球员以外的人进入的禁区。”

　　听了卡琳的话，庄明歌也觉得自己刚才的举动有些冒失了，于是他乖乖地坐回到座位中，等待下半场比赛的开始。

　　……

　　此时，在佛罗伦萨更衣室中的气氛非常压抑，克里帕等年龄偏大的球员正在球队配备的按摩师的帮助下恢复上半时比赛消耗的体能，而因扎吉、迪比亚吉奥等年轻球员则是沉默不语，不是在大口的喝着功能饮料，就是在脑袋上披着条毛巾不知道在想些什么。

　　克劳迪奥·拉涅利这时走进了更衣室，感觉到了屋内这种沉重的气氛，心想老板挖来的这些球员还真是不错，在场上一直被压制的情况下决然没有一个人有消极比赛的念头。

　　拍了拍手，将球员的注意力集中到了自己的身上之后，拉涅利率先做出了自我批评：“上半场发生的事情，我承认是我的战术布置不对，没有考虑到让你们过多的上抢的时候会被对方抓住空当破门得分……”

　　佛罗伦萨的球员们哪里见过居然会做出自我检讨的主教练，一时间全都愣住了，没有人出声打断，全部留在原地静静地听着拉涅利说话。

　　“……我想好了，既然主席说过要让佛罗伦萨成为顶级豪门，那么我认为，佛罗伦萨就必须要有自己一贯相承的技战术风格，我们佛罗伦萨重建之后的风格是什么样子，谁来说说？”说着，拉涅利的目光扫视着更衣室里的所有人。

　　埃芬博格率先发表了自己的意见：“防守方面是链式防守加上区域盯人，球员丢球后要立刻就地反抢，还有高位压迫式紧逼。”

　　“斯特凡说的没错。”拉涅利赞许地点了点头，突然话锋一转，语气严厉了起来，“既然你们都清楚球队的战术，今天在赛前我只是强调了一下要加强对对方球员的逼抢，但是你们是怎么做的？一个个只知道追着球乱跑！这就是一年来你们在一起训练的成果？”

　　许多人都惭愧的低下了头，他们都没有过与桑普多利亚这种级别的对手交手的经历，再加上决赛的紧张气氛和对手给予自己的强大的压迫感，让他们不自觉地忘记了很多平时训练的东西，但是与桑普多利亚这一场多的比赛，让他们学到了很多东西并且逐渐适应了意甲强队的比赛节奏，比如因扎吉，在上半场的最后几分钟他险些就利用帕柳卡站位靠前吊射得分。

　　“我们的对手桑普多利亚和之前遇到的国际米兰不同，国际米兰在‘三驾马车’走了之后缺少了一种霸气和压迫力，因此之前与桑普多利亚的比赛，在我看来你们的发挥都很正常，因为桑普多利亚当年那批杀入欧冠决赛的班底还在，比赛时他们不自觉释放出的那种压迫力足以让许多球队踢到一半时就因为承受不住压力而缴械投降，不过令我感到高兴的是，球队里目前没有人有提前投降的想法。”拉涅利的眼睛巡视着整间更衣室，发现球员们目光开始变得沉稳而坚定，看起来基本都已经在之前一场半的比赛中适应了与顶级球队交手的压力，“下面我来说一下下半场的布置……”

　　……

　　下半场开始，双方都没有换人，包厢里的庄明歌惊讶地发现佛罗伦萨的球员似乎彻底恢复了正常，一板一眼的踢着自己最熟悉的战术。

　　埃芬博格将球分到左路，佩索托带球突破，在卡塔尼奇赶到之前将皮球传给了接应过来的德约卡夫，而不是再像上半场那样只知道向前猛冲；

　　迪比亚吉奥与克里帕临时换位，趁着埃瓦尼持球观察佛罗伦萨的半场的机会将皮球断下，却没有出现防守失位；

　　比林德利没有像之前那样冒失的放铲，而是几乎粘在了古利特的身上，坚决不让他顺利的带球突破；

　　曼奇尼则完全淹没在了佛罗伦萨的人海当中，身为二前锋的他无法在密集的人群中接球策应。

　　比赛的局势就在顽强的佛罗伦萨球员的不懈逼抢下渐渐地被扭转回来，在佛罗伦萨死缠烂打般的防守下，古利特等老将已经出现了体能不足的状况，有一次死球的时候，卡塔尼奇甚至都双手扶膝，大口的喘着粗气。

　　“桑普多利亚最亏本的一次交易就是卖掉了维亚利，缺少了维亚利这名高中锋吸引火力，曼奇尼几乎就废掉了一半。”庄明歌在包厢里跟卡琳说道，同时他那后世的经验也验证了这一点，曼奇尼发挥得最好的几个赛季，他的身边总要有一名强力中锋，“虽然说曼乔单独突前，与隆巴多和古利特换位进攻也是一个不错的想法，但是阵地战上的缺失可不是这种程度的战术能够弥补的。”

　　虽然比分落后，但是球场上佛罗伦萨的气势已经逐渐的高涨起来，背水一战的他们正在酝酿着一场绝地反击！


第40章 疯狂

　　尽管佛罗伦萨的球员在随后的比赛中开始发起攻势，将桑普多利亚的阵型逐渐逼回了他们自己的半场，但是还是没能取得进球。

　　第48分钟，巴蒂斯图塔禁区外大力抽射，皮球砸在了门框上弹出底线；

　　五分钟后，佛罗伦萨得到角球，德约卡夫开出的皮球准确地找到了巴蒂的脑袋，但是这记近在咫尺的头球却被守在门柱的埃瓦尼挡出；

　　佛罗伦萨人拼命地想要攻破对手的球门，而桑普多利亚人一次又一次的将皮球挡在了大门之外。

　　……

　　比赛进行到了第80分钟，场上的比分还是一比零，佛罗伦萨落后。

　　巴蒂斯图塔在一次争抢皮球的过程中被维尔乔沃德放倒在地，虽然他没有向裁判申诉，而是立刻爬了起来准备就地反抢，然而主裁判却鸣哨判罚维尔乔沃德犯规在先，判给了佛罗伦萨一个距离球门约25米的直接任意球，罚球点在前场左侧大禁区角与边线之间的中点处。

　　巴蒂将混进嘴里的草屑吐了出去，一把拉住了准备主罚这记任意球的埃芬博格，只见两人在那里嘀嘀咕咕，看起来两人是在争夺主罚这个任意球的权力，在当值主裁的干预下，巴蒂斯图塔似乎是放弃了自己主罚的打算，老老实实的跑到了禁区里等待皮球。

　　只见埃芬博格从开始摆球起便拖拖拉拉，故意反复比划了几下，将所有人的注意力都集中到了自己的身上，为巴蒂的移动打掩护，桑普多利亚的后卫虽然注意到了巴蒂跑出了禁区，但是看到他越跑越远，沿着右边线几乎跑到了球场中线，也就没有跟出去盯防他，只是以为巴蒂在为这次争夺球权失利的事情赌气罢了。

　　当值主裁第二次跑去告诉埃芬博格尽快发出这个定位球，德国人自然是满口答应，没有左顾右盼，埃芬博格在心里计算着时间，直接将球开出。

　　让所有人都没有想到的是，他竟然长距离横传把球转移到另一侧与出球点几乎相应的位置，而正好出现在这个位置的，正是经过了一段长距离助跑的巴蒂斯图塔！

　　巴蒂斯图塔经过这一段高速奔跑，已经完全调整好了自己的节奏，他看准来球，毫厘不差地侧身、挥腿……

　　爆炸般的力量击中皮球所产生的结果就是皮球在那一瞬间改变了形状，然后在0.5秒之后便化成了一道白光飞向球门。

　　皮球在受力之后从草皮上飞起，然后几乎是以直线运动的方式钻进了球门远端的右上角擦着立柱与横梁的交界处钻进了球门。一直守在近角的帕柳卡居然对这个球毫无反应，只是在巴蒂斯图塔奔向角旗庆祝的时候才反应过来对方进球了。

　　“Goooooooooal！！！伟大的巴蒂斯图塔！精彩的任意球配合！！太精彩了！！！”

　　佛罗伦萨的解说员早在巴蒂斯图塔摆腿射门的时候就已经做好了准备，而当巴蒂最终将皮球踢进桑普多利亚的球门的时候。他立刻将积蓄了许久的力气一次性的给爆发了出来！虽然能够听到他嘶吼般的漏点解说的仅仅是坐在电视机前的佛罗伦萨球迷。而他身边更是坐着桑普多利亚队的解说员。不过他才不介意那些，现在他只想好好发泄自己心中的喜悦，顺便狠狠气一下身边的这个热那亚人——那个家伙在赛前的时候可没少显摆自己支持的球队是多么的强大。

　　几千名随队征战客场的佛罗伦萨球迷在皮球飞入球网之后的一瞬间爆了，他们的漏点呐喊甚至将数万名主场球迷给压了下去，费拉里斯球场在这一瞬间成为了佛罗伦萨的海洋。

　　包厢当中，庄明歌和卡琳在进球之后同时将自己的双手给举了起来，然后两个人还互相拍了一下手掌来庆祝这个进球。

　　“现在场上的比分是一比一平，如果这个结果能够保持到终场哨响，那么佛罗伦萨将会因客场进球多获得本届意大利杯的冠军！”佛罗伦萨的解说员一边为佛罗伦萨加油呐喊，一边也不忘揶揄对手，“显然埃里克森先生（桑普多利亚主教练）在之前的时间里太保守了，现在桑普多利亚为他们之前的不思进取付出了代价！加油！佛罗伦萨！”

　　由于时间所剩无几，桑普多利亚的球员别无选择，只能大举压上进攻，比赛的形势在最后的十几分钟发生了奇妙的倒转，拼命进攻的一方变成了桑普多利亚，而死守球门的则成了佛罗伦萨。

　　眼看剩余的时间越来越少，桑普多利亚的一些球员开始逐渐焦躁起来。

　　下半场快要进行到了伤停补时阶段的时候，桑普多利亚的前锋曼奇尼在一次带球突破后被尤利亚诺从侧面直接撞的飞了出去，因此而失去了一次得分机会并且认为遭到了对方挑衅的曼奇尼直接从地上跳了起来，然后抡起自己的手掌就向着尤利亚诺扇了过去。

　　幸好尤利亚诺反应够快及时躲了过去，因此曼奇尼的这次突然袭击并没有对他造成任何伤害。仅仅是从自己的脸颊上刮过。

　　但是曼奇尼的行为却招来了主裁判的关注，本来就因为尤利亚诺的犯规而向着这里的主裁判几乎是一点没漏的看清了刚才发生的一切。因此，在将因为突发事件而纠缠到一起的双方球员都给分了开来之后，对恶意攻击他人的曼奇尼直接处以极刑，一张鲜红色的卡片出现在了费拉里斯球场当中。

　　“罗伯特（曼奇尼）愚蠢的行为让他为此付出了高昂的代价，现在桑普多利亚队的处境更加艰难了！”

　　桑普多利亚方面的解说员现在恨不得冲到球场上去将被球迷昵称为“曼乔”的家伙给撕成碎片，但是他却只能坐在那里一脸郁闷的继续着自己的工作，同时忍受着身旁的那个从佛罗伦萨来的家伙的嘲笑。

　　缺少一人，一球落后的桑普多利亚彻底失去了斗志，加上被对手逆转导致球员的火气越来越大，心态完全失衡，因此他们在比赛即将结束的时候再次送给了佛罗伦萨一个进球。

　　一次禁区内的犯规，效力桑普多年的老将曼尼尼因为头脑发热，在防守当中使用了比较大的动作直接放倒了带球突破进禁区的因扎吉，送给了佛罗伦萨一个点球的机会。

　　作为球队的头号点球手，巴蒂斯图塔当仁不让的站在了点球点前准备主罚这粒关键的点球。

　　助跑——摆腿——射门，一连串动作如同行云流水一般，巴蒂的大力抽射成功的再次攻破了帕柳卡的十指关。

　　“2：1，佛罗伦萨反败为胜！伟大的逆转！！”佛罗伦萨的解说员将能想到的赞美之词统统毫无保留的扔给了自家的球队，而旁边的桑普多利亚解说员只能一脸郁闷地接受了这个悲惨的事实——他们将无缘本届意大利杯冠军。

　　佛罗伦萨一球领先，同时比赛时间只剩下不到一分钟，冠军已经没有了悬念，桑普多利亚的球员草草地将皮球开出后还没有传上几脚，两短一长的终场哨声就在球场中央响起。

　　在主裁判吹响哨声的那一瞬间，在场边和替补席上等待了许久的佛罗伦萨球员全都冲进了球场当中欢庆胜利。

　　所有的人表现的都非常的疯狂，哪怕是参加过很多大赛的埃芬博格和巴蒂斯图塔也情不自禁的陷入的疯狂的状态当中。与队友们又喊又叫的发泄着自己的喜悦之情。毕竟，这是佛罗伦萨自1975年以来的第一座冠军奖杯！

　　看着不少人都将球衣脱了下来，光着膀子跑来跑去，毫无形象可言，庄明歌就觉得这样的场景很有趣。

　　同时，不少桑普多利亚的球员一脸沮丧的坐在球场当中，一副茫然的样子和狂喜中的佛罗伦萨球员形成了鲜明的对比，因为这场决赛直到十多分钟以前还是自己领先，就这么被对手给逆转了，不少桑普的球员并没有足够的心理准备，还没有完全的恢复过来。

　　意大利杯的颁奖仪式没有什么特别的，桑普多利亚的球员先是一个个上去领取了属于自己的亚军奖牌，随后就显得有些低落的站在一旁看着佛罗伦萨的人一个个走了上来。

　　当巴蒂斯图塔作为队长举起了冠军奖杯和队友一起庆祝时，球场内佛罗伦萨球迷的欢呼声达到了最高峰！

　　庄明歌和卡琳也在包厢里也在为球队最终的夺冠欢呼喝彩，没有人会指责他们不懂规矩，因为在这一刻，冠军是佛罗伦萨！


第41章 雅典“惨案”

　　“难以置信的比赛！”这是在第二天各大体育节目当中，解说员们所说的最多的形容词，因为他们根本就没有想到过佛罗伦萨能够在费拉里斯球场逆转取胜拿到最终的冠军奖杯，“佛罗伦萨的小伙子们表现出了令人惊讶的斗志和顽强，他们的努力在最后一刻得到了回报！”这是大多数人对这场比赛的评价。

　　意大利杯毕竟只是一个国内的杯赛，影响力什么的始终还是有限，佛罗伦萨夺冠掀起的浪潮很快就过去了，至于平静的海面下隐藏着多少暗涌，这就不是庄明歌现在所能料想到的了。

　　距离佛罗伦萨逆转桑普多利亚夺得意大利杯冠军的时间已经过去了一周，日历翻到了5月18日，本赛季欧洲赛场上最引人瞩目的一场比赛终于到来，那就是已经完成意甲三连冠的AC米兰与达成西甲四连冠，号称“梦之队”的巴塞罗那的欧洲冠军杯决赛！

　　这个赛季的欧洲冠军杯，球迷们没有在起跑线上看到卫冕冠军。

　　因为“马赛假球案”的东窗事发，上赛季的法甲联赛冠军马赛队冠军被欧足联禁赛。有意思的是，由于1992-93赛季的法甲亚军巴黎圣日耳曼不屑于顶替马赛参战，使得本应参加欧洲联盟杯比赛的法甲季军摩纳哥得以参加这项代表着欧洲最高水平的俱乐部赛事。

　　93-94赛季的欧洲冠军杯只有8支球队参加正赛，巴塞罗那、摩纳哥、莫斯科斯巴达克和加拉塔萨雷分在A组，而AC米兰、波尔图、不莱梅和安德莱赫特分在B组。虽然摩纳哥是首次参加欧洲冠军杯，但当时的摩纳哥一线队中拥有克林斯曼、希福和德约卡夫（冬歇期已转会佛罗伦萨）等球星，虽然在小组赛中两负巴塞罗那，但还是获得了小组第二得以顺利进入半决赛。在B组中，AC米兰以2胜4平积8分的成绩抢得小组头名，波尔图力压不莱梅获得了小组第二。

　　在这里必须要说明一点，1993-94赛季的欧冠半决赛不是主客场两回合，而是一场淘汰赛，获得小组第一的球队占有主场的优势。

　　1994年4月27日，AC米兰在主场迎来了摩纳哥的挑战，凭借德塞利、阿尔贝蒂尼和马萨罗的进球，红黑军团三比零大胜对手进入决赛。另一场半决赛中，巴塞罗那同样以三比零取胜，凭借斯托伊奇科夫的梅开二度和罗纳德·科曼的进球，西班牙豪门完胜葡萄牙劲旅波尔图，与AC米兰会师决赛。

　　AC米兰对决巴塞罗那，这场比赛被众多媒体看作攻与守、矛与盾的巅峰对决，因为在本赛季，巴塞罗那在西甲联赛和欧冠比赛中总共打进了104个进球，而AC米兰在这个赛季的意甲夺冠历程中仅仅只进了35个球，平均每场比赛的进球只有可怜的1个，但是米兰人的防线在漫长的联赛中仅仅丢了15个球。

　　作为“梦之队”的缔造者，巴塞罗那主教练克鲁伊夫在这场决赛前表现得十分高调，他提前一周就来到了决赛地雅典考察场地，在接受采访时，荷兰教头表示：“真正的AC米兰是拥有萨基和‘荷兰三剑客’的那支米兰，现在的卡佩罗只喜欢用德塞利这种纯粹的防守球员来构筑阵容……”

　　从克鲁伊夫的话中不难看出，崇尚进攻的荷兰人对于保守的卡佩罗相当不屑。

　　庄明歌虽然从自己的“记忆”中知道本场比赛的结果，但是既然有机会亲眼见证这样的一个经典时刻，他怎么可能会放弃呢？

　　在决赛开始之前，媒体和专家普遍不看好AC米兰，不仅仅是因为他们本赛季那孱弱的进攻能力，而且组成那条钢铁防线的中卫组合——巴雷西和科斯塔库塔双双停赛，而对面的巴萨却是人员齐整，舆论认为缺少了最坚固盾牌的AC米兰根本阻止不了“梦之队”夺冠的脚步。

　　但是AC米兰的主帅卡佩罗在赛前仔细研究了巴萨的比赛，并成功找到了突破口。在巴雷西和科斯塔库塔这对中卫“绝对主力组合”禁赛缺席的情况下，卡佩罗找到了最合适的替代者——菲利普·加利和小马尔蒂尼。

　　作为被克鲁伊夫提到的“纯粹的防守球员”，德塞利在赛前回击荷兰教头：“我们AC米兰只害怕自己！”

　　1994年5月18日，这场矛与盾的巅峰对决终于在雅典上演！

　　本场比赛AC米兰的首发阵容是，门将罗西，四名后卫分别是塔索蒂、马尔蒂尼、菲利普·加利和帕努奇，德塞利、阿尔贝蒂尼、博班和多纳多尼构筑中场，萨维切维奇和马萨罗游弋在球队的最前方；巴塞罗那方面，克鲁伊夫摆出了自己最常用的433阵形，传奇门将苏比萨雷塔镇守球门，四名后卫是费雷尔、罗纳德·科曼、纳达尔（网球天王纳达尔的叔叔）和塞尔吉，三名中场是瓜迪奥拉、阿莫尔和巴克罗，罗马里奥、斯托依奇科夫和贝吉里斯坦组成三叉戟。

　　比赛开始之后，AC米兰首先通过事先计划好的积极地前场反抢熄灭了罗纳德·科曼、瓜迪奥拉和巴克罗这三人组成的巴萨中轴线，然后依靠后卫线的协防和出色的个人防守能力限制住了罗马里奥和斯托伊奇科夫的个人发挥，迫使巴萨不能按照自己习惯的方式比赛。

　　在上半场结束时，球迷们惊讶地发现AC米兰不仅成功限制了巴萨的火力，还由老将马萨罗打入两球，这几乎让他们一只手已经触摸到了大耳朵杯，萨维切维奇和多纳多尼分别送出一次助攻。

　　下半场，米兰人的反击变得更加游刃有余。比赛重新开始刚刚两分钟，南斯拉夫中场萨维切维奇在前场右侧踢出了一脚似传似射的攻门，皮球越过了苏比萨雷塔的十指关飞进球门，这是欧冠决赛历史上最精彩的一次吊射得分。比分变成了三比零之后，巴萨“梦之队”完全崩溃，巴萨球员在场上如同梦游，而德塞利在第58分钟接阿尔贝蒂尼的助攻为球队锦上添花，将巴塞罗那打进了万劫不复的深渊，同时也为这场意大利式的防守反击的杰作画上了完美的句号。

　　赛后的新闻发布会上，卡佩罗抑制不住自己的感情，他称赞德塞利是“世界上最伟大的中场”，宣扬“决赛结果证明了只有最好的球队才能获胜，也证明了最伟大的战术智慧，我认为我们今天晚上是完美的。”打进精彩吊射的萨维切维奇则认为这是他“生命中最美好的比赛”，德塞利也在1993年随马赛夺冠后“卫冕”了欧冠，他以胜利者的姿态反击了“梦之队”赛前的狂妄，“我认为巴塞罗那人有点轻视我们。”

　　作为失败者，克鲁伊夫只能带着酸味地承认“米兰人赢得了这场比赛，我们无法按照自己的习惯去完成比赛。”

　　作为法国《队报》的特派记者，维克托·西内在赛后评论道：“来自西班牙和意大利的6万多名球迷使得决赛变成了一场拉丁德比。同时，我们也看到了一支梦幻而杰出的米兰！意大利人在决赛前并不是热门，但他们完全将比赛纳入了自己的轨道。起初人们都认为卡佩罗那残破的球队无力对抗巴萨的进攻足球——因为他们此前的表现是那么出色，那么不可抵抗，整个欧洲都在不断歌颂克鲁伊夫的攻势足球。”

　　这场比赛对巴塞罗那造成的影响非常深远，欧冠决赛中惨败给AC米兰之后，巴塞罗那的球员身价普遍缩水了一半以上，而从前看上去铁板一块的巴塞罗那管理层也开始出现矛盾，赛后，主席努涅斯对克鲁伊夫在决赛中的战术布置和临场指挥表示不满，荷兰人开始公开反对努涅斯对球队的指手画脚。

　　巴塞罗那花费数年时间打造出的一支王朝球队就因为这场冠军杯决赛崩塌了。


第42章 克鲁伊夫的邀请

　　1993-94赛季的欧冠决赛已经过去了三天，回到佛罗伦萨的庄明歌意外地收到了一个邀请。

　　“什么？卡琳姐，你说克鲁伊夫主教练邀请我去巴塞罗那？”庄明歌惊讶地看着卡琳，“我没有听错吧？现在意大利人的不受欢迎程度在巴塞罗那可是仅次于皇家马德里了。”

　　“我非常确定东尼你的听力没有出现问题。”

　　就这样，在克鲁伊夫主教练的邀请下，庄明歌带着自己的一班人马乘坐飞机来到了西班牙的巴塞罗那。

　　直飞巴塞罗那仅仅是为了与那个荷兰老头聊天喝茶吗？看看随行的人员，就知道事情没那么简单：

　　“一号”随行人员：安东尼奥尼；主要任务：近距离观察巴塞罗那各级别梯队球员们的技术特点及临场表现。

　　这样的“任务”听起来有点儿离谱——巴塞罗那各级别梯队里面有那么多球员，怎么可能观察的过来？没办法，谁让安东尼奥尼的顶头上司，也就是庄明歌给他分配了这么个任务呢，当然，安东尼奥尼不会自己一个人将巴塞罗那整个俱乐部全都过一遍筛子，跟着他一起来到西班牙的这几名佛罗伦萨的高级球探也会协助安东尼奥尼的工作。而那个最近人气窜升得极快、号称是西班牙足球五十年一遇的“天才”球员瓜迪奥拉，自然在安东尼奥尼的重点考察之列。

　　“二号”随行人员：赫尔克里·波洛；与安东尼奥尼同为俱乐部三经理之一的比利时人，这次去巴塞罗那自然不是为了简单的度假旅行。庄明歌之所以把他也带到巴塞罗那，是为了预防克鲁伊夫像那个不务正业的赛义德王储那样搞一个“突然袭击”，一旦在会谈的时候有什么谈判的事务，擅长这项工作的比利时人自然可以随时顶上。

　　除了随行的两大经理之外，自然还少不了时时刻刻都跟随在庄明歌身边的“全能”秘书卡琳，至于她的任务嘛？庄明歌有时在想，或许她会是来到巴塞罗那的几人当中最忙碌的一个。

　　穿越之前只是一个“土包子”的庄明歌，来到巴塞罗那之前，对于这座古城，最多的记忆，不是那里一座座古老的教堂，也不是斗牛场刺激的斗牛表演，更不是大街上、海滨边随处可见地热情奔放的民族舞蹈。

　　他想到最多的，自然是两年前那个以张扬与性感为主旋律的盛会，那个在巴塞罗那上空燃烧了整整15天的奥运圣火。

　　能歌善舞的加泰罗尼亚人，同样在体育方面有着超越常人想象的热情。也正因为如此，他们似乎才能够轻而易举的拿下了奥运会的主办权。当从卡琳的介绍中，听说整个巴塞罗那居然有200座体育场时，庄明歌的大脑网络顿时彻底“死机”了——NN的，怪不得加泰罗尼亚人，经常以此嘲笑后来的马德里人，说他们申办一次奥运比挤奶还要费劲，先甭管这些体育场的质量都是些什么样子的，想想看，当初“200座”的恐怖数字吓都能把国际奥委会的那帮官老爷们吓死啊！

　　在这200座大大小小的体育场中，有一处无疑是加泰罗尼亚人经常提起的，那就是巴塞罗那的主场——可以容纳92000名观众的诺坎普球场。

　　（注：在诺坎普球场的主看台完成最后那次改建之前，球场还没有达到可以容纳98000人的“巅峰”。）

　　随行的几人都有重要“任务”在身，而庄明歌最关心的，则是现在还是由克鲁伊夫老头执教的巴萨，在未来的欧洲足坛呈现的将是怎样的走向。别人或许可以不清楚，但庄明歌对这个问题心里面透彻着呢：别的小俱乐部或许可以不管不问，可是对巴萨这种在欧洲大陆有强大影响力的豪门，绝不能掉以轻心。尤其在庄明歌自认为现在的巴萨发生了“天大”的改变之际——这样的改变牵扯了太多的复杂问题，而在这些“复杂”当中，有多少会与佛罗伦萨产生直接或间接的联系呢？

　　“卡琳姐你回来了，怎么样，见到克鲁伊夫教练了吗？”

　　庄明歌本打算去亲自拜访克鲁伊夫的，可不论是荷兰老头，还是他本人的目标都太过显眼，何况是在巴萨与米兰的冠军杯比赛之后的“敏感”时期，双方还是尽量“避嫌”一下的好，不管怎么说明天从巴塞罗那的媒体那里要是散布出去，类似“巴萨主教练克鲁伊夫将要转投佛罗伦萨”的谣言的话，那么双方都会惹上不小的麻烦。

　　“见是见到了，不过我实在不敢相信。那些巴塞罗那的球员在克鲁伊夫面前，比小学生看到老师还要恭敬。”

　　卡琳此去名义上是去探望在决赛之后就一直声称“有病在身”的克鲁伊夫的，不过如果能换另外一种身份，签下这样一名“特殊”的巴萨球员的话，庄明歌也是乐见其成的。

　　“噢？他们也在？这么说，克鲁伊夫在巴塞罗那的影响力还是一如往昔的强大？你不会告诉我，巴塞罗那俱乐部的引援工作，还是他老人家说了算吧？”当初有媒体说克鲁伊夫在巴萨的权力在这场冠军杯决赛后就被大幅削减了，咱怎么就那么轻易相信了呢？

　　“是不是由他说了算我不知道，但至少看得出巴萨的这些官员对于克鲁伊夫的话还是极为看重的……怎么，东尼，你是不是还有什么疑惑？”心思细腻的卡琳问道。

　　“啊哈哈，没什么了，我只是在想，那些谎话连篇的《阿斯报》的记者，在这件事情上，居然难得的说了一回真话。”

　　……

　　在“真话”面前，庄明歌很想鄙视克鲁伊夫一番：前两天当巴塞罗那在冠军杯决赛上以零比四惨败给AC米兰之后，荷兰人或许就想到了对巴塞罗那进行一番“改革”，不过大概是要面子的荷兰人不愿意公开承认“失败”，所以选择了以这种“隐蔽”的方式来完成这样的“改革”，自然，后来由克鲁伊夫挑选的“接班人”罗布森教练就成了这种变革的“前台代言人”。

　　“不错不错，看来我们这次来到巴塞罗那，或许可以和巴萨建立一个比较友好的关系，佛罗伦萨还可以从这种关系中得到一定的好处……对了，卡琳姐，除此之外，你这回拜会克鲁伊夫先生，应该还有不少额外的收获吧？”

　　有些时候，庄明歌越来越相信自己与卡琳之间有一种叫做心有灵犀的东西存在，仿佛对方一个不经意的神态，都能让另外一人受到不小的触动一样。

　　“嗯，怎么说呢……克鲁伊夫教练似乎有什么事情找你，而且和佛罗伦萨没有什么关系。”

　　“和我有关系？”庄明歌有些惊讶，自己这只小蝴蝶什么时候引起这尊大神的注意了？“那么我们明天去克鲁伊夫先生那里拜访一下吧，卡琳姐。”


第43章 克鲁伊夫的忧郁

　　清晨，加泰罗尼亚的居民，从地中海晚风的浸润当中醒来，他们三五成群的走出家门，来到街道两旁的小吃店里，叫上一份别具地方风味的糕点，再来上一大晚热呼呼的白豆汤。汤足饭饱之余，重新回归到欢歌笑语与流动的人群中。

　　不需要因为工作而追求劳碌，加泰罗尼亚人好像天生懂得如何去调节生活的压力，迎着朝阳，清晨的笑语中充满了兴奋，缓缓移动的人群早就习惯于这样的生活——正如同那些怀着朝圣的心态来到这里的游客那样，感同身受的人们迈着相同的步点，做着一件或许每天都会重复却乐此不疲的事情——散步，晨光下的散步，迎着朝阳到巴塞罗那的训练基地去逛上一遭。

　　此时敞开了大门的巴塞罗那的训练基地内，一如往昔的迎来了清晨前来这里“遛弯”的人群。

　　与雄伟的诺坎普球场一样，这个由荷兰人克鲁伊夫一手缔造的训练基地，已经完全融入了加泰罗尼亚人的生活。第一次造访这里的庄明歌，看到眼前人与自然浑然一体的风景时，也不得不承认，这的确是一个有“魔力”的地方，在静默间它不断的吸引着来来往往的人群。

　　“卡琳姐，看来你说的是对的，这位克鲁伊夫主教练，在巴塞罗那球迷乃至整个加泰罗尼亚地区的巴萨球迷们中间，有着神一样的威望。一场场赏心悦目的比赛固然可以吸引他们地眼球，不过我想荷兰人在巴塞罗那这些年带给他们的，不仅仅是眼前的那些华丽的足球，还有更多的就像那座拉玛西亚青训基地一样，是一种足够震撼他们心灵、影响他们生活的东西。”

　　其实也不用卡琳的“推荐”，庄明歌这个“穿越人士”也知道巴萨青年训练基地的“威名”，只不过，对于大清早就去参观一番的愿望，没有那么强烈罢了。

　　“是啊，对与巴塞罗那来说，没有克鲁伊夫就没有如今的这座青训基地，我知道东尼你对这方面很感兴趣。既然之前你对自己国家的帕尔玛、还有荷兰的阿贾克斯的青训模式，都做过了比较深入的了解，想必也不会错过这里的‘巴萨模式’吧。”

　　就和当年自己玩足球经理游戏时“钟情”于“培养小牛”一样，庄明歌对于克鲁伊夫在西班牙玩的这套青训模式，心里面有着很高的评价。

　　“呵呵，知我者，卡琳姐。”

　　夹杂着多国语言的对话，早就在心有灵犀的两人之间，形成了一种独特的沟通桥梁，尽管偶尔也会在基地内散步的人群中，传出几道并不破坏和谐的诧异目光。

　　远离了诺坎普的尖叫与欢呼，这里的风景让庄明歌感受到了另一种状态下的巴塞罗那，当然，在这样的和谐与寂静中，如果那些小球员们能早点起来训练就更好了。

　　“那个……卡琳姐，我发现我们似乎来得还是早了点，这里的训练场上一片空旷不说，偌大的一个巴塞罗那，居然连一个出来接待的人都没有，不管怎么说，像我们这些远道而来的客人，可没有巴塞罗那的当地居民那样，对这里的一草一木都熟悉到了了如指掌的地步。”

　　初来咋到的兴奋劲儿一过，庄明歌才想起了“效率”的重要，如果是闲逛的话，对他来说，这样大面积的一个训练基地，没个大半天功夫是逛不完的。

　　“不是吧，东尼，之前可是你自己说的，想要以一个球迷的心态来观察这里的。怎么，这么快就不适应了？果然你还是喜欢当老板那种前呼后拥的感觉，是吧，是吧？”

　　“啊哈哈……这个，这个有什么奇怪的，谁让我不是巴萨的球迷呢。要不卡琳姐你现在联系一下安东尼奥尼经理，他好像正与巴塞罗那俱乐部的官员在一起。”

　　庄明歌正准备和卡琳好好享受一下身边这种宁谧的环境，顺便再加深一下双方的“感情”，眼前就出现了一道“说曹操曹操就到”式的身影——走路带风的安东尼奥尼，在完成了半个球场的横向“穿越”后，笔直的站立在了庄明歌的面前，抛下了一句简单而夸张的话：

　　“安东尼奥，克鲁伊夫先生强烈的要求见你！”

　　啥？克鲁伊夫“主动”的约见我？还是“强烈”的那种？如果换成另外一个人告诉他这样的话，庄明歌一定会好好掂量一下这样的话里含有多少“水分”，不过，既然这样“夸张”的话是出自从不“夸大其词”的安东尼奥尼之口，那就只需要考虑下，一向强势的克鲁伊夫是不是得了“神经病”就可以了。

　　在拉玛西亚青训基地的一间办公室内，见到了克鲁伊夫的庄明歌，很快就知道了这位荷兰名宿，在自己彻底“病退”之前，就已经有了撵人的想法，而他想要赶走的人，正是多年来与他私交甚厚的巴塞罗那的现任主席努涅斯。

　　看着耿直的荷兰人在为数不少的“外人”面前，大爆特爆巴塞罗那俱乐部内部的“不和谐之音”，除了叹服荷兰人“天不怕，地不怕”的气魄外，庄明歌也在心里忍不住大喊了两句：不是咱跟不上时代，是这个世界变得真他妈快！

　　一个在巴塞罗那俱乐部内“神”一样的存在，一个在八卦媒体YY下恨不得与巴塞罗那主席努涅斯同穿一条裤子的“牛人”，前几天还与那位主席一同有说有笑的出席冠军杯决赛的赛前发布会的荷兰老头，怎么这两人之间的关系说“崩”就“崩”了？这丫的不会是当着这么多人的面忽悠我吧？

　　看看发了一番“感慨”后沉静下来的荷兰人，以及他身边向众人耐心解释着具体情况的秘书，再瞧了瞧身旁同样是不苟言笑的卡琳与安东尼奥尼，冷眼旁观了半天的庄明歌，终于渐渐相信了克鲁伊夫这位“巴萨教父”，也遇到了“从半空中猛栽下来”的倒霉事情，相信了他与巴萨主席的“亲密”关系，已经出现了严重危机的尴尬事实。

　　尽管庄明歌的脑子有些片刻的短路，但是知道天高地厚的他，从来都不敢小瞧克鲁伊夫这样的人物：人家是耿直，可耿直并不等于白痴啊，克鲁伊夫这厮是什么任务？那可是与贝肯鲍尔一起被并称为欧洲两大足球皇帝的“牛人”啊——“皇”级的人物，所凭借的不仅仅是球技，更重要的还有智慧，对这一点，庄明歌向来深以为然。

　　这样的“皇级牛人”，在自己即将“倒霉”的时候，为啥偏偏找上我了呢，给个理由行不？

　　看到安东尼奥尼这样的佛罗伦萨“老臣子”都把疑惑与求助的目光投了过来，庄明歌也不禁有点儿想要再去找一个类似于AC米兰的加利亚尼那样的人物了——这种场合要是有这样的一个八面玲珑的人物在，或许处理起来会游刃有余得多。

　　听完克鲁伊夫身边的那位秘书的解释，庄明歌得到的最有用相关信息便是：荷兰人与他的那位主席朋友，在俱乐部未来的建设方向上，因为出现了严重分歧，而使得原本“亲密无间”的二人不得不上演了一幕叫做“分道扬镳”的剧目。

　　……

　　听过这番解释之后，感觉自己已经一个头两个大的庄明歌，不仅严重的鄙视了一番那位助手所说的，“未来建设方向”一语的意思模糊不清，更是对荷兰人对自己“坦白”这些的真实用意，产生了不小的疑虑：克鲁伊夫如今一番如此不顾后果的“坦白”，究竟是希望从自己身上获取些什么呢？

　　预先准备一条后路吗？万一他与巴萨主席努涅斯之间的“争斗”一旦失败，也能有一个重新落脚的地方吗？这样一个从逻辑上最可能的用意，却首先被庄明歌排除，开什么玩笑，凭借荷兰人现在的声望，到哪儿去不是夹道欢迎的场面啊，用得着在一个“后辈”面前这么低声下气吗？

　　在庄明歌面前有些“低声下气”的荷兰人，既然不可能是在铺设其他的“后路”，那在庄明歌有限的思考中想来，就只有一种合理的“可能”了：那就是他会为了某个目的、或者某种信念而打算坚定的留在巴萨，即使忍辱负重一番、面子上难堪一点，也在所不惜。

　　庄明歌从自己的脑海中的自由发挥回过神来的时候，看上去已经平静下来的克鲁伊夫，终于想到了他要说的话：

　　“呵呵，柯里昂主席，让你见笑了，正如前面我的助手说的那样。实际上我这次要求与你见面，只有一个简单的要求。”

　　“噢？这样啊，克鲁伊夫先生，有什么话您但说无妨。”简单的要求么，庄明歌也有了种“简单”的好奇。

　　“嗯，昨天我听你的秘书提起，你在意大利建立了一个规模很大的足球经纪人公司，而且还邀请过我的儿子成为这个公司的签约球员，是这样吧？你想知道我的想法吗……我和你想的一样，我个人觉得如果能够有这样一个规范化的经纪人组织存在，会在一定程度上促进球员的合理流动，不过，如果想取得更大的影响力的话，你的眼光就应该放在整个欧洲。”

　　“没错，这就是我的‘请求’，现在的巴萨二队，还有，拉玛西亚青训基地里还有很多有潜力的年轻球员，我不希望努涅斯主席为了一些眼前利益，将他们私自卖到那些对他们今后发展不利的地方，所以我愿意让我最得力的私人助手，带着这些球员加入到你建立的那个经纪人公司旗下，我希望，他们都能有一个光明的未来。”

　　得，克鲁伊夫这老头把话都说到这个地步了，咱还有什么好说的呢？

　　庄明歌一时间联想到不仅仅是荷兰人处处为年轻球员着想的“无私”，还有那个与荷兰人八竿子打不着的“经纪人公司”的业务范围，出现了突破性的进展。

　　就这样，那个今年元旦才成立的GM经纪人公司，才刚刚开张了半年不到，就在克鲁伊夫的主动参与下，实打实的带上了牛叉的“跨国公司”的概念。

　　“钱途”一片光明之下，庄明歌不禁开始YY起来，克鲁伊夫老头掌管下的巴萨青训基地里面，都有哪些让人垂涎的青年才俊来着？

　　普约尔？哈维？伊涅斯塔？！莫塔？！巴尔德斯？！路易斯·加西亚？！！法布雷加斯？！！梅西？！！！

　　“喂喂，柯里昂主席，难道你不同意我这样的要求吗？”看到庄明歌坐在那里，迟迟没有回应，本来很有信心的克鲁伊夫，也不得不紧接着追问一句。

　　“啊，要求？您的要求就是这个啊！尊敬的克鲁伊夫教练，您太客气了，您对于我本人和佛罗伦萨的信任，还有您对于年轻球员的爱护，让我们这些后辈无不肃然起敬，您那样‘简单’的请求，我又怎么会不答应呢？”

　　在自己的一番恭维彻底的让“老前辈”呕吐倒地之前，庄明歌转而开始向克鲁伊夫的秘书套起了近乎，毕竟听荷兰人所说，会让他这位秘书直接负责参与管理这些年轻球员加盟经纪人公司的事情：

　　“哈，你好，如果我没听错的话，克鲁伊夫教练刚才所说的自己‘最信任的私人秘书’，指的就是阁下吧，请问怎么称呼？”

　　“呵呵，柯里昂主席您太客气了，叫我霍安就好，名片上印的是霍安·拉波尔塔。”秘书小小的幽默了一把。

　　“什么！你就是拉波尔塔？！霍安·拉波尔塔·埃斯特鲁奇？！”


第44章 庄明歌的惊愕

　　“什么！你就是拉波尔塔？！霍安·拉波尔塔·埃斯特鲁奇？！”

　　看到自己面前的这位秘书同志有些不明所以的点了点头，庄明歌那颗原本已经平静下来的心脏，再次兴奋地狂跳起来。

　　原来这个人就是在自己的“记忆”中那个以普通会员身份，成功当选巴塞罗那主席的拉波尔塔吗？老天爷你该不会是在玩我吧？怎么随随便便就能遇到这样的牛叉级人物呢？而且这样牛叉的人物又偏偏出现在了1994年的巴塞罗那，出现在了“巴萨教父”克鲁伊夫的身边，这个世界未免也太小了吧？

　　最让庄明歌感到奇怪的还是，这位自己“记忆”中很牛叉的拉波尔塔，怎么会成为荷兰人克鲁伊夫的“私人秘书”？在庄明歌对于拉波尔塔有限的记忆里，知道这个土生土长的加泰罗尼亚人，对于巴塞罗那俱乐部有着无限的热爱，而且拉波尔塔似乎在一段时间内任职于巴萨俱乐部内的某部门。要说他与克鲁伊夫是同事关系倒还有可能，可自己眼前所见到的两人之间那明确而亲密的主从关系，就超越庄明歌这个“局外人”的想像了。

　　这样的事情似乎跟所谓的“蝴蝶效应”扯不上关系吧？难道仅仅是因为某次机缘的巧合，使这两人意外交集到了一起？怪不得后来拉波尔塔在竞选巴萨主席的时候，会得到了荷兰人的大力支持，有谁能想到他们之间还有这一层关系呢？

　　这些复杂的念头在庄明歌的脑海飞快的闪过，虽然没有得出一个合理的结论，不过他也知道在这种场合下多想无益——机会难得，还是好好观察一下这位“牛叉级”人物的表现吧。

　　“啊哈哈，原来你真的是拉波尔塔先生，英俊潇洒、年轻有为，不错不错……那个，今后有机会的话，我们一定要多亲近一下。”

　　庄明歌自认为自己对于拉波尔塔的招呼完全不存在任何虚假的成分在里面，但是联系上之前他对于认出后者“真身”后的“惊呼”，现在庄明歌的一番这样客套的“招呼”方式，就显得格外隆重了一些。

　　“那个，尊敬的安东尼奥·柯里昂主席，您以前见过我吗？还是说，您以前来过巴塞罗那？”

　　与年轻的拉波尔塔颇有些自知之明的惊奇一样，办公室里的其他三位，脸上也不禁泛起了程度不一的奇怪表情。

　　其中，以克鲁伊夫老头的惊讶程度最为明显——这位荷兰老头大概还在为此郁闷：不管怎么说我好歹也是一个可以与贝肯鲍尔一较高下的球王吧，怎么面前的这位年轻的佛罗伦萨老板见到我的秘书比见到我这个“球王”的“兴奋”程度还要高？这也太恶搞了吧？

　　除了因为意外惊讶而心理深受打击的克鲁伊夫外，两位“自己人”安东尼奥尼与卡琳的表情，看上去自然了许多。首席球探布拉伊达，心里面一如既往地为年轻老板强悍的记忆与识人能力而惊叹。至于卡琳，对自己这个青梅竹马在这方面的能力早就见怪不怪的她，唯一的那点“惊讶”，不过是对庄明歌如此“看中”这样一位默默无闻的年轻秘书感到有些好奇罢了。卡琳很想知道，这次不知道又是抽动了哪根神经的庄明歌，是不是又想好好“忽悠”下这个很可能因为默默无闻而倒霉透顶的年轻秘书。

　　可是，面对一副副惊讶与好奇的表情，庄明歌却觉得自己实在有些消受不起。后知后觉的庄明歌，意识到自己又一次犯下了一个愚蠢而低级的错误：我该如何解释，为什么自己会对如今还是小角色一个的拉波尔塔，表现出的极为“反常”的热情呢？

　　以拉波尔塔这小子现在的身份和地位，正常的情况本应该是“他认识我而我不认识他”，结果现在弄得初次见面自己比他还兴奋，这不自己给自己挖坑往里跳吗？这个“坑”如何才能自圆其说呢？论身份地位，跟这小子不应该有什么交集；论个人财富，拉波尔塔穷鬼一个。跟他有啥好扯的呢；事业？一个默默无闻的小秘书，怎么能跟身为佛罗伦萨主席的自己相提并论呢；家庭？这方面拉波尔塔同志倒是傍上了一个富婆，一家子人倒也和睦……对了！就是那个富婆，拉波尔塔的老婆！

　　一眨眼功夫，庄明歌好不容易想到了与拉波尔塔某种“联系”，连忙解释道：“那个，拉波尔塔先生，我们之间当然是第一次见面，不过你不用奇怪我为什么会知道你的名字，呃……事实上这还得归功于你的妻子孔斯坦萨，嗯，我曾经从她那里听说过你的名字。”

　　“哦，原来是这样。”虽然从对方那里得到解答，但是拉波尔塔总觉得庄明歌的这番话里有一些不对劲的地方，“嗯？柯里昂主席的意思是，你和我的妻子早就认识了？”

　　在某些方面并不迟钝的拉波尔塔，很快就寻思明白庄明歌的话里究竟有哪里不对劲：这位年轻的佛罗伦萨老板说他早就认识自己的老婆了，这叫什么话啊！这位大家族的公子居然说跟我的老婆很熟悉？难道我拉波尔塔也倒霉得成了“绿帽子”一族？噢，谢特，被这些公子哥“惦记”上的人那还能有好，这个家伙该不会是故意告诉我这个消息的吧？

　　庄明歌并不知道自己那随口的一句解释，让可怜的拉波尔塔先生产生了如此丰富的联想，如果让他知道后者居然还能产生如此这般“怨念”的话，他一定会对自己这个“公子”可以产生的强大影响，重新做一次评估。

　　……

　　庄明歌想当然的以为，拉波尔塔在被提到热爱老婆时的“反常”，是来自一位有志的热血青年，在阴差阳错下依附于一位强悍女性的阴影下，所产生的“习惯”自卑。有了这种想法的庄明歌，煞有其事的安慰起了“自卑”的男人：

　　“没关系的，拉波尔塔先生，虽然你的妻子在她自己的事业上做得有声有，不过，我相信你在将来的成就会远远的超过她的。”咦，好像这样的安慰没什么效果啊，看拉波尔塔这小子眉头皱的，该死的他不会这么想不开吧？

　　本来芝麻大点儿的尴尬与误会，此时有了悄悄“扩大”的迹象，不过还好有卡琳在场——旁观者清的秘书，用除了庄明歌之外谁也听不懂的中文，让在场的“老外们”干瞪眼，也让庄明歌彻底的从迷雾中看清了现在的局势：原来拉波尔塔这小子，也是一个喜欢吃老婆“干醋”的主啊！

　　“那个，我说，我认识拉波尔塔先生的妻子，这一点有什么好奇怪的呢？最近几年的日本企业经常到意大利推销他们本国的球员，因此我经常听这些日本公司的员工提起过孔斯坦萨士的大名，据说在他们委托的所有欧洲代理业务中，孔斯坦萨女士是这当中做得最为出色的一个……嗯，你们是知道那些精明的日本人的，那时候为了寻求与我们这些意大利俱乐部的合作，总是想方设法的把话题往足球上引……所以我能有幸了解到那位孔斯坦萨女士，正好有一位在巴塞罗那这样的豪门球会工作的优秀丈夫，事情就是这样！”

　　呼，总算把这个故事给编完整了，以后这种胡说八道的话，可不是我这样的新世纪好青年做得来的啊！庄明歌擦了擦脑门上渗出的细汗，心说有没有人出来把这件事情给揭过去……

　　在“自卑”的拉波尔塔面前，自己的一番“辩白”是必须的，而好好的“教育”一下对方，语气也要理直气壮。

　　拉波尔塔的老婆是什么人？那可是个完全靠倒卖大大小小的进出口产品发家的超级女强人，就庄明歌所知道的自己，也就是他的“前身”，对这类女人的态度，是唯恐避之不及的（其实就是卡琳给造成的心理阴影）。

　　经过庄明歌一番长篇大论的“解释”，带着紧张、关切、好奇各种不同心态的“旁观者”们，都不约而同的松了口气，在这方面最有经验的克鲁伊夫，也摆足了“前辈”的架子，拍了拍拉波尔塔的肩膀，好好的“教育”了自己的秘书一顿，那架势仿佛是在告诉对方：你小子怎么这么没长进啊，不就是有个比你能干的老婆吗，你也不用自卑到这份儿上啊！

　　摆脱了在女人问题上的纠缠，“可怜”的拉波尔塔与卡琳等人一道，开始就巴塞罗那的球员签约GM经纪人公司一事，进入了紧张的忙碌当中。

　　这项重要的工作，自然也少不了庄明歌这个“发起者”之一的参与。不过，回到居住的酒店之后，他还是与和自己一同来到巴塞罗那的安东尼奥尼在酒店的房间详谈了一番。不为别的，就因为与克鲁伊夫话别时，庄明歌考虑再三却迟迟没有问出的一个问题。

　　庄明歌本来想问的是：克鲁伊夫本人是否想过要成为新的巴萨主席。

　　不过，现在看起来，现在他的身边有了一个拉波尔塔的存在，有些事情已经不问自明。


第45章 克鲁伊夫的算计

　　庄明歌所不知道的是，拉波尔塔当初能与大名鼎鼎的克鲁伊夫搭上关系，凭借的正是他这条“夫人路线”。

　　对克鲁伊夫极为崇拜、并且坚信前者会带领巴塞罗那走向辉煌的拉波尔塔，实际上在一开始并不为荷兰人所喜。而这当中的原因嘛，相信大概绝大多数人都会对拉波尔塔这样的民族激进分子，心理上都会产生一种天然的抗拒吧。

　　这种情况对于年长的克鲁伊夫来说本也无可厚非，毕竟经历过太多风风雨雨的他，现在在更多的时候需要的是一种稳重，不过，老克鲁伊夫的看法并不代表他的儿子约尔迪·克鲁伊夫也会这么做，这货可不是个“稳重”的主——此时已经声名鹊起的小克鲁伊夫，在一次加泰罗尼亚人的地区集会上，结识了“激进派”的拉波尔塔，与小克鲁伊夫一见如故的拉波尔塔，不仅摇身一变，成为了前者的经纪人，并且凭借着这层关系，极大的改变了老克鲁伊夫原本对他并不友好的看法。当庄明歌此刻见到这位传说中的“激进分子”时，“自卑”的拉波尔塔先生已经凭借与荷兰人的“亲密”关系，使得与西班牙相隔万里之遥的日本人，也知道了西班牙巴塞罗那俱乐部中有这么一号人物存在。

　　这都什么跟什么啊，事情真是“变”得越来越离谱了！不过，庄明歌也从这种自己闻所未闻的“乱局”中，对于自己“记忆”中巴塞罗那俱乐部的那一段“荷兰化”进程，有了更深一步的认识。

　　这样也就可以理解，老克鲁伊夫为什么会派遣拉波尔塔加入到庄明歌组织的经纪人公司了。当巴塞罗那主席努涅斯与克鲁伊夫“闹崩”的时候，可能努涅斯想要撼动“巴萨教父”克鲁伊夫的地位有些困难，不过这丝毫不影响他将俱乐部内“亲”荷兰人的势力与人员作为重点打击对象。而在这些打击对象里面，正在巴塞罗那队中效力的小克鲁伊夫自然是首当其冲的需要派出的对象。

　　因此，拉波尔塔是克鲁伊夫手中，可以与努涅斯展开较量的一张重要“底牌”，他不仅是老克鲁伊夫的秘书，还是小克鲁伊夫的经纪人，更重要的，此时让他去加入庄明歌建立的经纪人公司，可以在一定程度上躲避掉来自努涅斯方面的“打压”，庄明歌完全想像得到或许在旁人看来会觉得极为隐蔽的“布局”——当未来的拉波尔塔带着一帮成长起来的中坚力量回归巴塞罗那之时，就是老谋深算的克鲁伊夫展开绝地反击之日！

　　“卡琳姐，你知道吗？我们似乎低估了克鲁伊夫教练的本事了，虽然他自己没有竞选巴塞罗那主席的意思，不过，谁又知道他会不会通过假手其他人的方法、用另外的途径打败那个高傲的努涅斯呢！”

　　庄明歌虽然不清楚此时年轻的拉波尔塔，对巴塞罗那主席的位子有没有产生什么野心，但还是可以确定他最起码是一位坚定的克鲁伊夫意志的“代言人”。如果这样的形势是荷兰人自己一个人谋划的，对记忆中那个风光无限的拉波尔塔了解颇多的庄明歌，也不得不感叹的认为，荷兰老头还真的是用心良苦啊。

　　“其他人？东尼，难道你是说他的那个秘书拉波尔塔？这有可能吗？”即使是再一次猜到了庄明歌的心思，卡琳也不得不为这样的可能而惊讶不已。

　　“在这个疯狂的世界，有什么不可能的呢……对了，卡琳姐，你刚刚不是与那个拉波尔塔有过一番交流吗，怎么样，你觉得他的能力怎么样？”

　　“嗯，怎么说呢，拉波尔塔先生这个人倒是有很高的工作热情，不过，他在工作方面的动力，好像完全来自于对马德里人的仇视，以及对克鲁伊夫个人的崇拜。按照他自己的话讲，足球是加泰罗尼亚人与马德里人最有决定意义的战场，而克鲁伊夫正是那个可以带领的巴塞罗一方，最终将马德里人踩在脚下的领袖！”

　　“呃……他是这么说的？”还真是一个狂热的民族主义份子啊！看起来，拉波尔塔这小子也不算太“自卑”嘛。

　　“卡琳姐，你手上那些文件就是他推荐的球员的资料吧，来，让我也看看。”

　　庄明歌早就看到了卡琳手中拿的一大摞球员资料，只是还没来得及翻看——这些由拉波尔塔递交的文件资料，应该包含了双方的合作计划中巴塞罗那方面所有准备推荐加入GM经纪人公司的球员资料吧。

　　在厚厚的一叠资料中，上面写满了克鲁伊夫圈定的所有准备加入经纪人合作计划的球员，除了少数几个像小克鲁伊夫一样已经在西甲有过出场的一线队成员之外，其他人都来自荷兰人一手建设起来的拉玛西亚青训基地。这些人除了被荷兰人认可了他们的潜力，还都有一个共同的特点，那就是都贴上了克鲁伊夫“嫡系部队”的标签，而这些小球员一般是没有经纪人的，即使有，他们的经纪人也与克鲁伊夫大多有着千丝万缕的联系。

　　睿智的荷兰教头，因为担心这些球员成为努涅斯的重点打击对象，因此他想方设法的对这些巴塞罗那的希望之星加以保护。这倒不是因为荷兰人有多么的“无私”，在胆大心细的荷兰人看来，这些不受现任主席待见的“亲”克鲁伊夫份子，会成为他将来与努涅斯的较量中实现“大翻盘”的中坚力量——或许，执着的荷兰老头，已经将巴塞罗那看成了实践他足球理想的最后一块土地。

　　……

　　说白了，在努涅斯的清洗风暴来临前，克鲁伊夫正在为包括他儿子在内的一些巴萨球员，寻找到新的“生路”。虽然现在足球经纪人的地位在圈子里普遍还比较低下，但或许是克鲁伊夫也通过正在审理的博斯曼一案察觉到了什么，又或是认为庄明歌等人组建的经纪人公司有着不同别家的“特殊”，才使得为数不少的各年龄段的巴萨球员，以统一接受一家经纪人公司管理的形式，被荷兰人“保护”了起来——至少，在克鲁伊夫固有的观念看来，在一个如此庞大的经纪组织运作下，那些球员在一旦遭受“清洗”之时，可以尽可能的找寻到最适合自己特点的地方继续提到，而避免因为生不逢地导致沦为废材的可能。

　　厚厚的一摞青少年球员资料，就暂时没有看的必要了，虽然庄明歌知道那里面很可能就有普约尔、哈维这样的少年“妖人”——自己还是先看看巴塞罗那的一线队中，有哪些属于克鲁伊夫的“嫡系”准备加入GM经纪人公司了：

　　罗杰·加西亚？

　　嗯，这家伙倒算得上了克鲁伊夫的绝对“嫡系”，记忆中好像身为球队轮换主力的他，在克鲁伊夫“下课”后不久就被努涅斯变卖到其他俱乐部去了吧，而且好像后来这厮多次面临“下岗”危机时，都是通过克鲁伊夫亲自出面帮他介绍的工作——嗯，没错，绝对的头号嫡系！

　　阿尔贝托·塞拉德斯·洛佩兹！

　　呃，这家伙不就是那个记忆中比菲戈还早的巴萨“叛徒”吗？原来他也是克鲁伊夫同志秘密培植起的“亲信”啊，不过，这小子好像运气实在背了点，一线队里有一个位置与他重叠的瓜迪奥拉在，不是正好给了努涅斯一个清洗他的正当理由吗？

　　哈维·莫雷诺？

　　丫的，这不是记忆中后来天价（2000万美元）转会到米兰的超级水货吗？他这时候居然就呆在巴塞罗那混日子的经历了？不知道这货有没有代表巴萨一线队出战的记录？嗯，自己一定要小心一下，千万不能让拉波尔塔这家伙把这样的疑似水货“经纪”到佛罗伦萨来。

　　贝拉马桑？！这个好像更废材了吧？怎么克鲁伊夫同志的“嫡系”，都是些“配角”加“悲剧”的人物啊！

　　庄明歌有些郁闷的翻到了最后一页，“嫡系”球员的大名终于让他眼前一亮——果然灵魂人物都是最后出场的，最后一页资料上，赫然印刻着“德拉佩纳”的大名。

　　你问德拉佩纳是哪位？什么，不认识，靠！你丫的是不是巴萨球迷啊！如果不是范加尔的“有色眼镜”逼走了“小佛爷”，他本来是可以在巴塞罗那成为与劳尔地位相当的巨星的。

　　有了德拉佩纳这样的球员垫底，庄明歌打消了自己几分钟前产生的“克鲁伊夫的嫡系都是些‘水货’”的想法。

　　尽管对巴萨的了解并不多，但庄明歌始终认为，像瓜迪奥拉、普约尔那样的球员，只能成为巴塞罗那的“队长”，成不了他们的“领袖”，而这样一项艰巨的任务，德拉佩纳却有能力完成。

　　“小佛爷”德拉佩纳从出道的那天起，几乎就是与“死敌”皇家马德里阵中，那个天才的劳尔·冈萨雷斯相对应而存在的，他们分别被自家的球迷视作了球队未来十多年的“领袖”，他们之间或许本来就应该完成那一场场记忆中没有完成的宿命对决……


第46章 意大利的左后卫

　　将所有的“克鲁伊夫”的嫡系球员资料全部翻阅了一番，庄明歌突然发现上面竟然没有克鲁伊夫的儿子——约尔迪·克鲁伊夫的大名。

　　庄明歌将这样的疑惑告诉了卡琳，结果被卡琳告知：小克鲁伊夫已经直接转签到了GM经纪人公司的旗下，目前有关小克鲁伊夫最新的情况便是，他那位牛叉的“球王”父亲已经通过自己的私人关系，帮他联系到了一家英超俱乐部。按照拉波尔塔的话来讲，就是有克鲁伊夫本人亲自出马，那些傲慢的英国人，不管怎么说都要卖荷兰人一个面子不是？

　　对于拉波尔塔的话，庄明歌自然不会全盘接受，不过至少目前看来，在GM经纪人公司只是刚刚成立、经纪人的地位还没有得到提高的情况下，克鲁伊夫也只是将这次合作当作一张不太重要的底牌而已，荷兰人显然更相信自己的人脉。

　　庄明歌当然知道拉波尔塔所说的联系上的“英超俱乐部”，很可能就是那个后来独霸英超的曼联。

　　既然与克鲁伊夫的合作已经达成了初步的意向，剩下的只是具体细节上的谈判，庄明歌干脆将安东尼奥尼和波洛这两号人物全部留在了巴塞罗那，自己则带上了卡琳，和一位负责谈判工作的转会部高级职员，前往意大利的都灵，那里，有他心目中的第一号转会目标。

　　但是，庄明歌的第一站并不是位于费拉里斯大街的尤文图斯的总部，而是几公里外一家私立的治疗血液疾病的专科医院。

　　虽然已经有了足够的心理准备，可当他隔离室的玻璃窗中，亲眼目睹了那副苍白与憔悴的青年时，心里还是有一种说不出的酸楚。这就是病上的安德烈·福图纳托，那个俊朗、飘逸的追风少年。

　　安德烈·福图纳托，意大利足坛一颗冉冉升起的新星，被喻为马尔蒂尼的接班人。然而，就在上个赛季末，他被查出患有白血病。如今刚刚接受了骨髓移植手术的他，正在顽强的与死神进行最后的战斗，现在的他没有多余的时间思考自己的未来。

　　几个月前，莫吉在下手“阴”佛罗伦萨的时候放弃了其他球员坚持选择买下佩索托也是为此，福图纳托的缺阵是的尤文图斯的左路出现了巨大真空，莫老狐狸必须找到一个靠谱的左边后卫来顶替福图纳托的位置。

　　庄明歌这次来到都灵，就是为了买下这个与病魔战斗的男人，即使有人表示反对，他也有足够的信心说服所有人，包括他的父亲。即使或许会再一次被莫吉老狐狸敲上一笔，也在所不惜！他要向整个意大利传递一个声音，一个为了足球而战斗的声音！或许，许多年后，那位激情四溢的黄健翔，会在“伟大的意大利左后卫”的呐喊中，加上一个新的名字。

　　“走吧，卡琳，我们现在应该去会会莫吉先生了。”

　　……

　　费拉里斯大街，尤文图斯总部。

　　“什么？柯里昂主席？你们愿意承担福图纳托全部的治疗费用，用这个条件换取他以零转会费的身价转会佛罗伦萨？”饶是见识过许多大场面的莫吉，也无法想象到，眼前的这位野心勃勃的佛罗伦萨“皇帝”会提出这样奇怪的谈判条件。

　　“是的，尊敬的莫吉先生，而且我听说你们在这个赛季不打算为福图纳托注册联赛的参赛资格，因此我想即使佛罗伦萨把他签下，对尤文图斯本赛季的计划也没有什么阻碍吧？”

　　“呃，很抱歉，柯里昂主席先生，你提出的这些想法有一点背离常规，我需要去征求一下球队主教练里皮先生的意见。”莫吉并没有庄明歌想象中的难以对付，但是他关键时刻表现出的冷静，还是能够体现出一名优秀的足球经理人的综合素质。

　　“莫吉先生您请便，说句实话，你们到目前为止为福图纳托所做的一切，让我非常感动。我谨代表我个人，向您和您领导下的尤文图斯俱乐部，表示深深的敬意……不过，这些还远远不够，我相信福图纳托需要佛罗伦萨提供的这份新合同！”庄明歌给出了自己的理由，他非常享受与莫吉正面较量带来的刺激。

　　“好吧，我同意你的请求，你可以免费签下福图纳托，不过佛罗伦萨需要卖出你们队中菲利普·因扎吉的一半所有权作为交换条件。”莫吉终于亮出了自己的底牌。

　　“不可能，因扎吉是我们球队上赛季的最佳射手，尤文要是用一个很有可能就此退役的球员换取我们的头号前锋的一半所有权，这笔交易我们佛罗伦萨就太亏了。”

　　“那，克里斯蒂安·维埃里怎么样？”

　　“维埃里是巴蒂的唯一替补，我们不会接受对他的报价，不过我想问莫吉先生，您是否对我们球队的青年队中锋弗朗西斯科·弗拉基有兴趣？”

　　“那是一个好小伙子呢……怎么，你要用他交换？”

　　“没错，我再加上弗拉基的一半所有权，同时佛罗伦萨有弗拉基的优先购买权。”

　　“嗯，我同意。”莫吉考虑了一下，觉得用一个病号换回来一个希望之星是一个不错的选择，就答应了这笔交易。

　　“成交！”

　　其实这次庄明歌的交易是用了一个小的心理谈判技巧的。他先让莫吉这只老狐狸确定要卖掉福图纳托，自己给出了足够有诱惑力的筹码，然后等到对方确实下定决心交易了，再改变筹码。可是这时对于莫吉来说，已经做好失去福图纳托的准备了，即使你给的筹码稍微差点，那他也就接受了。而且如果庄明歌一上来就直接说“我们用弗拉基的一半所有权来换福图纳托”那莫吉肯定不会同意，因为用一个病号换一个还没有在顶级联赛证明自己的年轻球员的一半所有权怎么看都有点亏。而庄明歌分成两步来交易，先说明佛罗伦萨来支付福图纳托那高昂的治疗费用，让莫吉觉得自己开始占了一点便宜，而且有可能把便宜占到底，他的贪婪战胜了理性。丰厚的利益衍生出来的贪婪，可以蒙蔽掉的眼睛和理智，在丰厚的利益驱使下，人们会给某些明显的漏洞或理由自行脑补出一些合理的借口，莫吉就是这样，最后掉进庄明歌挖好的陷阱中。

　　其实现实中出现过很多类似的案例，比如在NBA，当年雷霆和凯尔特人交易的时候也是如此。雷霆先是和凯尔特人说，用哈登换帕金森，然后一直给凯尔特人做工作，向凯尔特人灌输“帕金森没什么用，你们完全可以把他交易出去”的观念，等到凯尔特人确信自己留着帕金森也没什么大用了，那交易帕金森已经成了定局。结果到了交易的最后关头雷霆又变卦了，“不好意思，哈登没戏了，要不格林怎么样，也是很不错的”。此时的凯尔特人已经下定决心换走帕金森，补充一个不错的后场球员了，然后一看格林的数据也可以啊，于是就糊里糊涂的同意了。

　　雷霆用这个方法赚了，但是现在庄明歌也是赚了一笔。

　　在庄明歌的记忆中，在后世福图纳托之所以不幸逝世，不是因为他的白血病没有治好，在接受了骨髓移植手术之后他确实痊愈了，而是因为手术之后的福图纳托染上了肺炎……只要控制好福图纳托的治疗环境，庄明歌相信自己一定可以改变这个意大利天才左后卫的命运！

　　至于弗拉基？想想此君在后世的种种劣迹：07年因为服用禁药被禁赛两年，结果丢掉了主力位置和饭碗；解禁复出之后不到半年，这货又被查出来吸食可卡因，也是他倒霉，正好赶上意大利反兴奋剂协会的“严打”，于是直接被禁赛12年，只能宣布退役。这种“极品”球员，庄明歌觉得还是扔给莫吉去头痛的好。

　　第二天，佛罗伦萨专门召开了一场新闻发布会，正式宣布，1994-95赛季开始前佛罗伦萨引进的第一名球员来自尤文图斯俱乐部，意大利的希望之星——安德烈·福图纳托！

　　新闻发布会现场的工作人员在主持人的示意下播放起了有关福图纳托的录像，这段视频还是庄明歌在卡琳的帮助下，从意大利电视一台的资料库中找到的，大屏幕上的是年轻俊朗、飘逸洒脱的福图纳托，身穿斑马队衣和意大利国家队战袍，驰骋在绿茵场上的英姿……短短的几十秒影像过后，画面突然切换到一家医院的病床，身形瘦弱、脸色苍白的福图纳托，激动的从庄明歌手中，接过了背面印有“Fortunato”字样的佛罗伦萨球衣。他没有像其他新加盟佛罗伦萨的球员那样，穿在自己的身上展示球衣，而是饱含深情的不停亲吻着球衣上Fortunato的名字，以至于身旁的护士不得不强行为他打了一针镇静剂……

　　最后出现在画面中的是尤文图斯经理莫吉，他穿着一件福图纳托穿过的尤文图斯的3号球衣，开始回忆起他印象中的福图纳托：

　　“福图纳托是一位伟大的球星！能拥有这样一位伟大的球星，是尤文图斯的荣幸，他同样很喜欢尤文图斯这支球队……能够穿上佛罗伦萨的紫色战袍，是他从小就有的梦想，我在此希望他早日康复！”

　　实话实说，庄明歌其实是很佩服莫吉的，都说他经营下的尤文图斯对球员不讲情面，分明就是一个纯粹的商人，但实际上呢，莫吉的足球世界很真实，真实的有点平淡，真实中流露着他健康的生活态度。


第47章 球员引进

　　发布会进行的同时，庄明歌联系到了托马斯·卡特医生，通过他在美国的人脉，找到了一家医院，这家医院和一个专门研究白血病治疗的研究中心有合作关系。

　　在对方同意了负责福图纳托的治疗及康复工作之后，庄明歌留下专人负责此事，然后告别了福图纳托，离开了都灵。

　　回到佛罗伦萨的庄明歌和卡琳坐在办公室里，开始在一摞厚厚的球员资料中研究球队接下来的引援。

　　“我们已经确定要失去佩索托和尤利亚诺，这样球队在中后卫和左边后卫的位置上都出现了空缺。”

　　“中后卫我们已经从那不勒斯签下了费拉拉，这名球员足以将佛罗伦萨的防线提升一个档次。”庄明歌说道，“现在的关键是主力左后卫的空缺，根据专家的诊断，福图纳托完全康复的话至少要到明年6月份，想要恢复到可以参加正规比赛的身体状态则要更久，远水止不了近渴，我们现在是指望不了他的。”

　　庄明歌的想法没错，在这个有外援上场限制的年代，意大利球队的大多数位置都是由本土球员占据，一旦哪个位置的球员转会离开，俱乐部重新找到一个符合要求的球员对任何球队来说都是一件很麻烦的事情。

　　具体的例子可以参考国际米兰，在法切蒂退役之后的日子里，在国际米兰效力过的优秀左后卫满打满算也只有布雷默一人，其他人基本上都是在坑爹，直到穆里尼奥将萨内蒂换到了左路才算重新给左后卫的位置上了保险。

　　“克雷莫纳的弗朗西斯科·科隆内塞不错，可以打左后卫和中后卫，本赛季为克雷莫纳出场28次，我认为他足够应付球队下赛季的大部分赛事。”卡琳从纸堆中拣出一份资料。

　　庄明歌回忆了一下，在自己的印象里，科隆内塞这名球员似乎在国际米兰和拉齐奥效力过几年，在国际米兰的时候还以主力身份获得过欧洲联盟杯的冠军，话说回来，如果不是莫拉蒂不重视后场的引援，他的实力也就是一个豪门的末位替补，后来在拉齐奥的表现就证明了这一点。

　　“科隆内塞这名球员没有什么欧战经验，佛罗伦萨下赛季可是要参加欧洲优胜者杯的，他只能当作我们的一个候选。”

　　“那不勒斯的弗朗奇尼怎么样？”卡琳很快又给出了一个意见，“现年31岁，曾经随那不勒斯获得过1989-90赛季的意甲冠军，本赛季在那不勒斯的表现也相当出色，现在陷入财政危机的那不勒斯人正在抛售球员，我们引进他的难度不会太大。”

　　弗朗奇尼？庄明歌对于这个名字印象不深，这也不能怪庄明歌，对于马拉多纳时代的那不勒斯，一般球迷只会记得马拉多纳如何“牛叉”，带领着那不勒斯对抗北方三强，拿到了两座联赛冠军……

　　但是有多少球迷能够说出那不勒斯夺冠时的阵容，还有当时那不勒斯的主教练是谁？

　　很多球星在那不勒斯效力的时候都被马拉多纳的光芒掩盖了，比如德纳波利，身为1990年世界杯意大利国家队的主力中场，他与安切洛蒂、贾尼尼、多纳多尼组成了意大利史上最艺术的中场，同时他也是那不勒斯队史上为意大利国家队出场最多的球员。

　　诸如此类的，还有巴格尼（86年世界杯意大利主力中场）、卡雷卡（90年世界杯银靴奖得主）、乔尔达诺（86年世界杯意大利主力前锋）等等，很少有球迷能够记得他们也曾经在那不勒斯有过一段辉煌。

　　这就是和马拉多纳一起踢球的悲哀。

　　不过弗朗奇尼既然能够满足马拉多纳那挑剔的要求，相信实力应该值得信任，31岁的年龄虽然有些偏大，但是应付到95年冬天博斯曼法案实行应该还不成问题……

　　“好吧，左后卫的位置就暂定是弗朗奇尼。”说到这里，庄明歌想起了一件事，“对了，卡琳姐，桑普多利亚92年打欧冠决赛的时候他们的主力后卫都有谁来着？”

　　“左后卫是马尔科·兰纳，1968年7月13日出生，1993年夏天转会到罗马；右后卫是法乌斯托·帕里，1962年9月15日生，目前和弗朗奇尼一样，效力于那不勒斯俱乐部，中后卫组合就是我们现在知道的，皮埃特罗·维尔乔沃德和莫雷诺·曼尼尼。”卡琳很快就从一摞材料里面找到了庄明歌想要的消息，并将这几份球探报告交给了庄明歌，“东尼，你给不会是想要将桑普多利亚的整条后防线都移植到咱们佛罗伦萨吧？”

　　“卡琳姐你猜对了呦，但是很可惜，没有奖励呢～”庄明歌为自己能够想出这个主意很是得意，“兰纳和帕里这两名边后卫都有相当丰富的欧战经验，既然他们能在桑普多利亚踢上主力，而且还参加过90年的优胜者杯决赛和92年的欧冠决赛，就说明他们的防守过硬，技术也足够出色，他们几人在桑普搭档了好几个赛季，一起来到佛罗伦萨也不会在配合方面出现太多的失误。”

　　“而且森西刚刚当上罗马俱乐部的主席，兰纳是罗马前任主席维奥拉力主引进的嫡系，老森西不会介意卖掉他；那不勒斯又遭受经济危机，帕里的转会也有很大可能性完成。”卡琳在一边做着分析，“但是维尔乔沃德和曼尼尼可不是那么好挖的。”

　　“只要我们能挖来其中一个就好，而且，我相信，在恩里克（小曼托瓦尼的名字）的管理下，没有什么球员是不能卖的。”

　　后世小曼托瓦尼在桑普多利亚的表现也的确如此，在他担任桑普多利亚主席期间，他沉溺于球员转会交易的快感中，队内球员更换频繁，完全不顾及球队本身需要的稳定，最终将一支顶级强队给折腾得从意甲黯然降级。

　　确定了引援目标之后，庄明歌打电话指示波洛向桑普多利亚问价，开启维尔乔沃德和曼尼尼的转会；至于帕里、兰纳还有弗朗奇尼的转会，庄明歌安排给了转会部下辖的几名高级工作人员负责处理。

　　不过，当波洛带回桑普多利亚的回复之后，庄明歌撇着嘴嘟囔了一句：“靠，还有这好事儿？”

　　桑普多利亚的回复是：只要你们愿意收下维尔乔沃德，我们白送都行！美中不足的是，曼尼尼的转会似乎遭到了桑普主教练埃里克森的强烈反对，因此佛罗伦萨的报价未能通过。

　　“曼尼尼来不了就来不了吧，反正我们在中后卫上还有菲利卡诺和费拉拉。”庄明歌跟卡琳如是说道。

　　兰纳、弗朗奇尼、维尔乔沃德、费拉拉、菲利卡诺、帕里、比林德利……佛罗伦萨下赛季后防线的配置已经足够让大多数意甲球队的主教练流口水了。


第48章 维尔乔沃德

　　弗朗奇尼和帕里的转会很快就敲定了下来，那不勒斯的总经理一听说佛罗伦萨愿意出150万美元打包这两名老将，还愿意添上几名佛罗伦萨的球员，立刻乐呵呵将这两名球员的经纪人请到办公室里与佛罗伦萨的工作人员商谈合同问题了。

　　至于马尔科·兰纳，急于清洗前任留下的“班底”的老森西也同意了佛罗伦萨的报价，两名上赛季的主力替补加上50万美元就交易到了这名罗马队的主力左边后卫。

　　就这样，佛罗伦萨一边有条不紊的进行着这几桩引援工作，一边清洗着球队里上不了场的替补球员，同时把这些人当做添头交易给对方，以减少现金支出，同时还可以清理多余的薪金空间。

　　至于被庄明歌看中的皮埃特罗·维尔乔沃德，他现在在桑普多利亚的位置非常尴尬，他本人拿着全队最高的薪水，理应带领球队继续勇攀高峰，但是本赛季这位35岁的老将的竞技状态已经开始出现了下滑的迹象。因此俱乐部的老板恩里克·曼托瓦尼和主教练埃里克森都已经明确表示球队新赛季将不会有他的位置，他可以自行寻找下家，俱乐部不会在转会上面给他设置任何的障碍。

　　可是令他尴尬的事情发生了，当年风光无限的意大利铁卫，1982年世界杯冠军队的成员，如今却陷入了无人问津的境地，在桑普多利亚已经非常正式的将他放到了转会市场上好几个月后，居然一个为自己正式开价的俱乐部都没有出现。

　　维尔乔沃德看到这种情况之后，也开始怀疑自己是不是真的老到没人要的地步？再联想到自己为桑普多利亚忠诚的效力了整整11个年头却沦落到这样悲惨的境地，让他开始考虑是不是应该就此结束自己的职业生涯。

　　其实，目前的状况远远没有维尔乔沃德自己所想象的那样糟糕。

　　从维尔乔沃德被挂牌的这几个月算起，也不是没有球队对这位前国脚中卫表示过兴趣，不过这些球队大多都是一些比较小的俱乐部，自身的财务状况也不是非常理想，因此他们一想到维尔乔沃德在桑普多利亚队中最高的年薪以及他那明显偏大的年龄，就认为性价比不是很好。

　　而那些迫切需要一名中后卫的球队，又不认为自己能够担负得起这笔转会费，因此当这些俱乐部试探性的向桑普多利亚询问自己是否可以将维尔乔沃德以短期租借的形式引进，并由桑普多利亚方面继续支付他的部分薪水后，都收到了桑普多利亚方面的拒绝，因此这些球队也就将这个候选目标抛到了一边。

　　桑普多利亚当然不可能同意这些俱乐部的建议，因为他们想要清理维尔乔沃德就是因为他那不低的年薪。

　　桑普多利亚的财政状况虽然在老曼托瓦尼的励精图治下要远远好于意甲的大多数球队，但是也没有阔绰到可以肆意花钱的地步，小曼托瓦尼想要更多的美元去购买自己心仪的球员，却又不舍得自己掏腰包，因此才会决定削减球队的开支，将这名已经对球队没有什么帮助的前国脚送走，可是他们也没有料到居然会出现这么尴尬的情况：愿意接手的球队开不起工资，能支付的起他工资的球队却不愿意接手。

　　想想也是，能够支撑的起维尔乔沃德这种级别的工资的球队哪以个不是有钱的主？人家也犯不着来买这么一个已经日暮西山的老头子带回去养着。

　　正巧在这个时候，下赛季将会重返意甲联赛的佛罗伦萨正在满世界的寻找好球员，他们将目标对准了桑普多利亚，并且提出想要将维尔乔沃德带走的建议。

　　佛罗伦萨方面完全没有想到桑普多利亚方面居然热情到了这种地步，几乎在自己刚把关于维尔乔沃德的报价传真过去不到半个小时，桑普多利亚方面就非常迫切的打来了电话：“只要你们肯收下维尔乔沃德，我们白送都行！”

　　因此，波洛在请示了一下庄明歌之后（因为桑普多利亚的反应实在是太过惊人），佛罗伦萨迅速地做出了回应，同意接受维尔乔沃德，佛罗伦萨与桑普多利亚两家俱乐部就皮埃特罗·维尔乔沃德的转会达成一致。

　　转会费？这个时候没有人会去在意那个玩意了，可以说这起转会完全就是自由转会，两家俱乐部几乎没有太多的接触，就直接进入到了球员的合同谈判阶段。

　　当佛罗伦萨急急忙忙派出了自己的谈判代表跑到热那亚的时候，维尔乔沃德还是和从前一样进行着训练，他已经对自己的转会不抱什么希望了，也许在桑普多利亚度过自己合同期的最后一个赛季后，自己可以去低级联赛找一份薪水不错的工作，然后结束自己的职业生涯。

　　就在维尔乔沃德胡思乱想的时候，佛罗伦萨的谈判代表拿着一份合同跑到了他的面前，希望他能够在合同上面签字。这个情况让维尔乔沃德大叔完全愣在了那里，有些不知所措——对自己终于甩掉了一个包袱感到高兴的桑普多利亚方面居然忘了通知球员佛罗伦萨的人将会去与他商议待遇问题。

　　签约两年，周薪一万美元，签字费几乎没有，因为竞技状态开始下滑，年纪也不小的维尔乔沃德没有继续聘请经纪人，因此他的签约工作反而比较简单，球员本人在合同上签字同意就可以了。

　　对于此次转会，无论是佛罗伦萨、桑普多利亚亦或者是维尔乔沃德本人都感到非常满意。

　　佛罗伦萨高兴于球队找到了需要的中后卫的主力轮换球员，桑普多利亚高兴自己甩掉了一个大包袱降低了球队的工资总额，维尔乔沃德本人则是高兴自己终于找到了一个新东家，并且获得了一份不错的薪水。

　　总之，这次转会是皆大欢喜的结局，在双方俱乐部同意的情况下，维尔乔沃德的转会几乎是以迅雷不及掩耳之势就宣告完成，并且上报给意大利足协进行备案，只等夏季转会市场大门的打开了。


第49章 打包收购

　　拿到了乙级联赛冠军之后，又获得了意大利杯冠军的佛罗伦萨球迷的确可以对下个赛季抱以更多的期待了，尤其是佛罗伦萨在赛季刚刚结束没过多久，就立刻就宣布了他们今年夏天的数笔重要引援。

　　《佛罗伦萨官方宣布签下维尔乔沃德，世界冠军成员转战紫百合！》

　　《那不勒斯大逃亡，佛罗伦萨打包后防三人组！》

　　《森西跳楼大甩卖，罗马铁卫50万美元加盟佛罗伦萨！》

　　这样的消息足够引起意大利足坛的轰动了，曾经在桑普多利亚队拿到过无数荣誉的维尔乔沃德、兰纳和帕里，曾经和球王马拉多纳一起征战欧洲的费拉拉和弗朗奇尼，一起来到还只是“升班马”的佛罗伦萨，很多专家和记者都在自己的专栏中表示这些引援体现出了那位佛罗伦萨的年轻主席的野心。

　　尤文图斯在夏天将会打包签下佛罗伦萨的佩索托和尤利亚诺两名球员在意大利足坛已经不是什么秘密了，很多人都在观望佛罗伦萨将会怎么样应对尤文制造的这次“挖角”事件，这个年轻主席会不会和去年一样继续到低级联赛和小球会里面发掘年轻球员来重新培养？

　　如果是这样的话，就说明柯里昂旗下的佛罗伦萨有很大的可能是在模仿阿贾克斯模式，即通过不断的培养年轻球员，在他们打出名气之后再高价卖出的经营方式，而不是准备凭借柯里昂家族那庞大的财力打造出一支AC米兰那样的豪门球队，即使佛罗伦萨在引进这些年轻球员的同时还买入了像克里帕这样处于职业生涯黄金期的球员。实际上，一些球队经理在看到尤文图斯挖角成功之后早就按捺不住自己的欲望向佛罗伦萨提出了各式各样的报价，比如帕尔马想要克里帕和巴蒂斯图塔，拉齐奥看上了迪比亚吉奥等等，不可胜数。

　　出乎这些人的意料的是，佛罗伦萨不仅拒绝了所有的交易申请，同时这个年轻人最近所做出的一系列转会动作，虽然没有花费多少转会费，但引进的无一例外都是可以为球队提供即战力的球员，而且像兰纳、维尔乔沃德、帕里的组合，或者是弗朗奇尼、费拉拉、帕里之间都有着足够的默契，同时这些球员还拥有丰富的比赛经验，可以将佩索托和尤利亚诺离队的影响降至最小。

　　“佛罗伦萨经过一个赛季的磨合，主力阵容的球员已经基本形成了默契，巴蒂斯图塔、德约卡夫、埃芬博格这三名外援都处在最好的年龄段，他们能够撑起球队的脊梁。”在一次私下谈话中，庄明歌这样对卡琳说道，“再引进年轻球员的话，不仅会打乱这种默契，而且也不能够在下赛季的比赛中保证球队的成绩。现在我们所要做的，就是引进一些即战力，在现有的球队骨架上丰满它的血肉，进一步去争取成绩，而不是培养新人等他们慢慢成长。”

　　在佛罗伦萨引进的球员中，马尔科·兰纳那26岁的黄金年龄和丰富的大赛经验（参加过89-90赛季欧洲优胜者杯决赛和91-92赛季欧洲冠军杯决赛），防守稳健，可以从后场插上参与球队的进攻，或许佩索托以后可以超越兰纳的成就，但是从现在来看……

　　不仅如此，由于尤利亚诺和菲利卡诺的踢球方式比较类似，都是属于那种传统的盯人后卫，上抢比较凶狠，但是补位意识都不是太好，费拉拉和维尔乔沃德的到来可以有效的弥补这一弱点。

　　同时，费拉拉也是佛罗伦萨在回到甲级联赛之后，真正意义上的签下了一名处于当打之年的一线球星，也许这将意味着佛罗伦萨终于有了可以吸引一流球星的本钱。至于转会费？有谁会在乎呢？

　　球迷们为俱乐部在回到意甲之后能够迅速地做出动作，增强球队的实力表示十分满意，他们都期待着庄明歌能够为佛罗伦萨带来更多的球星和惊喜。

　　只有庄明歌和卡琳等少数几人知道，如果不出什么意外，佛罗伦萨本赛季的转会工作已经结束了，正如庄明歌随后在一次接受记者采访时所说的那样：“我觉得佛罗伦萨现在的阵容已经很完整了，俱乐部已经引进了五名球员，再多的话恐怕会影响球队的稳定。”

　　庄明歌的话被这些自作聪明的记者们引申为佛罗伦萨的转会大门已经关闭，并很快就被刊登在了意大利的各种专业体育报纸上面。

　　虽然在转会期还没有开始的时候球队就宣称不会再进一步引援未免有一些为时过早，但是很多足球评论员和足坛名宿都认为这位主席先生很有可能没说假话。

　　对于庄明歌来说，这个夏天除非是被人挖角，否则他不会有太大的举动，门将方面托尔多现在的能力也许不算是特别突出，却也是那几个顶级门将之外佛罗伦萨能够拥有的最好选择了，现在可以买到的优秀本土门将可不多，基本上都是一个萝卜一个坑，外援名额的限制也是一个大问题，埃芬博格、德约卡夫、巴蒂斯图塔就占据了三个外援名额，因此门将位置托尔多还是最好的选择。

　　唯一要补充的就是中后卫的位置，佛罗伦萨现在的两个主力中后卫菲利卡诺和费拉拉都只有27岁，足够打很多年，替补中卫维尔乔沃德的年纪比较大，能够安心做替补，这种配置是比较合理的，然而三个中后卫并不够，至少还需要一名不错的有潜力的中卫，至少也需要一名有能力来之就能战的中卫，这个人选需要好好的考虑一下。

　　边后卫方面佛罗伦萨的配置可以让庄明歌放心，年龄结构相当合理，只要不被人挖角，保持四五年的高水平毫无问题，中场方面，后腰位置上佛罗伦萨并不缺人，迪比亚吉奥的超高出勤率让人放心，就算出现严重的伤病也不怕，临时把从尤文图斯“坑蒙拐骗”过来的塔奇纳迪提拔到一线队来也能顶一阵子，中前卫位置佛罗伦萨也不缺人，普埃尔塔能够丰富球队的战术，克里帕就算没法全勤，也有琼蒂和托马西顶着，再加上可以客串中前卫的塔奇纳迪，佛罗伦萨的一线队看似没有多少人，却根本不会缺人。

　　佛罗伦萨的中场可以说是现在的佛罗伦萨最强大的一环，现在的四个主力，迪比亚吉奥、克里帕、埃芬博格、德约卡夫，这个中场能够压制住意甲赛场上的绝大部分的中场，而且这四个人配合默契，辅以詹尼凯达、科里尼、托马西等一干实力派替补，佛罗伦萨就算遭遇了什么严重的伤病，中场也不会受到影响，以佛罗伦萨中场的厚度，哪怕四名主力中场全部受伤或者停赛，主教练拉涅利也能够拼凑出一个相当不错的中场出来……

　　而前锋方面，不是不能补充，而是不需要勉强补充，巴蒂斯图塔和菲利普·因扎吉为主力，蒙特拉为奇兵，维埃里提供厚度，德约卡夫可以位置前提提供战术变化，这种配置已经相当的足够了，像后世的国际米兰那种一个月内伤掉五个前锋的极端情况，出现的概率能有几次呢？

　　所以对于庄明歌来说，现在留住球员要比买人重要得多……


第50章 真爱

　　佛罗伦萨夏天的转会工作已经基本完成，波洛和安东尼奥尼在谈妥了与克鲁伊夫老头的合作计划后也回归了佛罗伦萨，天天守在办公室里研究那些球员资料并不断对下属下达指示的庄明歌和卡琳终于从繁重的公务里解脱了出来。

　　“没想到这么快就过去了一个赛季呢。”走在通向别墅的路上，看着已经西斜的太阳，庄明歌感叹了一句。

　　“是呢，不知不觉我就快要在这里工作一年了呢。”卡琳跟在庄明歌身后，注视着眼前的男人，语气幽幽地说道。

　　庄明歌只觉得浑身不自在，赶紧继续之前的话题，意图转移身后少女的怨念。

　　卡琳则有一搭没一搭的和庄明歌闲聊着，近一年的朝夕相处，让她有些明白了自己对于眼前这个青年的感情。

　　不是青梅竹马的那种友情……

　　是男女之间的爱情。

　　卡琳相信，自己和安东尼奥·柯里昂（庄明歌）互相对对方都有好感，但是在感情问题上，这两个菜鸟迟迟不敢踏出最后一步。

　　自己，是不是应该主动踏出这一步呢？饶是平时精明强干的卡琳，此时也如同青涩的小女生一样微微露出了些许苦恼的表情。

　　“卡琳？卡琳姐？”走在前面的庄明歌发现身后的女子有些走神，不由得出言问道，“你怎么了？”

　　“诶！”正在思考自己的“终身大事”的卡琳回过神来，看到庄明歌正在目不转睛的盯着自己，一向在庄明歌面前开朗大方的卡琳此时不禁脸色一红，小声说道，“没什么？”

　　“没事就好。”庄明歌放心的长出一口气，转而坏笑的调笑了卡琳一句，“难不成卡琳姐你刚才在考虑男朋友的问题？”

　　“唔……”

　　看到眼前少女的脸色越来越红，大有煮熟鸡蛋的架势，庄明歌惊讶来：自己不会真蒙对了吧？

　　“东尼……”低着头，额头前那长长的金色刘海遮住了卡琳的眼睛，轻声念着心上人的名字。

　　“什么？”由于声音太小，庄明歌没有听清楚，随后就感觉到自己被一股大力抱住了。

　　“呐，东尼，我喜欢你。”

　　卡琳没有抬起头，只是将脸埋在了庄明歌的胸口，如同呢喃般地说道：“我喜欢你。”

　　“是吗？”

　　庄明歌却一点都没有意外的样子，见卡琳没有起来的意思，干脆直接伸手抱住了她，道：“其实我准备再等到佛罗伦萨拿到一个重量级冠军再向你表白的。”

　　“东尼，你在说，说什么？”

　　“我在说我喜欢你啊，卡琳姐。”

　　温香软玉在怀，庄明歌感受这怀中佳人的微微颤抖，解释道：“其实呢，这一年以来，我是指从你成为我的专职秘书之后，虽然事情很多很繁杂，但是真的过得很有趣啊。”

　　“每天我都和你在一起工作，一起在办公室里研究球队的发展方向，一起建立了GM公司，一起去卡塔尔见那个赛义德王储。”

　　“虽然，感觉这样或许有些不太认真。明明两个人就是很普通的在一起工作而已，一起吃饭而已，在无聊的时候一起互相开开玩笑打闹而已，按理说应该是青梅竹马的情谊才对。但脑袋里也偶尔会有奇怪的想法出来，那就是如果这个世界不被终结，只要和你在一起的话，那也无所谓了。”

　　卡琳慢慢地用手臂抱住了庄明歌，温柔地说道：“原来是这样吗……”

　　“后来我发现了，我对卡琳姐你是很普通的喜欢啊，没什么特别的意义。”庄明歌开口说道，“喜欢你的认真劲，喜欢你和我的默契，喜欢你偶尔的关心，喜欢和你在一起的回忆。”

　　“卡琳姐，做我的女朋友吧。”庄明歌说着，猛地拉起卡琳的手，“答应我，好吗？”

　　“什，什么？”

　　卡琳一下子有点儿不敢相信自己的耳朵，刚，刚才那也算是求交往吗？

　　“你别想拒绝。”

　　庄明歌丝毫不给卡琳说话的机会，说道：“因为你抱过我了。”

　　“诶……”卡琳对庄明歌的强盗逻辑有些理解不能，为什么，这种这么浪漫的事情在他嘴里可以变得这么无理取闹。

　　“你，哪有你这样逼着人家做你的女朋友的！”

　　“你刚才可是说过喜欢我的呦～我的卡琳姐～”庄明歌再次拉住了卡琳的手，道：“现在要是反悔的话，我可是会受伤的，万一有了什么心理阴影可就麻烦了呢～你让我以后怎么找对象，磨磨蹭蹭的什么样子，一句话，答应还是不答应。”

　　“答应就答应！难道我还怕你了，哼。”

　　卡琳也觉得越说自己火气就越大，干脆直接拉下庄明歌的脑袋强吻了上去。

　　……

　　许久，唇分。

　　“你是我的人了，一辈子都是。”

　　卡琳通红着脸，别过了头，说道：“从今天开始，我不允许你和其他女人打情骂俏。”

　　庄明歌依旧处在当机状态，他的思考回路还无法理解分析刚才那个动作，那片柔软，那丝甜蜜……

　　“东尼，你是女孩子吗？！”

　　庄明歌强硬的时候卡琳柔弱，庄明歌当机的时候卡琳又突然恢复了往日的强硬：“像一个小姑娘一样地哭着求我做你的女朋友，现在怎么没反应了？”

　　“……”

　　依旧当机。

　　“东尼你这个大笨蛋，给我点反应……唔——”

　　卡琳的话还没说完，就被庄明歌封住了嘴唇。

　　“做我的女朋友。”

　　回过神的庄明歌认真地说道：“卡琳姐，答应我，做我的女朋友！”

　　“明明是你口口声声求我当你的女朋友的，现在你想反悔也已经晚了，等俱乐部的事情进入正轨之后你可记得要嫁给我哦，东尼。”

　　卡琳拉起了庄明歌的衣领，将他拖着往通往别墅的路上走，说道：“现在跟我回家。”

　　庄明歌觉得，卡琳姐似乎觉醒了什么不得了的属性。

　　“好的，卡琳姐～”

　　被卡琳拖着走的庄明歌顿了一下，突然有些疑惑地说道：“怎么感觉突然要同居了？？”

　　“谁，谁跟你是同居……只，只是正好住在同样的一栋别墅里而已，这样更方便照顾你罢了。不许多想！分房！分房！先约定好，不许做奇怪的事情。”

　　卡琳满脸通红的辩解了两句，却见庄明歌的脸上挂着可恶的笑容，于是狠狠地一跺脚，说道：“再笑我可就要生气了！”

　　“好，好，我不笑我不笑。”

　　“明明还在笑！！！我知道了，绝对是你在GM公司里的那群狐朋狗友们教坏了你什么吧！”

　　“嗯，都是他们的错，都是他们的错。”

　　“为了惩罚你。”

　　卡琳松开了抓着庄明歌衣领的纤纤素手，说道：“罚你背我回别墅，不许违抗！”

　　“嗯……我认罚。”

　　庄明歌整理了一下被扯乱的衣服，直接蹲下身子，示意卡琳上来。

　　听到庄明歌这么说后，卡琳直接朝着庄明歌的背后跳去，然后伸出双臂勾住了他的脖子，而庄明歌也用双手抬住了卡琳那修长的双腿。

　　总归觉得有些奇怪啊！卡琳羞红了脸，只好抱紧了庄明歌，将头靠在庄明歌的肩膀上，说道：“快点出发吧。”

　　“是～我的卡琳姐～”

　　庄明歌感受着自己背后和手上传来的温软触感，无奈地摇了摇头，光是这样的卡琳姐就已经如此诱人了，真要是等到新婚之夜那天卡琳还不知道会变成什么样的妖精呢。

　　不过……

　　心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静……

　　卡琳贴着庄明歌的耳朵，轻轻吹了一口气，好奇地问道：“东尼，你在念叨什么呢？”

　　“冰心决！”

　　“那是什么？”

　　“因为现在的我还是处男，所以只能靠这个来抵御卡琳你对我的诱惑！”


第51章 遗憾

　　清晨的第一缕阳光，射进了庄明歌的卧室里。

　　卧室的大床上，男人和女人光滑的躯体纠缠在了一起，床单上点点的落红无声地诉说着昨晚发生的事情。

　　就这样，佛罗伦萨在宁静中，迎来了新的一天。

　　然而此刻，在米兰内洛训练基地中，却是一副热闹异常的景象。

　　三十位身着意大利国家队训练服的球员，在一号场地内按部就班的做着恢复性训练，一天之前，意大利国家队刚刚完成了世界杯之前的最后一场国内热身赛。一个多小时之后，等待他们的，将是关乎自己能否参加美国世界杯命运的最后“宣判”。

　　相邻的二号训练场上，一些米兰青年队的球员，在教练的指导下进行着强度更大的有球训练，从训练场上不时传来的声响，让这些在一号训练场上满怀心事的球员们，在振奋之余更添紧迫之感。

　　此时的米兰内洛不再宁静，球迷们关注的视线，也不再仅仅将它与AC米兰俱乐部联系在一起，作为此次意大利国家队在出征美国世界杯前公布最终22人大名单的场所和临时基地，处于联赛休战期的米兰内洛基地，被最大限度的赋予了“蓝衣军团”的含义。

　　上午九点钟，经过多天封闭式管理的米兰内洛，终于全面向外界开放。在米兰内洛基地大门外，早已等候多时的各路媒体记者，在基地工作人员地引领下，第一时间冲向了发布会的预定地点。

　　九点三十分，在米兰的工作人员临时布置的会场内，由意大利足协组织的国家队新闻发布会，准时召开。

　　这是一次“非正式”的新闻发布会，但它将要完成的任务，却倍受意大利各界重视，在预计不超过3分钟的时间里。除了回答一些记者提问外，最重要的内容，便是公布意大利国家队出征美国世界杯的最终球员名单。

　　这么重要的事情，之所以选择在米兰内洛这个看起来很随意的地方“发布”，主要是来自意大利主帅萨基的授意，因为萨基老头在AC米兰达到了自己执教生涯的巅峰，虽然后来因为与范巴斯滕的不和从米兰离职，但是在某些事情上，萨基老头还是很照顾自己的“前东家”的。

　　于是，这场引人注目的新闻发布会，萨基选择了自己最为熟悉的米兰内洛基地，老头希望这里能够像从前一样为他带来好运。

　　不过，当忐忑不安的萨基，出现在新闻发布会的现场时，看到的是记者们如狼般锐利的目光，感受到一份份如痴汉般欲求无限的眼神时，第一次带领国家队参加大赛的萨基老头终于意识到，这次新闻发布会的受人关注的程度似乎远远超出了他的估计……

　　“东尼，你猜猜萨基教练究竟会选择哪些球员进入征战世界杯的大名单？”

　　在佛罗伦萨的豪华别墅内，和庄明歌一同经受了晨浴的洗涤，穿着一套家居妆扮的卡琳，乖巧的靠在心上人的身旁，看着从电视机里传来的新闻发布会直播信号，若有所思的问道。

　　成功地从“魔法师”转职成了“骑士”，庄明歌的情绪的明显非常不错，从昨天下午，自己收到意大利公布出征世界杯参赛名单的地点选在米兰内洛训练基地的消息的那一刻起，他的脑海中就有了一种预感。

　　一夜的激战，一夜的无眠，但是庄明歌的思路却更加清晰起来，他已经意识到，有一些人，终究还是会无缘世界杯，而有一部分人，则会因为萨基的“偏爱”，登上世界杯这个顶级舞台。

　　“萨基教练他……太固执了，固执如他这样的人，是不可能接受和自己不对路的球员的！”手指在卡琳的长发间轻轻拂过，庄明歌吐出了心中沉积已久的感慨。

　　“你是在说曼奇尼和维亚利吗？”卡琳动人的眼眸急促的跳动了几下，庄明歌的感慨让同样身为意大利球迷的她，有些不愿意接受这样的现实。

　　庄明歌不置可否的伸了下懒腰，电视机中，正在直播的新闻发布会，在主持人一段简短的开场白后，很快就进入了“正戏”。

　　镜头前的意大利国家队主帅萨基坐在中间靠右的位置，一言不发，这完全符合他在世界杯比赛开始前保持低调的想法，要不是意大利足协方面以“惯例”为由一再要求他必须亲自出席，决定“低调”行事的萨基，甚至希望可以在世界杯结束之前，彻底的在公众面前消失。由于主教练成了一言不发的“花瓶”，因此意大利足协主席佩罗，只得上演一出“独角戏”，而他也自然成为了这次新闻发布会上的焦点人物。

　　这位在意大利足球界摸爬滚打多年的足协主席，仍然一如既往的在公众面前保持着淡淡的微笑，在他简洁明了的话语中，最终版的意大利国家队名单终于露出了它的“庐山真面目”：

　　“帕柳卡、马切吉亚尼、马尔蒂尼、科斯塔库塔、巴雷西、塔索蒂、贝纳里沃、阿布罗尼、阿尔贝蒂尼、多纳多尼、安东尼奥·孔蒂、迪诺·巴乔、罗伯特·巴乔、佐拉、西格诺里……”

　　前十几人的“主力”名单毫无悬念，因为在早在半个多月之前，萨基教练就率先公布了这些他最为倚重的球员名单：

　　“卢卡·布奇！”蓝衣军团第三门将的位置，给予了来自帕尔马的主力门将，这在庄明歌看来，也是颇有争议的事情，因为AC米兰本赛季的优异战绩，以及主力门将塞巴斯蒂安·罗西出色的发挥，不管怎么说这次世界杯也应该带上这位米兰的主力门神。庄明歌猜测，导致罗西在与帕尔马门将布奇在国家队第三门将的竞争中提前败下阵来的原因，有很大程度上是因为已经招入了太多AC米兰的球员，罗西要是再占据一个名额的话，萨基老头难免会被人诟病。既然如此，作为萨基的另外一个老东家的帕尔马队就获得了好处，布奇成功的挤掉了尤文图斯的年轻门将佩鲁齐和米兰门神罗西成为了那个幸运儿。

　　或许，门将方面唯一不可预知的是，便是世界杯结束后、新赛季来临之前，身为一号国门的帕柳卡，还能否继续留在熟悉的桑普多利亚……

　　“罗伯托·穆西！”跟着萨基在帕尔马和AC米兰效力过的老将穆西挤掉了米兰的年轻右边后卫克里斯蒂安·帕努奇，这一点让庄明歌非常不解，不管怎么看，带上小帕同志都要比带上穆西这个老将划算得多，毕竟替补席上有一个左右通吃的贝纳里沃、帕努奇和穆西不论谁去世界杯都是一个打酱油的，这样的话，还不如带一个年轻球员体验一下国际大赛的氛围呢。

　　意大利在萨基执教之前一直有在国际大赛中带几名年轻球员体验气氛的传统，比如1982年世界杯的马萨罗和贝尔戈米、1986年的维亚利和德纳波利、1990年的罗伯特·巴乔……庄明歌在前世就一直认为，萨基在执教国家队时选择了太多的老将，打乱了原本有序的经验传承。

　　“米诺蒂！”一名正值当打之年的中后卫球员，加上马尔蒂尼、巴雷西、科斯塔库塔、阿布罗尼，萨基老头足足带上了五位可以打中后卫位置上的球员，不过这个选择应该不会引起太多的争议，毕竟小马哥还要坐镇左路，球风与巴雷西类似同时身为帕尔马队长的米诺蒂就是巴雷西的天然替补。

　　“尼古拉·贝尔蒂！”贝尔蒂或许是幸运的，效力于AC米兰的“同城死敌”的他，得到了这个宝贵的名额，就是不知道这次世界杯，他会不会迎来真正的出场机会……

　　“埃瓦尼！”最后一位成为替补中场的幸运儿，属于了这位巴斯滕、古利特曾经的队友，萨基的前手下……

　　真正考验神经的时刻到来了！最后将要公布的，将是两名替补前锋的名单！

　　不得不赞美一句是，这次意大利足协方面的“保密”工作做得极好，虽然庄明歌通过相关的“情报”渠道，已经隐约获知了曼奇尼跻身最后名单的可能性不超过百分之十，但很多时候，渺茫的希望，仍然可以让人欲罢不能。

　　对曼乔的高度关注，并不仅仅因为庄明歌“生前”就是一位铁杆的意大利队粉丝，更重要的是，这一年多“重生”的经历，已经使他渐渐接受了自己身为意大利人的事实。

　　不管怎么说，身为意大利球迷，比起人数众多的天朝球迷来说，已经幸运了不止百倍千倍，谁不希望自己支持的球队在如此重要的大赛上能够所向披靡、高歌猛进？！而身为天朝球迷的记忆与身为意大利球迷的觉悟，都同时在告诉他，如果想曼奇尼这种级别的球员无法出现在这一届世界杯上，那是整个意大利国家队的损失！

　　曼奇尼、维亚利、隆巴多、贝尔戈米……一干名将在萨基的“有色眼镜”下无法征战或许是他们职业生涯中最后一次世界杯，萨基的这一做法不管是在现在，还是在庄明歌的“前世”，都让很多意大利球迷惋惜不已。

　　“达尼埃莱·马萨罗！”

　　“皮埃路易吉·卡西拉奇！”

　　意大利足协主席佩罗和缓、谨慎的语调中，名单上的最终悬念终于揭晓，这明显不是一个令人满意的“答案”，名单公布之后，新闻发布会上突然“热烈”起来的气氛，便是最好的明证，然而在白纸黑字写出的最终结果面前，庄明歌记忆中的一切，都将无可改变。

　　曼奇尼和维亚利，又是两个悲剧的球星！在命运的车轮面前，即使心有不甘，头颅也不得不缓缓的垂下，只留下几声绵长的叹息……


第52章 纷争不断

　　从情感上，庄明歌希望能够看到维亚利、曼奇尼这样的名将参加这届美国世界杯，毕竟通过记忆的沉淀，他很清楚的知道，萨基老头的那一套打法并不适合强调整体协作的蓝衣军团——现在意大利的战术体系几乎完全是从当年的米兰直接移植过来的，然而蓝衣军团执行这一套战术最大的困难就是球队里没有古利特，没有巴斯滕，没有在“荷兰三剑客”支撑下的、以压迫式进攻为主的米兰版战术体系。

　　在那不可更改的战术体系之下，萨基老头退而求其次，自身特点和能力在亚平宁独一无二的巴乔，便成了在现有的硬件条件下，最大限度实现萨基教练战术要求的人选。在庄明歌看来，维亚利和曼奇尼的技术特点完全可以现有的战术体系下和巴乔有效的共存。只可惜，老头的固执与“坚持”，让这种看起来很完美的组合登上世界杯的可能，在不知不觉间被扼杀。

　　虽然如此，这些球星的落选也并不是完全不可接受的事实，毕竟庄明歌在更多时间里，“扮演”的并不是意大利球迷的角色，他仍然需要兢兢业业的将更多的精力，投入到佛罗伦萨俱乐部的管理工作当中。

　　……

　　在正式公布了意大利的世界杯22人大名单之后的第二天，得知自己无缘大名单的桑普多利亚球星罗伯特·曼奇尼在热那亚召开了新闻发布会，宣布从国家队“永久”退役。

　　“我认为我的水平不低于罗伯特（巴乔），因此我不能忍受继续在国家队只能作为巴乔替补的出场。”曼奇尼在发布会上这样说道，“因此我告诉了主教练阿朗戈·萨基先生我的想法，我想要的只是和巴乔平等的出场机会。”

　　“你们都看到了，萨基对此做出的回答是直接将我赶出了世界杯的大名单，他甚至都没有向我解释为什么会这么做！”曼奇尼的语气开始激动起来，“难道我还不如卡西拉奇？一个赛季只能进四个球的前锋？”

　　“曼奇尼先生，您的意思是，萨基在选择国家队球员方面对你有不公平的待遇？”在，主持人宣布发布会进入自由提问时间之后，唯恐天下不乱的媒体记者们一拥而上，争先恐后的想要从曼奇尼的嘴里挖出更多的“猛料”。

　　“没错，我就是这个意思。”怒火攻心的曼奇尼果然回应了广大记者同志们的期待，“因此，我在这里宣布，只要萨基还在国家队一天，我就绝不会回到意大利国家队。”

　　于是就这样，在曼奇尼激烈的“控诉”下，参加新闻发布会的记者们获取了足够多的“原材料”来进行艺术创作了。

　　在媒体记者们的“煽风点火”下，意大利国内对于国家队选择球员的标准也表示了疑问。

　　虽然意甲联赛号称“小世界杯”，各球队之间的竞争异常激烈，意大利本土的优秀球员也俯拾即是，因此争议一直都会存在，但是萨基此次选择的球员确实引起了很多人的不满。

　　“维亚利的落选或许可以用他今年长期受伤状态可能会不好来解释，但是贝尔戈米和帕努奇的能力难道还比不上一个31岁的穆西？”这是1982年世界杯带领意大利夺冠的“烟斗教练”贝阿尔佐特的评论，“联赛冠军AC米兰8人，亚军尤文图斯有3人，季军桑普多利亚1人，第四名拉齐奥3人，排名第五的帕尔马却有6人入选，这是不正常的现象。”

　　萨基很快就跳出来反驳，他在采访中说道：“我选择的都是最适合球队战术的球员，而不是看谁的名气大。”（萨基指的是贝阿尔佐特将已经状态全无的“金童”保罗·罗西带到了1986年世界杯上）

　　贝阿尔佐特当年带领没人看好的意大利勇夺世界杯冠军被意大利人视为英雄，萨基此话一出可算是捅了马蜂窝，又有一大帮足坛名宿不知道从哪个犄角旮旯里蹦了出来继续与他展开口水战……

　　只有一名球员进入世界杯大名单的桑普多利亚也公开表示了不满，球队的老板恩里克·曼托瓦尼表示“萨基可以去带着米兰和帕尔马联队去征战美国世界杯”。

　　许久没有在公开场合发表言论的前尤文主席贾尼·阿涅利也在采访中对此事发表了意见：“我认为萨基是一位很有想法的教练，他可能认为穆西要比托里切利更听他的话。”

　　且不说意大利这边的纷纷扰扰，其他参加世界杯的传统强队也都在为选择球员的问题争吵不休。

　　荷兰方面，“辫帅”古利特与主帅艾德沃卡特的矛盾爆发，两人因为球队的战术问题先后有过几次争吵，对主教练相当不满的古利特几次愤怒的离开了国家队训练营，最终决定从国家队出走。古利特声称自己离开的原因是自己无法忍受阿贾克斯系的球员在荷兰队的统治地位。而古利特的父亲乔治说道：“我儿子不能忍受这样一支球队，一群笨蛋、或是一些没经验的小孩子控制着球队。”

　　于是，一同创下无数辉煌的“荷兰三剑客”由于巴斯滕的受伤、古利特的出走，最终只剩下“黑天鹅”里杰卡尔德一人孤零零的参加美国世界杯。

　　巴西国家队方面，前中场巨星苏格拉底的弟弟拉易被巴西球迷寄予厚望，但这位在巴黎圣日耳曼效力的10号球员却在国家队遭到冷遇，巴西国家队主帅佩雷拉极端重视防守，他不喜欢拉易这样防守能力偏弱的中场球员，虽然在舆论的压力下最终带上了这位天才中场，但是明眼人都知道，拉易的这次美国世界杯之旅恐怕不会很愉快。

　　……

　　眼看美国世界杯即将开幕，最近一段时间钱包吃紧的庄明歌开始打起了利用自己的“记忆”在世界杯上大捞一笔的主意。

　　不过话说回来，赌球这种事情也只有这几年可以做了，等过几年自己这只小蝴蝶的影响越来越大，改变了这个世界原有的轨迹的时候，要是一不小心把自己坑到赌球这上面，那么自己一定会成为全体穿越者的笑柄。

　　“东尼，你这次想要对世界杯下注吗？”卡琳依偎在庄明歌的怀里，看着自家男人的脸色，聪明如她很轻松的就猜出了庄明歌的打算。

　　“没错，我想看看我这次还会不会有预选赛那一场的运气。”庄明歌只能给出这样的回答，要是他对卡琳说自己是从2012年穿越回来的，估计下一秒钟自己就会被送到精神病院接受治疗。

　　嘛啊，赌球的事情一会儿再说，现在时间还早，也没有什么事情，看着慵懒的倒在自己怀里的美人，庄明歌的一些小心思又开始活泛起来……

　　这时，庄明歌别墅里突然响起的电话铃声打断了两人的这段温馨的时光，一条邀请庄明歌和卡琳参加今天在首都召开的“意大利太，子，党聚会”的消息让庄明歌不得不停止了自己的“小动作”，和卡琳一起收拾行装前往罗马。


第53章 再聚首

　　很长时间以来，所谓的“意大利太，子，党”俨然是一个隐形的存在，虽然他们在出身上，或多或少都与意大利足球圈有着某种程度的联系，但在以往，这帮特殊的纨绔子弟，与足球圈并没有太多的交集，大多数时候，他们要么都是凭借的自身天生的优势，在其他的领域坐地生钱，要么便是两人成伙、三五成群的聚在一起花天酒地、挥霍人生。

　　不过自从太，子，党的其中一位成员——安东尼奥·柯里昂掌权佛罗伦萨俱乐部并逐渐成为其中的核心人物之后，这股意大利足球圈的特殊势力，逐渐引起了一些有心人的注意。而实际上，庄明歌心知肚明的是，将这样一个松散的更多时候是在花天酒地的小集团，在一次次的聚会中，越来越多的谈论起有关意甲、有关足球圈话题的“媒介”，是那个在外人看起来毫不起眼的GM公司。

　　别看这帮太，子，党们，看起来一个个混得人五人六的，可实际上他们光鲜的外表下不过是罩上了一层璀璨的家族光环罢了。这些人中，像庄明歌和小贝卢斯科尼那样，自己本身就掌控着一份不小家业的人，毕竟是少数。其他成员与普通人相比起来，说白了不过是个能够从家里得到更多零花钱的富家子弟罢了。

　　这种情形下，GM公司自然成为了让这帮太，子，党徒的一个特殊纽带，并且使他们之间的联系越来越紧密。这些人在意地不是没有什么实际权力的“董事会成员”头衔，虽然GM经纪公司“经纪”球员的管理制度非常严格，但从公司成立的那天起，这帮纨绔们因其特殊的身份，在制度许可的范围内，大多被赋予了很多“因权生钱”的便利。

　　于是，在要求严格的GM公司掌门人瓦伦蒂尼的监控下，太，子，党，员们开始不遗余力开始了不断赚取小钱的工作，这种循环不断的赚钱法，在他们看来，比起经营实业那样“缓慢无比”的赚钱效率，显然不知道轻松了多少倍，乐此不疲地他们，却在这种轻松的心态下，不自觉的做着一件事，那就是主动的去了解他们以前很少过问的意甲，主动的去关心绿茵内外发生的一件件有趣的事情……

　　没有人天生就是不可救药的，庄明歌最开始成立这家经纪人公司的动机绝对不是为了挽救这些“失足”的纨绔青年。但是一切的迹象表明，这些人在自己未来发展的大方向上，正走在他希望看到的道路上。心情大好之下，庄明歌这个公认的“太，子，党，魁”，对于这次将在罗马举办的“太，子，党聚会”，在他和卡琳驱车前往聚会地点的时候，不由得多了几分乐观的心态……

　　这个在众人眼里的第N次“热那亚”聚会，随着这个特殊群体逐渐浮出水面，因此暗地里吸引了不少有心人的目光。

　　然而在庄明歌看来，这次聚会在自己印象里，已经称得上是一次大规模的热那亚聚会了。

　　庄明歌印象中的第一次大规模聚会，是在米兰的好莱坞夜总会，那一次不仅发生了一些庄明歌不愿意去回想的“惨痛经历”，而且在聚会后不久，GM公司在庄明歌的提议和推动下，宣告成立……

　　第二次大规模聚会，便是在GM公司的开业典礼上，严格来说，那不是一次“标准”的热那亚聚会——没有挥金如土，没有花天酒地，但事实将会证明，这次特殊的聚会，对未来的意甲乃至欧洲足坛，产生了很多有趣的影响……

　　这一次，应该算得上是第三次了，而比起前两次，更让庄明歌觉得一丝新奇的是，这次的聚会地点，意外的定在了罗马——要知道“太，子，党，员”中，可是以米兰和都灵的人员居多的啊！

　　不过，“移师”罗马只是表象，真正勾起了庄明歌兴趣的，则是这次聚会的“召集人”，不是他庄明歌，也不是来自罗马的罗塞拉·森西，而是意大利金融大亨格罗兹的千金小格罗兹，要知道这位小格罗兹，可是在第一次“全体”聚会几乎是全程“隐身”，第二次聚会也不过是小呆了片刻，随后就说家里有事离开了啊！

　　为了这次最齐整的热那亚聚会，虽然精力有限，但临来之前庄明歌还是尽量挤出时间很是做了一番“功课”，当然“功课”的对象，便主要花在了小格罗兹和她所在的家族身上。

　　说起小格罗兹所在的格罗兹家族，“重生”前的庄明歌可谓是一无所知，可要是现如今还不知其大名的话，那也不用在亚平宁混了。

　　小格罗兹的父亲塞萨尔·格罗兹，是意大利第三大银行南方资本银行的掌门人，这是一家完全由格罗兹家族掌控的跨国银行，注册资本折合超过500亿美元，现有6000多名员工以及3000多家分支机构，毫无疑问，这个在米兰证交所上市的银行，是维持意大利资本市场稳定的中坚力量之一。

　　不仅仅如此，更有意思的是，塞萨尔·格罗兹这位金融大亨，不仅掌控着意大利的第三大银行，而且他同时还是南方资本银行在意大利国内的最大的竞争对手——联合信贷银行的董事会成员。要知道，联合信贷银行的大名，在意大利乃至整个西欧，几乎是无人不知，无人不晓，它的综合实力就像意大利在欧洲整个经济实体中的地位一样，在全欧洲位列第三，而在庄明歌的记忆中，他更知道的是，多年以后，合并后的两家银行，俨然成为了全欧洲最大的银行！

　　可以说，拉齐奥老板克拉尼奥蒂，以及罗马老板森西，这些位于意大利中南部球会的老板虽然有钱，但或许只要他们心里最清楚，在烧钱之风愈演愈烈的亚平宁足坛，他们最坚强的依赖，还是以老格罗兹为首的南方金融资本财团。

　　然而对于财大气粗的金融大亨格罗兹来说，在足球圈里混的这些个“小老板”，显然还未被划归到在他心目中最有分量的债务人那一类，或许是抱着锻炼子女的目的，“淑女”一般的小格罗兹，成为了与这些足球圈人士进行直接对话的负责人。

　　而“太，子，党”中有了这样一位与诸纨绔格格不入的“淑女”，这绝不是什么耸新鲜事，尤其是这几次聚会中还有同样属于“淑女”一党的罗塞拉·森西、艾丽莎·费列罗等人，小格罗兹加入到这个群体当中，也不会引起太多人的瞩目。

　　令庄明歌印象深刻的是，这位举止端庄、雍容华贵的西方化淑女，沾染的更多的并不是来自金融家族的精明市侩。她的每一次公开亮相，都给人以一种皇家贵女的风范，而这一点也是老格罗兹对女儿唯一不够满意的地方。在只有这么一个子女的金融大亨的眼中，要是小格罗兹以这样的风范、这样的性格作为自己的唯一继承人，接掌自己留下的庞大的金融帝国的话，显然是一个令人担忧的未来。

　　不过这些都是老格罗兹需要操心的事情，对于庄明歌而言，因为格罗兹家族亦或者是淑女一般的小格罗兹，而真正让他感到烦心的，却另有其事。

　　最近与自己的“便宜父亲”的一次通话中，庄明歌收到了这样一个暗示：就是那些家族长老们认为，如果自己能够与格罗兹家族的继承人小格罗兹建立某种“法律关系”的话，将是令两大家族的那些政客与商人，感到非常愉快的一件事情。

　　虽然庄明歌与小格罗兹之间，自从上次的那次会面后，彼此的印象都还算不错，可要说发展到男女之情的程度上，就纯属无稽之谈了，更不要说，这样的一份“联姻”建议，不可避免的跟无处不在的商业与政治斗争扯上边了。


第54章 三朵鲜花

　　格罗兹家族是一个以金融发家的商业家族，一般来说，这样的家族形式的财团发展到一定程度，都不可避免的会对意大利政局产生一定的影响力，这与天朝的古语“学而优则仕”，反映的实际上是同一个道理。

　　让庄明歌极度郁闷的是，想不到自己置身西方社会的关系链条的时候，居然也要讲究“门当户对”这样的狗血事，而且这种西方式的“门当户对”，更多的则是一种利益层面的妥协与整合。

　　格罗兹家族在意大利的政坛上，拥有极强的独立性，实际上这个家族也是意大利政坛“中间势力”最重要的支持力量。或许在这些同样代表着“中间势力”的柯里昂家族的长老们看来，与格罗兹家族的联合，是百利而无一害的，所要付出的，不过是一个庄明歌罢了。

　　家族长老的这些“狗血”举动，虽然也间接证明了庄明歌在他们心目中的分量，但庄明歌显然不会因为这样的小得意，而忘却自己心中的郁闷与不满。

　　庄明歌答应参加这次由小格罗兹召开的太，子，党聚会，其中一个重要原因，便是庄明歌希望借此机会，好好的试探一下小格罗兹本人，在这个“联姻建议”面前的真实态度——希望这个小格罗兹，在自己的冷淡态度和身边战斗力爆表的卡琳的“武力威胁”的对待下，能够望而却步吧！

　　很快，庄明歌这个无神论者在汽车里做出的这个祈祷并没有被万能的上帝或者是玉皇大帝接受。在抵达目的地——罗马城郊的一处庄园后，这点希望便化作为一团空气——不是吧，不用搞得这么隆重吧，这个举止端庄的小格罗兹，居然站在庄园门口，眼巴巴的等候着自己这尊“大驾”的光临，真是一朵盛开的鲜花啊！这朵鲜花正朝着自己这边绽放！

　　而且，让庄明歌感到比这样的“鲜花绽放”的情况更为“严重”的事情是，这朵“鲜花”的旁边，还绽放着另外两朵毫不逊色的“花朵”。

　　“安东尼奥，你终于来了，路上还算顺利吧。”盛装出迎的“鲜花”小格罗兹客气的问道。

　　还不等庄明歌有什么实际的表示，另一朵“鲜花”就站了出来，但是她的语气，可就没有前者那么好听了：

　　“我说安东尼奥啊，你可真是有面子啊。让我们姐妹几个人站在这里等了你大半天，你看你看，我这么小心呵护的肌肤上，都被风吹出印子了！我不管！这么大的损失你得负责赔偿。”一张纤细的玉手毫不客气地搭在了朱大老板的肩膀上，“玉手”主人的名字叫做罗塞拉·森西。

　　“安东尼奥哥哥～”

　　不过在面对第三朵鲜花笑靥如花的脸庞时，庄明歌本来有些惴惴不安的心情变得欢快了许多：

　　“是艾丽莎啊，那个……呃，你不会跟罗塞拉一样凑热闹不给安东尼奥哥哥面子吧？”

　　用眼神将罗塞拉的“抗议”压制下去，第一次出现在太，子，党聚会场合（庄明歌印象里）的艾丽莎，自然的笑容里不禁流露出几丝玩味：

　　“安东尼奥哥哥，你觉得我只是来凑热闹的吗？”艾丽莎的一双水汪汪的大眼睛眨啊眨的，无良的向庄明歌卖着萌。

　　“啊哈哈，这个，怎么会呢！”看到艾丽莎的这幅样子，前世可以算作一只伪宅的庄明歌的负罪感从心里喷涌而出。

　　“嘿嘿，不是就好，我说安东尼奥啊，你可是整整迟到了十五分钟二十七秒啊，说吧，之前又跑到哪里去逍遥了？”罗塞拉故作生气的问道，一旁的小格罗兹则不动声色的扫了一眼站在庄明歌身边的卡琳，没有多说什么。

　　庄明歌当然不会认真地去回答这种毫无营养的问题，只是用一阵傻笑回避了这种无伤大雅的“责问”。

　　三朵“鲜花”拉上了卡琳，有说有笑的向别墅行进的时候，跟在后面的庄明歌突然意识到了一个有点儿严重的问题，这不仅仅是感觉到小格罗兹对于自己的好感，似乎正在“加剧”，而且因为小格罗兹与艾丽莎之间，以及艾丽莎与卡琳之间，都是闺中密友级别的关系，从而使得小格罗兹与卡琳之间本属于平常甚至有些“敌对”的关系（庄明歌将家族要求自己和小格罗兹联姻的事情告诉了卡琳，这也是两人之前迈出最后一步的导火索），似乎也得到了某种质的提升，这种情形，似乎对一直不满于“政治联姻”的自己，有些不妙吧！

　　尤其是卡琳不断地向其他两位美女绘声绘色的讲述庄明歌的种种“糗事”的时候，庄明歌这种“不妙”的感觉变得愈发的明显了。

　　“卡琳，你怎么能和外人一起整我啊？”通往庄园内部的林荫小道有很长的一段距离，几人都乘坐着限乘两人的电动车代步，庄明歌在大家还没有反应过来时，就拉上卡琳跳上了其中一辆。

　　“外人？嘿嘿，她们俩，尤其是丽贝卡（格罗兹）可算不上是外人吧？”看到庄明歌那张写满了“囧”字的脸，卡琳不禁有一点小得意。

　　“呃，算了，当我没说……不过卡琳啊，现在周围没有别人，你好歹给我透露一下这次聚会的主题啊，刚才你和她们三个聊得那么开心，以你的本事，能够打探到点什么的吧？别说你一点都不知道喔！”

　　虽然隐约知道了这次聚会的确是有一些事情需要商议，但是在具体的内容上庄明歌却什么都不知道，这一点令他不得不感叹：这次聚会的发起人——这位金融家族出身的小格罗兹，和别人就是不一样，你看人家的保密工作做得多好啊！

　　“这个啊，东尼，这次你还真是问错人了，我只是听丽贝卡（小格罗兹的名字）说这次聚会上有重要的事情找我们商量，至于具体的内容，我是真的不知道……怎么，之前你没问过丽贝卡这方面的事情？她是这次聚会的主办人，应该知道的更具体一样吧！”卡琳在心上人面前自然没必要隐瞒什么，将自己知道的东西又跟庄明歌说了一番。


第55章 奇葩的世界杯预测

　　俗话说，三个女人一台戏，更不用说庄明歌现在的身边有四个美女了。

　　庄明歌就在四朵“鲜花”的簇拥下，买入了这座庄园的中心地带。

　　这座庄园从外面看上去平平常常，内部却是别有洞天，庄园的主建筑兴建于文艺复兴时期，在经过名工巧匠们的精心改造之后，又成功地融入了一部分现代时尚的风格，虽然是两种不同时代的建筑风格，但是在这些能人的手中，却成功地将二者有机的融合在了一起。

　　庄明歌和四位美女一边闲聊打发时间，一边继续前行，进入了这栋建筑当中。

　　结果，刚一迈进大门，庄明歌等人就听到大厅中似乎有人在激烈的喊着些什么：

　　“意大利！绝对是意大利！如果这次世界杯夺冠的不是意大利，我就，我就把克拉尼奥蒂的姓氏倒过来写！”

　　豪华的大厅之中，此时正上演着一出好戏，两个热血青年正在为“谁会夺得世界杯冠军”这件事争得是面红耳赤，看好“意大利”的一方的小克拉尼奥蒂，此时如同斗红了眼的公牛，死死的盯着自己的对手——拉齐奥前主席的儿子小卡莱里。

　　在庄明歌的印象里，这两位“太，子，党，徒”之间的关系，简直就如同针尖对麦芒一般，这样的关系，不仅仅是因为两家子先后掌权拉齐奥俱乐部积下的恩怨，而让这两个家族之间的关系变得紧张的事件，便是卡莱利家族被从拉齐奥赶下台后，愤而转头同城死敌罗马的陈年往事。老卡莱利声称自己是遭遇了克拉尼奥蒂无耻的算计才被迫改变了自己原本支持拉齐奥的立场，而掌控着拉齐奥的克拉尼奥蒂主席，则毫不犹豫的大骂卡莱利是“可耻的叛徒”。

　　两位当家人的直接对阵，由于他们的年龄和身份，不可能经常发生，但是在他们的子女之间，倒是没有了那么多的顾忌，就像现在的小克拉尼奥蒂与小卡莱利一样，总是抓住一切可能的机会毫不留情的攻击对方。

　　不过针锋相对的二人，又偏偏通过各自家族的关系，加入到了“意大利太，子，党”这个小团体当中，只要两人一有交流的机会，便会毫不留情的各种嘲讽讥笑对方。如果有别的“强力人物”在这里“镇场子”的话，这种风波很快就会被平息下去。

　　但是很显然这次能看住这两个活宝的人全都出去迎接庄明歌去了（或者可以这么说，有能力管的人都在一旁看热闹），于是大厅里就成了小克拉尼奥蒂和小卡莱利的天下……

　　“拉倒吧，克拉尼奥蒂的名字才值多少钱？你要是倒着写就更不值钱了，我个人还是看好西班牙，他们可是在世界杯欧洲区预选赛积分最多的球队，萨基那个家伙带领的意大利肯定比不上克莱门特执教的西班牙国家队！”

　　不，你说错了，卡莱利同学，虽然我记不住所有的比赛细节，但是意大利和西班牙的那场四分之一决赛确实是意大利获胜了，庄明歌在一旁囧囧的想道。

　　“你说什么？！卡莱利你这个意大利的叛徒！！”小克拉尼奥蒂毫不留情的给对方扣上了一个意大利牌“汉奸”的大帽子。

　　“支持自己喜欢的球队有什么不对的吗？”小卡莱利辩论起来显得是底气十足，“比起某些人明明是罗马人，却非要声称自己是什么拉齐奥人，我这个应该不算什么吧？”

　　“你，你说什么！！！”

　　“好了好了，不要吵了。”庄明歌感觉如果让他们两个再这样吵下去，可能今天就谈不了什么正事了，只好亲自出马镇住了两名纨绔，“这里可不是让你们两个人争吵的地方，再说今天我们大家都是来聚会的，不要扫了大伙的兴致。”

　　而小格罗兹的出场则将这两个纨绔彻底的压制住了，这位大小姐毫不留情的对小克拉尼奥蒂和小卡莱利下达了“最后通牒”：如果因为你们两个不懂事弄砸了这次聚会，那就是在看不起我们格罗兹家族，要是等我回去告诉我的父亲，他老人家万一一生气来对付你们两家，看看你们两个的家长会不会让你们脱一层皮！

　　在庄明歌和小格罗兹“胡萝卜加大棒”的政策下，这个小小的风波很快就消弭在了空气当中。

　　别看小格罗兹的打扮和一个王室公主一般就把她当成了一个花瓶，再怎么说人家现在也从老格罗兹手里接过了一部分工作来打理，而且做的是相当不错，很显然小格罗兹的能力要比庄明歌原本想象的要强上许多。

　　这一点让庄明歌稍稍的放心了些，毕竟这次聚会是由小格罗兹发起的，本来他还在琢磨，要是这位公主一般的人有一些异想天开的主意自己应该怎么应对，但从刚才处理这场小风波，可以看出这位“淑女”处理人际关系的手腕相当灵活，看样子是一个懂事的主。

　　“对了，丽贝卡，现在人都来齐了，你可以告诉我们这次聚会的目的了吧？”在众人相继落座之后，刚才一直在一旁当围观群众的弗朗切斯卡·坦济率先发出了疑问。

　　“关于这个啊……”小格罗兹忽然狡黠地看了庄明歌一眼，在庄明歌还没有反应过来之前，就公开了自己这一次聚会的目的，“当然是因为我最近不是在忙着家族的工作，再不就是在家里当淑女，实在是太累了啊，这次就把大家集中到一起，用这个名头让我那亲爱的父亲给我放一个小假啦～”

　　说着，小格罗兹还俏皮的吐了下舌头，用自己那精致的小拳头轻轻地敲了下自己的小脑袋。

　　……卖萌可耻啊！庄明歌在心中泪流满面的大喊道。

　　在座诸纨绔也都被小格罗兹毫无节操的发言给镇住了，大脑一时全部处于了死机状态……

　　当大家重新缓过神来的时候，重新将话题转回到了诸纨绔们的“共同语言”——足球上，一致选择性的忘记了刚才某位“淑女”彪悍的“发言”。

　　……

　　“所以我说，哥伦比亚的实力在这次世界杯绝对能够夺冠，你看巴西的球王贝利都这么说！”这是小贝卢斯科尼的意见。

　　靠，贝利这张乌鸦嘴你也敢信，他的预测就和乔丹大神的选秀一样的不靠谱……咦？！似乎现在贝利的乌鸦嘴还没有那么出名呢。

　　“别胡扯了。”小阿涅利有着自己的想法，“哥伦比亚不就是有巴尔德拉马、伊基塔和阿斯普里拉三个球星吗？要是这样的球队都能夺冠，那么你让其他强队的脸面往哪儿搁？再说你也不要歪曲事实啊，人家贝利也只是说哥伦比亚将会给全世界球迷一个惊喜，取得一个很好的成绩，他可没说过可以夺冠啊！”

　　看到小贝卢斯科尼被自己“击沉”，小阿涅利继续按照自己的思路发言：

　　“我个人认为呢，就像有些媒体分析的，在之前十四届世界杯中，欧洲球队只有在欧洲举办的世界杯才能夺冠，既然这次世界杯是在美国举办，我想，这次的冠军应该是拥有球王马拉多纳的阿根廷吧。”

　　晕倒，本来以为阿涅利你能靠谱一点说巴西夺冠呢，庄明歌默不出声，暗暗腹诽着这些不靠谱的预测。

　　时间又过去好一会儿，争执不下的诸纨绔们将目光一直对准了在场的某位“赌球大神”：

　　“安东尼奥兄弟，你可是专业人士，你来说说看哪支球队可以夺冠？我们就跟着你下注了！”小克拉尼奥蒂现在最近很是缺钱，双眼直放绿光的看着庄明歌。

　　啊咧？怎么全都看着我了？咱这回来只是打算划水打酱油的！

　　“拜托，要是我一猜就中，那么世界杯还用踢吗？”庄明歌果断决定和这些人兜圈子，“一般来说，能够有实力夺冠的球队就那么几支吧？”

　　“那你来给我们划一个范围，我们就按照这个来下注了！”小卡莱利显然也被庄明歌那个“专业人士”的名头征服了，还认真的拿出了一个本子……你是准备把我说的话都记下来么？！

　　“我想想看啊，有西班牙、意大利、德国、阿根廷、巴西……”庄明歌回忆着自己印象中的本届世界杯八强名单，做了一点修改，给出了自己的意见。

　　“打住打住！”这次发言的是小格罗兹，身为和足球圈毫无关联的“圈外人士”，她有些疑惑的问道，“安东尼奥，这届世界杯总共只有24支球队参加，你一口气说出来这么多球队没问题吗？”

　　“夺冠这种事情一是要看球队的实力，二是看他们的运气，这些球队自身的实力都不差，都有拿到冠军的可能，唯一要看的，就是他们谁的运气更好了。”庄明歌耐心的为小格罗兹进行基本的足球知识普及。

　　“嗯，我明白了～安东尼奥，多谢指教～”


第56章 组团赌球？

　　将诸位饿狼一般的纨绔们打发走了之后，本来以为能清闲一阵的庄明歌被众位女士以“协助工作”为由给“绑架”到了楼上的一间小会客室中。

　　“这里隔音好吗？”罗塞拉·森西有些不放心的又问了一遍小格罗兹。

　　“罗塞拉你就安心吧～”小格罗兹肯定的回答了对方的疑问，“这间会客室的隔音非常好，就算有人把耳朵贴在门上都听不到里面的动静的！”

　　！！！

　　我勒个去，你们要干什么啊？莫非要把我柴刀掉吗？我又不是伊藤诚那个人渣，和你们也没有什么“特殊关系”，当然卡琳不算，你们要发泄积压许久的暴力情绪也不至于找我吧？

　　就在庄明歌满头大汗的听着罗塞拉和小格罗兹那“疑似犯罪”的发言的时候，艾丽莎拉着卡琳坐到了庄明歌对面的沙发上：“安东尼奥哥哥，你就说实话吧，你究竟看好哪支球队夺冠，刚才在楼下的时候，你的眼神可是把你都出卖了哦～虽然楼下的那些笨蛋一个都没看出来。”

　　“你们都看出来了？”庄明歌惊讶地抬起头，看了看卡琳和艾丽莎的表情，发现对方都是一副认为庄明歌刚才在“藏私”的表情，郁闷的放弃的无用的“挣扎”。

　　果然，唯女子和小人难养也吗？

　　听说女人这种生物之所以没有统治世界，是因为她们将心思都花费到了男人的身上，古人诚不欺我。

　　“这个，你们真的相信我的判断？”庄明歌有些不放心的又试探了一句。

　　“我们绝对相信你，安东尼奥。”和小格罗兹讨论完“安全问题”的罗塞拉·森西也靠了过来，“卡琳刚才在路上可是把你的底细都交代给我们了呢。”

　　“说的是呢，卡林告诉我们说，安东尼奥你居然在这个赛季开始前就准确的预测到了国际米兰的最终排名还有AC米兰意甲三连冠，还有那次预选赛上法国输给保加利亚，我们怎么可能不相信你的眼光呢！”小格罗兹的话给庄明歌补上了最后一击。

　　卡琳！原来是你出卖我！庄明歌用悲愤的眼神盯着卡琳。

　　对不起了，东尼，为了我们的幸福，就请你这次受一点委屈好了，卡琳在心里向庄明歌表达了自己的歉意。

　　毕竟，卡琳来自于一个依靠柯里昂家族这棵“大树”的小家族，从理论上讲，身为柯里昂家族族长家小儿子的庄明歌即使要联姻，也不会选择她。

　　这就意味着卡琳如果想要和庄明歌在一起，就只有两种办法，一是与这些富家子弟们交好，自己尽可能争取一个“情人”的位置，这种情况在这些大家族里很常见，也不会有人对此多说什么。

　　第二种就是庄明歌有足够的实力，可以让家族的人认真的听取他本人的意见，对此，卡琳虽然从近一年与庄明歌的共同生活中感到了对方的“不同寻常”，但是也不敢将赌注全押到这上面，于是，“势单力薄”的卡琳只能选择将一些无关紧要的“情报”透露给想自己打听庄明歌消息的富家女们。

　　在卡琳想着自己心事的时候，众女则在劝说庄明歌带着她们组团“赌球”。

　　小格罗兹信誓旦旦的保证庄明歌只需要拿主意就行，其他的操作都有自己家族的人来负责，而且为了让庄明歌“入伙”，这位少女附加了一个让庄明歌意动的条件：

　　“安东尼奥，你看这样好不好？这次赌球的赌资，由我们姐妹几个出钱的部分，最终获得的利润部分，你可以拿到其中的三分之一。”

　　这丫头，为了让咱入伙还真是花了血本呢，三分之一的利润分成连眼睛都不眨一下就这样交给咱了……

　　“好吧，我答应你们就是了。”在几个女人锲而不舍的攻势下，庄明歌决定缴械投降，这种赌球的事如果有小格罗兹参与的话，自己的这些“灰色收入”应该可以通过一些合法渠道转换成正当收入，庄明歌挠了挠自己的后脑勺，问道，“你们准备出多少赌资？”

　　小格罗兹等人一听到庄明歌这么说，几个女人的脑袋立刻聚到了一起，嘀咕了一阵之后，小格罗兹作为代表坐在庄明歌对面，举起一只手，伸出一根手指。

　　“十万？”庄明歌有些失望，看来这年头连富家子弟手头也不宽裕啊。

　　小格罗兹摇了摇头。

　　“一百万？”

　　还是摇头。

　　“一千万？”（以上货币单位均为美元）

　　“宾果！”小格罗兹这次的回答是肯定的点头。

　　“我说你们……不是玩真的吧？要知道博彩行业的风险，那可是很高的！”

　　庄明歌有些激动，一千万美元的资金，如果算上货币贬值和通货膨胀等因素，这一千万相当于自己穿越那会儿的三千万美元啊！

　　“得了吧，安东尼奥，你的担心我们都清楚，不就是一千万美元吗，这点私房钱我们还是赔得起的，你们说是不是啊？”

　　看到罗塞拉与艾丽莎纷纷点头称是，庄明歌却突然联想到另外一个问题，那就是罗塞拉和艾丽莎的“私房钱”应该不会很多。显然三人里面，身为金融大亨女儿的小格罗兹，出的是一千万美元中的“大头”，这么想来，小格罗兹会作为这次聚会的东道主，原因就可以理解了。

　　而且，如果现在的“轨迹”与自己的记忆没有出什么偏差的话，按照威廉希尔公司现在给出的巴西夺冠1赔5的赔率来算，自己至少可以“不劳而获”一千万美元以上的利润分成啊！

　　更不用说还有金靴奖、金球奖这些对于其他人来说难以预测，但是对庄明歌来说简直就是从天而降的超级大馅饼了。

　　“那么……”庄明歌努力压抑住自己心里的激动，“我们现在来谈谈具体的下注方案吧……”

　　“安东尼奥哥哥，你觉得我们去哪家博彩公司下注比较好，是威廉希尔、立博希尔顿、还是SSP？”

　　“呵呵，为什么一定要在欧洲下注呢？”欧洲三大博彩公司就一定“吃香”吗？庄明歌从穿越到意大利的那天起就没有相信过这一点。

　　“不在欧洲下注？那我们还能去哪里呢？”对足球圈有了不少了解的罗塞拉·森西，兴趣盎然的问道。

　　“卡琳，你来告诉她们，我上次赌球的地点。”

　　“有什么好装神弄鬼的，不就是东南亚吗？”

　　“……”


第57章 该来的还是会来

　　1994年6月17日，揭幕战在上届世界杯冠军德国和“高原之旅”玻利维亚之间展开，老将居多的德国队最终以一比零取得了开门红。

　　而老迈的德国人之所以能涉险过关，与玻利维亚“魔鬼”埃切维里上场5分钟就被红牌罚下有很大关系，这也是此战最大的“亮点”。本届世界杯，裁判员为了遵循国际足联“严惩背后铲球”的承诺，揭幕战自然成为衡量裁判判罚尺度的标杆，于是埃切维里就成为了第一只倒霉的“小白鼠”，这也导致属于半个主场作战的玻利维亚早早出局，被停赛两场的“魔鬼”也没有了向世人展示其天才球技的机会，埃切维里以5分钟的纪录成了世界杯上最匆忙的过客。

　　而东道主美国队先是以一比一战平瑞士，随后凭借着哥伦比亚后卫埃斯科巴的一记乌龙球二比一取胜，虽然在最后一场小组赛中一球不敌“中场阴谋家”哈吉领衔的罗马尼亚，但是仍然成功跻身成绩最好的四个小组第三名的行列顺利出线（本届世界杯共有24支球队分为六个小组，每个小组的前两名和四个成绩最好的小组第三名晋级十六强）。

　　而意大利队则继续着自己“大赛慢热”的传统，小组赛首轮即不敌爱尔兰，在第二轮比赛中一球险胜挪威之后，但是主力门将帕柳卡在这场比赛中创造了一项并不光彩的记录：由于在禁区外手球犯规，他成为了世界杯历史上第一位被红牌逐出场外的门将。

　　缺少了帕柳卡的意大利队在最后一轮居然被墨西哥队逼平，仅以小组第三晋级十六强。

　　意大利在小组赛上的低迷表现引起了很多人对萨基的口诛笔伐，认为这个曾经开创“米兰王朝”的老头已经老了，没有能力发挥出意大利的全部实力。

　　同样在最后一轮比赛中，C组的德国对阵韩国的比赛也是遵循着历史的轨迹，引起了不小的风波。

　　倒不是说这场比赛的判罚出了什么问题，而是在下半场第75分钟，效力与佛罗伦萨的中场大将埃芬博格被主教练福格茨用海尔默替换下场。

　　由于本场比赛德国队发挥不佳，因此当埃芬博格下场时，对球队表现不满的一万多名德国球迷对“老虎”报以嘘声。

　　球迷们的嘘声似乎激怒了埃芬博格，从球场上走下来的他在于主教练握手之后没有直接从球员通道回到更衣室中，而是直接冲到了德国球迷所在的看台前，面带微笑的向观众们伸出了自己的中指！

　　当埃芬博格的行为被摄像机拍摄下来，通过电视信号发往全世界之后，无论是坐在看台上的还是电视机前的球迷们全都愤怒了！他们在赛后纷纷打电话向媒体和电视台，当然还有足协，表达了对埃芬博格这种“侮辱意味的举动”的不满。

　　一向磨磨蹭蹭的国际足联这次也是当机立断，在仔细观看了比赛的录像之后，以“老虎”在赛场上有“侮辱球迷的举动”为由，禁止其参加德国接下来的所有世界杯赛事。

　　埃芬博格是继舒斯特尔和马特乌斯之后，德国国家队中难得的帅才，在球场上他奔跑积极、视野开阔、球风强悍，但是才华横溢的他也有着和前辈们一样的毛病——恃才傲物。

　　于是当骄傲的埃芬博格遭遇到本国球迷的嘘声时，老虎固有的骄傲不允许自己遭受这种“屈辱”，中指事件就在这样的情况下，发生了。

　　这次的“中指事件”带给埃芬博格的影响远不仅仅是球迷的敌视，国际足联的禁赛处罚也只是小事一桩，倒霉的是这件事发生在了极其强调团队纪律的德国，即使是当年的天才球员舒斯特尔，也因为和当时的国家队主教练以及德国足协不和从而长期无缘国家队（当然德国队也因此在80年代的各项大赛中屡屡折戟沉沙，直到后来马特乌斯的崛起），从名气上和个人魅力上尚远不如舒斯特尔的“老虎”的下场不言自明：德国队主帅福格茨在比赛结束之后的新闻发布会上当场宣布将埃芬博格逐出这次德国征战美国世界杯的大名单，“老虎”的第一次世界杯之旅就这样草草的收场。

　　而德国足协随后的处罚则更为严厉：鉴于斯特凡·埃芬博格在第十五届世界杯上，C组最后一轮对阵韩国的比赛的第75分钟，有挑衅及侮辱球迷的行为，我们宣布将埃芬博格永远逐出国家队，永不录用！

　　在原本的世界中，埃芬博格所效力的佛罗伦萨还会在德国“老虎”的伤口上再细细的撒上一把盐，他们同样以这种理由将埃芬博格转卖到德甲的昔日豪门门兴格拉德巴赫，从而间接成全了日后的拜仁慕尼黑。

　　但是庄明歌现在执掌的这个佛罗伦萨还会做出这样的举动吗？答案当然是否定的。

　　实话实说，埃芬博格的这种行为放在庄明歌穿越过来的2012年，最多也就被媒体们口诛笔伐上大约半个月左右，想想吧，2010年南非世界杯上法国国家队成员向法国足协集体“兵谏”，2012年欧洲杯时纳斯里在赛后大肆辱骂记者，哪一个的行为比埃芬博格轻了？可是他们所在的俱乐部最多也就给予了一个内部的警告或者一定额度的罚款，可没有翻脸将他们贱卖给其他球队，这种“资敌”的行为，有谁会去干呢？

　　当然，就更不用提半年之后将会发生的坎通纳飞踹水晶宫球迷这件事了，大家可都知道弗格森和曼联董事会后来可是盼星星盼月亮等着“曼联国王”的解禁复出呢。

　　不要以为现场的球迷们在看比赛的时候只是在为自己的主队呐喊助威，对于自己不喜欢的球员或者客队，他们可是什么都做得出来，只是为了干扰对方球员的发挥，好让自己支持的球队取得胜利。如果你能够听懂当地语言的话，你就会发现电视转播中经常夹杂着各式各样的对球员的谩骂和人身攻击，比如众人皆知的巴塞罗那球迷向葡萄牙球星菲戈扔了一个猪头，再比如还有04年NBA常规赛中，活塞队球迷扔向阿泰斯特的那杯可乐……

　　因此，当预料中的“中指事件”发生之后，庄明歌立刻打电话通知了安东尼奥尼和凯尼恩二人，指示他们要尽可能的安抚住埃芬博格，尽可能的平息佛罗伦萨当地的球迷对德国人的怨气。

　　毕竟，只要佛罗伦萨本地人不找“老虎”的麻烦，已经陷于“四面楚歌”境地的埃芬博格肯定非常愿意留在对自己照顾颇多，又没有别人骚扰的佛罗伦萨的。

　　当然了，毕竟埃芬博格这一次登上世界杯的舞台，也多多少少代表了佛罗伦萨，俱乐部内部的处罚和警告还是免不了的。

　　而“遥控”指挥处理这次事件的庄明歌此时正待在格罗兹家族的这座宽敞阴凉的庄园中（实际上，在那次太，子，党聚会之后，庄明歌和卡琳就留在了这里），和几位美女在一起享用着美味的晚餐。


第58章 赌球进行时（上）

　　俗话说的好，要征服一个男人，首先要抓住他的胃。

　　这句话在庄明歌看来，对女人也同样适用，君不见某上条把妹手凭借着一包方便面和一般水准的做饭功夫就钓到了一只吃货修女？

　　天朝的大学生们个个都有一手说得过去的厨艺，不然早就被地，沟，油啦、苏，丹，红之类的给弄死了。

　　由于父母经常要加班工作，没人给做饭的庄明歌从小就练出了做饭的本事，趁着这次这个小型的“赌球集团”的人都到齐了，最近吃腻了意大利面条的他准备好好地露上一手。

　　至于烹饪要用到的食材，当然不需要庄明歌这样的富家少爷亲自出去采购，将所需要的食材列出一张购物清单，自然会有专门的人将这些材料采购回来。

　　于是，当卡琳、艾丽莎、小格罗兹等一众女子坐上餐桌的时候，惊讶地发现经常吃的意大利面条和牛排、蔬菜沙拉都不见了，只觉得桌子上摆放着的菜肴香气扑鼻，但是这些女人竟然没有一个能够准确地叫出这些菜的名字。

　　“东尼，这些都是你做的？”卡琳有些不可思议的看着庄明歌。

　　“没错，我来给你们介绍一下，这道菜是皮蛋豆腐，这道是软炸里脊，那一道是清炖狮子头，还有……”

　　话还没说完，庄明歌就被卡琳一把拉到了餐厅的角落里：“东尼，为什么咱们在一起生活了这么长时间你都没有告诉过我这件事情呢～”

　　喂喂，卡琳，你在说话的时候能不能不要直冒黑气啊？很恐怖的诶！

　　庄明歌当然没有不知死活的把心里的吐槽说出来，而是赶紧全速运转起自己的大脑找一个理由先把这位女神糊弄过去：“呃，那个，卡琳你这一年也没怎么来我家吃过饭啊，当然不可能知道我自己会做中餐的事情……”

　　“中餐？”卡琳从庄明歌的话中找到了一丝线索，眉毛一挑，“你居然会做中餐？”

　　对于大多数老外来说，刚刚改革开放没多少年的天朝还是一个神秘的地方，卡琳也难免对庄明歌的话产生怀疑。

　　“我向上帝发誓！绝对是正宗的中餐啊！我是在你去美国留学的那几年自己跟一家中餐馆的老板学的！”万能的上帝，虽然咱不信奉你，而且还说了谎话，但是还是请你发发慈悲，让我成功度过这一关就好。

　　不作死就不会死，庄明歌现在终于理解了这句话的含义了。

　　“哼，这一次就放过你了～”卡琳松开了拽着庄明歌衣领的手，如同送丈夫上班的妻子一般给庄明歌整理了一下被自己扯皱的衣襟，趁机将嘴唇贴近庄明歌的耳朵边，轻轻地说了一句，“回去之后家里的一日三餐由你负责了哦～”

　　庄明歌闻言，苦笑不语：难道以后自己就要和红A一样成为家庭妇男了么？

　　抛开这件小事不提，这顿晚餐可以称得上是宾主尽欢，罗塞拉、弗朗切斯卡、艾丽莎还有小格罗兹充分地体验了一把中式大餐的美味，艾丽莎吃完晚饭之后还一直在念叨着以后要在意大利开一家连锁的中式餐厅。

　　话分两支，且说晚饭之后，庄明歌一众人等聚在一间餐厅。

　　“丽贝卡，现在在东南亚的那笔资金怎么样了？”因为要处理埃芬博格闹出来的“中指事件”，庄明歌这两天虽然还呆在这座庄园，但是却没有怎么关注这笔赌资的动向，而两天时间，对于赌球这种即时类“游戏”而言，足够发生很多无法预知的变化了。

　　今天已经是6月30日，世界杯的小组赛阶段已经全部结束。由于94年离庄明歌穿越的年代过于久远，再加上没有BUG一般的完全记忆能力，庄明歌对于这届世界杯小组赛的印象只剩下了几件比较有名的事：第一件当然是埃芬博格的中指，第二件就是罗杰·米拉在6月28日对阵俄罗斯的比赛中，以42岁的“高龄”成为了世界杯历史上年龄最大的进球者，最后一件也是发生在这场比赛中，在之前的两场小组赛中打入一球的俄罗斯前锋萨连科独中五元，以三场六球的成绩和保加利亚的“霹雳火”斯托伊奇科夫共同分享了本届世界杯的金靴奖，爆出了一大冷门。

　　斯托伊奇科夫是世界级的前锋，在金靴奖的下注中博彩公司还有那些赌球集团肯定不会把他的赔率定得很高；但是萨连科是何许人也？估计很多人在世界杯之前都没有听说过他的名字。东南亚的赌场也是在收到了几笔来自巴拿马和维京群岛的下注（其实就是庄明歌只是小格罗兹通过层层转账，伪装后汇入这些赌场的赌资）之后才特意增设了这名前锋的赔率——1赔100，是候选名单中赔率最高的球员，如果不发生变化的话，这次赌球获得的利润足以让在座的所有人下半辈子衣食无忧了。

　　“差不多了，那3000万美元的资金（包括庄明歌自己出资的2000万美元），已经开始按照你指定的去向，开始流动，预计将会在二十四小时之内全部部署到位！这样，在十六强比赛开始之前，我们刚好可以完成第一阶段的下注。”小格罗兹一本正经的向“指挥官”庄明歌做着报告，“还有，关于世界杯金靴奖的下注，在世界杯揭幕战开始之前，我就让手下按照你的指示分别在斯托伊奇科夫和萨连科身上各下注200万美元，这两笔资金你和我们各占一半。”

　　“做得很好！”

　　“安东尼奥哥哥，还真的让你猜中了呢，这个名叫萨连科的前锋在前天的比赛中一口气进了五个球，现在可是在射手榜上遥遥领先呢。”艾丽莎一脸崇拜的看着庄明歌，“我听卡琳姐姐说，之前四届世界杯的最佳射手都没有人能够打进超过六球，看来我们姐妹这次可以狠狠地赚上一笔了呢～”

　　“你这个小财迷啊……”庄明歌看着这个更像是自己“妹妹”的小女孩，宠溺的揉了揉艾丽莎的小脑袋，“这个只是开胃菜，等着看吧，淘汰赛阶段开始的时候，就是我们的赌球工作正式运行之时！”


第59章 赌球进行时（下）

　　精彩的世界杯赛事，总是让人感叹时光在不知不觉的飞快流逝。转眼间，美国世界杯已经进入到了更加激烈火爆的淘汰赛阶段。

　　在芝加哥的军人球场，老迈的德国战车与希福领衔的比利时队，上演了一场精彩的对攻大战，两队梅花箭竹般的攻进了五球，最终德国人以三比二将比利时人送回了老家，昔日的“欧洲红魔”正在走向没落。

　　同一天的美国首都华盛顿，耶罗、路易斯·恩里克、贝吉里斯坦三人各入一球，西班牙轻取瑞士进入八强。

　　第二天，“沙漠之狐”沙特一比三败给了由布洛林和达赫林带领的瑞典，遗憾地从世界杯出局。

　　与沙特和瑞典比赛的波澜不惊相比，阿根廷和罗马尼亚之间则进行了一场精彩的比赛，阿根廷队在失去了因为服用禁药而被禁赛的“精神领袖”——迭戈·马拉多纳之后，士气异常低落，在对罗马尼亚的比赛中，比赛开场仅11分钟，阿根廷就被伊利·杜米特雷斯库攻入一个精彩的任意球。四分钟后，“战神”巴蒂斯图塔通过点球将比分追平，然而在第18分钟，杜米特雷斯库再攻入一球。

　　比赛进入下半时后，阿根廷球员阿贝尔·巴尔博被对方守门员严重犯规，但是裁判没有作出判罚，第58分钟，“中场阴谋家”哈吉的一记远距离吊门，为罗马尼亚攻入第三球，尽管之后巴尔博扳回一球，但是失去了马拉多纳的阿根廷队只能遗憾地在第二轮止步。

　　赛后，在电视转播当中看到输球后情绪低落的巴蒂斯图塔，作为老板的庄明歌，特意打电话对后者好生安慰了一番。

　　7月4日，荷兰虽然内乱丛生，但是仍然凭借着博格坎普和琼克的两粒入球战胜了爱尔兰，而巴西依靠着贝贝托在第72分钟的进球击败了东道主美国队，贝贝托在这场比赛进球后的庆祝动作——“摇篮舞”成为了世界杯上一道亮丽的风景线，而另一名巴西球员莱昂纳多（就是后来先后执教米兰双雄，现在在巴黎圣日耳曼担任总经理的那位兄台）则以一记凶狠的肘击为自己带来了四场停赛，这就意味着即使巴西最终杀入决赛，莱昂纳多也将无法出场，“山姆大叔”虽然被淘汰出局，但是他们仍然取得了美国参赛世界杯以来的最好成绩，赛后，因肘击美国队拉莫斯被红牌罚下的巴西队左后卫莱昂纳多诚挚地向美国人道歉。

　　5日，现在还不是“忧郁王子”的巴乔在马萨诸塞州的福克斯堡球场独中两元，力助意大利淘汰了“非洲雄鹰”尼日利亚；而保加利亚则和墨西哥鏖战120分钟结果踢成了一比一平，不得不上演残酷的点球大战，虽然墨西哥门神“花蝴蝶”坎波斯扑出了保加利亚名将巴拉科夫的点球，但是他的队友却不可思议的将前三轮的点球全部射失，最终墨西哥人在点球大战中以1：3败北。

　　这天的比赛结束之后，美国世界杯的八强名单火热出炉，他们分别是：德国、西班牙、瑞典、罗马尼亚、荷兰、巴西、意大利和保加利亚。

　　根据世界杯组委会安排的赛程，在接下来的四分之一决赛中，7月9日的两场比赛分别是：意大利VS西班牙和荷兰VS巴西；在第二天，德国将会在新泽西州东卢瑟福对阵保加利亚，瑞典人则要跑到加利福尼亚去与罗马尼亚争夺一个半决赛的名额。

　　从7月2日淘汰赛开始，庄明歌的预测就没有出现过错误，连战连捷的成绩让几位“投资人”对庄明歌的信心空前膨胀。

　　都说女人都是喜欢精打细算的动物，几个女人聚在一起盘算了一下，乖乖了不得啊，才过了四个比赛日，她们的本金就翻了一番还多。

　　在巨额利润的刺激下，几个女人在接下来的日子对庄明歌的关怀简直是无微不至，庄明歌私下里甚至还在怀疑，如果他现在想要开一个无遮大会，这些疯狂的女人都会答应他，当然，前提是卡琳不会送给他一把柴刀。

　　世界杯八强首战，萨基执教的意大利碰上了另一位以迷信老将出名的克莱门特率领的西班牙队，意大利队中的另一个“巴乔”——迪诺·巴乔在第十一分钟利用一脚远射首开纪录，而西班牙中场卡米内罗在下半场将比分扳平。

　　在本场比赛中，此时还效力于的皇家马德里的年轻中场路易斯·恩里克风华正茂，在比赛中利用他的速度和冲击力让镇守意大利右路的老将塔索蒂狼狈不堪，无奈之下塔索蒂只好祭出了他许久没有用过的“隐藏技能”：在主裁判视线受阻的情况下他极其隐蔽地肘击恩里克的鼻梁。塔索蒂的肘子果然厉害，直接让路易斯·恩里克鼻梁骨骨折，但是他向裁判的申诉却没有得到应有的认同。认为遭到了裁判的不公平待遇，窝了一肚子火的西班牙人在此后越打越急，意大利的王子，罗伯特·巴乔在最后时刻的一次偷袭得手最终让西班牙斗牛士饮恨败北……

　　赛后，在比赛中逃脱了裁判处罚的塔索蒂被国际足联禁赛7场，34岁的塔索蒂就此告别了自己的最后一届世界杯。

　　而在另一场比赛中，巴西与荷兰的对决被球迷们视作是美国世界杯上实力最强的两支球队的较量（虽然缺少了巴斯滕和古利特，但是荷兰的实力依然很强）。罗马里奥和贝贝托的进球使巴西队2：0领先，荷兰队则由博格坎普和温特将比分扳平，巴西最终依靠顶替禁赛的莱昂纳多出战的老将布兰科在第81分钟的任意球重炮轰门，取得了最后的胜利。

　　这场比赛之后发生的一件事情让在国际米兰郁郁不得志的“冰王子”博格坎普还染上了“恐飞症”：

　　事情是这样的，荷兰队在结束美国世界杯的赛事后，取道波士顿回阿姆斯特丹时，飞机的起飞时间延后。到家后，有人告诉博格坎普，飞机之所以误点，是因为有恐怖分子声称要炸掉飞机，警方不得不进行全面搜查，直到确信无炸弹后才允许起飞，博格坎普听后非常惊慌。后来他在采访中说自己之后经常在梦里遇到飞机从天上掉下来的惨剧，从此以后“冰王子”再也不坐飞机了，因此后来阿森纳的有些客场比赛我们总会发现博格坎普明明没有伤病却没有进入大名单，就是因为这个“恐飞症”。

　　在第二天的两场四分之一决赛中，德国在新泽西的巨人球场对阵保加利亚，后者在此前参加的历届世界杯里面从未赢得过一场比赛。然而这届世界杯上，保加利亚在小组赛就取得了两场胜利，并在八分之一决赛中击败了墨西哥，终于与卫冕冠军德国相遇。

　　而德国在此之前也以三比二淘汰了比利时，作为卫冕冠军的他们是本届杯赛的夺冠大热门。比赛进行到第50分钟，保加利亚送上点球大礼，洛塔尔·马特乌斯主罚命中，为德国队先下一城。一切似乎都朝着有利于德国队的方向发展，但是在比赛还剩下15分钟的时候，此前已经打进四粒进球的赫里斯托·斯托伊奇科夫用一记任意球帮助保加利亚追平了比分，这记世界波直接飞入了球门的底角。

　　斯托伊奇科夫的让保加利亚士气大振，仅仅两分钟后，保加利亚队的莱切科夫攻入一个头球，再下一城的保加利亚就这样令人吃惊地淘汰了卫冕冠军德国队。

　　依靠着拉杜乔尤的两粒入球，罗马尼亚顽强的和瑞典在120分钟之内踢成了二比二平手，在残酷的点球大战中，双方的球员均表现出了极强的心理承受能力，点球决战一直踢到了第六轮才分出胜负，贝洛德维奇的点球被瑞典门将拉维利扑出，东欧劲旅罗马尼亚成为了有一个倒在12码线上的球队。

　　至此，世界杯八强之间的比赛就此告一段落，不算最佳射手的那笔还未到账的“收益”，庄明歌等人的赌资也是水涨船高，虽然具体的数字还没有统计出来，不过庄明歌保守估计，这笔资金现在应该超过了一亿美元。

　　随着美国世界杯比赛的深入，这些资金将会以滚雪球的速度爆发式的增长，这也是庄明歌等人所希望看到的。


第60章 冷战的延续

　　当美国世界杯的四强名单出炉之后，在罗马的某座属于格罗兹家族的庄园中，几个女人正如同看到了财宝的巨龙一样盯着最新传真过来的统计数据，她们现在的资金已经从最开始的1000万美元变成了4000万，即使扣除庄明歌在其中的“提成”，这几位富家女也净赚了2000万美元！

　　我们先将这些眼睛里全是美元的女人们放到一边，且说世界杯半决赛上，意大利前往巨人球场与本届世界杯的最大黑马——保加利亚争夺一张决赛的门票。

　　国际足联对这场比赛也非常重视，经验丰富的约尔·奎尼奥（JoelQuiniou，不知道是不是应该这么翻译）成为了本场比赛的主裁判，有意思的是，在1986年和1990年世界杯上，他都执法过意大利的比赛，意大利在他执法的这两场比赛中分别以二比零和二比一的比分战胜的捷克斯洛伐克和英格兰，因此在赛前，有舆论认为这是国际足联想要保送意大利进决赛的征兆。

　　比赛进行到第二十分钟，多纳多尼扔出界外球，罗伯特·巴乔让过皮球，随后在大禁区线上带球盘过了两名保加利亚后卫的防守，一脚弧线球兜远角破门得分，一比零；

　　五分钟后，意大利队卷土重来，阿尔贝蒂尼一记过顶球吊入禁区，巴乔在禁区右侧反越位成功，直接推射，皮球飞入球门远角，比分变成了二比零；

　　上半场临近结束的时候，在禁区内犯规的科斯塔库塔送上点球大礼，斯托伊奇科夫一蹴而就，二比一。

　　这个比分也被意大利人一直保持到了全场比赛结束，意大利时隔十二年第四次打进世界杯决赛。

　　但是，很多人都对奎尼奥在本场比赛的判罚表示了强烈不满，他们指责在比赛中多次犯规的科斯塔库塔早就应该被红牌罚下。

　　赛后，保加利亚队队长斯托伊奇科夫在接受记者关于自己在赛前的发言“上帝是保加利亚人”的提问时愤怒的回答道：“上帝仍然是一个保加利亚人，但是裁判是法国人。”

　　“奎尼奥被选为本场比赛的主裁判，我不认为这是一个巧合。”这名性格火爆的前锋如是说道。

　　在庄明歌看来，会出现这样的判罚结果，只不过是在七八十年代遗留下来的冷战思维的延续。

　　其实在冷战结束之前，世界杯和奥运会这样的国际大赛经常出现这种情况，就拿1986年世界杯来说，当时世界仍处在冷战时期，一切大赛都被打上政治烙印，在该届世界杯1/4决赛上，北约的比利时遇到了前苏联队，主裁判是来自北约方面的弗雷德里克森，结果前苏联队被比利时莫名其妙地攻入两个越位球，以3∶4爆冷出局。赛后，世界舆论一片哗然，不少球迷公开表示希望能捐款给主裁判治疗“眼疾”。

　　下面把共产主义的“老大哥”——苏联的历届大赛的出局经历给简单叙述一下：

　　1958年世界杯杀入八强，可惜运气不好碰见了强大的巴西，出局；

　　1962年世界杯淘汰赛，东道主智利趁苏联的人墙还没排好就开出了任意球，裁判认定这粒“偷袭进球”有效，苏联被黑出局；

　　1964年欧洲杯决赛又是对东道主西班牙，英格兰裁判连吹偏哨，最后屈居亚军；

　　1966年世界杯对西德的半决赛，对手越位进球有效，被黑出局；

　　1968年欧洲杯半决赛，跟意大利主客场两回合打成1：1平手，由于当时没有点球决胜的制度，所以裁判决定扔硬币决出胜负，苏联人搞笑出局；

　　1970年世界杯淘汰赛智利加时赛的传中进球之前明显出底线，被黑出局；

　　1982年世界杯对阵巴西，被吹掉两个好球；

　　1986年世界杯淘汰赛对比利时，比利时人用两个越位进球将苏联人踢出局；

　　1990年世界杯，先是对罗马尼亚又被误判一个点球，接下来对阿根廷的时候被马拉多纳再度施展必杀技“上帝之手”将皮球从门线上拦了下来，直接导致前两战均失利，最后一场4球大胜后来闯进八强的喀麦隆，但由于罗马尼亚和阿根廷的默契球，只得在小组赛结束就打道回府。

　　……

　　这已经不是用“血泪史”这三个字可以简单形容得了的了，就是后世的干爹迫害也不至于此，说苏联是国际足联杀父仇人还差不多。

　　80年代末的苏联队的主教练是传奇教头洛巴诺夫斯基，他是最早提出“全攻全守”概念的人之一，但是他的全攻全守和后来名气更大的“米歇尔斯式”全攻全守不一样。米歇尔斯强调控球和传球，洛巴诺夫斯基则更强调速度。米歇尔斯先后培养出了克鲁伊夫、古利特、巴斯滕三位欧洲足球先生；洛巴诺夫斯基也培养出了布洛欣（2012年欧洲杯乌克兰主教练）、别拉诺夫、舍甫琴科三位欧洲足球先生。在九十年代末期，洛巴诺夫斯基还短暂回炉基辅迪纳摩，并带领球队在1998-99赛季取得了欧冠四强的好成绩。可以说如果不是东欧剧变、苏联解体，洛巴诺夫斯基和他的基辅迪纳摩完全有可能成为一支东欧的“宇宙队”。

　　洛巴诺夫斯基最让人印象深刻的一点，就是他有这机械工程的学士学位，而且他很好的把理工科的知识与足球结合在了一起——他认为球队就是一个运转良好的机器，球场上发生的大部分情况都是可以预见并提前准备的。他还曾经和人合写过一本书，是讲足球战术和数理统计的关系。

　　……

　　东欧剧变刚刚过去没几年，很多人的思维并没有跟上时代的步伐，还在用“阵营对立”的思维看待着来自“华约”体系的球队，很自然地就会出现各种各样不经意的“误判”。

　　于是在接下来的第三四名决赛上，为了表示对上一场比赛的抗议和不满，已经打进六球、很有希望打破“六球魔咒”的保加利亚前锋斯托伊奇科夫没有出场，在保加利亚人全面放水，以零比四惨败给瑞典，得到了世界杯第四名。


第61章 幕间

　　美国世界杯已经接近尾声，让我们把目光临时调整到美丽的东南亚旅游胜地——巴厘岛。

　　“您好，欢迎参与世界杯博彩活动，我们可以提供电话预订和上门服务等业务。”

　　巴厘岛假日酒店顶层的套房繁忙依旧，然而，作为巴厘岛地下赌庄负责人，苏西洛这些天却有些闷闷不乐。虽然在美国世界杯期间，有大量的赌资涌向了地下赌庄，可是随着一场场比赛的结束，身为庄家的自己，获得的实际收益，却比预期的要少得多。

　　苏西洛从顶头上司那里了解到，这样的情况不仅发生在巴厘岛，在印尼的其他重要的地下赌点，甚至在其他东南亚国家，都有类似的情况发生，而“抢”走了东南亚赌博集团大笔收益的“黑手”，经过查探，不是来自巴拿马，就是来自维京群岛这样的“肉鸡”国家。

　　为了这次的世界杯，东南亚的赌球集团可谓是煞费苦心，他们不仅派出了多组精干的小分队，以游客和球迷的身份，深入到各个比赛赛场，进行信息的搜集反馈以及在必要时候浑水摸鱼甚至是搞破坏，而且还试图联系上一些东欧国家的球员，企图像当年他们收买利物浦门将格罗贝拉那样，拉拢某些参加世界杯的球员参与人为的“做球”。

　　东南亚地下赌庄的赌球规则，与欧洲那些博彩公司所遵循的行业规则，是有不小差异的。比如东南亚赌庄经常会通过破坏球场设施中断比赛的下三滥手段，却可以直接影响博彩的结果，因为根据他们制定的规则，比赛中断的话，比赛结果将以中断前的结果为准。

　　就像广州恒大主场对蒙通联队的比赛，蒙通联队整场比赛做出了很多危险动作，裁判都视而不见，尤其是比分变成零比四之后，蒙通联队的球员有一次的拼抢是直接奔着恒大球员去的，根本就不是在踢球，这样裁判都没有给出判罚，所以我一直觉得裁判有点问题。

　　不过，美国人为这届世界杯做出的安全防卫的力度，大大超出了这些东南亚“庄家”的预料。他们准备的种种通过小手段影响比赛结果的举动，在美国人精心安排的安保措施面前，全都化为了泡影。而另一方面，他们拉拢球员的行动也收效甚微。

　　“极端”手段的失效，让这些东南亚的地下赌庄，只得退而求其次。他们转而将自己的主要精力，放到了研究比赛的资讯上面。与多年后日趋完善的澳门盘不同，这些东南亚赌庄获得“资讯”的主要途径，便是通过研究欧洲的那些博彩公司的盘口变化来做出相应的调整。

　　可以说，如果没有假球、黑哨这些外界因素干扰的话，东南亚赌庄开出的赌球赔率，基本上与欧洲盘大同小异。但是他们又有很多与欧洲盘不同的地方。而这些“不同”，让他们注定成为了被庄明歌等人洗劫的对象。

　　首先，这些东南亚赌庄开出的赌球盘口，基本上是没有下注金额限制的，这也使得庄明歌等人手上掌控的几千万赌资，可以更高效率得到调动，而不是守着一大堆美元干瞪眼。

　　其次，东南亚赌庄为了吸引更多的赌资，开出了许多别开花样的博彩项目，这些项目在严谨细致的欧洲博彩公司，是不太可能出现的，而庄明歌，就重点选择了其中记忆最深刻的一项——世界杯的金靴。

　　而此时的苏西洛，当他开始关注起世界杯最佳射手这个盘口的时候，顿时有了一种胆战心惊的感觉……

　　“天啊！花了不到半个月的时间，你就净赚了两亿美元？！这简直是就是在抢银行！不对！抢银行都没有这么惊人的回报！”

　　欧洲杯期间，出资赌球的罗塞拉、艾丽莎、小格罗兹和弗朗切斯卡四女，履行了她们事先的承诺，并没有对庄明歌具体的下注行为进行干预，只是让格罗兹家族的手下人按照庄明歌的指示，通过一系列的操作在东南亚的各个地下赌庄下注。

　　而此时，已经是世界杯的最后一场比赛——巴西与意大利的决赛的当天，他们才进行了近半个多月来的第一次碰面。

　　“啊哈哈，承蒙几位美女的关照，这回我的运气非常不错，所有的博彩场次加起来，基本上可以说是达到了百分之百的成功率。”

　　十六个比赛日（小组赛阶段没有下注，所以刨除在外），总共参与了十六场比赛的下注，这个集体赌球帐户的赌资，从最开始的3000万美元，激增到了现在的两亿五千万有余——对于这样一份成绩，庄明歌的心里是非常满意的：幸亏现在这个世界还没有出现一些比较大的意外的变数，否则自己只要一着不慎，就会满盘皆输。

　　对于最后一场决赛，知道见好就收的庄明歌，并没有选择将手中可以调用的全部资金全部押到世界杯决赛上，只是根据自己的“记忆”下注1000万美元，押两队在90分钟内无人进球。不过这笔赌注可不意味着这次赌球活动的结束，毕竟，东南亚的地下赌庄开出的那个最重要的盘口，只有等这最后一场决赛结束之后，才会看到最后的结果。

　　“安东尼奥，那我们现在，是不是应该提前庆祝一下了呀？”几女中最激动的当属小格罗兹，要知道几女共同出资的那1000万美元中，有一大半都是她掏的腰包，根据之前的收益分配协议，两亿美元的总收益中，她至少可以收获4000万美元的纯利润。

　　“呵呵，我想，还是等这场比赛结束之后再说吧，等到最后金靴奖的得主确定下来，我们的收益或许可以再翻上一番。”

　　再翻上一番？小格罗兹等人有些惊讶得说不出话来，她们有些疑惑庄明歌这种空前的自信来源于何处。在他们看来拥有罗马里奥和贝贝托这一超级锋线组合的巴西，与防守方面固若金汤的意大利的比拼将会是火星撞地球一般的激烈，不论是罗马里奥还是巴乔，都已经在之前的六场比赛中打进了五个进球，只要有一人在这场比赛中取得一粒以上的进球，那么她们在东南亚赌场那里对萨连科和斯托伊奇科夫400万美元的下注也就打了水漂。

　　而以罗马里奥和巴乔在进入世界杯淘汰赛阶段的状态来看，这种情况是很有大的可能发生的。

　　不过，庄明歌的脸上那一闪即逝的得意之情，却没有逃过心细如发的卡琳的眼睛。


第62章 绝望的苏西洛

　　“东尼，你来给我们说说，为什么会对最佳射手的这笔单子这么有信心？”

　　“巴西的主教练佩雷拉虽然是巴西人，但是他的执教风格极端的保守，这一点从他弃用10号拉易，改用防守型中场邓加担任场上队长，球队进攻的时候几乎完全依靠罗马里奥和贝贝托两名超级前锋的个人能力。”

　　“意大利就更不用说了，萨基这个老头现在之所以能带着意大利杀进决赛，实际上就是靠着两名球员的出色发挥——门将帕柳卡和前锋罗伯特·巴乔。”

　　“所以，我认为，在这两个主教练的保守的战术布置下，这次的美国世界杯决赛，可能是整个世界杯历史上最没有意思的一场。”庄明歌做了一番简单的分析。“也正是因为这两位教练都重视防守，因此他们都不会在进攻上投入太多的兵力，让巴乔或者罗马里奥从中场开始就面对对方的一整条后防线？呵呵，我不认为他们有这么强大的个人能力。”

　　“对了，安东尼奥，我看了一下那些东南亚人开出的最佳射手候选名单，怎么上面才只有十五个人？”小格罗兹提出了自己的疑惑。

　　“不论是最佳射手，还是最佳球员的盘口，都是以世界杯的参赛球员为对象的，但参赛球员有那么多，不是所有人都能拥有独立盘口的，只有那些单笔下注额超过100万美元的单子锁定的球员，才会让这些东南亚赌庄为这些球员开出具体的博彩赔率。”庄明歌认真地向“球盲”小格罗兹做了一番详细的解释。

　　“100万美元的下限限制？怪不得呢，那些东南亚人开出的最佳射手候选才十五个人，最佳球员也只有十二人。”

　　“没错，就是这样！不过，我怎么又让那些东南亚人的如意算计得逞？！没给他们下狠手就够给他们面子的了！”说到这里，庄明歌的脑海中飞快的闪过了无数影像，比如东南亚赌球集团收买欧洲球员踢假球的种种丑闻，比如几年后在印尼发生的屠杀华人事件，还有穿越之前的那年发生的菲律宾排华事件……

　　“安东尼奥，不好意思，我们之前承诺过不向你打听具体的细节的，嘿嘿，可是我们实在是有点儿好奇嘛！”同样在一家足球俱乐部工作的罗塞拉·森西，很清楚的知道，想要猜中最佳射手这样的悬念，可是比之前的猜单场比分的难度大多了。

　　被众女连连追问的庄明歌，最后还是守住了这最后的“悬念”，本想着尽在掌握的美国世界杯，对他来说，何尝不是又一场悬念丛生的考验呢！

　　“东尼，我记得东南亚赌庄似乎有一个90分钟内无人进球的盘口，只是这个盘口比较冷门，我记得昨天的赔率是1赔3，你认为决赛会进入加时赛甚至是……点球大战？”细心的卡琳从庄明歌的话中推断出了一个“极端”的结果，虽然她之前没有想到庄明歌会认为这场决赛会出现这样的比分，也没有关注这一特殊盘口，只是她每天习惯性的留意了一下决赛各盘口赔率变化，所以现在才能够跟得上庄明歌的思路。

　　“呵呵，没错，我赌的就是这个盘口。”

　　“对不起，安东尼奥，打扰一下，你能解释一下这么下注的理由吗？”突然间提出疑问的仍然是“球盲淑女”小格罗兹。

　　“怎么说呢……我看好意大利的防守，就像我看好巴西的进攻一样。”虽然这话在很多种情况下都是废话，可对于此时的小格罗兹来说，绝对是在恰当不过的解释。

　　这是一场矛与盾的较量，这样的较量本身可以通过理论上的量化得出结论，可它却很难在烈日炎炎、压力重重的世界杯决赛赛场上分出高下，这一矛盾体在依靠巴乔一人苦苦支撑的意大利锋线与被“罗马里奥——贝贝托”的锋线组合掩盖住光芒的巴西防线之间，同样适用。

　　……

　　7月17日，世界杯决赛在加利福尼亚的玫瑰碗球场举行！

　　“贝利先生，您认为意大利和巴西谁会捧起大力神杯？”此时，出现在电视转播中的是在赛前接受意大利记者采访的巴西球王贝利。

　　“呃，虽然我希望是巴西，但我更看好意大利会夺得最后的冠军……”

　　“噢，天啊！这个巴西人居然认为意大利会夺冠，可怜的意大利！”进行这次采访的意大利记者对这位“狡猾”的球王非常无奈，他不得不在心里为自己的国家暗自祈祷。

　　炎炎的烈日，阻挡不了球迷们组成的欢乐的海洋，舞动的黄色，飘逸的蓝色，玫瑰碗将见证一场真正的对决，这一天是全世界球迷的节日！

　　双方的出场阵容完全在意料之中，巴西队由罗马里奥、贝贝托领衔锋线，桑托斯、阿尔代尔、布兰科和尤尔金霍坐镇后防，队长邓加等中场球员居中调应；意大利这边，小组赛阶段受伤下场的巴雷西神奇复出，马尔蒂尼重复了今年冠军杯决赛时的轨迹，与他在俱乐部的队长巴雷西搭档中卫，停赛三场的桑普多利亚门将帕柳卡取代了切吉亚尼首发出场，还有塔索蒂、贝纳里沃、阿尔贝蒂尼、迪诺·巴乔、贝尔蒂、多纳多尼、萨罗……以及在右腿上缠着厚厚一层绷带的罗伯特·巴乔。

　　……

　　“该死的！你们几个，倒是给我说说，这200万美元下注押萨连科成为最佳射手的单子是怎么回事？！”巴厘岛的那位苏西洛同志，对着手下的一众马仔，愤怒的咆哮道。

　　“呃，这个，苏西洛经理，不是还有下半场四十五分钟的时间吗？您放心，我想，罗伯特·巴乔和罗马里奥这两个前锋，应该可以取得进球的。”

　　苏西洛的一位手下小心翼翼的安抚着上司的情绪，那个在世界杯上横空出世的萨连科，让在场的所有人都非常郁闷。一开始在世界杯开幕，他们刚刚收到这笔下注的时候，在座的所有人都很高兴，认为这两百万美元简直就是上帝扔给自己的免费午餐，但谁都没想到，在小组赛的最后一轮，之前不显山不漏水的俄罗斯前锋居然一口气进了五个球，直接以六球独霸射手榜。

　　后来，斯托伊奇科夫在世界杯半决赛结束后也打进了六粒进球，与萨连科并列射手榜首位，只要在三四名决赛中再进一球就可以独自领跑，但让苏西洛失望的是，保加利亚人居然因为“心情问题”没有出场！

　　因此，此事在射手榜单上，有希望超过萨连科的只有打进五球，而且还剩下半场比赛的罗马里奥和罗伯特·巴乔了。

　　在苏西洛等人为金靴奖的得主心惊肉跳的时候，美国世界杯的最后一场比赛已经进行到了下半场，巴西队逐渐占据了场上主动，替换尤尔金霍上场的卡福成为了巴西队新的亮点，他在右边路的下底传中多次威胁到意大利的球门，而经验老到的意大利后防线，在巴雷西的率领下，成功冻结住了对方箭头人物罗马里奥和贝贝托。巴西队轰轰烈烈的攻势，在意大利人祭出的混凝土防守面前，一切都显得有惊无险……

　　比赛进入到加时赛，布兰科的一记射门击中球门柱，惊出了帕柳卡一身冷汗……

　　嘟！随着加时赛结束的哨声响起，终于迎来了惊心动魄的点球决战！

　　同样从电视机中听到了这声哨响的苏西洛则是喉头一甜，喷出了一口鲜血。

　　绝望！因为可怜的苏西洛同志清晰的记得，有一个来自巴拿马的账户，在萨连科身上下了200万的重注，而萨连科获得金靴奖的赔率，高达1赔100……


第63章 悲情巴乔

　　这是世界杯有史以来的第一次以点球决战来分出胜负的决赛！

　　巴西和意大利的球员分成两群，站在球场中央，他们的目光都在紧紧地看着那一块即将上演最终决战的禁区！

　　在那个距离球门12码的点球点上，第一个登场的是意大利国家队的队长——弗朗哥·巴雷西！

　　巴雷西慎重地将足球放在了点球点上，后退——助跑——射门！意大利球迷眼睁睁的看着皮球飞出了横梁，耳边响起了巴西球迷的欢呼，巴雷西，这个坚强的男人，痛苦的跪倒在了草皮上……

　　巴西队也没能抓住这次机会，面对号称“最会扑点球的门将”帕柳卡，第一位出场的马尔西奥·桑托斯的点球被帕柳卡奋勇扑出；

　　接下来双方的出场球员，阿尔贝蒂尼与埃瓦尼、布兰科与罗马里奥全都毫不客气的将皮球送进了球门——场上比分现在是2：2！

　　和庄明歌“记忆”中的一模一样，意大利队第四个出场是在欧冠决赛中梅开二度的“苦力前锋”达尼埃莱·马萨罗，记忆中的他，是意大利又一位罚失点球的球员，作为一个意大利球迷，庄明歌现在无比的希望马萨罗这一次可以挣脱历史的轨迹，改变意大利和巴乔的命运……

　　庄明歌紧张地闭上了双眼默默祈祷着，漫长的等待后，电视机中传来了球迷的欢呼声，但是听到意大利解说员哀叹的庄明歌知道，这些人的欢呼，不属于意大利。

　　睁开眼睛的庄明歌，看到了巴西第四位主罚点球的球员，没错，正是佩雷拉力排众议扶持的新任巴西国家队队长兼场上核心——邓加，助跑——启动——射门！

　　进了！球进了！邓加的大力射门穿透了帕柳卡的十指关！在点球决赛进行到第五轮之前，巴西队取得了领先优势！下一位出场的意大利球员必须要将点球打进才能保住球队继续争夺世界杯冠军的希望！

　　庄明歌的大脑此时紧张到了极点，他想起了“历史中”第五个出场的罗伯特·巴乔，这一次，他会射进这粒点球吗？

　　现在巴西已以经三比二领先，有一些巴西球迷仍然在看台上庆祝自家球队的领先并且努力发出嘘声干扰下一位意大利的主罚队员。

　　庄明歌把目光投向了中圈附近，他等待着那位走出中圈，走向点球点的意大利球员。

　　出来了，出来了！是罗伯特·巴乔！

　　巴乔走到罚球点上，轻轻地亲吻了一下皮球，仔细地放好了足球，站起身来，慢慢地往回走了几步。他低着头，像是在思考着什么，迷人的马尾辫在风中摇曳……

　　完了，对于这样的情景，庄明歌可是再熟悉不过，那是巴乔成为“忧郁王子”之前，最后的记忆……

　　期待他迷人的微笑，期待他让人心醉的飞吻，然而，这一切已经变得遥不可及，因为，巴乔主罚的点球飞向了半空……

　　回眸望断，绿茵路漫！巴乔那默然垂首、长久伫立的画面，就此流进了历史的长河，即便那只是一朵浪花，也永远留在了球迷们的心中。一个眼神足以诠释逃不掉的忧郁之美，一滴泪水足以让热爱足球的人们感动。

　　身为意大利球迷的庄明歌，此时泪流满面地看着画面中默默伫立在12码前的巴乔、掩面哭泣的马萨罗和巴雷西、还有正在互相安慰的小马尔蒂尼和多纳多尼……

　　电视导播显然吝啬于将过多的时间交给“失败者”，画面切换，变成了正在振臂欢呼的塔法雷尔、在球场上紧紧拥抱在一起，肆意庆祝夺冠的巴西队球员，还有在镜头中那一闪而过的，此时还尚显青涩的“外星人”的身影。

　　当邓加从本届世界杯组委会主席罗森博格手中接过大力神杯，然后高高举起的画面，成为了本届世界杯的最后一幅画面。

　　欢呼声响起，胜利属于巴西，他们成为了史上第一支夺得四夺世界杯王冠的球队。

　　关上了电视，在这间被小格罗兹划分出来，专门观看世界杯比赛的屋子里，没有人再去数自己的这一次赌球究竟获得了多少利润，屋里的所有人都在为倒在12码线上的意大利悲伤不已，艾丽莎和小格罗兹等少女更是沉浸在了巴乔那一瞬流露出来的忧郁风情。

　　天朝的资深球迷，没有几个不喜欢巴乔的，庄明歌也同样如此，他很清楚的知道，这场世界杯决赛，成为了罗伯特·巴乔职业生涯的分水岭。

　　球迷们常常以“痛并快乐着”的心态，看待一个失败的英雄群体，点球失利后的意大利，带给了热爱它的球迷们最深刻的记忆。意大利队曲折的世界杯历程，长久的留在了球迷们的脑海里，这确实是一支值得骄傲的球队，它的每一份骄傲都融进了沸腾的血液里。然而，美国世界杯后的巴乔，无论如何努力，也无法抹去千万人烙在他身上的深刻印记，那是标榜着“残缺之美”的存在。

　　庄明歌始终认为，这样的印记，对于英雄一般的巴乔来说，很不公平。虽然这在客观上成就了一种另类的“光荣”，但是他忘不了一个“民族英雄”式的巴乔，如何在一夜之间沦为了历史的罪人。

　　罗马里奥说过，1994年的世界杯，是他和巴乔两个人的表演。而多年以后的一本萨基的自传这样说道：那届世界杯，没有罗马里奥的巴西，还是巴西；没有巴乔的意大利，什么都不是……

　　细细想来，这届本应该属于巴乔的世界杯，他到底收获了什么？除了一个“忧郁王子”的代号，什么都没有。虽然以后的巴乔还是巴乔，可那次罚失点球的遗憾与痛苦却相伴了他的一生，无论他怎样反抗挣扎，球迷和媒体第一时间都会把这个代号和他联系到一起。

　　94年世界杯之前的巴乔，他是意大利的宠儿，佛罗伦萨的球迷因为他的转会，进行了全市范围的大游行；他带领着尤文图斯，时隔多年重新夺得了一座冠军奖杯；1993年的欧洲足球先生，是对他最好的奖赏。

　　世界杯上的五粒进球，巴乔几乎以一己之力将意大利带到了世界杯决赛的舞台上，这也使得巴乔的声望达到了个人职业生涯的巅峰。

　　历史上，在这场“玫瑰碗决战”之后，让所有人都没有料到的是，这竟然成为了巴乔职业生涯的转折点：

　　先是欣赏巴乔的尤文主教练特拉帕托尼挂印而去，新来的里皮大力扶持球队的后起之秀皮埃罗，并以他为核心重新打造球队，在世界杯上旧伤复发的巴乔在与皮埃罗的竞争中“败下阵来”，随后就被莫吉卖到了“盟友”AC米兰那里。

　　虽然老贝卢斯科尼自己掏腰包花巨资拿下了这个当时的意大利第一球星，但是先后担任米兰主帅的却是卡佩罗和萨基，一位和里皮同样不喜欢巴乔，另一位则在94年世界杯之后因为舆论弃用巴乔而与其“结仇”，于是巴乔在米兰的两年，继续着自己的悲情生涯。

　　98年世界杯之后加盟国际米兰的巴乔原本希望能够和罗纳尔多等人去争取更多的冠军奖杯，但是没想到，莫拉蒂一年后居然请来了巴乔的第一个“仇人”里皮担任球队的主教练，里皮在国际米兰大肆排挤自己不喜欢的球员，老队长贝尔戈米因此退役，而巴乔也被迫转会去了升班马布雷西亚，从此步入了职业生涯的黄昏期……


第二卷 94-95赛季


第64章 94年夏天的转会市场

　　世界杯的热度还没有完全过去，全世界的球迷们仍然在回味着美利坚之夏给他们带来的点点滴滴。

　　但是意甲俱乐部的经理们此时却无暇回味那些经典的场面了，因为现在已经是七月份，欧洲转会市场的大门已经打开，所有想要补强球队的总经理，都义无反顾的投身到了这个市场当中。

　　佛罗伦萨或许是唯一的一个例外，因为他们大部分的转会工作，都已经在7月1号到来之前就已经上报意大利足协进行备案并完成了所有的相关手续，转会市场开放的第一天，佛罗伦萨人就已经率先完成了自己的目标，现在的他们只是在一旁无良的当着围观群众。

　　由于刚刚当选意大利总理的贝卢斯科尼此时深陷贿赂丑闻当中，无暇顾及自己旗下的AC米兰俱乐部。因此，自从老贝入主之后，一直在大洒金钱引援的米兰难得的在今年夏天捂紧了自己的腰包，只是从尤文图斯那里购入了上赛季在那不勒斯（租借）有着出色发挥的前锋迪卡尼奥，并买回了上赛季转会至桑普多利亚的中场巨星古利特，顶替上赛季遭遇严重车祸的伦蒂尼（伦蒂尼的那场车祸，在意大利可以说是家喻户晓）和依然高挂免战牌的范巴斯滕。

　　尤文图斯在莫吉出任总经理之后一改从前大手笔引援的作风，开始精打细算起来。他们先挖来了上赛季带领那不勒斯勇夺联赛第六的主教练马塞洛·里皮，随后签下了佛罗伦萨的两位后防大将——佩索托和尤利亚诺，虽然莫吉被庄明歌摆了一道，没能将费拉拉带到阿尔卑球场，但是葡萄牙中场保罗·索萨和法国球星迪迪埃·德尚的到来让尤文的球迷看到了一个超级中场的雏形。

　　作为上赛季的联赛季军，桑普多利亚的新一任主席小曼托瓦尼似乎认为球队现有的人员配置不符合他那“天才”的想法，将维尔乔沃德卖给了庄明歌的佛罗伦萨，同时还放走了上个赛季的两名外援古利特和普拉特，虽然之后他从罗马买入了南斯拉夫中后卫米哈伊洛维奇，但接着他又做了一笔让很多人目瞪口呆的交易：用本届世界杯意大利国家队的一号门将，正处于职业生涯巅峰期的帕柳卡换来了老眼昏花的曾加。

　　由于克拉尼奥蒂此时还在忙着进行奇里奥集团的资源整合，手头没有闲钱的拉齐奥只是聘请了近几年带领小球会福贾有着出色发挥的捷克人泽曼接替意大利传奇门将迪诺·佐夫担任球队的主教练，泽曼来到拉齐奥后，从乙级队摩德纳挖来了年轻中卫阿达尼（此君后来曾经效力过佛罗伦萨和国际米兰）作为替补，还有他在福贾的部下，阿根廷后卫查莫特。捷克人踌躇满志，准备在拉齐奥大显身手。

　　卫冕优胜者杯失利的帕尔马队在牛奶业巨头帕玛拉特公司的财政支持下继续在转会市场上寻求增强实力的机会。他们从都灵队购入了意大利老国脚穆西，葡萄牙黄金一代的代表人物之一费尔南多·库托也从波尔图来到了帕尔马，同时还引进了巴西国家队的主力门将塔法雷尔以增强后防线的实力。

　　还嫌球队实力不足的老坦济继续四处挖人，架不住帕尔马的“攻势”，尤文图斯将明星中场迪诺·巴乔送到了坦济手中，同时，为了弥补主力射手梅利离开的空缺，老坦济从降级的乌迪内斯那里挖来了他们的主力射手布兰卡（就是现在担任国际米兰总经理的这位）。

　　上赛季险些从意甲降级的国际米兰此时还没有迎来那位大方的“莫大老板”，准备将股份出售给莫拉蒂家族的佩莱格里尼也不会继续为球队注入资金，于是整个夏天，国际米兰的动作仅仅是召回了租借在乌迪内斯的年轻前锋德尔维奇奥。

　　总体上来说，1994年的意大利的转会市场，整体上已经出现了一定的颓势，这种情况的出现和意大利的经济形势是分不开关系的。

　　从94年开始，意大利国内的经济就开始出现了低迷的征兆，于是很多球队的老板都开始捂紧了自己的腰包，没有了后台老板的金钱支持，再加上通过正常运营获得的收入不足（尤其是电视转播费这一块），很多小球队从这时开始就没有了90年代初期的魄力，开始守着自家的一亩三分地过日子，意甲联赛也是从这时起开始慢慢的从世界第一联赛的宝座上滑落……

　　说的太远了，话题拉回到转会市场上，虽然意大利那边除了帕尔马之外其他球队都没有什么大的动作，但是这并不代表其他国家的球队也会向意甲学习，特别是有着庞大会员数量的皇家马德里和巴塞罗那。

　　在冠军杯决赛上遭遇惨败的巴塞罗那内部，主帅克鲁伊夫和主席努涅斯的分歧已经是路人皆知，因此在引进球员方面，曾经握有转会大权的荷兰人受到了管理层的掣肘，丹麦球星米歇尔·劳德鲁普转会到了死敌皇家马德里，代替他的是罗马尼亚国家队队长哈吉。

　　而成功地从巴萨那里挖来了大劳德鲁普的皇马显然并不满足，前皇马球星，上赛季担任特内里费主教练的巴尔达诺转战到了马德里，他还带来了自己的爱将，阿根廷中场费尔南多·雷东多，同时皇马还引进了本土年轻中场阿马维斯卡。

　　今年是皇家马德里主席门多萨任期内的最后一年，目睹死敌巴塞罗那完成了联赛四连冠的他无意继续竞选主席的位置，因此他在今年夏天也算是破釜沉舟，屡屡祭出大手笔，一副来势汹汹的样子。

　　而成立了两年的英超联赛虽然在英伦三岛上办得很是红火，但是仍然没有几名外援愿意跑到那里去踢球。

　　由于德国国家队在美国世界杯上差强人意的表现，以及近几年来德国球队在欧战赛场上的不给力，德国足协号召本国球员回到国内踢球，重振处于低谷中的德甲联赛。

　　不得不说，这一时期的德国球员真的是一群极其服从团队指挥的人，他们中的很多效力于海外豪门的球员克服重重阻力，回到了自己的祖国：安德烈斯·穆勒转会多特蒙德、鲁迪·沃勒尔回到了勒沃库森、哈斯勒加盟卡尔斯鲁厄……除了世界杯前就已经确定转会英超托特纳姆俱乐部的克林斯曼，因为“中指事件”不愿意回到国内的埃芬博格，以及“滞留”在尤文图斯的科勒尔之外，几乎所有知名的德国球星都回到了德甲联赛。

　　不过欧洲转会市场的事情，现在都已经和佛罗伦萨没有多大的关系，毕竟佛罗伦萨今年夏天的引援目标都已经完成，现在庄明歌所要关心的事情，就是球队今年能够从与赞助商的谈判中“圈”到多少美元了。


第65章 “大方”的赞助商

　　1993-94赛季，佛罗伦萨取得了意大利乙级联赛和意大利杯双冠王的成绩，在主管俱乐部商业运营的凯尼恩总经理的领导和不遗余力的宣传之下，最大程度的利用了“乙级球队夺取意大利杯冠军”这一噱头（这个时候的各国的杯赛冠军是可以参加欧洲优胜者杯的，冠军的成色非常高），使佛罗伦萨在市场开发方面和知名度上都取得了长足的进步。

　　而去年夏天佛罗伦萨签下的那些一年期赞助合同已经到期，正好切利高里时期的那些比较主要的赞助，比如球衣胸前广告赞助等正好也在今夏到期，因此，在世界杯还没有开始的时候，庄明歌就让凯尼恩公开放出了消息：佛罗伦萨将会于7月31日，在俱乐部总部对球队下赛季的赞助商进行公开招标。

　　同时，庄明歌还让凯尼恩将赞助的项目分门别类，列出了一份详细的清单：从球衣胸前广告、到弗兰基球场内的广告牌，再到球队汽车和大巴……一共有30多项。

　　佛罗伦萨的这一举动让整个意大利足坛一片讶然，因为此时的意大利俱乐部还没有后世那样的商业化，对于拉拢球队赞助商和供应商的手段，采取的方法基本上都是先与之前的赞助商就赞助金额谈判一番，然后再续约的习惯，很少会主动更换已有的赞助商。因此，当他们看到佛罗伦萨做出了这种近乎于掉到“钱眼”里的行为时，无不在暗自嘲笑佛罗伦萨的“拜金主义”。

　　在这些人眼中，佛罗伦萨的这种近乎于“一切朝前看”的行为无异于出卖了球队的荣誉和尊严，那些知名的企业为了自己的品牌形象，是不会选择与这样的俱乐部合作的。

　　庄明歌对此嗤之以鼻，俱乐部寻求广告赞助本来就是一种商业行为，既然采取公开招标的做法可以最大程度的将佛罗伦萨的利益扩大化，为什么不能这么做？难道非要等到英超的那些球队全面超越了意甲的时候佛罗伦萨才能进行商业化？什么逻辑！一帮保守的老古董！

　　且不说因佛罗伦萨的行为而引起热议的意大利，同一时间的日本东京，日本足协总部内，一群猥琐的老人围坐在一张会议桌前，似乎在激烈的争论着些什么。

　　“诸位听我一言。”坐在会议桌正中央的一个满头花白头发的老人控制了一下有些混乱的场面，“对于意大利的事情，我有一些想法。”

　　“各位先生，既然川渊主席发话了，那我们就先听一下主席先生的高见。”

　　这个老头就是被称为“日本足球之父”的川渊三郎，现年58岁的川渊三郎，看起来仍然保留了当年踢球时的气质，六十年代参加了东京奥运会的他，收获了一枚宝贵的奥运奖牌。成功运作了两年J联赛的他，前不久刚刚升任日本足协主席（此前是日本足协副主席和日本职业联赛主席）。

　　“足球在日本原本是一项很不受重视的运动，这些年来我们投入了大把的人力物力还有财力，就是为了制造出一种声势，尤其是这两年我国的职业联赛，在座的诸位代表的日本企业为此付出了很多……”

　　“川渊先生，您为日本足球做出的努力，我们都十分敬佩……那么，您的想法是？”由于之前已经讨论了很长时间，不得不发言打断川渊三郎发言的人是本田公司的企业代表。

　　川渊三郎对有人打断自己这片充满了感情色彩的演讲十分不满，但是他也不能表露出来，毕竟现在的日本足球的运作还要靠这些大金主的投资才能维持。

　　“现在的日本足球处于一个瓶颈期，我们需要让更多的年轻球员和教练学习欧洲那些先进的战术体系和运作模式，佛罗伦萨的这次公开招标赞助商正好给了我们一次非常好的机会。”

　　“敢问主席先生，佛罗伦萨的这次招标和我们的留洋计划有什么联系吗？”在坐的一位企业代表显然没有领会其中的奥妙。

　　“佛罗伦萨虽然只是一支升班马，但是它也仅仅是在乙级联赛呆了一年，而且据可靠消息，它的新老板为球队修建了一座质量不低于米兰内洛的训练基地还有医护设施，训练条件必定是欧洲一流的；同时，本赛季作为意甲升班马的佛罗伦萨还可以冲击欧洲优胜者杯，因此他们的竞技水平也可以得到保证。”川渊三郎耐心的为在座的诸位企业代表做着讲解，“诸位此前都有过类似经验，也都知道那些欧洲真正的豪门球队，现在是不会答应帮助我们培训球员的，因此，佛罗伦萨就是我们目前最好的选择，我想，既然佛罗伦萨连赞助商都可以公开来招标，那么他们的老板应该不会对我们送上的高额培训费无动于衷吧？”

　　“原来如此！川渊主席真是高瞻远瞩！”这些日本企业的代表虽然不是很懂足球，但是都有着一些投资足球的热情，听了川渊老头的解释，顿时豁然开朗，纷纷称赞。

　　“所以说，还烦请诸位选出几位有潜力的年轻球员，并讨论出具体的培训费数额，过几天我会传真到佛罗伦萨俱乐部那里。”

　　……

　　于是，在7月10日，佛罗伦萨俱乐部收到了来自日本的一份传真，传真上的内容就是几家日本的大型企业希望通过现金赞助的方式，安排一名叫做前园真圣的日本球员来佛罗伦萨进行短期培训。

　　几家日本公司提出的方案是佛罗伦萨能够安排前园真圣随队训练三个月，他们将为此支付300万美元的“培训费用”。对于这份很有意思的“培训”方案，虽然主管球队日常事务的安东尼奥尼对此不以为然，但是主管市场运营的总经理凯尼恩表现出了浓厚的兴趣，直接拿着这份传真找到了当时还在小格罗兹的庄园那里指挥“赌球大计”的庄明歌。

　　看过了这份传真之后，庄明歌的想法就没有那么简单了，他没有想到自己的公开招标活动竟然会引出了正在四处烧钱的日本足球这一条“大鱼”。

　　不过看到了现在日本人“如饥似渴”希望学习先进足球文化的这种渴望，看在日本人这么“慷慨”的份上，庄明歌也不介意……再多给日本人几次“慷慨”的机会。

　　“呵呵，凯尼恩经理，你不觉得日本方面只派一名球员来佛罗伦萨进行短期培训，是不是有些过于吝啬了呢？我们可以建议他们多派几名有潜力的球员来这里参加培训嘛，嘿嘿，到时候，你可以告诉日本人，那可就不是一个300万了哦。”

　　凯尼恩对自己老板的高见深表赞同，一老一小两个奸笑着的男人，为找到一个相同的“爱好”而对未来的“钱景”满怀憧憬。

　　一天之后，收到了佛罗伦萨方面传真的日本人，大喜过望，立刻回函表示接受了庄明歌的建议。正在为了日本足球的明天而疯狂烧钱的几家日本大公司——丰田、索尼、三菱、本田，分别派出了他们“旗下”的潜力球员前往佛罗伦萨进行为期三个月的培训。他们表示，将会为参加短期培训的前园真圣、北泽豪、冈野雅行、明波浩等四名年轻球员，一共支付1000万美元的培训费。

　　见好就收的庄明歌，愉快的接受了日本人的报价。在精明的日本人面前，庄明歌此时表现出了一种不太在乎金钱多寡的随意心态，他要做的就是时刻展现出为了日本足球水平的提高而尽心竭力的姿态。


第66章 招标大会

　　这个才是真标题——招（抢）标（钱）大会！

　　日本足球的职业化始于1991年，各方面巨大的投入，使得其整体水平在较短时间内，取得了长足的进步。

　　然而，重新成为亚洲一流强队的他们，却没能杀进美国世界杯决赛圈，这一重大打击，反而更加坚定了其以高投入换取高回报的决心。

　　庄明歌正是抓住了日本人的这种心理，狠狠地敲了他们一笔。在他看来，小日本如此疯狂的烧钱举动，虽然有些盲目，不过也符合这个民族一直以来的嚣张和善于作秀的性格。

　　日本足球在很多方面的举措，都卓有成效。虽然庄明歌对日本这个民族的很多做法感到不屑，但他也清楚的认识到，对于已经走上了一条正确发展之路的日本足球，并不是那些偏激的言论和单纯的人力所能够左右的。

　　虽然日本足球这种发展的趋势不可阻挡，但对其知之甚深的庄明歌，也完全可以浑水摸鱼，从中捞点儿好处，不是吗？

　　要知道，小日本的钱可不是什么时候都那么好赚的，只有当他们认为你足够强大，足够让他们装着孙子来虚心求教时，这些人才会认为，把一摞摞的钞票乖乖奉上，是理所当然的事情。

　　在具体的训练安排上，庄明歌也没有什么好顾虑的，这本身就属于短期性质的培训，不会对佛罗伦萨的正常训练造成影响。

　　同时，庄明歌已经把这件事交给了凯尼恩全权处理，庄明歌非常确信，凯尼恩和自己在某一方面的看法是一致的，那就是，不会给那几名日本球员与佛罗伦萨一线队太多的接触机会，他们会与佛罗伦萨的青年队一起训练。到那时候，就让青年队的那帮小伙子们，好好地“招呼”这几位远道而来的“贵客”吧。

　　通过与日本方面的沟通，双方最终确定，几名日本球员将会在八月底，赶在赛季开始之前，到佛罗伦萨报到。虽然此时日本的职业联赛正进行到一半，离赛季结束还有半年的时间（日本联赛是不跨年的），但是很明显，日本人对于自家的球员能够出国培训的确是持着一种大力支持的态度的。

　　这一点天朝的俱乐部和足协就要差出不知道多远了，一听说国外俱乐部看好自己的球员，不是漫天要价吓跑对方，就是干脆拒绝放人。

　　三菱、丰田等企业对于能够促成这笔交易感到非常满意，而当凯尼恩在谈判中流露出了“如果日本企业能够成为佛罗伦萨的赞助商的话，相信今后双方还会有更多合作的可能”的意思之后，这些企业的高级代表立刻满脸笑容的表示“一定会前去参加”。

　　处理完有关日本球员培训的事情后，时间很快就到了7月31日，西装革履的庄明歌和俱乐部的三位总经理准时出现在了佛罗伦萨总部的新闻发布厅中。

　　走进招标会现场之后，庄明歌被自己不曾料到的庞大阵势吓了一跳：好家伙，不光是先前的那四家日本公司，因为前段时间这几家企业对前园真圣等人即将留学意大利的“宣传”，以及日本足协的大力推荐，使得更多的日本公司闻风而来，打算接着佛罗伦萨的这股“东风”进入欧洲市场。

　　庄明歌在很短的时间内，就想通了其中隐藏的道道。

　　庄明歌对于日本企业主动“投怀送抱”的场面，自然是乐见其成——这可是大把大把近乎等于白送的钞票啊！

　　更何况，在庄明歌这个“天朝子民”的心里，赚小日本的钱是再好不过的事情，不过精明的日本商人花钱赚吆喝的时候并不多，所以，这些人对于发展日本足球的热情，由此可见一斑。

　　这次来到招标会现场的，除了日本企业之外，也有不少意大利本土的企业，比如说克拉尼奥蒂旗下的斯坦达超市、坦济家族的帕玛拉特公司、费列罗家族的费列罗集团……会场里居然还有一家来自卡塔尔的公司，对此，庄明歌心里很清楚，这是那位赛义德王储在兑现自己的“承诺”。

　　欧洲的本土企业到场的并不多，毕竟，现在大多数欧洲的知名企业都有着自己固定的赞助球队，而这些球队大多都是指望老板的腰包，对自家的商务运作也不是非常关心，因此在欧洲的足球格局发生大的变动之前，佛罗伦萨很难有机会得到欧洲大企业的垂青。

　　举一个例子，就比如说在90年代初期取得了辉煌成绩的AC米兰，到现在也只有可怜的四家赞助商，除了运动装备赞助商阿迪达斯和汽车以及胸前广告赞助商欧宝之外，另外两家蒙达多利和梅迪亚赛特，还是贝卢斯科尼自己的产业。这样糟糕的商务运作，和后世拥有上百家赞助商的曼联和皇马相比，简直就是云泥之别。

　　更可怕的是，这种情况在整个欧洲也是非常常见的，这也就意味着，一旦球队的后台老板不愿意继续出资养活球队，这些俱乐部就会立刻陷入困境，这是力图将佛罗伦萨打造成欧洲豪门的庄明歌所不愿意看到的。

　　所以，这次的招标会，就是让佛罗伦萨迈出能够自负盈亏的第一步！

　　凯尼恩作为本次招标会的主要负责人，自然是要站在台上主持这次会议，在一番简短而又不乏幽默的开场白后，本次佛罗伦萨的赞助商招标会正式开始……

　　结合记忆中掌握的这方面的经验，又采纳了凯尼恩和卡琳等“专业人士”的一些建议，庄明歌早早地就制定好了佛罗伦萨新赛季的广告招商策略。

　　新的广告招商合约，将分为三个层次、三十多个类别。

　　第一层次的，将定义为俱乐部的战略合作伙伴，这一层次下，合约双方将展开全方位的商业合作，并分别享有对方授予的一系列的权益。目前与佛罗伦萨达成这一级别合作的企业数目，暂时为零。

　　第二层次为广告赞助商，赞助商一般通过向佛罗伦萨提供强力的资金或实物支持，从而享受到相应的广告权益。

　　至于第三层次，庄明歌则将其定义为了球队的供应商，这些供应商提供的产品，一般都是比较琐碎的东西，大到俱乐部的办公用品，小到俱乐部内部需要的琐碎的生活用品，都可以被纳入由供应商供应的范畴。庄明歌知道的是，就像刚才发生的那样，佛罗伦萨与帕玛拉特公司签订了这样的广告供应商合同。虽然目前这样的供应商不多，但无疑，这一层次中所蕴含的潜力，也着实不小。

　　同时，为了保证佛罗伦萨今后的利益不会受到大的损失，此次招标会所签订的赞助合同期限一律是两年（当然，对这些参与竞标的企业会是另外一种说法）。

　　随着一项项的赞助标的开标与中标，现场的气氛，在轻松和谐与剑拔弩张之间，来回的跳跃，搞得在场的众多商人的心情，也随之不断起伏，高潮迭起。

　　目前已经进行到了佛罗伦萨的电视机赞助商的竞拍。

　　“500万一次！有没有人出更高的价格了？”

　　站在台上的凯尼恩手里拿着一个拍卖会用的小木槌，兴奋地大喊道，他实在没有想到，原来足球俱乐部的赞助费用也能被炒高到这种程度！

　　当凯尼恩喊到“500万三次”之后，看到没有人出更高的价码，于是将手中举起的小木槌狠狠地敲在了台面上，宣布：“500万！索尼公司以两年500万美元的价格获得了佛罗伦萨电视机赞助商的资格！”

　　随后，任天堂公司成功地击败了老对手索尼，以获得了游戏产品赞助商的名额……

　　本田和丰田公司分别获得了佛罗伦萨的机车和汽车赞助商的资格……

　　竞标活动时间拖得有点长，在经历大大小小几十项激烈的争夺后，最后的重头戏终于到了揭晓的时刻。

　　谁将成为未来两年内，佛罗伦萨新的球衣胸前广告赞助商？

　　当凯尼恩宣布竞价开始时，几乎所有人都认定，接下来在这间佛罗伦萨的总部大厅内，将会上演这一天来最为激烈、最为扣人心弦的较量。

　　短暂的沉寂后，从竞标者当中，终于有人站了出来。

　　当人们看到第一个站出来的，竟然是在此前的竞标中保持绝对低调的卡塔尔航空公司的代表时，心中不仅多出了几分猜想。

　　一直保持低调的卡塔尔航空公司的代表，当他站起来的时候，他是众人目光中最上镜的表演者，然而，当他真正强势的抛出他的决胜宣言时，那种意外得直击心扉的力量，击碎了一地的镜片：

　　“大家好，我是卡塔尔航空公司的执行总裁艾克巴尔·巴克尔，很高兴这次能够来到这里，与大家一起参与到共同感兴趣的事情中来……嗯，我是这样想的，就让这次的招标盛会，在我这里结束吧！”

　　发表了一番奇怪言论的，微微歇了口气，不给更多人喘息思考的机会，直接强势的喊出了一个报价：

　　“5000万美元！！！”

　　5000万？！原来一切真的结束了……


第67章 意大利超级杯

　　佛罗伦萨在这次的招标会上赚得盆满钵满的消息一夜之间就传遍了整个意大利，尤其是卡塔尔航空公司在以两年5000万美元的天价拿下了球衣胸前广告之后，更是震动了整个欧洲足坛。

　　这些同样搞足球的老古董们惊讶地发现：原来足球也可以这么玩？我们以前亏大了啊！

　　不过让这些人感觉更郁闷的是，正是由于他们之前的保守和不思进取，自己掌控的球队与赞助商都签订了一份期限相当长的广告合约，最快也要到96年之后才能更换新的合同……

　　且不说那些老股东的郁闷，此时时间已经进入到了八月份，新赛季的意甲联赛还有四个星期就将拉开帷幕。而佛罗伦萨新赛季的备战，已经进入了实战演练阶段——接下来，佛罗伦萨将在主场与罗马、帕尔马、拉齐奥等意甲强队进行一系列的热身赛，球队上下，已经越来越能感受到新赛季脚步的临近。

　　庄明歌在美国世界杯上赚到的那三亿多美元的收益，则在小格罗兹等人的坐镇指挥下，逐步通过他们各自的家族企业，以合法的方式一点点的汇入他们每个人的账户，毕竟，如此巨额的资金不可能一步到位，必须要“化整为零”，才能避开一些人的耳目。

　　因此，即使庄明歌现在的身家已经过亿，但是他手中能够正常使用的现金，也只有之前赚到的那5000万美元，东南亚的赌资现在还在格罗兹家族的南方资本银行里面做着环球旅行呢……

　　而佛罗伦萨在8月的一系列热身赛上取得了不错的成绩。

　　8月7日，佛罗伦萨二比一击败帕尔马；

　　8月14日，罗马凭借阿尔代尔最后时刻的头球破门，以二比二逼平了佛罗伦萨；

　　8月21日，进攻狂人泽曼带领的拉齐奥在弗拉基球场和佛罗伦萨青年军打出了一场激情四射的热身赛，在九十分钟内，双方总计打进了九个进球！最终以四比五遗憾败北。

　　从这三场热身赛可以看出，佛罗伦萨的后防线还是存在着一些配合上的问题，尤其是在中后卫方面，费拉拉和菲利卡诺还需要一段时间进行磨合；

　　这个赛季的佛罗伦萨有四项冠军可以争取：意甲联赛冠军、意大利杯赛冠军、意大利超级杯、以及欧洲优胜者杯。

　　其中在8月28日，也就是明天，冠军争夺的第一战——意大利超级杯，即将打响，对手正是当今欧洲足坛的王者，AC米兰俱乐部！

　　米兰虽然在这个夏天的转会市场上没有做出什么大的动作，只是引进了上赛季在那不勒斯有着出色发挥的前锋迪卡尼奥，并且迎回了“三剑客”时期的功勋球员，路德·古利特。但是没有任何一支球队敢于小瞧米兰，因为，他们有巴雷西！他们有马尔蒂尼！！他们有卡佩罗！！！

　　……

　　第二天，庄明歌带着卡琳，第三次来到了米兰这座城市。

　　第一次，是来这里参加庄明歌印象中的第一次“太，子，党”聚会，在那次聚会上，他第一次确立了自己在那个小团体中“领袖”的地位，同时成功地将这些纨绔子弟整合到了一起，成立了GM经纪人公司；当然，后来发生的事情也是庄明歌至今也不愿意回想起来的惨痛回忆……

　　第二次，是来这里观看佛罗伦萨与国际米兰的意大利杯第二回合比赛，那一次庄明歌在看完比赛之后就立刻赶上了准备离开的球队大巴，跟着球队返回了佛罗伦萨；

　　这一次，则是因为本次意大利超级杯将会在米兰的圣西罗球场进行，而自己的佛罗伦萨，将会在“客场”挑战意甲霸主AC米兰！

　　“你好，柯里昂主席、卡琳小姐，我是米兰的总经理阿德里亚诺·加利亚尼。”这一次庄明歌进入贵宾包厢的时候，入目的是一个光头的中年男子，微笑着向庄明歌两人打着招呼。

　　呃，原来自己面前这位就是大名鼎鼎的加秃子啊，庄明歌一边微笑着和加利亚尼寒暄着，一边暗暗警惕着，从后世穿越回来的他当然知道这位满面笑容的米兰总经理有多么可怕。

　　有人曾经说过，如果可以用转会费的数额来衡量一个人的价值的话，那么加利亚尼就是米兰俱乐部内身价最高的“球员”。

　　因为这个光头实在是太厉害了。

　　在贝卢斯科尼大洒金钱的时候，他挥舞着老贝提供的支票本缔造出了米兰王朝；当老贝捂紧腰包，让AC米兰自负盈亏的时候，加秃充分发挥了自己的智慧，为米兰的新老交替做出了不可磨灭的贡献。

　　02年最后一刻引进内斯塔，03年夏天从罗马免费得到巴西国家队队长卡福，在2011年用区区50万美元就从巴勒莫那里买来了诺切里诺……最著名的就是在2010年夏天，加利亚尼用2400万欧元，分三年分期付款的方式从巴塞罗那那里淘到了伊布拉希莫维奇，要知道就在一年之前，巴萨引进瑞典人的时候还花费了4600万美元的现金外加一个埃托奥啊！

　　在2012年夏天就穿越了的庄明歌不知道的是，在他穿越之后不久，加利亚尼就卖掉了米兰队中唯二的巨星——伊布拉希莫维奇和蒂亚戈·席尔瓦，并在12-13赛季的冬歇期中送走了帕托，用卖出这些球员得到的转会费收购了巴洛特利和法国小将尼昂，在球队的成绩没有大的波动的情况下，就顺利的完成了米兰内部的新老换代。

　　加利亚尼的实力由此可见一斑。

　　“柯里昂主席，您这一年在佛罗伦萨干的可真是不错，尤其是上个月的那一场竞标会，真是让我们这些老家伙大开眼界啊！”

　　“哪里哪里，加利亚尼经理真是太客气了，您才是我们这些从事足球工作的榜样啊！”

　　双方在短暂的寒暄过后，就纷纷落座准备观看即将开始的意大利超级杯。

　　坐在贵宾包厢里的庄明歌，照例戴上了耳机，边听解说，边看比赛。

　　随着主裁判科里纳的一声哨响，这场争夺意大利超级杯冠军的比赛正式开始！


第68章 卡佩罗的算计

　　主场作战的AC米兰，主教练卡佩罗不出意外的祭出了自己心目当中的主力阵容，“蓝领前锋”马萨罗顶在最前面吸引对方的注意力，在他的身后，则潜伏着德扬·萨维切维奇和马可·西蒙尼两名顶级杀手；中后场依然是这些年来沿用的那条冠绝欧洲的黄金防线，除了用小将帕努奇替换了日渐老迈的塔索蒂之外，马尔蒂尼、巴雷西、科斯塔库塔、德塞利、阿尔贝蒂尼、多纳多尼等人都是响当当的国字号球员。

　　坐在包厢里看球的庄明歌也不得不承认，虽然现在的米兰的平均年龄已经不小了，但是球队中大多数球员都还处在自己职业生涯的巅峰期，整个球队攻守平衡、沉稳老练，替补席上还坐着古利特、埃拉尼奥等球星。看来这场比赛，以年轻球员居多的佛罗伦萨想要获胜，就要付出更多的努力……

　　再看佛罗伦萨这边，主帅拉涅利也是派出了自己认为最强的主力球员：无论是巴蒂斯图塔的高度和冲击力，还是菲利普·因扎吉的抢点射门，都可以给米兰的防线带来麻烦；德约卡夫、埃芬博格、克里帕、迪比亚吉奥的中场四人组首发登场，单单从个人实力上来看，佛罗伦萨的中场也是完全不落下风；后防线方面，从左至右分别是兰纳、费拉拉、菲利卡诺和比林德利。费拉拉在加盟佛罗伦萨之后与他的前队友一直在与他的中后卫搭档菲利卡诺寻找着默契，他们两人在本场比赛中的表现将会决定佛罗伦萨的命运。

　　比赛开始后，获得开球权的米兰迅速的开出了皮球，经过中场的一系列快速倒脚之后，利用佛罗伦萨球员刚刚开场注意力不够集中的机会，由阿尔贝蒂尼将球传到了禁区中。这时，马可·西蒙尼如同鬼魅一般的出现在了菲利卡诺的身后，接到皮球后直接将皮球推向球门远角……

　　本场比赛，佛罗伦萨的首发门将依然是托尔多，这位从米兰青年队成长起来的门将此次面对旧主显得十分兴奋，面对西蒙尼的这次射门，身高臂长的托尔多果断倒地用双手将皮球牢牢地按在身下。

　　看到球队在刚开场的偷袭没有收获，站在场边的米兰主帅卡佩罗大手一挥，米兰球员全部迅速回防，退回到了本方半场当中。

　　“看来米兰的球员受美国世界杯的影响很大呢。”卡琳对庄明歌说道，而后者也赞同的点了点头。

　　如果佛罗伦萨此时面对的是上个赛季的那支米兰，恐怕马萨罗、西蒙尼等人会从托尔多那里就会给出干扰，并在佛罗伦萨的半场就开始发起逼抢来打乱对手的比赛节奏，如果反抢成功的话立刻就会形成一个单刀。

　　但是现在的这支米兰却没有这么做，而庄明歌也不认为现在的佛罗伦萨会强大到让卡佩罗选择死守的程度，考虑到由于萨基的“偏爱”，米兰本场比赛首发的大多数球员，比如马尔蒂尼、巴雷西等人，全都去参加了今年夏天的美国世界杯。

　　综合上面的考虑，就得出了一个结论：米兰的这些球员，他们的体能还没有完全的恢复过来，因此主教练卡佩罗果断的放弃了米兰这些年来用以称霸欧洲的前场逼抢，转而使用更能够节省球员体能的半场防守。

　　而刚刚开场时的偷袭，也只是为了让佛罗伦萨的球员在之后的时间里不敢过于压上进攻罢了，当然，要是能取得一粒进球的话，对于卡佩罗和米兰来说就更完美了。

　　因为那样的话，卡佩罗就可以毫无节操的使用他的看家本领——1：0战术了。

　　“卡佩罗教练还真是老谋深算啊。”想通这一关节的庄明歌，不由得感叹了一句。

　　“喂，东尼，长他人志气灭自己威风的事，还是不要干的好。”卡琳暗暗地用胳膊肘捅了捅庄明歌，后者随即会意，立刻打住了话题。

　　毕竟，现在是在人家米兰的地盘上，要是自己在这里说出了什么对球队不满的话，估计身边这位同样在看着比赛的无节操秃子立刻就会把自己的话广播出去扰乱军心。

　　刚才的思考只不过是一瞬间的事，庄明歌重新将目光放到了直播画面上，刚好看到了托尔多将皮球大脚开出踢给了离自己最近的费拉拉。

　　费拉拉显然在加盟佛罗伦萨的近两个月以来经过了教练组的一番锻炼，他没有过多的带球，而是迅速的将皮球分给了位于球场左路的兰纳。

　　兰纳当年在桑普多利亚的时候就经常压上助攻，所以他融入佛罗伦萨战术体系的速度很快。拉涅利在赛前战术布置的时候，他特地告诉兰纳一定要用进攻压制住和他对位的帕努奇，因此兰纳在接到皮球之后，趁着周围还没有米兰球员堵截上来，立刻加速向前冲刺。

　　不得不说，马尔蒂尼的存在压制住了一大批同样优秀的意大利左后卫，比如已经离开佛罗伦萨的佩索托、比如现在效力于帕尔马的贝纳里沃、比如现在在场上踢球的兰纳（当然最杯具的还是和马尔蒂尼在同一家俱乐部的科科童鞋）。

　　兰纳虽然因为马尔蒂尼的存在而长期无缘国家队，但是他的实力还是欧洲一流的，要不然也不能作为主力在桑普多利亚踢那么长时间。

　　米兰球员直到兰纳带球冲过了中线之后，离他最近的马萨罗才冲上去逼抢，但是已经冲起来的兰纳哪里是这么容易就被对方断球的角色？一个简单的加速，就让老将马萨罗在他的身后吃灰。

　　德塞利和阿尔贝蒂尼一看局势不对，立刻按照安排好的分工行动，身体素质一流的法国人继续坐镇中路防守，活动范围大且技术全面的阿尔贝蒂尼则与帕努奇一起去抢断兰纳的皮球。

　　兰纳一看有两个人围上来了，也不继续往前冲了，停下皮球，立刻回传给了上前接应自己的埃芬博格。

　　而埃芬博格带了两步之后，也不等米兰球员上来围抢自己，就将皮球传给了克里帕……

　　如果有人从看台上俯视整个球场的话，就可以很清楚的看出，当佛罗伦萨的球员拿到皮球时，他的周围至少会有三个以上的队友环绕可以让他传球，这种频繁的无球跑动正是佛罗伦萨的年轻人们一年以来训练出的成果之一！这样的传切配合方式，正是佛罗伦萨在未来领先世界足坛的法宝之一！


第69章 世界杯梦魇

　　比赛已经进行了20分钟，虽然米兰和佛罗伦萨的球员都在寻找进球的机会，也在不断地进行尝试，但是始终没能攻破对方的球门。

　　与佛罗伦萨的球员相比，米兰方面的球员除了开场踢了几分钟好球，之后的时间很明显不在状态，除了没有参加世界杯的德塞利、帕努奇、罗西和马可·西蒙尼四人发挥得还算正常，就连平时表现最稳定的老队长巴雷西都出现了几次不该有的传球失误。

　　如果不是罗西的出色发挥，高接低挡，恐怕米兰在五分钟之前就要被佛罗伦萨人破门得分了。

　　卡佩罗站在场边，看着在场上显得精神满满，实则外强中干的米兰球员，眉头紧锁，他没有想到，这一次的美国世界杯会给米兰的球员们带来如此深远的影响。

　　夏季集训之初，卡佩罗还以为球队出现状态低迷的症结在于，很多球员体能上的储备严重不足，还有就是，这些球员在获得了一连串的桂冠过后，渐渐地淡化了对荣誉的渴望……

　　对于这些棘手的问题，骄傲而且极其自信的卡佩罗，使出了浑身解数，将这些自己执教生涯中第一次面对的困难全部承受下来。

　　正当发现的问题渐渐被纳入自己的掌控、一切开始走向正轨的时候，卡佩罗却惊讶的发现，米兰现在存在的问题，似乎远远没有他想象中的那样简单……

　　从夏季集训开始，这一个多月来的米兰球员，表现出来的最大的特点，就是在与对手比赛时的表现起伏不定。赛场上的“表现”本身本来不是卡佩罗这样的“理性”教练所关注的重点，但如果一支球队“成绩”上的起伏经常与球员们的“竞技状态”成反比的话，就不能不引起卡佩罗的格外关注了。

　　试想，如果一支球队状态不错的时候却无法拿下对手，状态不好的时候却能莫名其妙的取得胜利。那么，就算是稍微有那么一丁点敬业心的主教练，都不可能真正高兴的起来，因为，这种情况已经完全脱离了主教练本人的掌控——如果比赛的胜负完全可以由好运和霉运这些“莫须有”的东西去操纵的话，还要那些在训练场上声嘶力竭，在赛场边又时常坐立不安的主教练们做什么？直接交托给运气不就好了嘛！

　　足球是圆的，可球场是方的！正如洛巴诺夫斯基教练说的那样，足球场上什么都有可能发生，可竞技运动始终有它的规律可循，主教练所要做的，就是预见球场上将会发生的大部分情况并提前做出准备。

　　当米兰在热身赛上狂胜隔壁的国际米兰之后，又诡异的败给了克雷莫纳，当比赛胜负的悬念变得越发得不可琢磨，当一次次的不可思议发生在米兰身上的时候，近些年来一向以“稳定”示人的AC米兰，终于被它的主教练卡佩罗刻下了“不正常”的烙印。

　　惊讶与焦急的双重压迫之下，责任心爆发的卡佩罗，通过球队的“不稳定”，隐约感受到了米兰球员身上的“不同寻常”。

　　通过一次偶然的机会，他终于发现了球员这种“不同寻常”的症结所在，那是一个施加在许多米兰主力球员身上的“魔咒”，一个叫做“世界杯梦魇”的诡异东西。

　　世界杯梦魇，对于这种并非单纯的心理或意志层面的折磨，无法感同身受的卡佩罗，处理这类问题就显得有些无能为力了，即便自己有针对性的施加一些外力，也不过是聊胜于无。因为，所谓的“魔咒”总有特定的施加对象，而真正要打开这一“魔咒”，还是主要得依靠当事人“内心”的力量。

　　身为局外人的卡佩罗，对于普遍发生在代表意大利国家队参加世界杯的米兰球员身上的“世界杯梦魇”。一开始并没有什么清晰的概念，卡佩罗对于它的了解，完全是偶然间得到的，这还得归功于他与老队长巴雷西的一次秘密的谈话。

　　由于卡佩罗在执教米兰三年来的威严以及他本人属与巴雷西的“前辈”（卡佩罗在1976年到1980年曾效力于米兰）等原因，决定了双方这次秘密谈话的“严肃性”。卡佩罗的一句“你愿意和谁搭档中后卫？”让巴老队长瞬间就感觉到了，这个屋子里本来就非常严肃的气氛更加沉重了几分。

　　作为一个已经担任过米兰和意大利国家队双料队长的人物，巴雷西当然很清楚面前这位不苟言笑、威严满满的主教练先生的话，它的背后究竟意味着什么。

　　不是他不能做出选择——无论是今年5月份的那场欧洲冠军杯决赛上，与巴塞罗那的那样巅峰对决；还是在美国世界杯中，在自己受伤缺席的日子里，保罗·马尔蒂尼都非常出色的完成了作为“临时”中后卫的职责，可是现在球队中已有两名铁定首发的中后卫——自己和比利·科斯塔库塔。

　　卡佩罗这样子问巴雷西，就意味着，他对于在热身赛中频频出现低级失误的科斯塔库塔非常不满，以至于他已经开始打算拆散这对被欧洲媒体誉为“最出色的中卫组合”。

　　巴雷西不愿意去主动“破坏”和科斯塔库塔的黄金组合，主要是出自巴雷西对自己的中卫搭档科斯塔库塔的能力的信任，当然也少不了科斯塔库塔与自己之间的“师徒”名分。

　　正是出于这样的考虑，卡佩罗向巴雷西提出的“替换科斯塔库塔”的建议，遭到了巴雷西队长坚定的“拒绝”。当卡佩罗问起巴雷西做出这种选择的原因的时候，巴老队长自然不可避免的提到了不为卡佩罗所知的“世界杯梦魇”——存在于所有参加了那场世界杯决赛的米兰球员身上的“世界杯梦魇”。

　　或许作为足球运动员，卡佩罗已经远离了绿茵场的时间实在是太过久远了，时间的痕迹让卡佩罗猛然间发现了自己对某些新生事物的陌生。巴雷西的叙述，让他不得不重新去感知，球员们隐藏在绿茵场上的，那背后的世界。

　　那场他自认为再“熟悉”不过的美国世界杯决赛（作为一名顶级的意大利教练，观看所有经典的比赛录像是他们最基本的功课），原来在意大利球员的心中留下了如此深刻的“心理阴影”，这并不是简简单单的从1990年意大利世界杯延续至今的“点球必败”的“宿命”；也不是只发生在马萨罗、巴雷西等少数人身上的“点球恐惧”（在那场决赛之后，很多参加了世界杯决赛的米兰球员都拒绝主罚点球），玫瑰碗球场的决战的每一个细节都像魔咒一样成为了蓝衣军团的球员们刻骨铭心、挥之不去的阴霾。

　　“魔咒”可怕的地方不是对于那一切让人不堪回首，而是那种透在骨子里的漫天细节，在新的比赛的中不断的被灌注以时曾相识的“印记”，而有时候，带着这样的“梦魇印记”的球员，哪怕是在场上出现了一秒钟的“短路”，也是非常致命的，它将足以使一场球队本该获得的胜利无情夺走。

　　卡佩罗是幸运的，身为主教练的他，可以让老队长巴雷西能够毫无保留的向自己“坦白”；他也是不幸的，因为同样作为主教练的他，很快就在米兰的圣西罗球场，见证了科斯塔库塔被这个“世界杯梦魇”附身……


第70章 领先

　　比赛已经进行了二十多分钟，此时比赛的双方已经不再进行小规模的试探与接触，而是毫无顾忌的短兵相接和大刀阔斧式的对抗，米兰与佛罗伦萨的超级杯冠军之争，终于在此刻，才正式拉开了帷幕。

　　这场比赛在一些专业人士的眼中有很多的“看点”，譬如佛罗伦萨队中那个拼命三郎式的兰纳。很长时间都没有得到意大利国家队召唤的他，非常渴望能够在佛罗伦萨，特别是在这场与米兰的直接对话中，有着出色的发挥，从而再次入选国家队。

　　意大利是一个优秀后卫层出不穷的国家，仅仅在效力桑普多利亚时期有一定建树的兰纳，想要打动那位萨基老头，那需要付出更多的努力。

　　不过，很明显的是，小马尔蒂尼的国家队主力左后卫的位置显然是不可动摇的，但是在他的替补的选择上，就要看意大利的主帅萨基对哪些球员更加信任，更来自于在后年的英格兰欧洲杯来临之前，他会有怎样的表现，尤其是在他的竞争对手面前。

　　“噢！埃芬博格强行冲破了阿尔贝蒂尼的拦截，将球分给了从左路高速插上的兰纳！兰纳在防守他的帕努奇面前，会选择继续向前推进吗？答案是肯定的！他们现在都在为了一个意大利国家队的参赛名额而使出了十二分的努力在战斗！”

　　本场比赛的解说员很“配合”的道出了兰纳在这场比赛异常亢奋的动力之一——意大利国家队的主力左后卫，后年铁定将会参加在英格兰举办的欧洲足球锦标赛的马尔蒂尼，就是让年轻的兰纳充满了战斗热情的原因。

　　在来到现场的佛罗伦萨球迷的助威声中，在佛罗伦萨球员不惜体力的拼抢下，“客场”作战的“紫百合”，开始逐渐占据了场上的主动。

　　正如卡佩罗所担心的那样，像马尔蒂尼、科斯塔库塔等人，在面对佛罗伦萨球员的时候，都出现了一些不自觉的愣神现象。

　　虽然他们“愣住”的时间非常短暂，只有区区几秒钟而已，但是在形势瞬息万变的足球场上，足以酿成非常严重的后果。

　　虽然佛罗伦萨的主教练拉涅利并不清楚那个“世界杯梦魇”对米兰球员的影响，但是他可以看出科斯塔库塔等人的“不正常”，趁着一次死球的机会，他将离自己最近的比林德利叫了过来，面授机宜。

　　随后，佛罗伦萨开始加强了对科斯塔库塔一边的压力，德约卡夫和埃芬博格轮番带球直接冲击科斯塔库塔的防区，一时间米兰的禁区里风声鹤唳。

　　第30分钟，菲利普·因扎吉反越位成功，回追的科斯塔库塔战术犯规，将因扎吉放倒在地，主裁判科里纳没有掏牌，只是对“肇事”的科斯塔库塔口头警告了一番；

　　第33分钟，佛罗伦萨卷土重来，身体强壮的巴蒂斯图塔在得球后，死死地压住了身后的科斯塔库塔，随后转身大力抽射，可惜皮球被老门将罗西奋力扑出；

　　两分钟后，科斯塔库塔的防区又一次被佛罗伦萨的球员突破，埃芬博格的强行“超车”让科斯塔库塔狼狈不堪，这一次给他擦屁股的则是米兰的队长巴雷西；

　　看到科斯塔库塔被佛罗伦萨人连续突破，在场边的卡佩罗有些站不住了，他开始思考是不是要将科斯塔库塔在中场休息的时候给替换下场，毕竟，从刚才的一连串表现来看，现在的科斯塔库塔简直和漏勺无异。

　　那么，该换谁上场呢？卡佩罗不动声色的扫了一眼身后的替补席：塔索蒂、还是科科、亦或是菲利普·加利？

　　如果是塔索蒂或者是科科上场，那么马尔蒂尼就将换位到中卫的位置上；而老加利的上场，则更多的是一种对位换人……

　　正当卡佩罗思考的时候，比赛已经进行到了第44分钟，德约卡夫接到兰纳的传球，轻巧地抹过了急于上抢的科斯塔库塔，转身突入禁区，结果之前被弄得晕头转向的科斯塔库塔从背后一脚踢倒了德约卡夫，明察秋毫的主裁判科里纳迅速的赶到了“案发地点”，判罚给佛罗伦萨一个点球，这一次他没有放过在最近15分钟内屡屡犯规的科斯塔库塔，免费送给了他一张“红宝石战神卡”，直接将其驱逐出场。

　　（现实中的科斯塔库塔的竞技状态也的确是从94年世界杯之后就开始莫名其妙的急剧下滑，最典型的一场比赛就是94年年底，在对萨斯菲尔德的比赛中，科斯塔库塔先是禁区内无谓的犯规送给对手点球，接着回传失误令AC米兰再丢一球，终场前领到一张红牌被罚下场）

　　作为球队内定的头号点球手，巴蒂斯图塔将皮球仔细地擦了擦，放在了点球点上，向后退了一段距离，双手叉腰，静静地等待着主裁判的哨声。

　　哨声响起，只见巴蒂斯图塔助跑——摆腿——射门，一连串动作一气呵成，如同行云流水一般毫无停滞。

　　巴蒂斯图塔的射门，从来都不是以角度刁钻而著称，真正让他闻达于世界球迷的，则是那著名的“巴蒂Goal”，用雷霆万钧的射门摧毁阻挡在自己面前的一切障碍，即使是罚点球，也不例外，因为这才是巴蒂斯图塔的风格。

　　这一次，巴蒂斯图塔的射门角度并不刁钻，皮球紧紧地贴着草皮朝右下角飞去，AC米兰的门将罗西用尽全力伸长自己的手臂，试图改变一点点皮球飞行的轨迹。

　　但是他失败了，在他触摸到足球之前，巴蒂的点球就已经从他的身下高速飞过，一头扎进了白色的球网当中，带起了阵阵涟漪。

　　看到自己破门得分之后，巴蒂斯图塔风一般地跑到了球场一角，手扶角旗，昂首挺胸仰天呐喊，仿佛此刻的他就是绿茵之王，整个世界都臣服在他的脚下。

　　佛罗伦萨的其他球员也都跑过去和巴蒂斯图塔一同庆祝这个进球，因扎吉更是兴奋地跳到了巴蒂斯图塔的背上，两人都在开心地大笑着。

　　因为此刻，他们取得了领先，而且，他们领先的是欧洲足坛的王者之师——AC米兰！


第71章 意外

　　“SHIT！”当看到科里纳判罚点球的时候，卡佩罗低声骂了一句；但当他看到科斯塔库塔被红牌罚出场外的时候，他更是愤怒的一脚踢飞了脚下的水瓶。

　　但是他现在还不能对下场的科斯塔库塔表现出愤怒，在将过来警告自己的第四官员应付过去之后，卡佩罗简单地安慰了一下科斯塔库塔，让他先回到球队更衣室休息。

　　……

　　在主裁判科里纳的干预之下，佛罗伦萨球员的庆祝活动没有持续太长时间。

　　重新开球之后，比分落后的米兰球员并没有急于压上，而是在后场不断地倒脚将上半场的最后几分钟消磨过去。

　　包厢里的庄明歌看到了这种场面，不由得暗自赞叹：真不愧是近年来横扫欧洲的AC米兰，在少一人且比分落后的情况下没有急于向佛罗伦萨发动进攻，而是先耗到中场休息，毕竟他们现在缺了一名中后卫，整个防守体系的完整性出现了巨大漏洞，要是米兰人贸然压上进攻的话，佛罗伦萨一个反击就有可能再一次扩大比分。

　　中场休息的哨音响起，双方球员都通过球员通道回到了各自的更衣室中准备下半时的比赛，而卡佩罗和拉涅利也跟着球员们一起进入更衣室中，他们要对下半时的比赛做出一定的战术调整。

　　“呼，终于结束了！”圣西罗球场依然是热火朝天，在贵宾包厢中看完上半场比赛的庄明歌，轻松的呼出了一口气。

　　“应该是上半场结束了，柯里昂主席，您的球队看上去很不错呢。”加利亚尼如同幽灵一般的出现在了庄明歌身边。

　　“呵呵，您说得没错，我对球队上半场的表现很满意，无论是从场面上还是比分上我都非常满意，我希望球队能够在接下来的45分钟保持这样的状态……不过下半场的局势，谁又能说得清楚呢。”庄明歌轻松的耸了耸肩，回答道。

　　“那个，柯里昂主席……”加利亚尼小心的瞅了瞅四周，没有发现该死的狗仔队，“佛罗伦萨今年新建成了一座训练基地和一个实验中心，我听说你们那里的医生很是不错，可不可以帮我们一把？”

　　“呃，加利亚尼经理，请问米兰有什么事需要我们佛罗伦萨帮忙的？”庄明歌对于意大利的大多数球队都会持一个相对友善的态度（除了四处挖其他球队“台柱子”的尤文图斯），毕竟佛罗伦萨想要在意甲立足，就不能四处树敌，而较好米兰当然就是一个不错的选择。

　　“你知道米兰的一线队中有一个长期伤号，就是我们的主力中锋马可·范·巴斯滕。”加利亚尼看到庄明歌问起，立刻将自己的盘算和盘托出，“巴斯滕现在的主治医师对他的治疗效果并不好，我们希望请佛罗伦萨俱乐部的运动学专家给巴斯滕进行一番诊断并给出一个治疗方案。”

　　“这个啊，我想，应该没问题吧。”庄明歌想了想，觉得无论是卡特还是尼尔森应该都不会拒绝治疗病人的机会，回答道，“不过，具体怎么治疗，还要等我回去问过我们实验中心的几位运动学专家才可以。”

　　“好的，那这件事就拜托你了，柯里昂主席，巴斯滕是我们米兰俱乐部上下都非常喜欢的巨星，我们没有人希望他在退役之后只能一瘸一拐的生活。”加利亚尼似乎说到了动情处，还掏出了手绢擦了擦泪水。

　　我想问题应该不大，后世看巴斯滕执教荷兰国家队的时候走路什么的都很正常地说。看到加利亚尼如此的表现，庄明歌的心中暗暗地腹诽道，不过他还是口头上答应了加利亚尼的请求。

　　至于米兰方面的回报？庄明歌打算让加利亚尼先欠着自己这么一个人情，须知有了米兰这么一个强大的盟友，在应对一些球队的“挖角”的时候，佛罗伦萨方面就可以有更多的回旋余地，这些东西，可不是用金钱可以衡量的。

　　就比如说2002年皇家马德里强行从国际米兰那里挖走了“外星人”罗纳尔多，后来为了“补偿”国际米兰，索拉里、菲戈的转会，皇家马德里方面都是以很低的价格就卖给了国际米兰，坎比亚索更是免费转会。

　　在加利亚尼和庄明歌就巴斯滕的治疗达成一致的时候，球场上，双方下半场的比赛已经开始，一球领先的佛罗伦萨继续占据着场上的主动权。

　　AC米兰的球迷则在看台上拼命地为球队呐喊助威，希望自己心爱的球队在下半场可以打起精神来，将佛罗伦萨这只“纸老虎”和从前所有试图挑战米兰霸权的球队一样，都被米兰撕得粉碎，可惜的是，场上的形势似乎和他们所期望的背道而驰……

　　佛罗伦萨在下半场继续反客为主，以凶狠凌厉的全攻全守，和不惜体力的全场紧逼，将对手死死地按在了自己的半场猛揍。

　　远道而来的一万多名佛罗伦萨球迷在看台上欢声雷动，而人数占据绝对优势的米兰拥趸却看得目瞪口呆：这到底是圣西罗还是弗兰基啊？

　　贵宾包厢里的加利亚尼虽然仍是一脸的平静，但他内心的感受只能用心惊肉跳来形容：现在这支佛罗伦萨所使用的全场逼抢和造越位战术，将对手压制在半场狂轰滥炸的场景，自己实在是再熟悉不过了，因为……这不就是今年欧洲冠军杯决赛米兰4：0痛宰巴塞罗那的场景再现吗？！

　　那可是巴塞罗那俱乐部历史上最耻辱的比赛之一，那场比赛之后，巴塞罗那球员的身价贬值了一半以上，甚至差点害得巴塞罗那的主教练克鲁伊夫身败名裂……

　　现在佛罗伦萨竟然想把米兰打成倒霉的巴萨第二，这还了得？！

　　庄明歌根本没想到身旁的加利亚尼居然会被“吓”成这样，专注于欣赏比赛的他，每次看到表面上稳坐在包厢里、一脸平静的加利亚尼的时候，都感到非常无趣。

　　下半场的佛罗伦萨在控球时间上占据了绝对优势，一名球员拿球时，其他球员穿插响应，丢球时全队就地反抢，这个当初米兰用在巴萨身上的一招，这次比赛，佛罗伦萨几乎原汁原味的回报到了米兰的身上。

　　出人意料的战术安排，大大缩短了攻防转换的时间和距离，佛罗伦萨的球员在下半场开场的这段时间里，创造出了大量的射门机会，一时间，在佛罗伦萨的狂轰滥炸之下，米兰人的防区锂风声鹤唳，球门前险象环生……

　　但是，或许运气站在了米兰人那边，在因扎吉不可思议的又一次错过了一个绝好的得分机会之后，遭受了佛罗伦萨急风暴雨式攻击的米兰居然顽强地挺了过来安然无恙，比分依然是1：0。

　　随着比赛进程的深入，佛罗伦萨在进攻场面上轰轰烈烈，却迟迟换不来破门的结果，这让坐在的庄明歌感到了一点点不安。

　　如果不能继续扩大比分，这种压上进攻的战术很容易被对手抓住机会打反击的……庄明歌刚刚想到这里，就看到自家的中后卫，菲利卡诺在接一个高空球的时候，冒顶了……

　　一直游走在佛罗伦萨后防线的马可·西蒙尼接到了皮球，立刻带球朝佛罗伦萨的球门冲去，他轻松地晃过了弃门出击的托尔多，赶在其他佛罗伦萨的球员回防之前，一记推射将场上的比分扳平，1：1！

　　一个不能算作偶然的意外，让比赛双方回到了同一起跑线上……


第72章 绝杀

　　比分被米兰意外扳平之后，卡佩罗果断地换下了整场比赛都碌碌无为的马萨罗，换上了年轻力壮的左后卫弗朗西斯科·科科，将马尔蒂尼的位置移至中路与巴雷西搭档，加强球队的防守；锋线上只留下一个西蒙尼随时准备打反击。

　　“卡佩罗这是打算要将防守反击战术发挥到极致啊！”包厢里的庄明歌虽然对卡佩罗这种“见好就收”的作风很不满意，但是他也没有什么可以指摘的，毕竟对方的球队场上少了一个人，竞技状态也不是十分理想。这种情况下，任何一个教练都会选择收缩防守打防守反击，难道非要让米兰和佛罗伦萨在场上大打对攻才叫做符合足球的潮流？那不叫符合潮流，那叫脑袋被驴踢了。

　　看到了一丝希望的米兰球员，在防守上投入了更多的兵力，将更多的人堆积在自己的半场内，也意味着佛罗伦萨方面的进攻空间被米兰人进一步压缩。在拉涅利的调教下，注重地面配合的佛罗伦萨，面对米兰人打造的“乌龟壳”无计可施，被迫在下半场玩起了简单粗暴的长传冲吊和边路传中，进攻的发起点，也从埃芬博格那里，转移到了位置更加靠后的费拉拉和迪比亚吉奥脚下……

　　而米兰人此时也完全放弃了对球权的争夺，除了西蒙尼之外，剩下的九名球员将距离本方球门30米的区域内堵的是水泄不通。

　　兰纳、比林德利、德约卡夫等人拼命地从防守相对薄弱的米兰边路发起攻击，巴蒂斯图塔和因扎吉都在为了争抢一个球的落点而拼尽全力，但是每次不是稍稍偏出球门，就是他们的传中球被巴雷西和马尔蒂尼等人大脚破坏……

　　处在后场中圈附近的中后卫费拉拉，已经记不清自己是第几次从后场起球，把它交给自家的边路球员，再由他们将其吊入球员密布的AC米兰的禁区里了。但是结果，几乎无一例外的被巴雷西、德塞利等人成功解围……

　　比赛进行到第八十分钟，拉涅利才做出了第一次换人调整，他用维埃里换下了后腰迪比亚吉奥，佛罗伦萨的阵型变成了四三三，两名高中锋巴蒂和维埃里牢牢地站在米兰人的禁区里争抢传中球！

　　巴雷西的身高和年龄决定了他的防空能力不是很好，即使身边有马尔蒂尼的帮衬，也只能对付一个高中锋，拉涅利的这一变化也让米兰的防线的压力瞬间倍增。

　　兰纳又一次带球插上，在将球传递给中路的埃芬博格的同时，快速的沿着左边路向前直插；接到皮球的埃芬博格顺势一带，越过了阿尔贝蒂尼的防守之后，向着兰纳前进的方向，再次将皮球送了出去，快速插上的兰纳舒舒服服的接下了来球，刚刚趁对方不注意超过了帕努奇的他，面前是一片开阔地带！

　　“撞墙式二过一！”庄明歌的耳机中传来了解说员的高声尖叫，“多么完美的边路配合！埃芬博格与兰纳默契的配合，搅得米兰的边路防守又是一阵忙乱。”

　　后插上助攻的兰纳果断插向了中路，而刚刚传出皮球的埃芬博格则在用无球跑动为前者吸引其他米兰球员的注意力。这时，兰纳已经找准机会，果断的在左路四十五度角，从容地起脚传中！

　　兰纳的传中球，划过了一道优美的弧线。

　　而速度并不快的米兰门将罗西。望着从禁区线边缘斜向划来的皮球，在零点一秒的犹豫后，选择站在了门线上等待……他错过了出击的最佳时机。

　　“克里斯蒂安·维埃里！”

　　年轻的意大利中锋巨大的身躯，犹如一座铁塔一样，赫然挺立在了米兰的禁区。

　　维埃里用身体压住了正面盯防他的弗朗哥·巴雷西。在这一次皮球到来时，他终于抢占到了绝佳的攻击位置。

　　身高一米八八的比埃尔霍夫，在队友创造出的绝佳机会面前。已经做出了高高跃起头球攻门的准备。

　　十米！

　　八米！六米！

　　就是这个时候！维埃里从容的将自己的整个身子都扔了起来。可是，在他起跳的同时，他强烈的感觉到了，来自自己身体侧后方一股强大的压力。

　　砰！

　　努力调整着头球姿势的维埃里，却没能听到前额与皮球亲密接触时，发出的清脆声音。完成射门后摔倒在地的维埃里，重重地拍击了几下草皮。头球技术出色的他，这一次却没能顶正部位，他的头球轰门，越过横梁，直接冲向了天空……

　　“该死！这应该是个点球！主裁判难道要视而不见吗？！”

　　电视机里解说员的吼声，代表了现场和电视机前很多人的心声，但在维埃里身后做出“小动作”的这位意大利后卫的犯规动作实在是玩得精妙，因为那看上去更像是合理利用了身体惯性的结果。

　　这不能怪本场比赛的主裁判科里纳，虽然在意甲赛场上，个人防守技艺普遍很出色的意大利后卫，是经常会玩出这种小花活的，科里纳本人也很清楚，但是他觉得，要是在意甲踢球的前锋连这个都对付不了，那他还是直接回家抱孩子去算了……更何况，自己已经发给了米兰一张红牌，要是再给一个点球，比赛结束之后指不定又会出什么幺蛾子。

　　倒在米兰大禁区线上的维埃里，在做了一番小小的自我发泄后。准备重新站起来，这时，他的面前，一只象征友好的手臂朝他伸了出来。

　　就是他！就是这个米兰后卫，刚刚在身后对我下的“黑手”！

　　维埃里抬眼望去，一张并不陌生地笑脸，出现在自己的眼前——原来是米兰的老队长，弗朗哥·巴雷西，这个老家伙的防守技术真是够熟练的！

　　维埃里平静的伸出了手臂，在巴雷西的“帮助”之下，重新站了起来。

　　圣西罗掌声四起，掌声献给了他们的队长巴雷西，这一次，正是凭借着他的经验，让敏兰又一次化险为夷。

　　……

　　比赛进入了伤停补时阶段，站在中圈的费拉拉，再次看到了在前方背身拿球的队友克里帕的回传球。他深吸了一口气，调整了一下自己的步伐，在皮球接近自己时，再一次给左路的兰纳送出一记漂亮的传球……

　　又一次带球直插底线的兰纳，已经开始从容的找寻站在米兰禁区里的高大身影了。

　　下底传中！

　　维埃里再次包抄到位！他的身前，巴雷西再次像牛皮糖一样的贴了上来！

　　转身！转身！快转身啊！这个像大马猴一样的中锋难道要用自己的后脑勺攻门吗？！

　　再一次面对巴雷西的防守，维埃里就像是一名篮球场上的传统中锋一样，背对着巴雷西，用他强壮的身体将瘦弱的巴雷西，死死的挤在了身后。

　　面对兰纳送出了左脚内侧弧线球，意大利中锋他那出色的头球技术，在这一刻得到了很好的展示。

　　迎着从自己右边飞来的皮球，维埃里努力将自己的身体向前探去，用额头将皮球轻轻一蹭，皮球恰到好处的飞越了马尔蒂尼的头顶，而站在马尔蒂尼身边跳起的球员则是……

　　“巴蒂斯图塔！他要头球攻门了吗？！”解说员激动的大吼道。

　　“不！不对！不是打门！还是传球！皮球被巴蒂顶到了小禁区的右边，罗西已经失去了位置！”

　　皮球落在了米兰人小禁区的右侧，而那个位置，此时并没有任何的米兰球员！但是！在那里却潜伏着一个佛罗伦萨的“杀手”——菲利普·因扎吉！

　　由于本场比赛米兰的防守实在是太过密集，使得因扎在本场比赛并没有找到什么绝佳的机会。

　　然而，这样绝佳的机会，对于一位真正的“杀手”而言，一次足矣！

　　迎着落地后微微弹起的皮球，因扎吉左脚一瞪，右脚瞄着米兰球门右下角的空当，直接将皮球推了过去。

　　因扎吉的这记射门并不雅观，球速也不快，但是米兰门将罗西，却面对着直奔自家球门而去的皮球，毫无办法。

　　皮球撞到球网时发出了一声“唰”的声响，目瞪口呆的老罗西，在球门告破之前，甚至没有做出任何扑救的动作。

　　场边，卡佩罗无奈的闭上了自己的眼睛，为了这场比赛，他已经用尽了自己所有的智慧……

　　“球进了，比赛结束了，佛罗伦萨赢得了最后的胜利！伟大的菲利普·因扎吉！他完成了本场比赛最后的绝杀！紫百合征服了圣西罗球场！”

　　摘下耳机的庄明歌，耳边回荡着的，是解说员赞扬佛罗伦萨出色表现的时候的话语……


第73章 范巴斯滕

　　佛罗伦萨在“客场”掀翻了欧洲霸主AC米兰勇夺意大利超级杯冠军的事迹很快就传遍了整个意大利。

　　米兰输球，这个大家都不会感到奇怪，毕竟这个世界上没有哪支球队能够一直连胜下去，老虎偶尔也要打一个盹不是？但是从录像中可以看到，整场比赛米兰都被佛罗伦萨死死地压制在自己的半场里动弹不得，如果不是佛罗伦萨人的运气太差，米兰人早就举白旗投降了……

　　佛罗伦萨的崛起引起了许多意甲球队的注意，毕竟现在的意甲联赛实在是太激烈了，拥有竞争联赛冠军实力的球队足有六七支，只要一不小心就会连下赛季的欧战资格都捞不到。

　　此时，在佛罗伦萨的火车站，庄明歌和卡琳在这里迎接一位特殊的客人。

　　一个修长而伟岸的身影，还有那种无法从记忆中抹去的深邃的眼神——来者，正是那位在伤病中苦苦煎熬的荷兰巨星马可·范·巴斯滕。

　　第一次如此近距离接触巴斯滕的庄明歌，又一次见到了自己心目当中的偶像，他面对着满脸疲惫的荷兰人，只是简单的和对方握了握手，直截了当的说了一句话：

　　“相信我，马可，佛罗伦萨的理疗中心不会让你失望！”

　　……

　　载着巴斯滕的汽车直接开进了佛罗伦萨的新建成的训练基地中，停靠在了理疗中心的大门前。

　　坐在车中的庄明歌，想起了两天前和托马斯·卡特医生提起巴斯滕的伤病时的情景……

　　为了治疗巴斯滕的跟腱，AC米兰俱乐部可以说是煞费苦心，在巴斯滕先后经历了几次手术治疗却收效甚微的情况下，加利亚尼想起了传闻当中拥有最先进运动医学治疗技术的佛罗伦萨，并为此欠了庄明歌一个大大的人情。

　　庄明歌已经不记得当时与卡特医生都讨论了些什么，他的脑海里只留下了临走前托马斯·卡特医生那跃跃欲试的表情。

　　说实话，卡特和尼尔森在来到佛罗伦萨之后，本以为像足球这样强调身体对抗的运动，应该会让他们有很多的活去处理，但是让他们失望的是，除了少数几人（比如因扎吉），佛罗伦萨的球员身体状况要比其他球队健康许多。

　　其实这也是庄明歌在引进球员的时候闹的，庄明歌本人当然不会考虑买入欧文或者哈格里夫斯这样的“药罐子”球员，干拿工资却上不了场，自己就算有钱也不能这么糟蹋不是？

　　在佛罗伦萨的理疗中心里，在这里，庄明歌看到巴斯滕正在接受卡特医生的初步诊断。

　　“怎么样？卡特医生？”看到托马斯·卡特从医务室中走了出来，庄明歌出于关心的问了一句，“马可的伤病是不是还需要做一次彻底的手术……”

　　“有些问题我还需要进一步的确定。”托马斯·卡特此时的表情无比的严肃，“这个家伙的跟腱和踝关节简直就是一团糟，难以相信是谁给治成这样的！”

　　随后，卡特拉上尼尔森，跑到了一个小屋子里去讨论具体的治疗方案了。

　　看来谋事还得天定，此时的庄明歌惟有将好运的祝福送给这个坚强的荷兰巨星：加油啊，巴斯滕，所有热爱足球的人都在为你祈祷，祈祷你能够重新回归足球……

　　虽然佛罗伦萨和米兰方面都尽量做出了严格的保密措施，但是巴斯滕悄悄来到佛罗伦萨的消息，仍然不胫而走。然而让大家失望的是，这个让无数记者和球迷熟悉的身影，在佛罗伦萨的火车站短暂的露了一次面之后，就很快消失在了人们的视野中。

　　然而，让这些狗仔队们郁闷的是，佛罗伦萨和米兰方面，都没有对巴斯滕为何会出现在佛罗伦萨，给出一个明确的解释。

　　庄明歌在为巴斯滕安排好了在佛罗伦萨的一应生活相关的事宜，委托托马斯·卡特和尼尔森两位医生负责荷兰人的脚踝和跟腱伤的治疗之后，就离开了理疗中心。

　　而经过几位运动学专家的初步诊断，巴斯滕的脚踝伤势本来是有希望彻底治愈的，只可惜被之前的那位主治医生给耽误了。

　　知道了这一情况后，庄明歌毫不犹豫的打电话给了加利亚尼，将这一情况告知对方，后者也是勃然大怒，将之前为巴斯滕治疗的那位比利时庸医，请回了老家。

　　无事可做的庄明歌来到了一号训练场，站在场地的边缘，静静的观看着佛罗伦萨的球员们进行训练，训练场门口的嘈杂似乎也没有影响到他，直到他无意中发现门口有个人举着一条大大的横幅，上面书写着“VANBASTEN”的字样。

　　“原来是巴斯滕的球迷啊！”庄明歌临时决定过去认识下这个巴斯滕的狂热粉丝。

　　“您好，柯里昂主席，这个小伙子叫西蒙蒂，他口口声声说要见巴斯滕先生或者佛罗伦萨的高层，说是有很重要的事，您看……”训练基地的工作人员向那位青年介绍了庄明歌的身份，“西蒙蒂，这位就是安东尼奥·柯里昂先生，呃，他是我们佛罗伦萨的主席。”

　　“你就是西蒙蒂？”

　　“你能代表佛罗伦萨和巴斯滕本人吗？”

　　庄明歌和那个叫西蒙蒂青年的话几乎是同时脱口而出。

　　“你认识我？”

　　“你认识他？”

　　又是两个同时提问的声音。

　　庄明歌已经来不及解释自己那令人意外的表现，他知道这个名叫“西蒙蒂”的青年，没有那条和巴斯滕有关的标语，他根本不会联想到这个“西蒙蒂”。

　　在庄明歌的记忆中，这个“西蒙蒂”做过一件跟巴斯滕有关的大事，他还因此获得过“某城市杰出人物”的称号（类似中国的某某十大杰出青年）。

　　“你不用问我为什么会知道你的名字，而且我还知道你所说的‘重要的事’是什么……不要这种疑惑的眼神看我，这些都不重要，重要的是我可以代表佛罗伦萨，代表巴斯滕先生，跟我过来吧。”出于对这位青年的尊敬，庄明歌把他请到了会客室详谈。

　　……

　　“你真的知道我要说的是什么？”已经两杯咖啡下肚的西蒙蒂，也没等到庄明歌给自己一句回答，看到对方似乎已经沉浸在那种滔滔不绝的演讲模式，实在坐不下去了的西蒙蒂只好打断了庄明歌的话。

　　“你是想为巴斯滕换上一个健康的跟腱，我说的没错吧，西蒙蒂先生？”

　　……

　　走出会客室的西蒙蒂心情很复杂，痛苦、失落、迷惑、感慨、向往，多种情感的交织，让他发现自己真的不了解巴斯滕——这位足球界的巨星，因为就在刚才，会客室里那位佛罗伦萨主席对他的坦诚相告，让他的心情久久不能平静。

　　“亲爱的西蒙蒂，你的勇气让我钦佩，你对巴斯滕、对足球热爱更让我感动。但是，我不得不遗憾的告诉你，你的这个想法只是个美好的幻想……幻想，你懂吗？就是只会出现在莎士比亚的小说中，而在现实中出现的概率为零的故事情节……

　　首先，从医学上讲，你听说过世界上有成功进行了跟腱移植的先例吗，你不知道有关跟腱移植的实验还处于动物实验阶段吗？你觉得在这种情况下我们会同意你的决定吗？

　　其次，即使你的跟腱成功移植给了巴斯滕，你觉得那还是巴斯滕吗？难道你想用你下半生的残疾换来一个陌生的巴斯滕吗？……嗯，对了，还有一点，意大利的法律好像目前还不允许进行类似的人类肌体移植，这牵涉到一些传统的伦理道德观念，这些问题不是在短时间能够解决的，你考虑过这些吗？……你以为真正能击败巴斯滕的是伤病吗？噢不，你错了，能够击败英雄的只有时间！”

　　庄明歌也不知道自己为什么会越说越激动，他知道巴斯滕现在不需要人们的同情，但是现在这个荷兰人需要的是什么，他也不是很清楚。看着深受刺激的西蒙蒂，庄明歌感到十分过意不过。可是，面对这样真诚的球迷，他的内心又让他来不得一点虚伪。

　　很多时候，在这些真诚的球迷们面前，坦城就是最好的交流方式。


第74章 意甲首战

　　新赛季，欧洲三大博彩公司——威廉希尔、立博国际、Bet365都将卫冕冠军AC米兰视作了本赛季意甲联赛最大的夺冠热门，平均赔率达到了1赔1.85，同时，他们再也不敢轻视桑普多利亚这样有实力的“平民”球队，因为就在五年之前，他们为桑普多利亚开出了1赔10以上的赔率，结果因为桑普多利亚最后的“意外”夺冠导致这些博彩公司损失惨重。在新赛季开始之前，上赛季在意甲联赛中表现不俗的桑普多利亚成为了博彩公司眼中的第二号夺冠热门，紧随其后的是尤文图斯、国际米兰、帕尔马、拉齐奥、罗马等传统强队，作为“升班马”的佛罗伦萨虽然在之前的意大利超级杯中掀翻了AC米兰，但是它的赔率仅仅位列意甲第八，很明显，这些博彩公司并不认为佛罗伦萨人有足够的底气去应对漫长的联赛。

　　新赛季，桑普多利亚在经历了上个赛季的辉煌后，开始显现出一丝疲态。尤其是在上赛季的前半段，桑普多利亚老板保罗·曼托瓦尼因车祸突然辞世，给球队内部带来很大震动，球员转会方面，用正值事业颠峰的帕柳卡，换来了状态已经开始走下坡路的老门将曾加，无论在媒体还是球迷看来，都是一大败笔……

　　新赛季，尤文图斯的变化比较大，保罗·索萨和德尚分别从葡萄牙和法国驰援，佩索托和尤利亚诺极大的充实了尤文后防线，“草根”教练里皮取代了大名鼎鼎的金牌教练特拉帕托尼，执掌斑马军团教鞭，“银狐”果断的将上赛季的替补前锋“白头翁”拉瓦内利提到了主力阵容，与罗伯特·巴乔、维亚利一起，组成了尤文前场新的进攻三叉戟。同时，里皮还将年轻的亚历桑德罗·德尔·皮耶罗提拔进一线队中，这一举动从长远来看，更具有非凡的意义……

　　这个赛季，对于历史悠久的国际米兰来说，也发生了一件影响深远的大事。“石油大王”马西莫·莫拉蒂在赛季中途从佩莱格利尼的手上结过了国际米兰的掌控权，这个疯狂的国际米兰球迷为“三驾马车”时代结束之后略显沉闷的国际米兰注入了新的活力。在目睹了球队上个赛季悲剧的表现之后，佩拉格里尼为了从大肆收购国际米兰股份的马西莫·莫拉蒂那里得到更多的“好处”，痛下决心开始整治球队的更衣室矛盾，昙花一现的1990年世界杯最佳射手斯基拉奇被送去了日本，而作为南斯拉夫“三个火枪手”之一的91年欧洲金靴奖得主潘采夫也提前一年被送到了德国球队杜塞尔多夫……

　　这个赛季，森西、马佐尼加巴尔博的罗马组合，经过了一个赛季的磨合，开始逐渐的走向正轨……

　　还是这个赛季，布奇、卡纳瓦罗、佐拉、库托、迪诺·巴乔、布兰卡……这些名字第一次出现在了帕尔马一线队的主力阵容中……

　　依然是这个赛季，拉齐奥老板克拉尼奥蒂为捷克人泽曼组建了一条“豪华”阵容：守门员马切吉亚尼；后卫内斯塔、内格罗、法瓦利、阿达尼、查莫特；中场加斯科因、福塞、温特、弗朗切斯奇尼；前锋西格诺里、博克西奇、迪瓦约、卡西拉奇……他们的目标直指冠军！

　　1994-95赛季的意甲联赛，让庄明歌记忆犹新，这么重要的一段“历史”，居然没有发生什么大的变化，这让时常“缅怀”这段历史的庄明歌感到无比的庆幸。这段传奇年代的背后，有着太多的故事。

　　新赛季开始前一切的一切，标志着一段惊心动魄的、“意甲七姐妹”演绎的亚平宁版的“七国战争”，正式拉开了帷幕！试想，如果“历史”稍微出了一点儿偏差，比如自己掌控的佛罗伦萨没能顺利重返意甲，又或是里皮和莫吉未能入主尤文图斯，那么，现在又将会是怎样的局面呢？这样的任何一种局面都是庄明歌不敢想象的。

　　庄明歌感觉自己已经有些迫不及待的希望新赛季的早日开幕了。

　　三天以后（9月4日），意甲联赛首轮，佛罗伦萨将会在主场迎战卡利亚里，对手上赛季在意甲联赛排名第十二位，算是一支依靠倒卖球员维持生计的小球会。卡利亚里奉行的是防守反击的战术，球队中穆齐和奥利维拉一高一快的锋线组合，他们在比赛中取胜的关键。

　　但是，以现在这支佛罗伦萨的实力，不出意外的话，积贫积弱的卡利亚里明显只是一道“开胃小菜”罢了，期待中的庄明歌，仿佛已经听见了弗兰基球场中球迷们的欢呼声……

　　……

　　卡利亚里俱乐部于1920年由一群撒丁岛的学生们创立。该队在1951-52赛季赢得球队职业化后的首座意丙联赛冠军。卡利亚里在五十年代之后的时间里一直在乙级联赛中徘徊，在1953-54赛季卡利亚里成功地打入升级附加赛，但是不幸失利从而未能升上顶级联赛，更不幸的是，球队于1960年从乙级联赛中降级，但是在年轻射手里瓦的带领下，球队在两年之后赢得了丙级联赛冠军重返意乙，接下来，又在1964年成功获得了意乙亚军，首次登上了意甲赛场。

　　在1969-70赛季，卡利亚里俱乐部首次获得了意甲联赛冠军（30场17胜11平2负），整个赛季仅失11球，是至今欧洲顶级联赛中最少的失球纪录，而球队的头号球星里瓦以21粒入球第三次捧走了意甲金靴。

　　时间进入七十年代，随着里瓦的老去，卡利亚里开始逐渐从巅峰衰落，1976年当里瓦宣布退役的时候，卡利亚里以垫底的成绩从意甲降级。

　　降级之后的首个赛季，卡利亚里等三队同分，因此进行附加赛来决定两个升级名额，在附加赛取得一平一负的成绩之后，卡利亚里失去了立即重返意甲的机会。

　　之后的十年，卡利亚里的成绩可以说是起伏不定，颇有“升降机”的风范，先是在1979年获得乙级联赛亚军升级，在四年之后再次降级；1980年代中后期可称为卡利亚里最黑暗的年代，球队于1987年以垫底成绩降级到了意丙联赛。

　　卡利亚里在意丙联赛呆了整整两个赛季，终于由现在担任佛罗伦萨主教练的拉涅利带领球队完成了不可思议的“三级跳”，先是在1988-89赛季回到意乙，翌年再升上意甲联赛。

　　在1991年夏天拉涅利离职之后，接班的马佐尼于在1992-93年赛季带领卡利亚里取得了联赛第六的好成绩以及一张欧洲联盟杯入场券。1993-94赛季，双线作战的卡利亚里杀入欧洲联盟杯半决赛，最终两回合以总比分三比五负于最终的冠军国际米兰，这也是这支位于撒丁岛的球队在欧洲赛场上的最佳成绩。

　　圣埃利亚球场是卡利亚里俱乐部的主场，球场最开始可容纳60000名观众，而在对圣艾蒂安的比赛时，有高达70000名球迷涌入了这座球场，这也是这座球场的最高上座人数；后来，由于该球场成为1990年世界杯的比赛场地之一，意大利政府对圣埃利亚球场进行了一次改建，球场的容量缩减到了39，905人；意大利世界杯期间，该球场承办了三场F组的小组赛（分别是英格兰1：1战平爱尔兰、英格兰0：0逼平荷兰和英格兰1：0击败埃及）。


第75章 紫百合归来！

　　日历翻到了1994年9月4日，1994-95赛季的意甲联赛，终于拉开了帷幕。

　　作为本赛季意甲的升班马，佛罗伦萨新赛季的首场比赛，便是在主场迎战从撒丁岛远道而来的，上赛季险些创造出奇迹的卡利亚里。

　　经过了一年多的磨合，由拉涅利率领的这支佛罗伦萨，在意甲赛场甫一亮相，就让不少球迷眼前一亮：快速、简练的中前场配合，在主场气氛浓厚的弗兰基球场，让客队见识到了佛罗伦萨人的“热情”——刚刚开场不久，拥有主场优势的佛罗伦萨，就凭借“战神”巴蒂斯图塔的进球，打了卡利亚里一个措手不及。

　　上个赛季那支打法凶悍、球风稳健的撒丁岛球队，仿佛随着球队的功勋教练卡洛·马佐尼的离去，失去了上赛季的那种沉稳老练、无所畏惧的气势，也失去了自己的灵魂——来到现场观看比赛的客队球迷有些郁闷的发现，他们眼中的这支卡利亚里，在新赛季的首场比赛中，就被对手彻底压制了。

　　经过了一周前与米兰的那场鏖战，佛罗伦萨全队的对战术的理解和技术的应用显然到达了一个新的层次，与在乙级联赛的时候可以利用远超对手的实力进行碾压不同，那场意大利超级杯的比赛，让佛罗伦萨的球员彻底的意识到了团队配合的重要性。

　　而这场对阵卡利亚里的比赛，就是让这群小伙子们将教练灌输的理论与实战相结合的最好的机会！

　　因此，佛罗伦萨在整场比赛中都占据着绝对优势，他们凌厉的攻势几乎持续到比赛结束，在巴蒂斯图塔首开纪录之后，其他几名球员，如菲利普·因扎吉和德约卡夫等人，也是奋勇争先，相继取得了进球。

　　当主裁判宣布中场休息的时候，卡利亚里的球员面若死灰的走进了球员通道，因为此时球场上空的大屏幕上面的比分已经变成了四比零，主队在前。

　　下半场比赛，拉涅利也想给自己的老东家留一点面子，毕竟万一把人家逼急眼了，下狠手弄伤几名自己的大将，那可就欲哭无泪了。

　　但是让拉涅利没想到的是，替补巴蒂和因扎吉上场的维埃里和蒙特拉表现得更加活跃，充分利用了自己的冲击力将卡利亚里的防线搅成了一锅粥。

　　最终当终场哨响的时候，场上比分定格在七比零上，巴蒂斯图塔和蒙特拉梅开二度，因扎吉、德约卡夫、维埃里各入一球，卡利亚里客场惨败。

　　首战告捷！同时，凭借着这场大胜，佛罗伦萨以净胜球的优势排在了意甲积分榜榜首。

　　对此，佛罗伦萨当地的媒体在第二天打出了一个有着无比诱惑力的标题：《紫百合王者归来！》

　　佛罗伦萨的球迷自然也对球队的主场大胜感到非常兴奋，虽然联赛才刚刚开始，佛罗伦萨也只是依靠净胜球排在首位，但是这并不妨碍佛罗伦萨球迷的庆祝活动，要知道，他们已经很久没有看到佛罗伦萨的名字出现在第一名的位置上了。

　　在接下来的两场比赛，为了让尽可能多的球员，也提早进入状态，主教练拉涅利安排了更多的球员轮换出场。

　　意大利杯第一轮第一回合，佛罗伦萨客场对乙级球队莱切的比赛，这是替补球员表现的舞台，令庄明歌欣喜的是，本赛季新加盟的球员在这场比赛中取得了进球——老将皮埃特罗·维尔乔沃德，另一位进球的则是中场球员科里尼，最终佛罗伦萨以二比零轻取对手。

　　一个星期后，佛罗伦萨迎来了新赛季的首个客场比赛——联赛第二轮挑战热那亚！这是一场有着风向标意义的比赛，前两场的对手太弱，而热那亚这种实力派加稳健型的中游球队，却可以检验出赛季伊始的佛罗伦萨，到底拥有着怎样的竞技状态。

　　拥有1990年世界杯银靴奖得主斯库赫拉维的热那亚队每个赛季虽然无力争取欧战名额，但是凭借着捷克巨人的出色发挥，联赛保级还是不成问题的，因此有人认为捷克人将会给佛罗伦萨的防线带来不小的麻烦。

　　虽然赛前也有一部分人都看好佛罗伦萨，但是最终的比赛结果却多少让人感到惊讶——4：0，前往费拉里斯球场（桑普多利亚和热那亚两支球队共用一个球场）挑战的佛罗伦萨，在赛季伊始就又取得了一场酣畅淋漓的大胜，而热那亚队的箭头人物，斯库赫拉维在赛场上几乎完全消失，热那亚当地的解说员甚至在比赛中讽刺道：“就是我奶奶的头球也比托马斯（斯库赫拉维）要好。”

　　面对某些“砖家叫兽”的质疑，主教练拉涅利在赛后的新闻发布会上，信誓旦旦的表示：“我不怕球员们的状态出得早，因为每一场比赛我们都会全力以赴争取胜利！”

　　三战三捷！新赛季的佛罗伦萨，取得了一个完美的开局。接下来，球队将转战另一个战场——新赛季的第一场欧洲优胜者杯的比赛，即将在三天后打响。

　　拉涅利也遵守了之前和球员们的承诺，将在前几场比赛中表现出色的球员，毫不犹豫的放进了优胜者杯比赛的首发名单。

　　尤其是对热那亚一战中取得了助攻帽子戏法的埃芬博格，自然是被拉涅利委以了中场组织者的重任。

　　不知不觉，已经在意甲联赛闯荡了两年的德国“老虎”，已经迈入了自己职业生涯最黄金的一段时间，26岁的他将代表佛罗伦萨，回到自己的祖国作战，那是一支他十分熟悉的对手——云达不莱梅。

　　80年代末到90年代初的云达不莱梅可以称得上是一支德甲劲旅，在1988年到1995年间，不来梅是在所有德国球队中战绩仅次于拜仁慕尼黑的球队：1987-88赛季，不莱梅以德甲历史上最少的失球数（全赛季失22球）第二次成为德甲联赛冠军。1989-91赛季，不莱梅连续三次杀入了德国杯决赛，并于1991年和1994年两次夺得德国杯冠军，1991-92赛季不来梅赢得了欧洲优胜者杯冠军，并在1992-93赛季第三次捧得德甲冠军银盘。

　　现在的不莱梅，进攻线上有“超级马里奥”巴斯勒，防线上有迪特·埃尔茨（此君在1996年作为球队主力随德国国家队夺得了欧洲杯冠军），球队的主教练则是已经在不莱梅执教了十三年的“奥托大帝”雷哈格尔（就是后来相继创造了凯泽斯劳滕奇迹和希腊神话的那位主教练）。

　　因此，云达不莱梅和佛罗伦萨此次在欧洲优胜者杯首轮的意外碰面引起了不少专业媒体的关注。


第76章 不莱梅

　　不莱梅（Bremen）位于德国北部，被偌大的下萨克森州所包围。不过和首都柏林与另一个北部重镇汉堡一样，不莱梅独成一州，并不属于下萨克森州。与柏林和汉堡不同的是，不莱梅还有一个姐妹城市——不莱梅港（Bremerhaven）。两个城市相距不到40英里，政治、经济、文化与生活均息息相关。

　　不莱梅这个名字很早便为人们所熟知，因为这里是格林童话的起点。从这里顺道南下经明登、卡塞尔、马堡至法兰克福，全长600公里，格林兄弟的童话世界中的许多地名均取材于沿途的城镇和街道，而不莱梅在格林兄弟笔下则是一个连动物都向往的天堂。在如今的不莱梅市，依然可以感受到童话的气息，一座名叫“城市音乐家”的雕塑正是源于格林童话。拥有600年历史、具有文艺复兴风格的市政厅、罗兰德武士雕像和哥特式的圣彼特利大教堂也是城市著名的景点。从不莱梅市中心火车站出来，搭乘有轨电车不用几分钟就能到达市场广场。市场广场对面是举世闻名的伯特歇尔街。离开伯特歇尔街向西南方向步行穿越施诺尔区，来到歌德广场边的剧场，这里是不莱梅最大的剧院，拥有900多个座席，是举行各种文艺演出的理想场所。此外，不莱梅莎士比亚公司、一年一度的不莱梅音乐节和秋季国家音乐会在音乐和戏剧爱好者中有口皆碑，而且这里还有很多街头演出。由此可见，不莱梅的艺术氛围相当浓厚。

　　说到不莱梅，就不能不提这里的港口。1260年，不莱梅加入了著名的汉萨同盟——当德国大陆和北方国家的海上贸易达到全盛时，许多繁荣的自治城市（包括汉堡、罗斯托克、吕贝克等）联合起来共同抵御海盗，建立了一个确保海上贸易安全的强大同盟。这一举措为不莱梅带来了滚滚财源以及崇高的地位。在历史上得天独厚的地位，让不莱梅人性格当中带有几分傲气，这个威悉河畔的城市居民以自己是不莱梅人为荣，他们乐意向外来人展示自己的文化修养，因为他们认为自己所接受的教育是最正统的。而对于游客来说，不莱梅的当地人会给人一种有些冷淡和难以接近的感觉。这种感觉也许是对的，不莱梅的民居喜欢用一个前花园把房子与街道相隔开，这与他们喜欢跟陌生人保持一段距离的习惯如出一辙。

　　不莱梅的主场威悉体育场是一个综合性运动场，球场周围有跑道可供田径比赛之用。球场的最多可容纳43000名观众。从上空俯视威悉体育场的话，会觉得整座体育场就像是一条停靠在威悉河边的橡皮艇。体育场的北侧是云达不莱梅俱乐部的办公大楼，四座半圆柱型的透明建筑物依附在体育场一侧显得十分抢眼。有意思的是，球员们的更衣室入口并不是设在体育场内，而是在俱乐部的办公楼底层，球员们只要输入密码就可以进入。

　　现在的不莱梅还不是后世的那支由进攻狂人沙夫打造的“神经刀”球队，在雷哈格尔十几年的辛勤工作下，他所带领的不莱梅以铁血的防守和出色的团队配合著称，就连桀骜不驯的巴斯勒也对“奥托大帝”俯首帖耳。

　　本场比赛的主裁判是来自丹麦的尼尔森，现年34岁的他堪称欧洲裁判界的后起之秀，是欧足联重点培养的裁判界的新星之一，这也从另一个方面体现出了欧足联对本场比赛的重视。

　　比赛开始，在主场四万多名球迷的助威声中，获得开球权的不莱梅球员率先向佛罗伦萨发起了试探性的进攻。

　　技术和身体条件都相当出色的巴斯勒一开场就向佛罗伦萨的防线发起了冲击，但是由于不莱梅在进攻方面投入的球员太少，因此佛罗伦萨的球员非常轻松的就破坏掉了对方的第一次进攻。

　　站在场边的雷哈格尔一看佛罗伦萨的防守体系很有层次，以防守为第一位的他连忙做出手势，示意球队按照赛前的战术布置打防守反击，意图趁意大利人疏忽的时候偷袭得手。

　　但是回到了祖国的埃芬博格却无情的打碎了不莱梅的美梦，上半时第17分钟，埃芬博格在突破了不莱梅队长沃塔瓦的防守之后送出了一记精准的直塞球，因扎吉轻松地甩开了转身缓慢的不莱梅后卫，反越位成功后盘过了出击的不莱梅门将罗尔曼，推射空门得分，一比零。

　　在雷哈格尔的命令下，失球之后的不莱梅仍然是扎紧了篱笆等待着佛罗伦萨的狂轰滥炸，再伺机扳平比分，但是让他们惊讶的是，佛罗伦萨的球员居然也全部回撤到了自己的半场当中。

　　拉涅利瞅了一眼惊讶得下巴都快掉了的雷哈格尔，冷冷一笑：在意大利球队面前玩防守反击？不知道这个战术我们意大利人天天都在琢磨吗？这回就让你这个德国佬好好见识一下什么才是正宗的意大利式钢筋混凝土防守！

　　于是，在佛罗伦萨从中场就开始布置的重重防守之下，雷哈格尔郁闷地发现，自己的球员，就连推进到对方球门前30米的区域都显得异常困难，德国球队传统的硬桥硬马的踢法在佛罗伦萨的防守下显得举步维艰，而接下来发生的事情更是雪上加霜。

　　上半场比赛进行到接近尾声的时候，已经被佛罗伦萨球员包夹、放倒了N次的不莱梅中场巴斯勒，终于按捺不住自己的脾气，“爆发”了！

　　他的一记上勾拳，直接挥向了刚刚放倒了自己的马西莫·克里帕……

　　克里帕十分灵活地躲过了巴斯勒的拳头，聪明的意大利中场当然知道对方将会遭到甚么样的处罚，因此并没有冲上去和巴斯勒厮打在一起，而是立刻转身拉住了正在冲过来给自己“报仇”的埃芬博格。

　　“滴——”主裁判一声尖锐的哨音中断了比赛，同时将右手伸进了上衣兜中……

　　红牌！

　　丹麦主裁判尼尔森高大的身影，如风而至的挺立在巴斯勒的面前。

　　不可饶恕，绝对的不可饶恕！竟然在我的眼皮子底下制造了如此恶劣的行径，绝对是对我这位当值主裁判尊严的严重挑衅！

　　坐在离“事发地点”几十米开外的包厢中的庄明歌毫不怀疑，面对失去理智的“超级马里奥”，这位尼尔森老兄虽然摆出了一副一脸轻松的表情，但是却丝毫掩饰不住他的心声。

　　此刻尼尔森高举起右臂，标准有力的亮出红牌的光辉形象，在不莱梅的威悉球场之中，是那样的显眼。

　　感谢老天！巴斯勒，你丫实在是太有才了！

　　庄明歌不无幸灾乐祸的想到，也只有像尼尔森这样的强势裁判，才有更多的勇气将斯托这样的大牌“恶人”，毫不客气的充当“成名”的垫脚石，死死的踩在脚下。这一幕，就像在记忆中的法国世界杯上，尼尔森用同样的姿态、同样的造型，冲着他面前的贝克汉姆大喊一声：“OUT！”

　　不是精彩的比赛，不是漂亮的进球，仅仅是一张尼尔森手中的红牌，就让原本拼命为主队加油的不莱梅球迷一时间哑然无声，而在看台的一角则传来了一千多名佛罗伦萨球迷的欢呼声。

　　很快，不莱梅球迷依靠人多势众，用嘘声将这对球迷的欢呼声压制了下来，同时也掩饰住了不莱梅主帅雷哈格尔，那一声短暂而无奈的叹息。

　　随着失去理智的巴斯勒被罚出场，失去了组织核心的不莱梅屡屡出现低级的传球失误，无论是诺伊巴特还是诺塔瓦，亦或是鲁费尔，都无法有效的填补巴斯勒下场之后留下的巨大空挡……

　　在缺少了组织核心的不莱梅面前，佛罗伦萨的球员表现得游刃有余，三比零，因扎吉梅开二度，德约卡夫打进一球，佛罗伦萨最终在客场完胜对手。


第77章 莫拉蒂

　　结束了欧洲优胜者杯首回合的交锋，重新回到了意甲赛场的佛罗伦萨，迎来了下一场联赛。出于对球员体能的考虑，拉涅利轮换了一部分球员，以求使球员们能够在新赛季保持自己的最佳状态。

　　联赛第三轮，佛罗伦萨主场迎战克雷莫纳，拉涅利将近期连续作战的埃芬博格和克里帕全部撤下了首发名单，替换他们上场的则是小将托马西和主力替补科里尼，在后防线上也派出了不少替补——从左至右分别是弗朗奇尼、维尔乔沃德、费拉拉和帕里，年轻的克雷莫纳似乎也被佛罗伦萨这样惊人的轮换打了个措手不及——三比零，凭借着巴蒂斯图塔和蒙特拉的进球，佛罗伦萨兵不血刃的取得了联赛三连胜。

　　三天后，佛罗伦萨继续坐镇弗兰基球场迎接优胜者杯首轮第二回合的比赛，拉涅利在这场比赛中换上了上轮休战的球员，凭借着上一回合三比零的巨大优势，佛罗伦萨的球员耐心的和急于扳平总比分的不莱梅周旋，并祭出了意大利人最擅长的防守反击战术，由于前场核心巴斯勒红牌停赛，不莱梅面对严防死守的佛罗伦萨无从下嘴，反倒由于球员的失误被德约卡夫和因扎吉先后偷袭得手，二比零，佛罗伦萨用一场干净利落的胜利，将倒霉的云达不莱梅送回了老家。

　　赛后，德国的专业足球杂志《踢球者》严厉的批评了不莱梅主帅雷哈格尔的战术布置，认为他在主场的比赛过于保守，导致不莱梅两回合比赛中完全受制于佛罗伦萨，处处被动，最终以总比分零比五耻辱出局，同时，该杂志也严厉地批评了巴斯勒，这位德国新星在第一回合比赛中的不理智行为让不莱梅失去了向对手发起反击的发动机。

　　面对《踢球者》的指责，雷哈格尔很快就做出了反击，他声称自己的战术布置没有问题，不莱梅的输球是因为一线队球员年龄偏大，无法跟上佛罗伦萨的节奏所致，他认为德国国内应该重视青少年的培养。但是现在的德国俱乐部疯狂地迷恋老将，比如雷哈格尔所执教的不莱梅：在第一回合的首发名单中，队长沃塔瓦38岁、托马斯·沙夫33岁、鲁费尔32岁、诺伊巴特32岁、博罗夫卡32岁、迪特·艾尔茨30岁，30岁以下的球员只有巴斯勒和博德……但是雷哈格尔的话并没有被德国人接受，他们还沉浸在意大利世界杯的那支西德队给他们带来的无上荣耀之中。

　　而意大利媒体则是异口同声的开始称赞起了佛罗伦萨，认为佛罗伦萨在主教练拉涅利的带领下，大打攻势足球，在亚平宁半岛吹起了一股强烈的战术变革之风，打破了意甲联赛多年的格局。要知道在防守足球大行其道的意甲，佛罗伦萨用自己凌厉的攻势在三场联赛中狂入十四球且一球不失，这是何等可怕的现象！

　　随着新赛季五连胜和联赛三连胜的到来，大部分媒体都认为新米兰的战术革新取得了初步的成功，但是拉涅利却清醒地认识到，佛罗伦萨的连胜很大程度上是由于赛季刚刚开始，球队在联赛中的对手普遍较弱，而欧战的对手不莱梅，佛罗伦萨自身的风格又恰好克制住了对手，所以很多比赛的胜利并不能说明太多的问题，真正地考验还在后面。

　　庄明歌和拉涅利的看法基本一致，他也认为意大利媒体的吹捧有些言过其实了，因为佛罗伦萨这个赛季之所以取得这么理想的开局，主要还是在于根据庄明歌那领先足坛近二十年的战术思想，再加上融合了萨基、卡佩罗、米歇尔斯等人战术风格的佛罗伦萨，使得球队从一开始就处于战略上的领先；庄明歌知道，闯荡意大利足坛多年的拉涅利从来都不是玩攻势足球的料，如果说他指挥的佛罗伦萨与中小球队交锋时，玩的是“攻守平衡”的话，那么在碰上AC米兰等强队时，拉涅利玩的，除非在迫不得已的情况下，否则还是自己最擅长的防守反击。

　　因此，佛罗伦萨还需要在接下来的比赛中通过一系列强大的对手的检验——譬如接下来的两场意甲联赛，佛罗伦萨先是要前往客场挑战传统豪门国际米兰，然后再回到弗兰基球场迎战首都球队拉齐奥，这两支球队对于佛罗伦萨来说，就是块真正的试金石。

　　9月25日，状态正佳的佛罗伦萨，将前往米兰的梅阿查球场挑战国际米兰。

　　本赛季开始以来，国际米兰的表现可以说是起伏不定，首场比赛他们在客场以二比零击败了都灵，随后就在主场输给了罗马，紧接着又在意甲第三轮被弱旅布雷西亚顽强的逼平，球队的两位射手博格坎普和鲁本·索萨的恶性竞争极大地损耗了国际米兰的实力。

　　虽然国际米兰的防守在帕柳卡的加盟之后有了极大的改观，但是受球队进攻线上两位外援内讧的拖累，国际米兰就算有再好的防守也不能取得胜利。

　　于是，整场比赛，庄明歌看到的国际米兰的进攻只有博格坎普和鲁本·索萨的各自为战，两人之间甚至已经达到了在球场上互不传球的地步。

　　“真不知道佩莱格里尼这个老糊涂在想些什么，这两名外援的关系都已经差到了这个地步，要不就赶紧想办法引入科学的竞争和淘汰机制，让这两人的矛盾缓和下来，起码不能在球场上出现这种状况；要不就简单而坚决的卖掉一个，坚决的留下另一个。”庄明歌看着在球场上完全被佛罗伦萨压制的国际米兰，一脸不解的和身边的卡琳说道。

　　“当年佩拉格里尼做主引进这两名外援的时候花了不小的价钱，或许他是因为觉得就这么卖掉他们中的一个，自己太亏本了吧？”卡琳的猜测难得的接近了事实。

　　实际上，这个赛季的佩莱格里尼已经有了出售自己持有的国际米兰股份的念头，如果球队中有索萨和博格坎普这样的球星在，那么在转让股份的时候就可以卖到一个相对较高的价格。

　　正当庄明歌和卡琳议论着国际米兰存在的种种问题的时候，一个中年男子的声音插进了两人的交谈：

　　“如果我是国际米兰的主席的话，我会把这两个混蛋全部赶出球队！”这个两鬓稍显斑白的中年人愤怒地说道，“居然敢将个人的得失凌驾于球队的利益之上，他们根本不配穿上国际米兰的球衣！”

　　庄明歌和卡琳看着这个怒发冲冠的男子，感觉有些惊讶，他们没想到在贵宾包厢里还能见到这么狂热的球迷。

　　这时，这位中年男子注意到了庄明歌和卡琳诧异的目光，知道自己刚才发出的“噪声”干扰到了这两位，不好意思的笑了一下，说道：“真对不起，打扰你们看球了。”

　　“你好，我叫安东尼奥·柯里昂，是佛罗伦萨的主席。”庄明歌觉得坐在自己身后的这个男人有些眼熟，决定和他攀谈一下，“叫我安东尼奥就好。”

　　“你好，安东尼奥。”男子也很有礼貌的向庄明歌做着自我介绍，“我的名字是马西莫·莫拉蒂，你可以称呼我为马西莫。”

　　“……”


第78章 八连胜

　　我勒个去，原来这位就是传说中花钱如流水的莫大老板啊！庄明歌在得知了这位男子的真实身份之后，脑海中就开始不停地回放着这位莫大老板的种种“慷慨”之举：

　　马西莫·莫拉蒂是一个非常感性化、情绪化的人。他喜欢收集大牌前锋，经常按照自己的喜好而非球队的实际需要从其他球队购买球员，而且经常干涉主教练的排兵布阵。

　　“国际米兰的教练席是一个地狱。”这是莫拉蒂当政时期意大利足球圈的共识。莫拉蒂既希望球队能踢出漂亮的攻势足球，也希望球队能包揽下所有的冠军。但是他却不在精神上和工作上支持主教练——只要是球队的大牌球星因为各种各样的原因行为不检与主教练发生摩擦时，莫拉蒂一般都会站在球星这边。他对球员们纪律散漫、挑三拣四的行为非常宽容，却对球队的主教练无比严苛，在任期间他频繁更换教练，导致国际米兰的主教练在球队内部的权威始终不高，同时在转会市场上主教练也缺少话语权。

　　最典型的例子就是02年夏天库珀希望引进内斯塔，因为球队已有的几名中卫如科尔多巴、马特拉齐等人都是上抢型的中后卫，结果莫拉蒂却给库珀带来了同样类型的卡纳瓦罗。

　　由于莫拉蒂喜欢收集大牌前锋，所以他舍得为那些著名的中前场球星开出高额转会费，并付给他们巨额的工资，雷科巴就是一个例子——虽然雷科巴是个天才，但是除了国际米兰之外的任何一家俱乐部，都不可能为他开出800万美元的年薪。

　　“那个，安东尼奥，你没事吧？”莫拉蒂明显也察觉到了庄明歌的“不正常”，疑惑的问道。

　　“哦，没什么，刚才稍微走神了而已，非常抱歉。”庄明歌很快就从回忆中回过神来，向莫拉蒂表示歉意，“对了，马西莫，刚才你说如果你是国际米兰的主席，难道说你打算从佩莱格里尼手中将国际米兰收购下来？”

　　“没错，我是有这个打算。”莫拉蒂肯定的点了点头，说道，“在佩莱格里尼这个老糊涂的手下，国际米兰根本不可能成为一支真正的豪门球队，每年这个吝啬鬼都要为球队的开销和特隆凯蒂磨叽半天，他也不想想，没有大笔的投入，国际米兰怎么可能能够收获冠军！上个赛季他差点把球队折腾到降级区！！所以，我要将国际米兰从这个老糊涂的手里拯救出来！！！”

　　“马西莫，如果你能够成为国际米兰的主席，你将会怎么打造这支球队？”庄明歌关心的问道，毕竟他也想看看这位莫大老板是不是真的像传说中的那么慷慨。

　　“呵呵，我知道自己在这方面算作一个新手，但是还好我有一个模板可以参照。”莫拉蒂得意地说道。

　　“谁？”

　　“就是安东尼奥你啊！”

　　“……”庄明歌无语，你这个老小子从我这里能够参考出什么东西？

　　而莫拉蒂饶有兴趣地看了一眼庄明歌，说道：“安东尼奥，我仔细观察了你担任佛罗伦萨主席这一年多来的动作，比如大手笔的引进球星，例如克里帕和德约卡夫；还有修建了一个欧洲顶级的训练基地……这些都让我深受启发。”

　　“呃……”庄明歌刚想说些什么，就被处于狂热状态的莫拉蒂打断了：

　　“所以，我在想，如果我成为了国际米兰的主席，我一定要将全世界最优秀的球星全部买到国际米兰，让球迷们享受最华丽的进攻足球，让国际米兰拿到所有可以得到的冠军，重现我父亲在位时的大国际时代！”

　　“呃，这个世界的莫大老板那总是不停的购买球星的恶习不会是跟咱有关系吧？”庄明歌暗暗的擦了一把冷汗，无言的想道。

　　不过，虽然莫大老板购买的球星有很多都没有发挥出自己的实力，甚至在后来国际米兰被冠以“球星黑洞”这样的称呼，但是没有人可以否认这位球迷主席对于国际米兰的热爱，他一心一意的想要让国际米兰重现“大国际时代”的荣光，因此才会不遗余力的从世界各地搜罗球星来增强球队的实力。虽然在法切蒂成为国际米兰的主席之前，莫拉蒂自己做主的引援大多数都是杯具……

　　就在庄明歌和莫拉蒂交谈的时候，时间已经悄无声息的走过。此时，佛罗伦萨和国际米兰的比赛已经进行到了下半时，目前场上的比分是一比零，佛罗伦萨客场领先，埃芬博格利用一次任意球的机会助攻巴蒂斯图塔头球破门得分。

　　而国际米兰现在之所以能够保持这个比分，还要感谢自家的门将帕柳卡，如果不是他在这几十分钟里的高接低挡，甚至在上半时的补时阶段扑出了巴蒂斯图塔一记近在咫尺的头球攻门，现在的国际米兰早就落后对手好几个球了。

　　可以说，锋线上两位外援的各自为战直接导致了本场比赛国际米兰的被动局面。

　　现在比赛已经进行到了第65分钟，国际米兰进攻。

　　贝尔蒂从左路带球向前推进，看到埃芬博格朝自己冲了过来，立刻就是一脚传球，将皮球交给了前面的鲁本·索萨。

　　鲁本·索萨在接到传球之后，没有急于带球突破，而是抬头观望了一下佛罗伦萨球员的站位，希望能够从中发现一丝缝隙送出一记漂亮的直塞球。

　　但是让他愤怒的是，他的确是发现了传球的线路，可是应该出现在那个位置的博格砍普却不见了踪影——这位仁兄现在还在索萨的身后晃悠呢。

　　“该死的荷兰佬！”索萨在心里骂了一句，只得自己带球突破，还没等他跑多远，克里帕和迪比亚吉奥都已经靠近了过来，乌拉圭灵猫直接被两人一个关门的动作摔了个四脚朝天。

　　索萨赶紧起身向裁判示意这是一个犯规动作，但是主裁没有理会乌拉圭人的申诉，裁判刚才看的很清楚，完全就是因为索萨自己趟球过大导致被对手抢断，而摔倒只不过是因为他收势不及撞到了迪比亚吉奥的身上的反作用力……

　　就在索萨还在和裁判申诉的时候，得到球权的佛罗伦萨已经开始发起了新一轮的进攻。

　　克里帕和埃芬博格在中路打出二过一配合过掉了国际米兰中场的防守球员，最后由埃芬博格送出了一记过顶球穿透了整条国米防线。

　　由于刚刚国际米兰还在进攻，所以他们的后卫身后留下了大片空间，这是一个扩大比分的好机会！

　　庄明歌看到因扎吉接到了埃芬博格的妙传显得很是兴奋，但是一看因扎吉所处的位置就笑不出来了，皮波距离球门起码还有25米……

　　在意大利，有一句话，是专门说因扎吉的带球的：第一脚世界级，第二脚意甲级，第三脚业余级……

　　因扎吉似乎也觉得自己并不适合玩长途奔袭这种高难度动作，果断地将皮球交给了已经追上自己的德约卡夫。

　　德约卡夫明显要比因扎吉在盘带技术上出色得多，虽然法国人的速度算不上顶级，但是离他最近的帕加宁的速度比他还要慢……

　　帕加宁奋力的追赶德约卡夫，却郁闷地发现自己与前方的那个法国人的距离却是越来越远，但是他也不能就这样减慢速度——球场里有好几万球迷看着呢。

　　德约卡夫此时已经带球冲入国际米兰的禁区，面对出击的帕柳卡，法国人没有浪费这个单刀的机会用左脚将足球轻轻的一顺，轻松地从帕柳卡的右侧突破了过去，随后打空门得分。

　　德约卡夫的这粒进球彻底摧垮了国际米兰球员的斗志，二比零的比分最终保持到终场结束，至此，算上联赛开始之前的意大利超级杯，佛罗伦萨已经在各项赛事中取得了八连胜（意甲四场、优胜者杯两场、意大利超级杯和意大利杯各一场）。


第79章 蓝鹰拉齐奥

　　一周之后，已经在各项赛事中取得八连胜的佛罗伦萨坐镇主场迎战上赛季的意甲季军拉齐奥队。

　　在捷克人泽曼的调教下，本赛季的拉齐奥队在意甲掀起了一股真正的进攻狂潮。

　　和佛罗伦萨先稳固防守再徐徐图之的作风不同，泽曼为拉齐奥量身制作了一套四三三的首发阵容：西格诺里、博克西奇、卡西拉奇组成前锋线上的三叉戟，英格兰外援加斯科因联手福塞和荷兰人阿伦·温特的中场创造力有余，但是防守略次，泽曼竟然只安排了温特一名球员专职防守；后防线上，门将马切吉亚尼、后防线从左至右依次是法瓦利、格兰多尼、查莫特和内格罗，这些球员虽然名气不大，但是胜在实用。尤其是格兰多尼，此君刚刚出道的时候甚至比内斯塔更被专家看好，只是他那冲动的性格最终让他走上了流星的道路。

　　可以想像，一个很容易与教练和老板形同水火的天才球员，如何逃脱掉成为废材的宿命。

　　……

　　“欢迎来到弗兰基球场！”庄明歌和卡琳刚刚在包厢里坐下来，从包厢里安放的电视机中就传来了佛罗伦萨当地解说员的声音。

　　“客队拉齐奥的首发门将依然是马切吉亚尼，后防线由阿根廷国脚查莫特领衔，左右两边分别是法瓦利和内格罗，不过，拉齐奥后防线上的最大亮点，是来自他们的意大利国奥队队长格兰多尼！”

　　“再来看中场，依然是联赛之初的铁三角——英格兰人加斯科因，来自荷兰的温特，还有刚刚被萨基召入意大利国家队的福塞……最后是前锋线，在卡西拉奇因伤缺阵的情况下，让我们看看大胆的捷克教头会派谁上场？噢，天啊！泽曼派上了竟然是之前从来没有出过场的年轻小将迪瓦约！迪瓦约、博克西奇、西格诺里——不按常理出牌的泽曼！这将是一个奇妙的组合！这将是一场令人期待的比赛！”

　　与此同时，佛罗伦萨的更衣室里。

　　“小伙子们，都准备好了吗？”刚刚布置完本场比赛战术的拉涅利一脸的严肃。

　　“准备好了！”

　　“很好！你们记住，只要你们能够守住拉齐奥人的全力进攻，这场比赛我们就肯定可以拿下！”

　　更衣室里，佛罗伦萨主帅拉涅利在发出了最后一道“作战命令”后，有一种如释重负的感觉。与上赛季意甲季军拉齐奥的这场重量级较量，让他不得不谨慎对待，不仅派上了全部的主力阵容，还针对拉齐奥在前几场比赛中暴露出的一些问题做出了针对性的布置。

　　“教练，你就放心吧，我知道这个捷克人领导的拉齐奥是一个进攻疯子，但是我们一定可以先把他们那条脆弱的防线打成筛子！”天性乐观开朗的因扎吉毫无顾忌的在赛前向主教练做出了保证。

　　“打败拉齐奥！我们可以打败任何对手！”佛罗伦萨的其他球员也是深有同感的叫嚷起来，因扎吉的话也让这些跃跃欲试的佛罗伦萨的年轻人浑身充满了干劲。

　　拉涅利欣慰的点了点头，在更衣室门口，与每一位登场队员握手，目送他们迈进了已经被渲染成了紫色海洋的弗兰基球场。

　　在看台上此起彼伏的紫色浪潮中，裁判吹响了比赛开始的哨音。

　　随着裁判的一声哨响，比赛正式开始，作客佛罗伦萨的拉齐奥队在比赛一开始就反客为主，向佛罗伦萨的球门发起了冲击！

　　“拉齐奥可以缺少卡西拉奇吗？捷克人告诉我们，YES！泽曼在赛前采访中说过，这个周末，福塞、温特、博克西奇、加斯科因、格兰多尼……每一个人都可以是卡西拉奇！”

　　就像在验证解说员的大胆“预言”，盘旋在弗兰基球场上空的蓝鹰，轮番俯冲进佛罗伦萨的禁区，缺少了射手卡西拉奇和中场核心迪马特奥的拉齐奥依然是拉齐奥，因为这支蓝鹰军团的胜利并不系于球队中的任何一人，因为他们有精神凝聚力更加强悍的老板克拉尼奥蒂，以及主教练泽曼。当然，此时突然意识到这一点的庄明歌，只能在包厢里默默的感叹一句：

　　“卡西拉奇也不过只是捷克人手里的一张牌啊！”

　　事实上，庄明歌本来就对教练在九十分钟内左右比赛的能力不太感冒，道理很简单，他始终觉得大多数情况下，球队的主教练不过是比赛战略、战术的策划者，而具体实施这些东西的，还得靠球场上的十一名球员。

　　如果说主教练站在场边，可以仅凭动动嘴皮、挥挥手势，就能主导控制住比赛的一切，那还要那些球场上拼得大汗淋漓的球员何用？

　　“谋事在人，成事在天”，这话对于九十分钟内的教练再适用不过，庄明歌甚至经常不怀好意的设想过，或许那些站在场边的主教练，在比赛进行的九十分钟的时间内，是这个世界上最虔诚的祈祷者，要不然怎么会有那么多在大部分时间内“装酷”的教练。会在球队进球的那一瞬间，激动得一塌糊涂，乃至上演千奇百怪“我不是一个人在战斗”的真人秀！

　　尽管如此，庄明歌也不会无知到忘却了捷克人泽曼——这个另类到变态的存在！捷克人完全是这种“场边规则”的例外，他曾经一次次的向世人证明——主教练并不是赛场边的摆设。拉涅利或许可以算做是“赛前”的战术大师，而泽曼，却是比赛进行时蓝鹰军团货真价实的第十二人。

　　“迪瓦约！迪瓦约沿左路拿球，他过掉了佛罗伦萨的右后卫比林德利……他的突破就像刚出道时的西格诺里一样犀利……泽曼真是一个神奇的教练！”

　　初次亮相奥林匹克球场的迪瓦约，没有辜负拉齐奥主帅泽曼的信任，出现在左边锋位置上的他。与右路的西格诺里轮番冲击着佛罗伦萨的防线……

　　看着场上的形势，庄明歌觉得，以捷克人的脾气，这场比赛的进球绝对不会少，至于佛罗伦萨能否取胜，那就要看场上球员的发挥了……


第80章 疯狂的泽曼

　　场上的比赛还在继续，拉齐奥球员依然在疯狂的进攻，佛罗伦萨一时间被压制得没有反击的余力。

　　门将托尔多在门柱的帮助下再一次“幸运”地化解了对手的射门，此时的弗兰基球场、此时坐在电视机前的球迷们、此时的佛罗伦萨的球员们，全都觉得托尔多把守的大门，在蓝鹰一次次的猛烈的攻击中，迟早都会宣告沦陷。此时，坐在贵宾包厢里，正在观看这场比赛的庄明歌，则在心里偷偷的向上帝祈祷着拉齐奥永远不会攻破自家球队的大门。

　　看台上时不时响起的喧闹声，偶尔发出的球迷的惊呼声，在开场不到十分钟的时间里频频出现，这足以说明本场比赛的精彩程度。

　　看台上的一些身着天蓝色球衣的拉齐奥球迷正在为球队的精彩表现欢欣鼓舞，在他们看来，现在的拉齐奥只是缺少了一个进球，不过按照现在的走势，拉齐奥取得胜利是迟早的事……

　　但是让强烈渴望看到进球的拉齐奥球迷没有想到的是，第一个进球来得如此之快，只不过进球之后，在前十分钟时间里饱受摧残的托尔多露出了得意的微笑，而拉齐奥的门将马切吉亚尼，却不得不从球网里艰难的捞出皮球。

　　上半场第11分钟，令许多拉齐奥球迷措手不及的事情发生了，之前一直被拉齐奥压制的佛罗伦萨率先进球了！

　　“德约卡夫的进球很突然，之前加斯科因刚刚完成了一次漂亮的远射，但是仅仅在短暂的五秒种之后，皮球却神奇的出现在了三十米开外的埃芬博格的脚下，随后德国人的一脚贴地长传将皮球交给了德约卡夫，最后由法国人完成了最后一击……让我们看一下慢镜头回放……发动这次长传反击的是奇罗·费拉拉！是他用一次精准的长传策动了这次成功的反击！”

　　佛罗伦萨的解说员毫不吝惜自己对于心爱的球队的溢美之辞，而弗兰基球场中的紫百合的球迷们，也在现场DJ的带领下，为策动这次进攻的费拉拉高声的欢呼喝彩。

　　场面占据了绝对优势，比分反倒落后，在这种尴尬的情况下，换做其他能力一般的教练，也许会懊恼、会胆怯、会保守，也许会因为自己一时的疏忽而产生情绪上的波动……但是，庄明歌知道，疯狂的泽曼，会把这样的丢球，仅仅看作是一个“意外”而已。

　　果然，几分钟之后，再次聚焦到捷克人身上的转播镜头，让屏幕前的庄明歌，有了新的发现：站在场边的捷克人，冲着拉齐奥的后防线做出了一个古怪的手势。只见他举起右臂，向着球场中线的方向不停地晃动，好像是对接下来的比赛做出了新的部署。

　　“泽曼的那个手势是什么意思？”也只有完全熟悉意甲各个主教练脾气秉性的电视导播，才能够捕捉到捷克教头这种细微的特写画面，当然，对此一片茫然的庄明歌，确实茫然不解。

　　“泽曼的这个手势，该不会是让6号后卫格兰多尼向前推进吧？我刚才数了一下，泽曼一共挥舞了六个来回……”卡琳也在一边揣测着捷克人手势的含义。

　　“呃，卡琳，我想这个手势的意思该不会就这么简单吧……”

　　但是场上发生的变化让庄明歌立刻无语了，因为仿佛是为了配合卡琳刚刚的猜测，那位拉齐奥年轻的新星后卫居然真的开始向前冲刺，直接冲到了进攻的前线！

　　格兰多尼！6号！

　　“我勒个去，这个捷克人还真是个喜欢进攻的主啊！”

　　擅长进攻的教练不止泽曼一个，就像荷兰人克鲁伊夫就绝对比捷克人更会演绎进攻的优雅与华丽，泽曼版的拉齐奥，很大程度上带有浓重东欧人的进攻风格，就像二战时苏联的坦克式推进，一往无前，有的只是钢铁般的碾压。

　　也唯有这样不顾一切的进攻，才会让拉齐奥在防守反击大行其道的意甲联赛格外扎眼，才会让场边站着的佛罗伦萨主帅拉涅利异常狼狈。

　　当一向温文尔雅的拉涅利，在场边不顾形象的又喊又叫，弗兰基球场内，就算是抱着看热闹的心态来看球的“外行人”，也会因为拉齐奥的这种“不是你死，就是我活”的疯狂而震撼。

　　格兰多尼更多参与进攻的直接结果，就是中场成为了双方反复争夺的主战场，略有不同的是，佛罗伦萨将这里视为了进攻前线，而泽曼麾下的蓝鹰军团，却将中场当成了他们最后的防守阵地。

　　这场比赛，拉涅利在锋线上，派上的是巴蒂斯图塔和菲利普·因扎吉这样一套佛罗伦萨的主力锋线组合。本来拉涅利是想利用巴蒂的空中优势对拉齐奥后防造成一定的威胁，再由把握机会能力强悍的因扎吉在巴蒂的身后寻觅杀机。

　　不过拉涅利没想到拉齐奥一上来就敢大举压上进攻，虽然这样给自己的后方留下了巨大的隐患，但是考虑到巴蒂斯图塔的脚下技术一般，因扎吉的盘带更是惨不忍睹的状况，能够带球突破的进攻球员只有德约卡夫一人而已……

　　不得不说，拉齐奥的战术有效的克制住了佛罗伦萨这对锋线搭档。

　　随着比赛进程的深入，伫立在前场的两人不得不面对一个严峻的事实：那就是可以让他们攻入对方禁区从容起脚射门的机会，已经越来越少。这倒不是主队拉齐奥重新强化了虚弱的后防线，而是在僵持了许久的中场争夺中，佛罗伦萨渐渐地被拉齐奥压制在了本方半场，而担当了本队进攻任务的两名前锋，巴蒂和因扎吉也不得不回撤加强防守。

　　如果只是为了不让对手反超比分的话，在包厢里看球的庄明歌一定会比球场边的拉涅利还要着急。拉涅利现在做的，不过是在电视镜头前不顾儒雅形象的大声叫嚷，换了庄明歌，他不知道自己会不会冲进球场大骂因扎吉等人几声白痴，但至少也会站在拉涅利的身边大吼一声：

　　“弟兄们，给我顶住，顶住……”

　　……

　　泽曼，他的进攻永远是为了进攻本身——无视自身防守的进攻中，充满了牺牲与无畏。所以，在比赛前十分钟的时间里，泽曼用他的“无畏”换来了佛罗伦萨门前的风声鹤唳、险象环生，同样用他的牺牲换来了比分上的落后。

　　比分领先的拉涅利，因此而继续自己那套防守反击的战术，弗兰基球场的对攻风暴因为一粒客场进球而愈演愈烈。

　　有身强力壮的博克西奇顶在中锋位置上，西格诺里和迪瓦约两人自然机警的游动到了边路，这有利于发挥他们的速度优势。与兰纳和比林德利两名边后卫的直接对决，正是这两位拉齐奥前锋乐此不疲的事情。皮球又一次到了西格诺里的脚下，不过这一次，他选择了第一时间传中。

　　“门前的博克西奇已经包抄到位，他摆脱了菲利卡诺的防守……”

　　做好了最后一击准备的克罗地亚人，眼睁睁的看着皮球从他的侧上方掠过，他来不及转过身去，但是前锋的直觉告诉他，皮球飞行的路线是奔着无人盯防的禁区前沿而去的，那里，正是英格兰人加斯科因所在的位置！

　　三、二、一……迎着皮球飞来的方向，加斯科因第一时间完成了射门前的助跑，他抡起了粗壮的大腿，甚至已经等不及皮球落地……

　　“GOOOOOOOAL！！！”

　　1：1！奔放的助跑，威猛的射门，典型的英格兰式的入球！拉齐奥利用一次不是机会的机会中扳平了比分，抓住了这一机会的正是终于打破了进球荒的加斯科因。加斯科因不是前锋，但此前拉齐奥球迷普遍认为，没有进球的英格兰人是不可原谅的。“意外”顶替迪马特奥首发的加斯科因，以扳平比分的进球，回报了主教练泽曼的信任，或许这一刻，远在英伦的英格兰主帅维纳布尔斯，心中正在暗自窃喜。

　　“好球！加斯科因居然进球了啊！”叫好之余，庄明歌对此很是惊奇。

　　“加斯科因的进球有什么不对吗？”卡琳在一旁疑惑的问道。

　　“呃，这个……”庄明歌还能说什么呢，总不能说加斯科因你小子怎么还没溜回英国吧。

　　身处弗兰基球场的庄明歌已经强烈的感受到了从球场中散发出的那令人窒息的紧张气氛。

　　如果比分落后，捷克人会告诉你要绝地反击，如果比分领先，他会告诉你什么叫乘胜追击，而如果比分相持的话，他会带领他的蓝鹰比其他时候更疯狂，捷克人最喜欢做的事情就是，在双方僵持不下的时候，用他那疯狂的进攻将对手的信心撕成碎片。

　　场边的拉涅利敏锐的察觉到了这种潜在的危险，在重新开球之前，向来保守的他，一反常态的从场边将埃芬博格叫了过来，让他通知其他人，这场比赛，自己要改变战术。

　　“斯特凡（埃芬博格）！告诉所有人！我们要用和那个捷克疯子同样疯狂的进攻！彻底的击溃这支疯狂的球队！”


第81章 连胜终结

　　于是，佛罗伦萨与拉齐奥两支球队在接下来的比赛中，不约而同地舍弃了意大利球队用以扬名立万的链式防守，用快节奏的进攻和令人眼花缭乱的传切配合，为球迷们奉献了一场精彩的对攻大战。

　　前一分钟西格诺里还在佛罗伦萨的禁区里完成了一次精彩的大力轰门，后一分钟皮球就出现在了拉齐奥的禁区当中，巴蒂斯图塔的贴地抽射非常不走运的击中了球门的立柱弹出底线，力道之大使得整个球门都嗡嗡直响。

　　看到这种情形，拉齐奥的门将马切吉亚尼不禁咽了口吐沫，他开始觉得要是自己在接下来的时间里不注意保护一下自己，那么这场比赛很有可能会是自己职业生涯的最后一场比赛。

　　这哪里是在射门啊！明明是在谋杀！！

　　这场比赛已经过去了四十分钟，虽然场上的比分仅仅是一比一平，但是两支球队的射门总数已经超过了三十次，几乎每一分钟都会出现一次射门。

　　坐在电视机前收看这场比赛的中立球迷们大呼过瘾，毕竟对于他们来说，比赛的激烈拼抢和精彩的射门才是最能够吸引这些球迷的地方，像05年马刺和活塞打出的那种沉闷的NBA总决赛只会让他们失去对这项运动的热爱。

　　而拉齐奥和佛罗伦萨的球迷则看的是胆战心惊，毕竟对方都有不少绝佳的机会打破僵局，现在场上的比分之所以没有发生变化，只能说是运气不好。

　　当上半场的比赛进行到伤停补时阶段的时候，西格诺里在大禁区外起脚射门，皮球打到了佛罗伦萨防守球员的身上之后，划出了一道诡异的弧线，擦着横梁的下沿掉进了球门，拉齐奥这样的进球，让已经做好扑救动作的托尔多无可奈何。

　　“Oh！NO！！！二比一，西格诺里的进球让拉齐奥反超了比分……”电视机中传出了佛罗伦萨解说员的哀叹，“上半时的补时时间已经到了……希望佛罗伦萨的小伙子们在下半场能够努力反超对手。”

　　短短的十五分钟过后，下半场的比赛宣布开始，双方的主教练都没有做出换人调整，从上半场结束前的双方拼抢的激烈程度来看，估计接下来的四十五分钟依然还是对攻的节奏。

　　下半场刚刚开始，巴蒂在开球之后立刻回敲给自己身后的埃芬博格，德国老虎在接球的同时观察了一下队友的站位，发现德约卡夫已经飞速地向拉齐奥的禁区跑去，立刻毫不犹豫的大脚长传……

　　埃芬博格的大局观和精准传球绝对是可以媲美小李飞刀的一大杀器，皮球越过格兰多尼的头顶，准确的落在了德约卡夫和马切吉亚尼之间，两人此刻处在同一直线上，只要德约卡夫能够拿住皮球突破，那么就算有十个马切吉亚尼，也挡不住自家大门沦陷的脚步！

　　要知道此时距离主裁判吹响下半时的开场哨满打满算还不到二十秒，拉齐奥的球员们还在蹦蹦跳跳地找感觉呢，哪会料到埃芬博格居然会这么无耻，不动声色地就上演了一出闪电战，等到他们反应过来，足球已经到了德约卡夫的脚下……

　　第一个意识到不妙的人是离德约卡夫最近的格兰多尼！

　　这位意大利的希望之星迅速的转身，追上了德约卡夫，当他发现德约卡夫已经拿到了足球的时候，情急之下的格兰多尼立刻送上了一记飞铲……

　　可惜此时的德约卡夫早就发现了格兰多尼的小动作，脚尖轻轻一捅，跳起来躲过了格兰多尼的这记铲球，顺势就抹入了禁区，就在他准备来一个漂亮的过人打空门得分的时后，才发现刚才捅球的力道稍微有一点点大，而注意力高度集中的马切吉亚尼已经抢在自己的前面大脚将球踢出了边线……

　　看台上四万多名佛罗伦萨球迷们叹气的声音形成了一种奇异的音波，如同猫抓玻璃一样令人心颤。

　　电视机前的球迷都忍不住双手抱头，拉齐奥的球迷是因为被这惊险的一幕刺激的不敢睁开眼睛看，而佛罗伦萨的球迷则在为球队这次功亏一篑的进攻扼腕不已！

　　此时，在拉齐奥的禁区里，格兰多尼躺在场地上抓着草皮，马切吉亚尼擦了擦头上的冷汗，而德约卡夫悻悻地踢了一脚门柱……

　　拉齐奥的教练席上，泽曼跑到场边，挥动双手示意蓝鹰球员们集中精神加强进攻，而拉涅利也跑到球场边缘大声高喊，要求佛罗伦萨球员们继续压上进攻……

　　随着比赛的进行，双方在球场上你来我往杀得是不亦乐乎。

　　虽然是在客场比赛，但是一开场就被主队来了一个很不友好的下马威，拉齐奥的球员们决定还以颜色，在中场的两个节拍器加斯科因和福塞的精心调动下，蓝鹰很快就发动了两次极有威胁的进攻……

　　第54分钟，小将迪瓦约接到了西格诺里在右路突破后的低平球传中，但是他的抢点射门被反应神速的托尔多扑出底线……

　　第62分钟，迪瓦约在左路得球后连续晃动甩开了比林德利的防守，内切之后的一脚远射，皮球擦着横梁飞出了底线……

　　而接下来的比赛完全就是一场毫不设防的对攻战！

　　比赛第67分钟，西格诺里又一次在边路展现了自己无与伦比的突破能力，连续高频变向晃傻了防守他的兰纳之后劲射破门，引爆了球场中2000多名拉齐奥球迷的热情……

　　第74分钟，杀红了眼的阿根廷中卫查莫特在本方禁区前沿放倒了他的同胞巴蒂斯图塔，佛罗伦萨得到了一个直接任意球的机会，在拉涅利用已经在场边热身许久的蒙特拉换下了体能不足的因扎吉之后，巴蒂斯图塔的大力任意球直接破门再一次让马切吉亚尼向自己的队友释放大招“河东狮吼”发泄不满……

　　第77分钟，又是西格诺里，他在接到了加斯科因的妙传之后单刀晃过了托尔多，推射空门得手，收获了自己在本赛季的第一次帽子戏法……

　　第80分钟，福塞被克里帕抢断，埃芬博格接到了皮球之后在禁区前沿三十多米处用一脚势大力沉的远射让拉齐奥门将马切吉亚尼第三次一脸灰败地从球门里捡球出来……

　　第85分钟，德约卡夫连续突破了内格罗和查莫特之后，在马切吉亚尼哀怨欲绝的眼神中在小禁区的边缘挑射破门，佛罗伦萨在全场比赛结束之前终于追平了比分……

　　第92分钟，整场比赛都有着出色发挥的拉齐奥小将迪瓦约终于打进了自己在意甲联赛的第一粒入球，他利用托尔多不小心扑球脱手的一次机会轻松补射破门……

　　……

　　当主裁判吹响比赛结束哨音的那一刻，汇集了四万五千名球迷的弗兰基球场一片沉默，无数佛罗伦萨球迷抹着眼泪捂着心脏伤心地离开了球场……

　　最终，凭借着迪瓦约最后时刻的入球，拉齐奥以五比四击败了佛罗伦萨，同时也终结了对手的九连胜的梦想。

　　在佛罗伦萨失利之后，意大利其他球队的主教练们终于长舒了一口气，因为他们看到了，这支佛罗伦萨并非无懈可击。

　　联赛里有一支AC米兰就已经够可怕了，佛罗伦萨你就别再参和进来了，相信这是大多数主教练的心声。

　　庄明歌不用多想就能知道，到了明天早上，怀着各种复杂心思的意大利各路媒体，一定会冒出不少杂音，直接轰向佛罗伦萨……


第82章 米兰王朝的坍塌

　　佛罗伦萨的主教练拉涅利，在愉快的经历了赛季之初梦幻般的八连胜（四场联赛、两场优胜者杯、一场意大利杯和一场意大利超级杯）之后，终于结结实实的体验了一把冰火两重天的感觉。

　　八连胜让他本来不是很高的人气急剧攀升，无数球迷和媒体，将自己空前的热情，像火一样的传递给他。然而，接下来，在火一样的热情中被炙烤的拉涅利，却被一盆盆突如其来的凉水，从上到下的淋了个透心凉。

　　佛罗伦萨连续三场不胜！在主场以四比五惜败给拉齐奥之后，在紧接着的意大利杯第二回合的比赛中，佛罗伦萨在主场被莱切队以二比二逼平，托尔多在最后时刻的扑球脱手葬送了这场胜利。

　　虽然这场平局对佛罗伦萨晋级下一回合毫无阻碍，尽管逼平他们的莱切，在意大利足坛有着“小辣椒”的名号，尽管拉涅利在接受了对拉齐奥的失利后，明智对球队的战术打法进行了微调，然而赛季初的那种美妙的感觉已然不在。

　　紧接着，佛罗伦萨前往客场挑战意甲的鱼腩球队雷吉亚纳，球队在整场比赛都占尽优势的情况下被对手以一比一逼平，“佛罗伦萨后劲不足”的说法开始被一些意大利媒体大肆宣传。

　　八连胜的成绩可以让对手们最大限度的胆寒与羡慕，可以让各路媒体最大限度的闭上他们的乌鸦嘴，也可以让更多的球迷在享受比赛的同时成为佛罗伦萨的潜在球迷。

　　可是，仅仅是一个在任何正常人看来都再正常不过的连续三轮不胜，就可以让那些媒体将之前硕大的占据着各大报纸头版头条的“佛罗伦萨八连胜”的醒目标题，被彻底的扔进垃圾桶里视而不见，这种现象不得不说是一种人性的悲哀。

　　佛罗伦萨的对手们在心惊胆战的度过了一个多月后，觉得终于可以大摇大摆的站出来透一透气了，因为他们非常愿意相信，新赛季取得了梦幻开局的佛罗伦萨，不过是一只还未改造好的“纸老虎”，这样的意淫，很大程度来源于一些媒体歇斯底里的评论，所带给他们的信心。

　　庄明歌从来就有一个观点，这个时候的意甲，有着全欧洲最一流的联赛、最二流的球迷、以及最三流的媒体，之前带队取得八连胜的拉涅利，并没有让那些病态的媒体取得太多胡说八道的借口，而现在的他，也没有功夫倾听那些自卑的小报记者们，从他们的黑手党同胞那里，学来的无病呻吟般打击报复的本事。

　　……

　　亚平宁的水很深，深得让最近带队连续不胜的拉涅利，硬是“躲”在佛罗伦萨的训练基地里面，连续看了几天的比赛录像。

　　但是就在拉涅利躲在训练基地中卧薪尝胆的时候，意大利媒体和球迷的注意力就从拉涅利和佛罗伦萨的身上移开了，原因很简单，有另一支球队不可思议的在最近的三轮联赛中遭遇到了三连败，那就是AC米兰。

　　在意大利超级杯上输给了佛罗伦萨之后，卡佩罗很是恼火，在新赛季开始之前，他花费了大量的精力来调整米兰球员的心理和竞技状态。

　　在卡佩罗的努力下，在新赛季刚刚开始的时候，米兰的球员们表现得相当正常，联赛前三轮他们取得了两胜一平的成绩，在意大利杯和欧洲冠军杯的比赛中也是高奏凯歌。

　　看到米兰开赛以来那良好的状态，所有人都把意大利超级杯上发生的事仅仅当做了一次“意外事件”。

　　但是很快，让所有米兰球迷都没有料到的事情发生了。

　　9月25日，意甲第四轮，AC米兰客场零比一败给了弱旅克雷莫纳；

　　10月2日，联赛第五轮，AC米兰又被年年为保级而战的布雷西亚杀得丢盔卸甲，在主场以一比三告负；

　　10月15日，意甲第六轮，AC米兰又在客场被升班马帕多瓦队连入两球，遭遇联赛三连败；

　　三场比赛，三连败，仅仅打入一球，这就是新赛季的AC米兰在功勋教练卡佩罗的带领下，在最近的三场联赛交出的答卷。

　　这样的“答卷”，让卡佩罗承受了巨大的压力，这样的糟糕成绩，不仅米兰的球迷不满意，就连媒体们也觉得不可思议。这可是发生在AC米兰身上的“三连败”，要知道，AC米兰可是那支保持连续58场联赛不败，上个赛季也仅仅输掉了两场的球队啊，新赛季表现这样糟糕的米兰，还是那支战无不胜、无坚不摧的“凯撒之师”吗？

　　喜欢“惹是生非”的《罗马体育报》甚至打出了“谁来终结米兰王朝？”的活靶子标题，一时间，球迷和媒体们，关于米兰的讨论和争辩此起彼伏，是非不断。就连正深陷政治危机的意大利总理贝卢斯科尼，都亲自打电话向总经理加利亚尼抱怨。

　　正是因为众多媒体和球迷们都将自己的注意力集中到米兰的身上，结果在意甲联赛第七轮比赛中，率先开赛的佛罗伦萨以四比一横扫帕多瓦终止自己连续三轮不胜的消息也没有多少球迷关注。

　　因为在之后进行的比赛中，AC米兰又输球了！

　　三天之前，在欧洲冠军杯小组赛中，AC米兰以一个酣畅淋漓的3：0，将在主场作战的雅典AEK队杀得溃不成军。

　　由于在意大利杯上的“提前”出局，使得在联赛中流年不利的AC米兰，在比赛密度很大的十月份，得到了一定的喘息时间。

　　“低谷”后的大胜，让AC米兰的球迷欢欣鼓舞，也让此前散布着“王朝覆灭、大厦将倾”之类言论的媒体闭上了嘴。

　　正当人们期待这“绝地”反击后的AC米兰，会有怎样的表现时，联赛排名刚刚回升到第十的米兰，却在意甲第七轮比赛中，遭受重创。

　　10月23日的圣西罗球场，成为了客队桑普多利亚的屠宰场。面对这个贝卢斯科尼声称的“米兰最害怕的对手”，AC米兰的球员却突然失去了“状态”。圣西罗球场八万名球迷的声援，湮没在了“海蓝军团”的疯狂进攻之中。

　　虽然“二次”转会到桑普多利亚的古利特出人意料的挂起了免战牌，虽然卡佩罗用在上一场比赛中状态神勇的马可·西蒙尼顶替了萎靡不振的萨维切维奇首发，可这都无法改变主队的被动局面。反客为主的桑普多利亚，以近乎玩命式的疯狂进攻，牢牢占据着场上主动。

　　没有人知道究竟是什么事情，他们只知道，这场比赛，杀红了眼的海蓝军团在对阵AC米兰的时候，一次次的攻破米兰的城门，人们只记得疯狂了90分钟的桑普多利亚，在离开圣西罗球场的时候，留给了一个让米兰人蒙羞的4：0。

　　桑普多利亚在送给了米兰联赛四连败的同时，还让所有人都意识到：长达八年的米兰王朝已经坍塌，意甲重新回到了群雄逐鹿的时期。


第83章 南斯拉夫足球

　　错过了这场比赛的庄明歌，在仔细地看了一遍比赛录像之后，敏锐地发现了一个问题，那就是，获得了这场大胜的桑普多利亚球员的表情显示他们并不高兴。

　　“看来出了问题的不光是AC米兰，还有桑普多利亚啊！”庄明歌如是感叹道，米兰的问题只是球员对荣誉的饥渴度下降，再加上美国世界杯遗留的各种不良影响，而桑普多利亚？他们的问题是自己的老板！

　　贝卢斯科尼想要重建米兰王朝的话很简单，留下现在的主教练卡佩罗，并按照他的意愿组建球队就可以在两三年之后让球队复兴。

　　而桑普多利亚？小曼托瓦尼这个老板自己都意识不到俱乐部最糟糕的人就是他自己，谁还能指望桑普多利亚能够重现辉煌？

　　不提米兰和桑普多利亚两对现在存在的种种问题，在大胜帕多瓦之后，佛罗伦萨又要去参加欧洲优胜者杯十六强的比赛，这一次，他们抽到的对手是来自克罗地亚的球队，萨格勒布迪纳摩。

　　在90年代初，南斯拉夫局势动荡，在铁托的领导下团结一致的南斯拉夫各族人民此时已经反目成仇，互相攻讦。在1991年前后南斯拉夫一分为六，南斯拉夫各民族之间的历史仇恨进一步激化，并最终演变成了内战。

　　分裂之前的南斯拉夫国家队的技术绝对是不输给任何一支球队的，他们曾经是艺术足球的实践者，他们曾经是绿茵场上的舞者，但是，他们最终是政治的殉难者……

　　纪念是一种铭记，时时记住自己不想忘却的东西。但在另一种情绪的支配下，纪念，只是为了忘却，忘却一段难以忘却的记忆……

　　看看下面的这一串名字：

　　米哈伊诺维奇、久基奇、普罗辛内茨基、斯托伊科维奇、博班、达沃·苏克、米贾托维奇、潘采夫、萨维切维奇、尤戈维奇、博克西奇、贾尔尼、米洛舍维奇、科瓦奇兄弟、扎霍维奇、乔洛维奇、科瓦切维奇、凯日曼、斯坦科维奇、莫德里奇……

　　还记得他们和他们的足球吗？现在他们分属于不同的国度——塞尔维亚和黑山、克罗地亚、斯洛文尼亚、马其顿、波斯尼亚和黑塞哥维那。而现在，萨维切维奇拥有了一个新的国籍——黑山。但是，还记得吗，他们曾经战斗在同一个名字下面——南斯拉夫！

　　1987年那支夺冠的南斯拉夫青年军，阵容当中出现的全是后来威震欧洲足坛的名字，这些代表了南斯拉夫足球一个时代的名字，他们从此书写了一段只属于他们的传奇！

　　1990年的意大利之夏吗？那曾经是南斯拉夫人华美的舞台，他们第一次出征世界杯，就闪现出夺目的光芒。但谁也没有料到，这第一次成了他们的最后一次……

　　虽然在小组赛的首场比赛中1：4负于强大的德国队，但此后年轻的南斯拉夫队势如破竹。他们不仅从小组中顺利出线，在八分之一决赛中斯托伊科维奇在加时赛中的一记任意球击败了同样阵容华丽的西班牙！

　　在四分之一决赛中，南斯拉夫用十个人压着以马拉多纳为核心的阿根廷十一狂攻八十分钟（上半场第31分钟萨巴纳卓维奇遭到主裁判误判领到第二张黄牌被罚下场），最终在点球决战中以2：3惜败！斯托伊科维奇赛后说道：“点球失败不算什么，下一届世界杯是我们的！”但令他没有想到的是，这场比赛是完整的南斯拉夫在国际大赛上的绝唱。

　　1991年，贝尔格莱德红星在东京高高举起丰田杯。萨维切维奇开场不久的红牌让他们早早地就以十人面对阵容完整的来自智利的球队科洛科洛，可是我们看到了什么？三粒精彩的入球直接把张牙舞爪的智利人踢回了老家。但是谁能想到的是，这竟然是一群南斯拉夫的天才们的最后一次集体演出！

　　这是一片多灾多难的土地——罗马人、土耳其人、奥地利人都曾占领过这里。当没有人能再奴役他们的时候，他们自己却陷入了内战。曾经在铁托的威名下和睦相处的塞尔维亚人、克罗地亚人、斯洛文尼亚人（1979年南斯拉夫的人均GDP为2635美元）在90年代兵戎相向，曾经共同矗立于这片土地上天主教堂、东正教堂和清真寺再也不能共处，曾经并肩作战的苏克和萨维切维奇、博班和斯托伊科维奇、博克西奇和潘采夫、普罗辛内茨基和尤戈维奇，在一夜之间无奈地成为了敌人，政治的阴霾笼罩了足球，博班只有在AC米兰才被允许把球传给萨维切维奇……

　　1992年的欧洲杯，南斯拉夫被禁赛；1994年世界杯，南斯拉夫被禁赛；1996年欧洲杯，南斯拉夫还是被禁赛，这一切都是因为该死的战争！！一代天才球员，就这样蹉跎着他们的大好年华，战争磨灭了他们黄金般的岁月。（1992年欧洲杯，欧洲真正能被称之为“黄金一代”的南斯拉夫被禁赛了，而顶替他们出战的丹麦队最终捧得了德劳内杯。）

　　克罗地亚独立、波黑战争……绵延不断的战火在整整十年间一遍又一遍地洗劫着这片盛产天才的“火药桶”——巴尔干半岛。这些伟大的球员们只能远远地站在欧洲杯和世界杯的看台上眺望着——这里本来也是他们的舞台，可是政治、战争剥夺了他们表演的权力——他们只是看客——政治玷污了足球！

　　华美的乐章依然奏响。但是，乐章只有上半部分；另一半，永远地缺失了……

　　在庄明歌的那个世界中，分裂后的南斯拉夫和克罗地亚最终在98年登上了世界杯的舞台，而那一批已经韶华不再的天才们用他们最后的光辉让南斯拉夫足球震惊世界！在那届世界杯，南斯拉夫杀入十六强，最终在点球大战中惜败给了荷兰；而克罗地亚更是一路过关斩将，拿到了法国世界杯季军！

　　……

　　长年的战争并没有让坚韧的克罗地亚人，远离对生活的热爱。现在，远离了战争的克罗地亚人，一边抚慰着战争带给他们的创伤，一边竭尽所能地追求着他们热爱的生活。

　　远离了战争的人们最应该做的是什么？如果没有这次亲历的萨格勒布之行。庄明歌能想像到的仅仅是“养家糊口、重建家园”这些最寻常的答案。

　　是的，这些都没错，抵达克罗地亚首都萨格勒布的当天，庄明歌就感受到了这些。但是他惊讶地发现，几乎他遇见的所有当地的市民，在努力认真的做着这些“寻常事”的同时，挂在嘴边最多的话题，便是足球！

　　庄明歌来到萨格勒布后几乎所遇到的每一位“陌生人”，都能找到足球这一共同语言，譬如那位出租车司机眉飞色舞的谈论的他那个六岁就能把邻居家门板踢穿的儿子啦，又比如在入住的宾馆门前无意中从两位门卫那里听来的，某一条人迹罕至的大街上将在下午上演一场精彩的街头球赛。

　　足球是可以抚平人们伤痛的东西，看到了此情此景的庄明歌觉得，此话不假。


第84章 萨格勒布迪纳摩

　　庄明歌的这次萨格勒布之行，并不完全是临时起意，在他穿越到这个世界之前，他就对这些从南斯拉夫分裂出来的国家感到无比的好奇。

　　如果说南斯拉夫足球的兴盛得益于铁托的经济政策，让富裕的南斯拉夫人有足够的精力去搞足球；那么内战之后，经济水平一落千丈的南斯拉夫地区仍然涌现出了无数知名球星，莫德里奇、奥利奇、哲科、伊比舍维奇、维迪奇……这就是一件很不可思议的事情了。

　　这一次的萨格勒布之行，本来安东尼奥尼、凯尼恩这些人是不赞成庄明歌去那个刚刚远离了战争的地方瞎转悠的，但庄明歌的理由却说得是冠冕弹簧：

　　“我这个俱乐部老板，要以实际行动重视球队在欧战的表现啊，要知道，佛罗伦萨的荣誉室里，到现在可还没有多少重量级的奖杯呢！”

　　谁敢阻止佛罗伦萨去争夺俱乐部历史上第一座优胜者杯？凯尼恩不敢，安东尼奥尼不敢也不愿，所以他们明智的不再反对庄明歌这一次看起来毫无意义的萨格勒布之行。

　　热情的萨格勒布市民，对于佛罗伦萨的到来，几乎无一例外的夹道欢迎，这在欧洲很多地方，都是不可想象的事情。

　　直观感受了萨格勒布市民对于足球的热情，也见证了这种当地人真实淳朴的精神生活，心情不错的庄明歌，不等人找上门，就决定主动的去拜会一下这次优胜者杯比赛的对手。

　　萨格勒布迪纳摩俱乐部离入住的酒店不远，出租车司机也驾轻就熟的把庄明歌一行人带到了目的地，可是，刚一下车，看到眼前的场景，庄明歌却有些傻眼了：

　　“卡琳，你确定这就是萨格勒布迪纳摩的总部？”

　　我勒个去，不会吧？克罗地亚最大的俱乐部的总部居然屹立在一片断壁残垣当中！

　　映入庄明歌眼帘的是一个略显破败的小型办公楼，看得出这栋建筑已经有了一定年头，因为从外表上看，经过多年的风雨洗礼，整个建筑表层不禁黯然失色。

　　更离谱的是，不仅建筑的四周随处可见被摧毁、被推倒的废墟，而且这个建筑外围仅有的一道围墙上，居然留下了一排排触目惊心的弹痕。

　　“应该是吧，欧足联给出的位置的确是这个，错不了。”卡琳有些迟疑地回答道，看来她也对现在克罗地亚生活水平的低下吓了一跳。

　　“哦，没错就行，你看，这里连一扇大门都没有，我们就直接进去吧。”

　　也是，刚刚经历了战争的国度，果然不可以用常理去猜测。

　　……

　　“请问，你们来这里有何贵干？”

　　庄明歌和卡琳一路畅行无阻，直到他们走到最里间的两间屋子时，才有一个中年大叔出来对庄明歌和卡琳这两位陌生人的到来出言询问。

　　庄明歌心里琢磨：看来现在的萨格勒布的社会治安倒是不错，都快夜不闭户了……

　　“你好，我是佛罗伦萨俱乐部的主席安东尼奥·柯里昂，这位是我的秘书，卡琳·席格兰。”庄明歌率先做出了自我介绍，不过在介绍卡琳的时候，庄明歌觉得还是说卡琳是自己的秘书比较好，毕竟这也是两人之前约定好的，在公开场合的时候，卡琳都会以秘书的身份出现在他的身边。

　　“呃，那个，我就是这家俱乐部的总经理，弗拉基米尔·巴比奇。”这位看起来很是邋遢的大叔不好意思地说道，“不好意思，我们这里直到去年才结束了那该死的战争，现在没有什么好招待的，还请见谅。”

　　说着，巴比奇经理带着庄明歌和卡琳走进了自己的办公室中。

　　“来，二位请坐到这张沙发上吧，这可是真皮的。”巴比奇经理殷勤地给庄明歌二人端茶送水，完全看不出他是一个俱乐部的总经理，“我的这个办公室是这个总部里最豪华的了。”

　　“呃，巴比奇经理，你们的老板就不打算掏钱修缮一下你们的工作环境吗？”庄明歌有些不解的问道，生在和平年代的他很难体会到时时刻刻处在生死边缘的人们的辛酸。

　　“老板？！”巴比奇经理像是想起了什么，苦笑着说道，“柯里昂先生，您可能不清楚我们国家以前的体制，在南斯拉夫还没有分裂的时候，我们俱乐部都是由南斯拉夫足协同一拨款，所谓的主席基本都没有什么雄厚的个人资产，只是一个摆设罢了。三年前克罗地亚独立之后，我们与塞尔维亚人爆发了大规模战争，哪里会有人选择到我们这里来投资？”

　　“那……你们球队里球员的工资……”庄明歌不知道该不该问出这个问题，毕竟这有一点打探对方内部事务的嫌疑。

　　“这个赛季还好，由于我们球队杀入了优胜者杯十六强，再加上上个赛季球队获得克罗地亚杯赛冠军的那笔奖金，这些钱已经足够我们给球员们发上一年的工资了。”巴比奇的表情很是风轻云淡，但是说出来的话，却是带着说不尽的辛酸，“前两年由于战争，球员们没有球踢，为了维持俱乐部的运营，我们只能将不少好苗子低价卖到国外联赛。”

　　说起这段伤心的历史，巴比奇经理不禁泪流满面。

　　呃，没想到南斯拉夫地区的球队已经困难到这个地步了，果然一切都是战争的错。

　　“那个，巴比奇经理，不知道你对博斯曼上诉欧足联这件事有什么看法？”庄明歌觉得再说下去的话这个话题就太沉重了，于是重新挑起了一个话头。

　　“博斯曼？上诉欧足联？怎么可能！”巴比奇经理一脸惊讶地说道，“我记得博斯曼是比利时国青队的队长，现在还效力于标准列日呢，那可是一个前途无量的孩子。”

　　“虽然克罗地亚刚刚遭受了战争，但是我们也不会对足球圈里的事情一无所知。”说着，巴比奇经理还得意地挺起了自己的胸膛。

　　“呃……”庄明歌不知道该怎么改变这位总经理先生那落后足球发展好多年的认知，还好旁边的卡琳及时地为自己解了围。

　　“巴比奇经理，您说的那是六年前的博斯曼，不可否认，当时的他确实是一个前途光明的足坛新星；但是他此后长期因伤倦勤，又被标准列日俱乐部强行扣留不允许转会的事情也是真的，我这里有关于博斯曼状告标准列日和欧足联的一些剪报，您请过目一下。”

　　做得漂亮！庄明歌在心里对卡琳竖起了一根大拇指，如果没有这位冰雪聪明的可人儿，庄明歌还不知道要花费多少工夫才能让这位巴比奇经理相信这件事情。

　　毕竟，博斯曼法案可是关系到庄明歌的一项重要计划啊！


第85章 未雨绸缪

　　“没想到这居然是真的啊。”巴比奇经理在仔细地阅读了剪报上的所有消息之后，有些不好意思地说道，“非常抱歉，我们这里由于战争，已经很长时间没有看到过像样的体育新闻了。”

　　庄明歌无言，明明克罗地亚和意大利这个拥有欧洲第一联赛的国家之间只隔了一道并不宽阔的亚得里亚海，但是两国之间的信息传播速度确实有着天壤之别。

　　当欧洲的诸多豪门球会都在暗中关注博斯曼起诉欧足联这件大事的时候，身处战乱地区的萨格勒布迪纳摩的总经理先生脑海中的却还是五六年前的印象。

　　不得不说，90年代初期的地区战争和政治动荡让原本强盛的东欧足球被彻底的摧毁，之后的二十年中，虽然东欧地区也涌出过诸如维迪奇、哲科、莫德里奇这样的球星，但是却与世界杯和欧洲杯这样的大赛冠军永远无缘。

　　在庄明歌的印象中，98年世界杯是老一代东欧人“最后的晚餐”，保加利亚、罗马尼亚、南斯拉夫、还有克罗地亚的那些已过而立之年的天才们在世界球迷面前绽放出了自己最后一缕光辉，而成长于社会主义体系下、且最年轻的捷克也只是坚持到了2004年的欧洲杯。

　　当捷克黄金一代集体落幕之后，东欧足球就再也没有什么拿得出手的成绩。

　　这样的惨淡，和在东欧剧变之前的情景大相径庭，那时的资本主义诸国，甚至只能靠裁判的偏向才能够抵挡住东欧人的脚步。

　　庄明歌虽然对让东欧足球复兴这件事无能为力，但是他对于东欧地区里埋藏的那些丰厚的足球资源还是很感兴趣的。

　　毕竟，在后世，克罗地亚是一支非常不错的球队，虽然球队中大牌明星不多，可是实力毋庸置疑。

　　庄明歌现在所要做的，就是在博斯曼法案施行之前，提前将这些东欧的球队收到自己的帐下，就算这些优质资源并不能全部都去佛罗伦萨踢球，但是也可以通过倒卖球员赚上一笔。

　　“巴比奇经理，我有一个想法。”庄明歌说道，“不知道你们对两家俱乐部的合作感不感兴趣？”

　　合作？巴比奇经理闻言，不禁诧异地看了一眼这个年轻的佛罗伦萨主席，难道这个年轻人不辞辛苦的赶到这里，不是因为看上了球队里的某名球员？难道他仅仅只是为了观看一场优胜者杯的比赛？

　　想到这里，巴比奇感到有一些失望。

　　本来，对于庄明歌这个佛罗伦萨老板的光临，萨格勒布俱乐部上下是喜出望外的，他们最大的希望，便是这位年轻的“金主”，会像当年贝卢斯科尼挖走博班那样，从现在的萨格勒布迪纳摩俱乐部中，掏出一笔转会费，带走几个有价值的球员。这样，俱乐部的财政危机将会得到很大的缓解，毕竟，之前球队获得的比赛奖金仅仅是解决了球员们的工资问题，还有许多亟待解决的项目的资金没有着落呢！

　　“呃，柯里昂主席，不知道您所说的合作指的是什么？”虽然失望，但是巴比奇经理还是打起精神向庄明歌提出了自己的疑惑。

　　“如您所见，简单地说，我希望以个人出资的形式，购买一部分萨格勒布迪纳摩俱乐部的股份，通过这种方式，在佛罗伦萨与萨格勒布迪纳摩俱乐部之间建立起一种紧密的合作关系。”

　　“这不可能！”巴比奇听了庄明歌的想法之后，不由得反驳对方的言论。

　　“如果是我本人的话当然不可能，欧足联也不会答应的。”庄明歌理所当然的回答道，但随后话锋一转：“但是欧足联只是规定了，‘同一个集团或个人，不能同时掌控两家足球俱乐部’。”

　　“柯里昂主席，你的意思是……”巴比奇听到庄明歌这句话，不禁眼前一亮。

　　“打个比方，如果这笔收购的出资方不是我本人，而是我们俱乐部内职员的个人投资行为，那么欧足联是不是就没有理由阻拦了呢？”

　　庄明歌的做法其实是仿照后世看到的一条新闻，当时效力于AC米兰的西多夫就以个人名义出资收购了蒙扎俱乐部，他的这种做法也没有引起人们的非议。

　　“对啊！这种方式我怎么就没有想到呢？！”巴比奇经理此时兴奋地都快跑到大街上庆祝了，如果顺利的话，萨格勒布迪纳摩就可以登上佛罗伦萨这条大船，从此自己再也不用担忧俱乐部的财政问题了。

　　而且按照这位佛罗伦萨主席的说法，一旦那个博斯曼上诉成功，自己辛辛苦苦培养的球员就会被那些该死的大球队免费挖走。而有了佛罗伦萨的经济援助和庇护，球队应该可以留下不少好苗子。

　　毕竟，就算是在博斯慢慢法案施行已久的后世，豪门之间也不会互相进行恶意的挖角（曼城和切尔西这两个无节操除外，个人一直认为就是因为这两个俱乐部那些“不懂规矩”的行为才会屡屡被裁判刁难），即使是弗拉米尼和巴拉克的自由转会，也都是提前就和俱乐部就打好了招呼的。

　　当然了，也有像巴塞罗那为了引进法布雷加斯，还得让人家球员自己倒贴钱的奇葩球队。

　　而在巴比奇经理眼中，佛罗伦萨无疑就可以算作一支豪门俱乐部。

　　对于庄明歌来说，世界杯赌球的那部分收益已经在格罗兹家族的操作下顺利地流入了自己在意大利的账户，已经成为名正言顺的亿万富豪的他自然不会在乎收购萨格勒布要花费的这笔小钱。

　　克罗地亚的联赛也相当开放，对于外援名额的限制非常宽松（克罗地亚甲级联赛规定，同时上场的外援数量不许超过6人，但是对球队中的外援总数没有限制），东欧地区的优质资源就可以集中到萨格勒布这个据点中，源源不断地为佛罗伦萨提供优秀的球员。

　　在与巴比奇经理做了一番商谈之后，双方达成了一致意见，佛罗伦萨方面将会派出一位“代表”来担任这支满目疮痍的俱乐部的主席，并以300万美元的价格收购萨格勒布迪纳摩的全部股份。

　　……

　　10月26日，佛罗伦萨与萨格勒布迪纳摩的比赛即将开始，可以容纳近四万名观众的马克西米尔球场（萨格勒布迪纳摩主场）座无虚席，庄明歌谢绝了对方让自己进入唯一的“贵宾包厢”观看比赛的邀请，在球场保安的护卫下，庄明歌带着卡琳走上了水泥看台。

　　之所以叫它水泥看台，是因为整座球场内的大部分座位都是水泥做的，比赛的时候，这个看台最大的功能，便是让入场的球迷能够有一个立足之地。

　　都说一个国家的球迷素质与它的经济水平成正比，但身临其境的庄明歌，却更相信，在这个人均年收入不足350美元的国家里，没有谁比这里的球迷更爱惜他们自己的球场。没有乱丢的垃圾，更没有弥漫在空气中的污言秽语，当地球迷完全是在真心享受着一场久违的精彩比赛。


第86章 意外发现

　　对于同萨格勒布迪纳摩的这场比赛，拉涅利并不觉得对手会给自己造成多大的麻烦。

　　糟糕的后勤供给、落后的战术思想、急速下滑的球员质量……只要佛罗伦萨正常发挥，就毫无输球的可能。

　　于是，本场比赛拉涅利换上了大量替补和年轻球员出场，只保留了几名主力队员压阵。

　　萨格勒布迪纳摩的球迷们对于球队的现状也是非常清楚的，他们知道，当自己碰到来自意甲的佛罗伦萨的时候，晋级下一轮的希望就已经破灭了。因此，他们这一次完全就是抱着欣赏双方表演的态度来看比赛的。

　　当萨格勒布的球员拿球时，全场球迷都在给他呐喊助威；当佛罗伦萨进攻时，球场里也没有漫天的嘘声传来。

　　不是说不会有奇迹发生，但是当双方的实力差距达到了一个相当大的程度之后，“奇迹”发生的概率就会无限度的降低。

　　很显然，这场比赛，萨格勒布迪纳摩没有得到幸运女神的眷顾，他们在比赛中被佛罗伦萨打得毫无还手之力。

　　埃芬博格手术刀一般的传球、德约卡夫犀利的突破、兰纳不知疲倦的在两条底线之间做着折返跑……

　　巴蒂斯图塔的力量和冲击力也在这场比赛中展露无遗，本场比赛独中四元的战神在下半场第60分钟被维埃里替换下场时，受到了全场球迷的欢呼声。

　　拉涅利也不好意思过度的欺负对手，早早的就换下了场上仅有的几名主力，用一票替补在场上与对手周旋。

　　最终，比分定格在了四比零，佛罗伦萨在客场大获全胜，晋级八强基本成了定局。

　　回到佛罗伦萨之后，庄明歌将自己与萨格勒布迪纳摩之间的协议告诉了安东尼奥尼，早就对东欧的天才球员们垂涎欲滴的佛罗伦萨总经理先生“义不容辞”的接下了这项伟大而又光荣的任务。

　　至于收购球队的资金，庄明歌以“奖金”的形式顺理成章的划到了安东尼奥尼的账户中。之所以选择安东尼奥尼，就是因为庄明歌相信这位名宿对于俱乐部的忠诚，能在一个冠军都没有的情况下一直留在佛罗伦萨，拿着意甲二流的工资，做着一线球星的工作，安东尼奥尼的人品足以让庄明歌敬佩。

　　在收购这家俱乐部的时候，安东尼奥尼提出了一点异议，就是克罗地亚此时并没有加入欧盟。也就是说，即使欧盟法院的最终判决有利于博斯曼，这项法案也不会在克罗地亚强行实施。

　　但是知道未来世界走势的庄明歌用一番话消除了安东尼奥尼的疑虑：“在苏联人领导的东欧体系崩溃的情况下，欧盟怎么可能会放过这些送上门的肥肉！”

　　……

　　10月30日，佛罗伦萨全队北上，前往位于意大利北部、阿尔卑斯山南麓的布雷西亚小城。

　　说起布雷西亚，恐怕很多中国球迷立刻就会想到罗伯特·巴乔，在2000年的夏天，布雷西亚动用了球队一大半的转会资金引进了在国际米兰受到里皮打压的巴乔，这笔成功的引援不仅让布雷西亚连续四年保级成功，并在2000-01赛季取得了欧战资格。

　　由于在夏天失去了球队的中场核心、罗马尼亚国家队队长哈吉，本赛季的布雷西亚在联赛中的表现异常糟糕，仅仅取得了一胜一平四负积四分的成绩，排名联赛倒数第三，保级形势堪忧。

　　由于下个周中还有一场与萨格勒布迪纳摩的优胜者杯第二回合的比赛，因此在本场比赛，主教练拉涅利依然对首发阵容做出了一定程度的轮换。

　　就这样，在意甲第八轮，佛罗伦萨在客场兵不血刃的拿下了布雷西亚，状态奇佳的巴蒂斯图塔用他标志性的“巴蒂Goal”送给了布雷西亚球员一份“三连败”的礼物。

　　至此，巴蒂斯图塔已经在新赛季的意甲联赛已经进行的八轮比赛中场场都有入球，总计打入了11个进球，在联赛射手榜上独占鳌头，佛罗伦萨也以八场比赛六胜一平一负进26球失7球积十九分与取得了同样战绩的帕尔马并列排在意甲积分榜榜首的位置。

　　然而，巴蒂斯图塔连续八轮都有入球的壮举并没有登上第二天各大体育报纸的头版头条，因为昨天的意甲联赛，有一场重量级的比赛，那就是AC米兰客场与尤文图斯的比赛。

　　尤文主帅“银狐”里皮面对卡佩罗执教的已显老态的AC米兰，果断祭出了自己压箱底的看家本领，全场比赛尤文球员在新任核心维亚利的带领下，用不知疲倦的奔跑和疯狂逼抢让不可一世的AC米兰处处被动，罗伯特·巴乔一粒进球将米兰王朝的神话彻底撕碎。

　　意甲第八轮结束之后，尤文图斯以五胜两平一负的成绩紧追佛罗伦萨和帕尔马。而米兰则在联赛四连败之后，被球队的糟糕战绩弄得焦头烂额的卡佩罗开始向加利亚尼建议冬歇期的时候要加强引援工作……

　　与此同时，庄明歌正坐在自己的办公室里看着当天的报纸。

　　“啧啧……米兰四连败了啊，看来贝卢斯科尼那个老头又要发飙了。”庄明歌随意的评论了一句，翻到了下一个版块，“嗬！帕尔马干得真是不错！居然能力压尤文图斯，和佛罗伦萨排名榜首……”

　　“嘿，安东尼奥！快看看我发现了什么！”这时，安东尼奥尼拿着一盘录像带窜进了庄明歌的办公室，兴奋地说道。

　　“哈？”庄明歌有点被这位总经理先生那兴奋到扭曲的面孔吓住了，一时间没有反应过来，“詹卡洛你到底在兴奋什么啊？”

　　“天才啊！天才！”安东尼奥尼兴奋地挥舞着手中的录像带，“这盘带子里面可是记录了一位天才般的年轻球员！我从来没有看到过在同年龄段中还有比他更出色的意大利球员！”

　　“呃，天才的年轻球员？”

　　“没错！”安东尼奥尼用力地点了点头，“我看了他整场比赛的表现，简直就是意大利版的贝利！”

　　“呃，詹卡洛，你说的是罗马俱乐部的那个弗朗西斯科·托蒂吗？”

　　“弗朗西斯科·托蒂？原来你也看好他啊！”安东尼奥尼故作幽默的耸了耸肩，说道，“但是很可惜，你猜错了。”

　　“好吧，他叫什么名字？”庄明歌觉得自己对付这个明显处于狂热状态的安东尼奥尼有些无能为力，右手轻抚额头，无奈地说道。

　　“安德烈·皮尔洛。”

　　“……”我靠！你们是怎么发现他的！


第87章 皮尔洛？前锋？

　　我靠！安东尼奥尼你们也太牛了吧？！你们究竟是从哪里把还是未成年正太的皮尔洛给挖出来的？庄明歌囧囧有神的看着面前这位瞪着通红的双眼，气喘如牛，毫无形象可言的佛罗伦萨总经理先生。

　　“你说那个叫安德烈·皮尔洛小家伙的场上位置是前锋？”庄明歌有些难以置信的问道。毕竟，在他的印象中，皮尔洛刚出道的时候，他的场上位置是前腰，后来转会到AC米兰，由于前腰的位置有雷打不动的葡萄牙艺术大师鲁伊·科斯塔，使得时任米兰主教练的安切洛蒂被迫将皮尔洛的位置后移，这才打造出后世那个“雷东多之后最优雅后腰”的皮尔洛。

　　“没错，安东尼奥，你来看看这盘录像带，我相信你一定也会为这个小家伙着迷的。”安东尼奥尼说着，干脆直接拉着庄明歌跑到了一间放映室中，将录像带塞到机器里，打开了投影仪。

　　很快，庄明歌面前的大屏幕就出现了画面。

　　“这是……佛罗伦萨和布雷西亚的比赛？”通过分辨球衣的颜色，庄明歌一下子就认出了比赛双方。

　　“准确地说，这是布雷西亚青年队和佛罗伦萨青年队的比赛。”安东尼奥尼补充了一句。

　　根据意大利职业联盟的规定，青年联赛的赛程安排与一线队的安排是完全一致的，因此这场比赛实际上是与佛罗伦萨一线队的比赛是同时进行的。

　　“皮尔洛在布雷西亚的青年队效力？”庄明歌只知道后世的皮尔洛在布雷西亚找回了踢球的自信和灵感，但是他不知道皮尔洛的出生地就是布雷西亚，要不然他说什么都不会放过这个天才球员的。

　　“没错……你看！就是那个身披十号球衣的小伙子！”安东尼奥尼一把抓住庄明歌的肩膀，力道之大让庄明歌怀疑自己的肩胛骨是不是都被对方捏坏了。

　　布雷西亚队是一支常年为保级而战的“升降机”球队，它的青年队实力也与佛罗伦萨青年队存在着较大的差距；更不用说在庄明歌的经营下，此时的佛罗伦萨青年队中可以说是人才济济：从尤文图斯交易过来的塔奇纳迪、德桑克蒂斯、佩罗塔，再加上青年队中原本就有的C·扎内蒂。因此，在对阵布雷西亚青年队时，除了守门员德桑克蒂斯几乎没有什么机会表现以外，佛罗伦萨其他的年轻人们，主宰了90分钟的比赛。

　　而庄明歌的注意力自然不会在这场基本上毫无悬念、完全可以轻松拿下的比赛，他关注着的是安东尼奥尼推荐的，那个布雷西亚前锋线上，身披十号球衣，那个瘦削的前锋，用他不懈的跑动和传球组织盘活了布雷西亚的进攻。在比赛时，整个布雷西亚青年队都以皮尔洛为中心运转，他从前锋位置稍稍后撤、不仅能够组织进攻、具有创造力、而且能够及时地抓住门前的仅有的几次机会抢点射门、对佛罗伦萨的球门发起冲击。皮尔洛依靠丰富的想象力和高超的足球技巧、对球场上时间和空间的敏锐掌握传出了无数好球，只是很可惜，他的队友们不能理解皮尔洛天才一般的想法，也因此浪费了无数机会，这也是为什么德桑克蒂斯在本场比赛会这么清闲的重要原因。

　　当然，皮尔洛也是整场比赛中，作为主队的布雷西亚唯一的亮点。

　　这就是安德烈·皮尔洛——一个动作优雅、充满了灵性的小球员，虽然此时的他，还不到16岁。

　　“安东尼奥，你看到了没有？这种天才一般的灵性，我可是第一次在意大利的球员身上看到啊！”

　　“好了好了，我看到了，詹卡洛你先松手好不好，我的肩膀都快被你掐碎了……”

　　在庄明歌的记忆中，皮尔洛的确属于那种球感极佳的天才球员，但是他不属于球王贝利和马拉多纳那种从贫民窟走出来的足球天才，家境良好的皮尔洛从小接受的是理论与实践双管齐下的“足球教育”，可以说年少成名的他，同时拥有南美球员的脚法和欧洲球员的战术意识。

　　球场上的皮尔洛天生具备一种优雅的领袖气质，在意大利这个流行“瞬间”艺术的足球国度，像皮尔洛这样可以长久保存着艺术足球气息的球员，更是显得弥足珍贵。当然，在庄明歌的记忆里，像皮尔洛这种类型的球员，比如罗伯特·巴乔、阿尔贝蒂尼、还有后来的莫非奥，在他们的职业生涯中，所遇到的挫折和阻力也不是寻常人能够坦然面对的。

　　庄明歌依稀记得，当年皮尔洛在布雷西亚成名之后，财大气粗的莫拉蒂立刻将他罗致帐下。而时任国际米兰主教练的西蒙尼提拔了皮尔洛，给了他不少出场机会，但是随着西蒙尼的下课和国际米兰的进攻线上人满为患，正值上升期的皮尔洛只能踏上了租借之路。

　　后来在雷吉纳队表现出色的皮尔洛回到米兰城时，正好赶上了国际米兰最为动荡的一段时期，不稳定的球队环境根本无法给皮尔洛足够的锻炼机会，这位天才球员差一点就毁在了国际米兰手里。

　　如果后来不是在布雷西亚有巴乔的倾囊相助，转会AC米兰之后又有安切洛蒂的大胆提携，职业生涯前期屡遭挫折的皮尔洛，还真不知道何时才能够看到自己的出头之日。

　　“怎么样？是不是该签下来？”安东尼奥尼一脸期待的表情看着庄明歌，这也没办法，谁让佛罗伦萨的转会工作的最终决定权掌握在庄明歌的手里。

　　一般来说，对于年轻球员的引进庄明歌是不会过问的，早在一开始重组俱乐部的时候他就将这部分权力下放给了安东尼奥尼。但是这一次皮尔洛的转会，在安东尼奥尼看来，想要让布雷西亚乖乖的放人，佛罗伦萨肯定还是要付出一些不小的代价，这样的话，最好还是先经过这位老板同意为好。

　　“好吧，我同意了！”庄明歌假装思考了一会儿，就拍板决定支付这笔在他看来“大赚特赚”的转会费。

　　后世在国际米兰荒废了三年的皮尔洛都能取得那样的成就，如果现在就把皮尔洛挖到佛罗伦萨，让克里帕教他如何更好的防守，让埃芬博格教给他如何策应、跑位、发现机会，让德约卡夫磨练他的技术，让巴蒂斯图塔传授他射门技术……那么，这样的一个“加强版”皮尔洛，究竟会成长到一个什么样的高度呢？

　　庄明歌开始满心期待着皮尔洛这个青涩的果实最终成熟的那一天。


第88章 皮尔洛养成计划（上）

　　由于安东尼奥尼还要负责收购萨格勒布迪纳摩的工作，凯尼恩和波洛也有不少工作急待他们处理，因此作为俱乐部内唯一的“闲人”，庄明歌只得亲自前往布雷西亚，去跟对方的老板商谈皮尔洛的转会事宜。

　　“安德烈（皮尔洛）是我们布雷西亚的未来，我们是不会卖掉他的。”当庄明歌向布雷西亚的老板路易吉·科里奥尼询问皮尔洛的价格时，这位老板一脸的大义凛然。

　　切，你骗谁啊？后世在巴乔退役之后，布雷西亚立刻就降了级，还不是因为你一下子卖掉了不少主力球员？那时候你怎么不说这些球员是布雷西亚的未来？庄明歌在心里暗暗鄙视这个道貌岸然的科里奥尼主席。

　　但是，会出现这种情况也是理所当然的事情，在双方都不着急的情况下，漫天要价，就地还钱才是转会工作的正常流程。

　　“为了我们两家俱乐部的友谊，我愿意用我们一线队中的费德里克·琼蒂的一半所有权来交换皮尔洛，交易达成之后，琼蒂就可以到布雷西亚效力。”庄明歌微微一笑，给出了自己的报价。

　　“不行不行，安德烈的价值你我都很清楚，虽然现在他的潜力还没有完全发掘出来，但也绝不是用琼蒂的一半所有权就可以换走的。”科里奥尼自然也不是傻子，马上就抬高了价格，“费德里克·琼蒂，再加200万美元。”

　　“这不可能，琼蒂虽然是佛罗伦萨一线队的替补球员，但是《米兰体育报》为他的估价也有70万美元，用270万美元来买一个未满16周岁的球员？这条消息要是公布出去，全意大利的足球工作者都会把我当成傻子。”在意大利生活了一年多的时间，庄明歌现在对于转会市场的价格已经十分了解，“我用琼蒂的全部所有权来交换皮尔洛，这个报价已经很公平了，布雷西亚可以得到一名即战力增强实力，我们得到皮尔洛，皆大欢喜。”

　　“我看还是这样吧……”

　　……

　　经过一个上午的谈判，虽然布雷西亚的老板科里奥尼很看好皮尔洛的前途，但最终还是同意了庄明歌的报价。毕竟，在庄明歌开出的优厚条件面前，实力并不雄厚的他想不出任何理由拒绝。

　　庄明歌最终的报价是用费德里克·琼蒂的全部所有权并将朱利亚诺·詹尼凯达租借给布雷西亚，租借期限到本赛季结束。同时，庄明歌答应，佛罗伦萨会在同等条件下优先将自己准备“出租”的球员租借给布雷西亚。对布雷西亚这样的长年为保级而战球队来说，能从佛罗伦萨这样的球队中租借到一些实力派球员，对于俱乐部的保级大业是有很大帮助的。

　　当皮尔洛听说自己将要跟着庄明歌前往佛罗伦萨踢球的时候，虽然难掩自己的兴奋之情，但是令庄明歌吃惊的是，还不满16岁的皮尔洛表现出了与其年龄不符的心理调节能力，这位年轻球员很快就从激动的心情中平静下来。

　　“主席先生，我对佛罗伦萨能够欣赏我本人表示感谢。”皮尔洛一脸正色地说道，“但是我还是希望知道球队对我的未来是如何定位的，是仅仅当做一名板凳球员？还是一名轮换球员？又或者是……”

　　“安德烈，我个人很看好你的发展，我们的总经理先生甚至说你的天赋甚至可以与巴西的贝利比肩。”庄明歌打断了滔滔不绝的皮尔洛，他看出来了，现在只是未成年人的小皮尔洛尽管表面上很平静，但是他自己对在佛罗伦萨那未知的前程还是有些心里没底。

　　“什么？！贝利？是那位球王贝利？”小皮尔洛这次可是彻彻底底的震惊了，他从来都没有想过佛罗伦萨竟然会这么看好自己，竟然会把自己和那位球王相提并论。

　　由于皮尔洛过于激动，庄明歌不得不再次示意让对方冷静下来。

　　“所以，来到佛罗伦萨之后，我希望你能够以贝利为模板要求你自己，球队也会为你找一些专门的‘老师’来强化训练你的各个方面，包括技术的运用、比赛时的跑位等等……虽然我没有当过职业球员，但是我想这段强化训练的过程会十分枯燥而且艰苦。安德烈，我问你，你能够接受这种程度的训练吗？”

　　听过庄明歌的这番话，小皮尔洛咬了咬牙，一狠心，说道：“没问题！”

　　“安德烈，欢迎你加入佛罗伦萨！”庄明歌从话中听出了皮尔洛的决心，微笑着和他握了握手。

　　在意大利，青年队球员的转会程序相对简单，而像皮尔洛这样未满16岁的年轻球员，因为只能与球队签订青年球员合同，所以在“转会”问题上更是没有时间限制。

　　就这样，那个曾经被视作巴乔接班人的安德烈·皮尔洛，静悄悄地来到了佛罗伦萨，这时，包括庄明歌在内，没有人意识到，皮尔洛在未来究竟达到了何等的高度。

　　……

　　在庄明歌的心目中，皮尔洛在未来的米兰阵中地位举足轻重，他决心为他寻找几位足以发掘出他的足球天赋的“名师”。

　　可是，这个找寻名师的过程，却让庄明歌知道了什么叫做“知易行难”。在艰难的“搜索”名师的过程中，他感觉到自己的大脑有些不够用了，就算是身为CM和FM忠实粉丝的他，也没有过目不忘的强悍记忆力。

　　佛罗伦萨青年队的主教练自然不知道自己的顶头上司的葫芦里究竟卖的是什么药。这位主席先生在去了一趟布雷西亚之后，就给他带回了一个不满16岁的年轻前锋。

　　这可是主席先生亲自去运作的转会啊！这样的举动应该说明主席先生对这个年轻球员是相当重视的。但是让这位青年队主教练有点想不通的是，这位一手将佛罗伦萨从乙级的泥潭中拉上岸的年轻主席，在跟自己说了一句“给安德烈（皮尔洛）一个自由的训练环境”之后就撒手不管这个叫皮尔洛的球员了，反而带着他的美女秘书躲进办公室里搞什么计划去了。

　　“好了，这些人应该足够当皮尔洛的老师了。”庄明歌抹了一把头上的汗，看着自己和卡琳这两天努力的成果，有些感慨地说道。

　　“东尼，你就这么看好这名年轻球员？”卡琳有些不解，毕竟佛罗伦萨队内优秀的年轻人不少，但是她从来都没有看到庄明歌对哪位球员像皮尔洛这么上心。

　　“因为皮尔洛这个球员可以让我将他打造成像皇马的斯蒂法诺、曼联的查尔顿爵士、拜仁的贝肯鲍尔这样的足坛巨星！”庄明歌信心满满地说道。

　　我有一个梦想，当球迷们一提起佛罗伦萨的时候，想起的不是安东尼奥尼的悲情，而是巴蒂的忠诚和皮尔洛的优雅……


第89章 皮尔洛养成计划（下）

　　在庄明歌的记忆中，皮尔洛在球场上的位置是逐步的由前向后，经历了从前腰到后腰（现在还要加上一个前锋）的转变，这是一般球员很难完成的位置变化，甚至在很多教练看来，这样的变化有些不合常理。

　　毕竟，前锋一般讲究的是瞬间的球场智慧和自身能量的调动，前腰讲究的进攻资源的合理调配，而后腰则需要把球队的进攻与防守两套体系，以最有效的方式连接起来。

　　可以说，发生在皮尔洛身上的“位置”变化，是一种不小的奇迹。在庄明歌的前世，皮尔洛在后腰上的成就暂且不说，单单以他曾经在前锋和前腰位置上所展现的才华，就足以吸引了无数球队前来争夺他。毋庸置疑，皮尔洛是一个非常全面的球员，可这一点恰恰是他当时最大的尴尬。在技术风格完全定型前，他并没有找到位置上的归属感。

　　此时的庄明歌同样面对着这个问题：他应该怎样去培养和塑造天才的皮尔洛？

　　至少青年队现在的那位主教练先生，是无法充分挖掘出皮尔洛身上巨大的潜力的。名师出高徒，即使是马拉多纳这样的天才也需要名师的指点，即便是发光的金子，在泥沙的长期掩盖下也只能是暗淡无光。金子可以等着将来发光的一天，可皮尔洛可没有多少的青春年华可以虚度。

　　庄明歌始终觉得，记忆中的皮尔洛虽然“终成正果”，可对他的“开发”还是有些晚了，或许他应该取得更大的成就。

　　皮尔洛球场上的特长就是他超强的观察力和控制力，然而这些非常不容易观察出来的能力，在皮尔洛年轻的时候并没有被人们发觉。反倒是他所具备的良好的盘带技术，精准的射术和出众的速度等比较好量化的技术能力，吸引了众多球队的注意。

　　庄明歌认为，现在的皮尔洛，首先要做的，就是如何成为一个合格的领袖球员，这种气质是需要找一位“老师”来给他好好挖掘出来的。

　　所以，为了培养出皮尔洛的领袖气质，庄明歌为他请来的第一位“老师”就是佛罗伦萨一线队的主力中场，斯特凡·埃芬博格。

　　之所以选择埃芬博格，首先是因为德国人和后世的那个皮尔洛的技术风格基本符合，而且最关键的一点是，虽然现在佛罗伦萨的场上领袖是巴蒂斯图塔，但是当球场上发生意外的时候，埃芬博格才是第一个冲上去与裁判交涉的。可以说，有埃芬博格在场上，佛罗伦萨的球员从来都不担心对手敢对自己下黑脚。

　　埃芬博格的这一作用就相当于基恩之于曼联，维埃拉之于阿森纳，有哪个球员不要命了敢去捋这两名球员的虎须？最明显的一个例子，就是在维埃拉离开了阿森纳之后，阿森纳球员在比赛中受伤的频率大大增加……

　　同时，庄明歌还请来了巴蒂斯图塔和德国人一同来培养皮尔洛。毕竟，庄明歌只是希望皮尔洛可以从老虎身上学到他的霸气，而不是那如同定时炸弹一般的性格；球场上的巴蒂就是德国老虎在场上发飙的“灭火器”，有巴蒂斯图塔的指引，庄明歌相信皮尔洛应该不会走到歧路上去。

　　巴蒂斯图塔一听庄明歌说想邀请自己来训练一名年轻球员就显得十分高兴，他表示自己很乐意将自己的本领传授给佛罗伦萨的下一代。

　　而埃芬博格一开始肯同意来训练皮尔洛，很大程度上还是因为卡琳的“武力威胁”。毕竟当年被卡琳收拾了一顿之后，埃芬博格就对卡琳的指示言听计从，无有不依，和那个在德国国家队频频惹是生非的德国老虎简直是判若两人。

　　由于埃芬博格和巴蒂都要参加一线队的训练，因此能够教导小皮尔洛的时间只有训练结束后到天黑之前的几个小时，正常训练的时候，两人是无法到青年队这边来训练皮尔洛的。

　　庄明歌在和安东尼奥尼等人商量过之后，认为每天几个小时的领袖气质培训已经足够了，因此，接下来还要给皮尔洛配上几名专职的足球教练，来加强他的技术和大局观等能力。

　　而这些教练的人选，庄明歌现在还在考虑当中。

　　什么？你说佩克尔曼？

　　肯定不行，人家佩克尔曼在阿根廷国青队干得好好的，正踌躇满值的准备着明年的卡塔尔世青赛呢，干嘛要巴巴的跨越半个地球来训练一名年轻球员？

　　温格？

　　“教授”同志在庄明歌的帮助下，在上个赛季率领摩纳哥成功的杀入欧冠半决赛，并且在法甲联赛的后半程奋起直追，最终获得了联赛亚军。现在“教授”在俱乐部混的正滋润着呢，球队里的年轻天才数不胜数：齐内丁·齐达内、克劳德·马克莱莱、文森特·坎德拉、法比安·巴特兹、利利安·图拉姆……还有本赛季开始崭露头角的蒂埃里·亨利和大卫·特雷泽盖，温格连自家的这些孩子都有点照顾不过来了，凭什么还要给一个从来没听说过的皮尔洛当专职保姆？

　　就因为庄明歌给他推荐过几名球员？开玩笑呢？！

　　老马尔蒂尼？塔尔德利？

　　这两位名宿培养年轻球员的能力也属一流，但是现在这二人可是在执教意大利国青队，也是属于没有时间的那类人，庄明歌不得不忍痛放弃了这个看似诱人的选择……

　　……

　　训练场上，佛罗伦萨的球员们正在教练的指导下进行着训练，庄明歌则呆在自己位于训练基地的办公室里为皮尔洛的专职教练伤透脑筋的时候，一位他没有想到的客人敲响了办公室的大门。

　　“好久不见，柯里昂先生。”来者是留在佛罗伦萨接受卡特和尼尔森医生治疗的荷兰巨星，范·巴斯滕，不过眉宇之间的忧愁已经少了不少，看样子治疗的效果还算不错，“听说你最近在为一个名叫安德烈·皮尔洛的小家伙寻找专职的教练，有这回事吗？”

　　“马可，说过多少次了，叫我安东尼奥就好。”庄明歌对于巴斯滕的“客气”始终不太习惯，但还是老老实实的回答道，“没错，但是我现在实在想不出合适的人选了。”

　　“意大利那么多优秀的教练你居然一个都看不上吗？”巴斯滕有些惊讶。

　　“意大利的教练最擅长的还是对战术的研究，培养球员方面一般都比较模式化，很少有因材施教的例子。”

　　“呵呵，那么看来这次我还真来对了。”巴斯滕笑了笑，说道，“不知道你听没听说过CoerverMethode？”

　　……

　　“卡琳，看来咱们要去一趟荷兰了，麻烦订两张去阿姆斯特丹的机票。”与巴斯滕详谈了一番的庄明歌，在送走了荷兰人之后，如是说道。

　　“好的，我现在就去安排。”


第90章 因扎吉的兄弟

　　一切都安排妥当之后，庄明歌看看今天的事情都已经解决，天色也已经不早，于是拉上卡琳，准备回家解决两人的晚饭问题。

　　庄明歌所在的这栋办公楼的大门是正对着佛罗伦萨一线队的训练场地的，之所以这么设计，是因为庄明歌希望当自己出入这座训练基地的时候都可以看到自己前世的偶像们训练时的场面。

　　“老板，请您等一下！”

　　庄明歌回头望去，发现喊住自己的是刚刚结束了训练的菲利普·因扎吉。对于这位自己在前世的偶像，庄明歌是十分喜欢的。

　　“呦，皮波你有什么事情吗？”庄明歌一脸和善的问道。

　　“那个……老板，我有一个弟弟，他也是职业球员，现在18岁……他的位置和我一样，都是前锋，水平很不错的……您看可不可以……”面对这位力主引进自己的老板，一向开朗的因扎吉在说这些话的时候，英俊白皙的脸庞少见的红了起来，话也变得断断续续。

　　庄明歌听了因扎吉的这番话之后，立刻从自己的记忆中想到了那位“小因扎吉”。

　　对啊！我怎么会把他给忘了呢！

　　其实庄明歌想不起来也是情有可原的，毕竟在他穿越的2012年，小因扎吉早已退役好多年，没有了媒体的大力宣传，谁还能记起这个仅仅有两三年辉煌期的西蒙尼·因扎吉？

　　“你弟弟现在在哪家俱乐部踢球？”

　　“他现在在皮亚琴察俱乐部，处境……似乎不太妙的样子，皮亚琴察已经将他挂牌出售。”因扎吉说到这里，有些不敢去看庄明歌的脸色，毕竟，在他看来，自己的弟弟在皮亚琴察这种乙级球队都踢不上球，自己却把他推荐给自己的老板。

　　“好吧，回头我就去和詹卡洛（安东尼奥尼）商量一下，只要能入得了他的法眼，你弟弟就可以来佛罗伦萨了。”庄明歌好笑的拍了拍因扎吉的肩膀，示意他放轻松一点，“你老板我又不是什么洪水猛兽，用不着这么害怕。”

　　“可是我的弟弟连乙级联赛都无法立足……”因扎吉仍然有些担心自己的弟弟无法通过考核。

　　“在乙级联赛踢不上球就不能成为一名球星？这是谁规定的？”庄明歌一听乐了，没想到因扎吉居然会为他的这种“走后门”的方式这么内疚，“皮波，你要记住，中国有一句古话，叫做‘王侯将相宁有种乎’，我希望你能够将这句话转告给你的弟弟，告诉他，只有努力的人，才会有希望。”

　　“嗯，我知道了，老板。”

　　菲利普·因扎吉高兴的离开了，为了弟弟能够有一个好的前程，他已经尽了自己的最大的努力。

　　而这次向庄明歌推荐小因扎吉，则是在闲聊时，埃芬博格给他出的主意。

　　由于一线队里有不少人在夏天度假的时候与因扎吉兄弟碰过面，踢过几场小规模的友谊赛，都对他弟弟的水平有一定的了解，再加上因扎吉在球队里人缘不错，也就同意了这个“走后门”的计划。

　　至于自己的弟弟能不能通过总经理他们的审核……因扎吉表示这他就管不了了。

　　这边的庄明歌则是直接给安东尼奥尼打了个电话，让他派人去处理一下小因扎吉的转会事宜。所谓的“审核”，只不过是当时庄明歌的恶趣味发作，吓唬一下因扎吉罢了。

　　在庄明歌的印象中，小因扎吉在刚出道时的确不被球队重视，全靠他自己在低级别联赛中一点点的打拼才登上了意甲的舞台。

　　作为菲利普·因扎吉的弟弟，西蒙尼受到了球迷们的广泛关注，而小因扎吉也用自己的行动证明了他可以做得和自己的哥哥一样出色。

　　进入意甲的第一个赛季，作为母队皮亚琴察的主力射手，小因扎吉在30场联赛中攻入了15粒入球，其出色的表现吸引了不少球队的目光，最终在1998-99赛季结束，四处挥舞着支票簿的克拉尼奥蒂抢先签下了这位意大利新星。

　　当时的拉齐奥在克拉尼奥蒂不遗余力的引援之下星光熠熠，球队的锋线上有智利射手马塞洛·萨拉斯、桑普多利亚的传奇人物罗伯特·曼奇尼等人。因此来到拉齐奥的第一个赛季，小因扎吉只能够作为替补登场，但是他依然在有限的出场时间里收获了七个联赛进球，并在冠军杯对马赛的比赛中独中四元，成为了第二位单场进四球的球员（第一位是巴斯滕）。

　　然而接下来的几个赛季拉齐奥队内的竞争过于激烈，生性懒散的小因扎吉在拿到了一份不错的合同之后就逐渐停止了前进的脚步，逐渐沦为球队的板凳球员，最终泯然众人。

　　不管小因扎吉能否打动安东尼奥尼，庄明歌都会选择将他带到佛罗伦萨，毕竟，小因扎吉的天赋庄明歌还是很清楚的，如果不是后来他自己停止了进步，也是能够入选意大利国家队的。

　　而且，如果引进这个不需要花费佛罗伦萨多少代价的小因扎吉可以提高大因扎吉对佛罗伦萨的归属感，那么这笔交易就是赚的。

　　这样的情况在不少欧洲豪门都可以看到，比如说卡卡的弟弟迪甘就是因为这个原因长期在AC米兰的青年队效力，年龄超过上限之后米兰人还专门为他联系可以让他打上比赛的球队租借过去。

　　“等小因扎吉来了之后再看看吧，佛罗伦萨青年队里还缺一名靠谱的前锋呢。”庄明歌这样想道，“要是超过青年队水平太多的话，就把他租借出去锻炼一下也不失为一个好办法。”

　　……

　　第二天，庄明歌没有动身飞往荷兰，因为今天的佛罗伦萨将会迎来与萨格勒布迪纳摩之间的优胜者杯第二回合的比赛。

　　比赛开始之前，庄明歌还见到了从萨格勒布赶过来准备与安东尼奥尼签订收购合约的巴比奇经理，对方显然也看到了庄明歌，上前和庄明歌热情地打着招呼。

　　比赛开始之后，首回合以零比四惨败的萨格勒布迪纳摩显然没有在弗兰基球场翻盘的打算，佛罗伦萨的主教练拉涅利也就不好意思再欺负对方，在取得了二比零的领先优势之后就把琼蒂、詹尼凯达等板凳球员悉数换了上去。

　　之后的时间，在两队“友谊第一，比赛第二”的和谐气氛下，二比零的场上比分一直保持到了终场结束。

　　比赛结束的第二天，庄明歌和卡琳登上了飞往荷兰首都阿姆斯特丹的班机，他们要去那里拜访一个被荷兰足球界刻意“遗忘”的人。


第91章 古弗仁教程

　　抵达了荷兰首都阿姆斯特丹之后，庄明歌按照巴斯滕之前告诉自己的地址，在机场直接租了一辆车，驱车前往古弗仁位于阿姆斯特丹郊区的别墅。

　　威尔·古弗仁，在球员时代效力于拉佩德俱乐部，曾经作为球队队长夺得过1955-56赛季的荷兰联赛冠军。退役之后，他专职当上了主教练，先后在罗达JC、鹿特丹斯巴达、尼美根、费耶诺德等球队执教。

　　古弗仁担任教练工作时的最大荣誉是率领费耶诺德夺得了1973-74赛季荷兰联赛和欧洲优胜者杯双料冠军。古弗仁的球员生涯还是主教练的履历都不能算是辉煌甚至可是说是乏善可陈，连很多资深的荷兰球迷都没有听说过他的名字。

　　古弗仁最大的爱好是阅读各类的体育书籍、文章，然后尽可能地把他从书中吸取的知识转化到足球领域。古弗仁为人工于心计而且城府很深，他在尼美根队执教期间，球员们经常以飞镖、打台球的方式打赌。古弗仁刚来俱乐部时不会玩，于是他私下里用了四个月的时间，偷偷练习飞镖、台球，期间没有透露一丝口风。练好后一下子连赢了好几名球员，让所有人都刮目相看，其为人之深沉由此可见一斑。

　　在七十年代，古弗仁创建了一套系统的训练方法“古弗仁教程”（CoerverMethods，简称为“CM”）。它是针对球员的运球、球性、球感和单兵作战的专门训练方法。从5岁到18岁，不同年龄的球员都有不同的训练专项。除球感外，像转身、卸球的方法等等，也都是CM教程的内容。最重要的部分是一对一的单兵作战能力，不仅包括过人的假动作，而且还着重于接球、头球、对抗方式、突破方向、个人站位等细节。训练按年龄段系统化，每个动作都有严格的规定。这套教程对培养青少年球员有着很大的帮助。古弗仁在尼美根俱乐部执教的时候，荷兰著名球员让·皮特斯、弗朗茨·泰森都是通过这样的训练课程调教出来的。

　　古弗仁教程的宗旨是：培养具有超强个人能力的球员，用更流行的话来说就是培养“具有在瞬间决定比赛能力”的球员，古弗仁认为，这样的球员是可以通过系统化的训练培训出来的。同时，古弗仁认为，球感、球性是至高无上的，“人控制了球，就控制了对手，从而控制了比赛”。他要求学员在刚刚接触足球的几年内，只练技术不练战术。等到基本技术掌握得差不多了，再开始灌输战术思想。古弗仁声称，像克鲁伊夫、巴斯滕、罗纳尔迪尼奥这样的天才，如果在CM的环境中，产生的几率会更大。即使是天峨达不到这个离度的球员，通过这一套教程的训练，也可以使个人能力得到很大的提高。

　　CM课程在世界范围内广泛流传，但是在荷兰本土却没有得到广泛的认可，甚至知道“CM”这个名词的人都不是很多。荷兰的一些著名俱乐部如埃因霍温、阿贾克斯也曾有人采用过CM训练课程，但也只限于个别教练。对于崇尚全攻全守的“米歇尔斯”流派的荷兰人而言，“古弗仁教程”对他们来说，实在是一个陌生的概念。

　　同样是在七十年代，米歇尔斯和克鲁伊夫共同创造了举世闻名的“全攻全守”打法。荷兰人独树一帜的足球战术，让世人为之侧目，称之为“第三次足球革命”。自此，“全攻全守”就成为荷兰足球的代名词，米歇尔斯的“战术流”成为了荷兰足球的象征。

　　二十多年来，古弗仁提倡的技术流和米歇尔斯的战术流之间的关系以及二者的社会地位，一直影响着荷兰足球的发展。

　　以米歇尔斯为首的“战术流”在荷兰的地位是神圣的，他们强调阵形、意识、战术、团队精神。他们认为，有了这些东西，球队就可以无坚不摧。球员们从小以训练跑位为主，过多花哨的技术显示会被认为是违反了“简单至上原则”，会被教练禁止。

　　米歇尔斯对于球员的个人技术的看法是：一切技术都是通过比赛来学习的，踢的比赛越多技术就掌握得越好。对一般球员的个人技术，不加以特别指导，因为大部份教练本身就不知如何去做。他们对基本技术的观点是：“无论是一对一，还是四对四。只要把球扔到中间，球员们就能自己学会过人。”

　　但是在青训体系中，这种想法是极端错误的：一个好的过人动作或头球方式，就像是一个阿拉伯数字，比如7，只有你教给他，他才能学会。但让他去自己摸索、发现阿拉伯数字的规律，他就是再聪明，也会非常困难。

　　相反以古弗仁为首的“技术流”认为个人技术为本，其他为次，只有在掌握良好的技术后才能谈论战术。

　　古弗仁和米歇尔斯两者截然不同的观点，使得荷兰足球产生了类似于金庸的《笑傲江湖》里描述的，华山派的“气剑之争”。由于米歇尔斯和克奋伊夫在荷兰国内神圣的地位，“气宗”严密的控制了荷兰足协长达近三十年，同时还对古弗仁的“剑宗”采取了排斥打击的态度。所以在荷兰，古弗仁的训练教程没有生存的空间，只能在民间流传。这造成现在有很多荷兰人都不知道“古弗仁教程”的存在。

　　在长达近三十年的交锋中，双方互相指斥，少不了你来我去的碰撞。而荷兰足协的观点是：CM只是转身加扣球，是街头足球的演化，是毫无用处的小花活。

　　所以荷兰足协虽不曾明令禁止，但是却在变相地摒弃它：在荷兰官方出版的各种足球教科书中，从来没有出现过“古弗仁教程”的字样，直接当它不存在。而古弗仁也一针见血地指出：荷兰足协排斥CM，是因为他们没有人能够掌握这个系统。古弗仁曾说：“为什么米歇尔斯拒绝CM？因为他自己连一头牛都不会过！”

　　1985年，米歇尔斯受荷兰足协所托，招集人手编纂荷兰足球教程。令人难以置信的是，教程中竟然没有个人技术训练的部分。

　　……

　　在阿姆斯特丹的一个幽静的别墅中，庄明歌第一次见到了这位在荷兰国内饱受排挤的老人。

　　与具有王者霸气的米歇尔斯相比，已经70岁高龄的古弗仁看上去更像一名大学教授。无论庄明歌和他谈什么话题，最后总是会被他带到足球上面。

　　庄明歌觉得自己仿佛又回到了前世，在大学里听那些老教授们的讲座。

　　而古弗仁显然很久没有人这么“认真”地听他的演讲了，他兴致盎然地说道：“我认为，具有强大个人能力的球员，在比赛中起着决定性作用。米歇尔斯这个老家伙之所以能够成功，恰恰是因为他拥有了克鲁伊夫和范巴斯滕这样的天才……一旦有了这样的球员，无论你用什么阵型，都不是很重要了。克鲁伊夫现在总是强调‘简单至上’，但他却忘了，他在阿贾克斯和荷兰国家队的许多成功，恰恰是因为他自己超强的个人能力……”

　　庄明歌偷看了一眼手表，发现这个老头居然已经滔滔不绝的讲了两个小时，为了自己此行的“目的”，庄明歌不得不出言打断了老人的演讲。

　　“那个，古弗仁先生，这次我们来找您，是因为我们球队有一名天赋非常不错的小球员，我希望能够请您来担任他的专职教练，用您的理论将他培养成一位足坛巨星。”


第92章 古弗仁的推荐

　　在庄明歌看来，球员们是不应该过多的受到战术框架的限制的，因此，庄明歌在佛罗伦萨各个年龄段梯队推行的战术基本只是一个大的框架，比如说加强球员的无球跑动，进攻时后卫也可以选择时机插上参与……但是在细节上并没有做出严格要求，只要球队在战术上的大方向不变，就足以让青年队和成年队之间顺利的完成“无缝对接”。

　　因此，对于米歇尔斯“战术流”的思想，庄明歌个人认为，它更适用于那些18岁以上，技术层面已经初步定型的球员，而古弗仁的“技术流”，对于那些年轻球员更加合适。

　　举个例子，为什么在新世纪到来之后，国际足坛上，像马尔蒂尼、巴雷西、内斯塔这样的技术流后卫越来越少？（当然，这些人也不是纯技术流，只不过他们在防守时更多利用的是他们自己那妙到巅峰的个人防守技艺而不是一味的身体对抗）而像佩佩、基耶利尼这样的身体对抗流后卫却大行其道？一方面的原因是随着时代的进步，球员们的营养平衡要远远好于从前，随着自身身体素质的增强，身体对抗自然会增强。

　　而另一方面就是所谓的战术阵型，自从萨基首创区域防守之后，这种更现代化、更强调战术而不是个人技术的足球为意大利足球原来沉闷的战术思想带来了很多新鲜空气。在萨基应用这种战术开创了“米兰王朝”之后，欧洲各国的教练都将训练后卫站位放在了第一位，而对球员的防守技术上的投入则少之又少。

　　里皮在担任意大利国家队主教练的时候就曾经抱怨过：“一直到90年代初，意大利足球从来不缺乏好后卫，尤其是盯人中卫。但区域防守造成了青少年培养的灾难，现在小孩踢球只知道什么是区域，连基本的盯人都不会。”

　　所以，现在球迷们看到的更多是，佩佩们的身体对抗和凶狠铲抢，像巴雷西、马尔蒂尼、内斯塔这样的防守大师几乎绝迹于足坛。

　　庄明歌并不反对区域防守理论，但他坚决反对在年轻球员培养中灌输区域理论。他认为这是造成后世意大利足坛优秀后卫“停产”的原因。年轻球员在成长过程中首先要学习的是个人技术，对于后卫来说最重要的就是盯人、一对一防守技术，而不是区域防守理论。过早的学习区域防守理论，就是战术对技术、成绩对成长的祸害。

　　因此，庄明歌对米歇尔斯的“战术流”和古弗仁的“技术流”也是同样的看法，他认为在培养年轻球员的时候首先要磨练出他们的个人技术，战术思想则应该以后再灌输给他们。

　　……

　　古弗仁听到庄明歌邀请他去为一个毛头小子进行专门的训练，不由得笑道：“柯里昂先生，你也看到了，我已经七十岁了，精力和体力都大不如前，很遗憾，我恐怕无法胜任这项工作了。”

　　庄明歌一听，心里一沉，古弗仁如果不来佛罗伦萨，那么还有谁可以去教小皮尔洛？

　　古弗仁也看到了坐在自己面前的这个年轻人的脸色，心中感叹，要是自己再年轻二十，不，十五岁，自己都会答应他的请求，只是自己现在的身体已经不能够支持这样的工作了。

　　算了，看在他能耐心听了我这么长时间演讲的份上，指点这个小伙子一下吧，也好让我的理论有一个生根发芽的地方。

　　“柯里昂主席，虽然我是不能去佛罗伦萨训练那个叫皮尔洛的球员了，但是我这里有两个人选，对你应该会有帮助。”

　　“啊？”对于庄明歌来说，古弗仁的话在此刻简直就是天籁之音，“古弗仁先生，请您告诉我吧。”

　　“一位是雷内·穆伦斯滕，现在担任卡塔尔U18梯队的主教练；另一位是里卡多·莫尼兹，现在在费耶诺德俱乐部当一名教练。”老人不急不慢地说道，“这二人是我开创CM的这些年来，对我的训练课程理解的最为透彻的了，我相信，他们在你的手下，会有更好的发展。”

　　穆伦斯滕居然是古弗仁的弟子！庄明歌着实吃了一惊，身为FM忠实粉丝的他当然知道穆伦斯滕究竟是何许人也，那可是在曼联的弗格森爵爷手下担任助理教练，并且还独立负责部分青训工作的牛人啊！

　　有了古弗仁这层关系，穆伦斯滕应该不会反对到佛罗伦萨来训练皮尔洛，庄明歌甚至开始在心里盘算，是不是应该把青训部直接交给这位牛人负责，毕竟自家的那位老教练实在是不太靠谱。

　　莫尼兹这个人庄明歌倒是印象不深，他只记得范佩西在成名之后似乎对这位教练非常推崇的样子，好像是因为莫尼兹用CM课程将范佩西训练出来的……

　　“非常感谢您的帮助，古弗仁先生。”说着，庄明歌还站了起来，像模像样的冲这位老人鞠了一躬。

　　“不用谢我，柯里昂先生。”老人的眼睛中闪着精光，“我也是为了让我的学说能够发扬光大罢了。”

　　……

　　从古弗仁老人那里告辞出来，庄明歌立刻就打了一通电话给阿勒萨尼王储：“喂，是赛义德吗？噢，我是安东尼奥啊……我想聘请你们卡塔尔U18青年队的主教练到我们佛罗伦萨工作，您看有没有什么问题……”

　　自从今年年初和赛义德王储做了一笔球员的交易之后，庄明歌和对方的关系保持的相当不错，虽然还不到斩鸡头烧黄纸的地步，但是在自己兑现了为“卡塔尔足球的建设添砖加瓦”的诺言之后，赛义德王储明显与自己亲近了许多。

　　虽说这一切都是双方各取所需，卡塔尔人实现了“明星化”，庄明歌赚到了不少外快，但随着时间的流逝，两人的交情还是结下了。

　　因此，赛义德王储对庄明歌的请求欣然应允，而庄明歌为了补偿卡塔尔人的损失，在电话中告诉了赛义德，自己会介绍更多的高水平外援到卡塔尔联赛踢球。

　　至于穆伦斯滕和卡塔尔足协之间那份工作合同的违约金？豪爽的赛义德王储表示，与佛罗伦萨有着友好关系的卡塔尔不会向穆伦斯滕收取一分钱的违约金。

　　而莫尼兹的招揽过程就显得相当简单，由于同俱乐部内其他人理念不合，而且费耶诺德俱乐部本身也并不看重这位在他们看来“离经叛道”的年轻教练，因此庄明歌只掏出了一小笔违约金，就将莫尼兹从费耶诺德带走了。

　　就这样，在经历了一番磨难之后，庄明歌终于为皮尔洛和自家的青年队找到了两位“名师”。


第93章 萨基的固执

　　几天之后，穆伦斯滕从卡塔尔飞抵佛罗伦萨，由于他本人曾经有过独立带队的经验，因此庄明歌与穆伦斯滕签订了一份工作合同，聘请他担任佛罗伦萨的青训部主管，负责管理佛罗伦萨的各级青少年梯队，同时他还将担任佛罗伦萨青年队的主教练工作。

　　而莫尼兹因为成为教练的时间不是很长，经验还不是很足，因此被划分在青训部下面，担任技术总监一职，专门负责青年球员的技术训练。

　　至于那位在佛罗伦萨勤勤恳恳工作了好多年的老教练，则是明智的接受了庄明歌提出的让他退居“二线”的建议。完成了使命的老教练接受了庄明歌为他安排的一份带有养老性质的工作，接替他出任佛罗伦萨青年队主教练的，正是刚刚在佛罗伦萨上任的荷兰人穆伦斯滕。

　　穆伦斯滕和莫尼兹来到佛罗伦萨之后的第一场训练课，就看中了庄明歌此前向两人大力推荐的小皮尔洛，双眼放着绿光的二人立刻连夜为皮尔洛专门制定了一套训练方案，上面的内容之繁杂让本来已经做好心理准备的小皮尔洛都目瞪口呆。

　　且不说小皮尔洛在几位“师父”的关照下过着“痛并快乐着”的生活，让我们把目光转回到1994-95赛季的意甲赛场上。

　　意甲第九轮，佛罗伦萨在巴蒂斯图塔的带领下继续高奏凯歌，在主场二比零战胜了来访的巴里，巴蒂斯图塔打进了锁定胜局的一球，这也是他本赛季在联赛中的第十二个进球。

　　在同时进行的另一场比赛中，此前与佛罗伦萨在积分榜上并驾齐驱的帕尔马队在圣西罗球场与AC米兰打成平手，佛罗伦萨在第九轮结束又一次独占鳌头。

　　由于巴蒂斯图塔在新赛季的意甲开赛以来连续九场比赛都有进球入账，这样出色的表现自然引起了不少意大利媒体的注意。很快，在与巴里队比赛结束的第二天，就有媒体翻出了尘封已久的意甲连续进球纪录：意甲联赛此前的个人连续进球纪录是一位叫帕斯蒂的前锋创造的，他在1962-63赛季中连续10场比赛都有入球，巴蒂斯图塔只要在第十轮再有进球，就可以追平这个已经尘封了三十多年的纪录。

　　然而，球迷们想要看到巴蒂斯图塔追平纪录的时间恐怕要延后一周了，因为接下来的一个周末，是国际足联规定的国际比赛日，意甲联赛的第十轮比赛将在两周之后才会开始。

　　虽然佛罗伦萨本赛季取得了不错的成绩，但是一线队中被招进国家队的球员却寥寥无几。除了早就是阿根廷国家队正印中锋的巴蒂斯图塔之外，就只有被新任法国队主帅雅凯招入国家队“观察”的德约卡夫了。

　　至于球队中的另一名大牌外援埃芬博格？对不起，福格茨同学表示老虎在美国世界杯上留给他的印象实在是太差了，差到他已经不想再给埃芬博格进入国家队的机会了。

　　至于佛罗伦萨的本土帮就更悲剧了，虽然萨基老头在美国世界杯上最终功亏一篑，但是世界杯亚军的成绩足以堵住很多人的嘴巴。

　　于是，固执的萨基继续坚持着自己的想法。尽管巴雷西和塔索蒂两位老将在世界杯后宣布从国家队退役，但是萨基此次仍然从状况不佳的AC米兰俱乐部征调了包括小马尔蒂尼、阿尔贝蒂尼在内的五名球员，排名第二位的帕尔马入选的人数更是多达七人！位居意甲积分榜榜首的佛罗伦萨却无人入选。

　　“阿郎戈（萨基）做得实在是太过分了！”安东尼奥尼在报纸上看到新一期意大利国家队的大名单后，狠狠地将这摞报纸砸到了桌子上，“我们表现得这么出色，这个老家伙居然会视而不见！”

　　“好了，不要生气了，来，喝一口消消气。”庄明歌递给安东尼奥尼一杯刚刚沏好的红茶，笑道，“我这个老板都没生气，你气成这个样子算怎么回事？再说，你仔细看看，名单上不是也没有罗伯特·巴乔和帕柳卡的名字吗？”

　　“咦？这还真是……那你说说，这个老头到底想干什么？！”安东尼奥尼仍然是余怒未消，脸上仍然有一些未退去的潮红，“要不以后他就干脆带着AC米兰和帕尔马的混编联队去踢英格兰欧洲杯算了！”

　　“我想，之所以没有佛罗伦萨的球员入选，可能是因为萨基觉得我们没有经验，再加上联赛才刚刚开始，他还想要继续观察一下佛罗伦萨的实力。”庄明歌只能捡好听的跟安东尼奥尼说了，免得这位仁兄再大动肝火。

　　“那巴乔和帕柳卡的落选又是怎么一回事？”

　　“詹卡洛，你还记得世界杯结束之后《米兰体育报》的那篇评论吗？”庄明歌喝了一口红茶，问道。

　　“啊，是那篇说萨基之所以能带领国家队拿到世界杯亚军，完全就是进攻靠巴乔，防守靠帕柳卡的评论吗？”安东尼奥尼回忆了一下，想起了那篇引起了不少争议的文章，“你是说……”

　　“没错，正是因为很多人都支持这个观点，所以萨基他才想要证明自己的意大利国家队不用这两名球员，也可以在大赛中取得好的成绩。”

　　“这，这未免也太儿戏了吧？”安东尼奥尼有些难以置信地说道。

　　“呵呵，这也只是我的猜测罢了，或许萨基教练有另外的想法也说不定呢。”说到这里，庄明歌暗自在心里叹息了一声，当他看到萨基开出的这份大名单的时候，他就已经知道，巴乔和帕柳卡二人，在接下来的两年中，将会遭到萨基何等不公平的待遇。

　　回想萨基的执教经历，的确很不一般，有着“金牌教练”的美誉，却实际上收获的冠军荣誉屈指可数……出身鞋匠，完全“草根”到了没有接受过任何正规的教练培训，在帕尔马，他是“帕尔马教父”，来到AC米兰，更是被冠以了“金牌教练”的至高名号，他开创的一系列并不完全成型的足球理念，可以深深的影响到后来的卡佩罗、安切洛蒂甚至是更为年轻的巴斯滕、多纳多尼、里杰卡尔德……他坚定地走着自己的足球道路，一种提倡压迫式进攻，一种强调“生命不息，战斗不止”，一种期望重塑意大利民族之魂的恺撒之路。成败已经不再重要，他至少唤起了一个民族的自信！

　　就是这样一位可以给身边很多人带来自信的不一般教练，在庄明歌经历了穿越这么一档子事之后，却惊奇的发现，萨基教练的骨子里透露着某种浓浓的“自卑”情绪。“自卑”的他可以一次次反常的威胁球员们，不按照他的要求做就滚蛋，也可以曾经不止一次的让队中最优秀的球员观看那些不入流球员的比赛。

　　96年的他为什么会一再的不顾实际情况与民众呼声，执拗的要向世人证明，没有巴乔、帕柳卡的意大利国家队会更加出色？在他灵魂的深处，难道不是有种自卑到心底的情绪，在孤独的游荡吗？

　　不一般的草根教练经历，自然成就了萨基老头在足球圈内几乎独一无二的个性，但是，与此同时，草根教练出身的局限性，也在不经意间，造就了萨基老头隐藏在那固执外表下的“自卑”的特殊风格吧！


第94章 挑战斑马军团

　　国家队比赛日结束，没有受到太多“FIFA病毒”影响的佛罗伦萨队在十一月二十日南下那不勒斯，准备意甲第十轮的比赛。

　　本赛季的那不勒斯，由于在夏天球队中的主力球员大批流失，连主教练都转投到尤文的怀抱，彻底的沦为了一支保级球队。因此本场比赛，已经休息了半个月的佛罗伦萨的球员们三下五除二就解决了对手，最后的比分是五比一。

　　值得一提的是，巴蒂斯图塔继续着意甲开赛以来的火爆状态，在与那不勒斯的比赛中，他头顶脚踢上演帽子戏法，将自己的联赛入球数字提升到了15个，同时也追平了帕斯蒂创造的意甲个人连续进球纪录。

　　意甲第十一轮，佛罗伦萨在弗兰基球场迎战正在上演“最后的疯狂”的桑普多利亚队。

　　坐在包厢中观看整场比赛的庄明歌知道，如果历史没有发生变化的话，到明年的这个时候，这支桑普多利亚队将会有一半的球员离开，被那位昏庸而又自大的小曼托瓦尼卖掉。

　　现在的这支桑普多利亚虽然还存有一些当年那支“黄金桑普”的影子，曼奇尼、尤戈维奇、古利特等人组成的攻击线依旧犀利，但是凭借华丽的进攻取得的优势却总是会被老眼昏花的曾加所葬送。

　　但是很可惜的是，不知道是不是因为今天弗兰基球场的球门在和佛罗伦萨闹别扭，紫百合的几次有威胁的射门全都顺利的越过了曾加的防守，却被门柱和横梁无情的阻挡在外，只有巴蒂斯图塔在第28分钟利用一次角球的机会破门得分。

　　而海蓝军团先是在下半时的开场阶段由古利特扳平比分，荷兰人的远射打在费拉拉身上之后飞行方向发生了改变，猝不及防的托尔多只能无奈的目送皮球飞入球门。

　　在比赛的伤停补时阶段，桑普多利亚队获得了一个前场任意球的机会，主罚这粒定位球的南斯拉夫中后卫米哈伊洛维奇成功的攻破了托尔多的十指关，佛罗伦萨在最后时刻被桑普多利亚绝杀。

　　比赛结束后，刚刚打破了连续进球纪录的巴蒂斯图塔在接受记者的祝贺时，表示比起自己能够创造进球纪录，他更希望佛罗伦萨能够获得比赛的胜利。

　　“佛罗伦萨已经很久没有获得过联赛冠军的奖杯了，我们现在的目标只有这个，如果我不进球的话球队就可以获胜，那么我会这么做的。”巴蒂在采访中这样说道。

　　佛罗伦萨球迷从当地的电视台中听到了巴蒂的话语之后，对他的爱戴和敬意愈发的高涨，在佛罗伦萨的训练场外面，身穿巴蒂斯图塔9号球衣的球迷的数量越来越多了。

　　……

　　这场比赛过后，佛罗伦萨以8胜1平2负积25分的成绩位居意甲积分榜榜首，但是在紫百合的后面，坦济家族掌控的帕尔马和阿涅利家族的尤文图斯分别以24分和23分在佛罗伦萨的身后虎视眈眈。

　　随后，佛罗伦萨在主场迎战意大利杯第二轮的对手——同样来自意甲的拉齐奥，拉涅利面对泽曼的狂攻架势依然显得很是苦手，最终佛罗伦萨在主场被拉齐奥1：1逼平。

　　拉涅利没有时间懊恼，因为接下来的意甲第十二轮比赛，佛罗伦萨将会前往都灵，挑战“银狐”里皮执教的斑马军团。

　　这是庄明歌在成为主席之后，佛罗伦萨第一次与尤文图斯交手，庄明歌的心里不免有一些忐忑。

　　身为穿越者，庄明歌当然知道这支里皮一期的尤文图斯究竟有多么的“牛叉”：94-95、96-97、97-98三届意甲联赛冠军；从96到98年，连续三年打进欧洲冠军杯决赛，如果不是后来莫吉老狐狸与里皮在建队方针上发生了一些桎梏，致使里皮被迫离职，尤文图斯的辉煌期还会延续的更长。

　　现在的这支斑马军团在莫吉和里皮的努力下已经日臻完美，尽管被庄明歌提前挖走了费拉拉和塔奇纳迪，但是尤文图斯队中仍然是球星云集：佩鲁齐、托里切利、科勒尔、尤利亚诺、佩索托组成的后防线虽然名气不大，可是全都是实力派球星；中场方面，德尚、保罗·索萨、迪利维奥、安东尼奥·孔蒂的组合能攻善守；锋线上更是有着意大利本土最好的两位前锋：维亚利和罗伯特·巴乔！

　　而且，尤文的替补席上也称得上是人才济济：“白头翁”拉瓦内利、老队长马罗奇……还有，已经在意大利足坛小有名气的“斑马王子”德尔·皮耶罗！

　　可以说，现在的这支尤文图斯无论从哪个方面来看，都已经具备了争夺荣誉的实力。

　　……

　　佛罗伦萨与尤文图斯榜首大战的当天，庄明歌来到了都灵。

　　庄明歌之所以会来到都灵，是因为在前几天他收到了尤文图斯总经理莫吉的邀请，莫老狐狸表面上是邀请佛罗伦萨的主席先生前往阿尔卑球场，一同观看周末佛罗伦萨与尤文图斯的巅峰对决。

　　但是庄明歌从“其他渠道”得知，莫老狐狸最主要的目的，是希望和庄明歌商讨一下在明年夏天出售罗伯特·巴乔的事宜。

　　如果真是这样的话，在庄明歌看来，向来沉稳的尤文图斯在这一问题的处理上显然表现的有些仓促，甚至不近情理：尤文图斯现在可是处于蒸蒸日上的时期，在这时候卖掉自己的当家球星，别的不说，仅仅是对球队士气的打击就是难以想像的。

　　如果自己得到的消息足够可靠的话，又是什么原因会促使尤文图斯做出这样大的锋线的调整呢？

　　是因为年轻的德尔·皮耶罗在巴乔受伤的时候有着优异的表现，让尤文图斯的高层认为他完全有能力取代罗伯特·巴乔的位置？

　　还是尤文图斯内部突然出现了不为外人所知的危机？

　　为什么尤文图斯在准备卖掉巴乔的时候，会选择向佛罗伦萨问价呢？明明他们的天然盟友——AC米兰才是更好的选择啊！这个时期还对投资足球抱有热情的老贝卢斯科尼应该会心甘情愿的自己掏腰包引进巴乔的。

　　这些问题还有疑惑，庄明歌都需要在稍后和莫老狐狸的交谈中，通过自己的智慧，一点一点的分析，推测出来。

　　“哎，看来又要和那个狡猾的莫吉老狐狸好好周旋一下了。”在庄明歌看来，莫吉是个令他有些敬畏，而又不得不面对的对手。

　　1994年12月4日，星期日。

　　这一天，都灵的上空阴云密布，但是这里的人们没有功夫去思考，为什么会在这个时间出现这种“违反”地中海气候的反常天气——都灵市的120万人中有一半以上的都灵市民都在严阵以待，因为他们知道，自己的球队即将在阿尔卑球场，迎来这个赛季最重要的对手——现在的意甲领头羊，佛罗伦萨！


第95章 再会莫吉

　　说实话，佛罗伦萨在联赛过去三分之一的情况下还能够排名意甲榜首，的确是出乎了很多人的意料。在赛季刚刚开始的时候，大多数专家都认为佛罗伦萨的实力最多和罗马并列，比帕尔马和尤文图斯等球队要差上一些。运气好的话，佛罗伦萨在赛季结束或许可以取得一个下赛季的欧战名额。

　　但是十一场联赛下来，当看到佛罗伦萨居然力压尤文图斯、帕尔马等强队位居积分榜头名的时候，卫冕冠军AC米兰着实让许多“砖家叫兽”们大跌眼镜。

　　一支一年前还在乙级联赛挣扎的球队，在回到意甲的第一年就可以取得如此良好的开局，这不能不引起很多人的注意。

　　而佛罗伦萨与尤文图斯之间也有很多纠葛：1990年的夏天，尤文图斯掏出1000万美元的天价转会费从佛罗伦萨强行挖走了当时的球队核心罗伯特·巴乔，引起了佛罗伦萨全市的大游行；而在今年夏天，尤文图斯故伎重施，利用阿涅利家族在意大利的强大影响力从庄明歌这里偷走了半条后防线。这些“新仇旧恨”，让佛罗伦萨球迷都无比希望球队可以在对方的主场给“老妇人”予以痛击。

　　由于佛罗伦萨、帕尔马、尤文图斯这三支球队仅相差一分，因此，尤文图斯和佛罗伦萨的本场比赛的结果也关系到了哪支球队接下来会独领风骚。

　　于是，对于尤文图斯和佛罗伦萨这样一场联赛的重头戏，亚平宁半岛上的各大媒体都不遗余力的做了全方位的报道，当然，代表不同利益群体的媒体，在说话的口气上也不尽相同。

　　《都灵体育报》作为尤文图斯的喉舌，在不遗余力的报道尤文图斯目前全队状态良好、阵容齐整的同时，也不忘了打击一下上一场比赛在主场输给了桑普多利亚的佛罗伦萨，他们毫不客气的指出：有过一次降级经历的佛罗伦萨完全就是一支意甲二流球队，现在能位居联赛榜首完全是因为意甲的其他球队对这支重建之后的佛罗伦萨不甚了解，这支“伪强队”很快就会被打回原形。

　　阿尔卑球场是为举办1990年世界杯而兴建的球场，现在是尤文图斯和都灵队共同的主场，可以容纳近70000名观众。

　　有些奇怪的是，相对强大的尤文图斯在这座球场的平均上座率，却赶不上经常为保级而战的都灵队。以前只知其一、不知其二的庄明歌，通过之前的几次都灵之行，终于有了最直观的发现：在都灵市市民的心目中，能称得上是家乡球队的，只有“红色公牛”都灵队一支；而尤文图斯代表的，却是整个意大利足球。

　　尤文图斯的主场，一般情况下，也就是有50000名左右的球迷到现场观战，但今天明显是一个例外，在媒体的大力宣传下，今天的阿尔卑球场明显处于一种座无虚席的状态，现场有六万多名尤文图斯队的拥趸，以及近一万名从四面八方赶来的佛罗伦萨球迷，填满了阿尔卑球场的看台的每一寸空间。

　　“柯里昂主席，好久不见！”从下属那里得知庄明歌已经来到阿尔卑球场的莫吉，早早地守候在预订好的贵宾包厢中，“很高兴能够和你一起观看这场关键比赛！”

　　“呵呵，莫吉经理，我想，这次你邀请我到都灵来，不仅仅就是为了看这么一场比赛吧？”庄明歌决定直接挑明话题，毕竟，他自认为自己还没有这个本事在耍嘴皮子的功夫上赢过这位莫老狐狸，“您要是有什么重要的事情想要找我商议的话，现在请尽管开口，不然等一会儿比赛开始，我们恐怕就分不出多余的精力商谈正事了。”

　　莫吉显然也没有料到庄明歌会这么直截了当的向他询问，稍一愣神，但是老狐狸还是很快的就稳住了自己的节奏，不动声色地说道：“柯里昂主席，那我就直说了，您认为我们球队的罗伯特·巴乔是一个什么样的球员？”

　　“我认为呢，就像弗朗哥·巴雷西以前接受采访时说过的那样，巴乔是现在的意大利国内，唯一一个‘有能力决定比赛走向’的球员。”

　　庄明歌知道，正戏来了，但是自己这个时候绝对不能首先提起巴乔的转会暴露出自己对这笔转会的态度，不然莫吉就会抓住谈判的主动权，向佛罗伦萨索要一个高额的转会报价。

　　但是尤文图斯不一样，里皮已经有了可以替代巴乔的皮耶罗，正值盛年的巴乔不可能同意成为皮耶罗的替补，精打细算的莫吉也不可能忍受板凳席上存在一个拿着高额薪水的球员。

　　尤文图斯也不敢过于逼迫巴乔，毕竟，94年的巴乔，他的个人声望正处在其职业生涯的巅峰。尤文要是敢硬来，比如说将巴乔“冷藏”处理，或者是强行卖到国外去。那么必然会引起很多球迷的不满，尤文图斯可是承受不起球迷们的怒火的。

　　“呃，柯里昂主席，我的意思是，假设我们尤文在赛季结束的时候卖出巴乔，你会选择接手吗？”

　　“莫吉经理，你的意思是，你们尤文图斯准备在明年夏天卖掉巴乔？”庄明歌故作吃惊地说道，一脸的不可思议，“我没有听错吧？巴乔可是贵俱乐部这几年的进攻核心啊！”

　　切，要不是巴乔自己要求留在意大利踢球，我也不敢犯了众怒，不然怎么可能会找到你们来接手这样一位巨星，莫吉在心里这样腹诽着，嘴里却说出了另外一番话。

　　“我们的确是打算卖掉巴乔，毕竟我们球队现在的主教练先生并不认为巴乔在他的战术体系中是一位不可或缺的球员……柯里昂主席，既然您刚才为巴乔给出了那么高的评价，想必应该愿意掏出符合他身份的转会费吧？”

　　“我靠！”庄明歌暗暗的骂了一句，没想到自己还是被莫老狐狸坑进来了，看来以后要在谈判方面多多练习才行，“哈哈，虽然我个人很看好巴乔，但是佛罗伦萨现在的中前场可不缺人手，巴乔就算来了我们也没有地方安置啊！”

　　“为了佛罗伦萨和尤文图斯之间的友谊，我们很愿意接收贵俱乐部容纳不下的球员。”说出这句话的时候，莫老狐狸一脸的真诚。

　　信你的才是⑨！庄明歌在心中破口大骂，他可没料到莫吉居然这么厚脸皮，不光是想要将用不上的巴乔清理出尤文，还想占佛罗伦萨的便宜。

　　坐在包厢中的两人就这么你一言我一语的交锋着，丝毫没有发觉，佛罗伦萨和尤文图斯的榜首之争已经拉开了帷幕！


第96章 一球领先

　　直到一声尖锐的哨声响起，一直在巴乔的转会问题上绕圈的莫吉和庄明歌才意识到比赛已经开始了，双方不约而同的搁置了刚才的话题，将对话的主题引到了比赛上。

　　“莫吉经理，你们的主教练胆子可够大的啊，居然敢把巴乔放在了替补席上，让那个叫德尔·皮耶罗的小伙子替代他的位置，是在瞧不起我们佛罗伦萨吗？”

　　“呵呵，当然不是柯里昂主席你想的那样了，要知道对待佛罗伦萨这样强大的对手，我们可不能一上来就把最后的底牌都打出来了，那样可是一点反击的余地都没有了啊……在这一点上，我和主教练里皮的想法完全一致……你知道佛罗伦萨这个赛季给了我们多大的压力吗，为了准备这个赛季我们最重要的比赛之一，可是把我累坏了……呼，等这场比赛过后，无论结果如何，我都可以睡个好觉了。”

　　装！你接着装！庄明歌恨得咬牙切齿，却又拿这只老狐狸无可奈何。

　　莫吉的“狡猾”，让庄明歌更加确信，这厮真是太适合搞足球了，别的不说，在黑白两色的足球之间，能把黑的说成白的，白的说成黑的，这可是“黑白”通吃的本事啊！

　　庄明歌的“攻势”，又一次被莫老狐狸轻松化解。这时候，现场解说员开始介绍双方的出场球员名单，庄明歌耳边听到的更多的是球迷们山呼海啸的欢呼声——球场上的决战已经开始了！

　　“欢迎光临阿尔卑球场！这是94-95赛季，意甲联赛第十二轮，尤文图斯主场迎战佛罗伦萨的比赛！”

　　“现在由我来介绍一下本场比赛双方的出场阵容……尤文图斯的情况不错，球队之前受伤的中场核心保罗·索萨在本场比赛火线复出，他们的主教练里皮派出了一套四四二的阵容，守门员佩鲁齐，四名后卫从右到左分别是托里切利、科勒尔、尤利亚诺和佩索托；中场方面，法国国家队新任队长德尚和保罗·索萨居于中路，右边前卫是安东尼奥·孔蒂，迪利维奥出任左边前卫，维亚利和小将皮耶罗搭档锋线……看来里皮教练还是很忌惮佛罗伦萨本赛季展现的进攻能力，他将最近状态不佳的巴乔放在了替补席上，启用了四四二阵型加强球队的防守……”

　　坐在贵宾包厢里的庄明歌都不得不承认，这确实是一套攻守平衡、充满朝气的阵容，不用说，这肯定是“银狐”里皮的杰作了——一套非常适合整体作战思想的阵容。

　　“佛罗伦萨依旧沿用着他们最常使用的四四二阵型，这套阵容和我们在赛前预计的没有太大的差别，守门员是托尔多，四名后卫从右到左依次是比林德利、费拉拉、菲里卡诺和兰纳；中场方面，迪比亚吉奥担任单后腰，在他的前面是埃芬博格和克里帕，出任前腰的是德约卡夫；前锋搭档是巴蒂斯图塔和小将菲利普·因扎吉。”

　　在解说员介绍双方状况的时候，球场上的球员们已经开始了真刀真枪的较量，在主队教练席上坐着的“银狐”里皮面无表情，嘴里叼着一根雪茄——这是他的习惯，只不过现在意甲联赛上禁止任何人在比赛场地内吸烟，里皮也只能叼着这根雪茄寻求一点精神上的安慰。

　　……

　　比赛在双方中场的争夺中，拉开了序幕。

　　佛罗伦萨的中场堪称是整个球队中最强的一环，埃芬博格和德约卡夫的搭配在一起的效果远远不止一加一等于二那么简单，加上一个勤勤恳恳的专职防守中场的克里帕，后面还有一个正处在上升期的迪比亚吉奥，正是因为有了这个中场，佛罗伦萨才有了和其他球队叫板的底气。

　　而尤文图斯呢？他们的中场同样非常强悍，德尚领衔的尤文中场的防守能力足以让任何一支球队感到窒息，安东尼奥·孔蒂的位置虽然是右边前卫，可是他更多是在中场中路活动，用自己那跑不死的体能和每球必争拼搏精神为尤文的中场防守增加厚度，左边路的迪利维奥的天赋虽然一般，但是他在边路的往返冲刺确实为尤文增添了许多战术上的变化，而保罗·索萨在没有伤病困扰的时候就是另一个雷东多或阿尔贝蒂尼，尤文的这个中场组合完全不逊色于任何一支欧陆强队的中场。

　　中场激烈的拼抢意味着什么？往往意味着的并不是精彩，而是不断的犯规——这场比赛也不例外，短短五分钟内，比赛双方就各领到了两次犯规，那边德尚刚刚放倒德约卡夫，这边的迪比亚吉奥就推倒了保罗·索萨，尤文图斯的中场在跑动能力上占了上风，而佛罗伦萨的中场则在技术和创造力上压过了对手一筹。

　　比赛的第一脚射门在第七分钟才姗姗来迟，从中场突然插上助攻的埃芬博格在禁区外一脚远射被他的前队友尤利亚诺用身体挡了出去。

　　尤文图斯的进攻更多的集中在左路，除了迪利维奥之外，小将皮耶罗经常拉到这一侧来进攻，加上经常插上助攻的佩索托，给镇守佛罗伦萨右路的比林德利带来了极大的压力。

　　不过比林德利这名球员别的不算厉害，跑动可是非常积极，同时有着传统意大利后卫的优点——个人防守技术不错。每当他抵挡不了对方进攻的时候，他就会果断地采用犯规战术，而且他非常聪明，他的犯规动作都不够吃牌的程度。

　　于是，在短短几分钟之内，比林德利就先后对迪利维奥和皮耶罗犯规，虽然受到了主裁判的警告，却有效的延缓了尤文图斯的进攻势头。

　　尤文图斯一直到第十分钟才完成了第一脚射门，皮耶罗被比林德利放倒后，得到皮球的迪利维奥在大禁区外围直接起脚射门，皮球被身高臂长的托尔多轻松扑在怀里。

　　很快，佛罗伦萨就再次完成了进攻，德约卡夫突破了尤利亚诺之后将球分给巴蒂斯图塔，巴蒂不停球直接大力抽射，皮球擦着球门立柱飞出底线。

　　“从现在的场面来看，客场作战的佛罗伦萨似乎占据优势……他们在尤文的主场丝毫不落下风，而因扎吉的灵巧则让尤文图斯的两个高大中卫十分头疼。”

　　“可惜由于兰纳和比林德利不敢轻动，导致现在的佛罗伦萨缺乏边路传中，不然以巴蒂的能力应该可以让尤文图斯吞下苦果。”

　　“不过尤文图斯的防守还是很出色的，佛罗伦萨虽然有了两次射门，但是还没有迫使佩鲁齐作出一次扑救，这样子踢下去，谁能赢得这场比赛，现在还真是不好说。”

　　在解说员们的讨论中，场上的争夺变得越发激烈，接下来的五分钟内皮球甚至没有离开过中场，双方都无法顺利的将皮球传给自家的进攻球员。

　　在这种胶着的状态下，定位球往往会成为打破比赛僵局的机会。

　　当比赛进行到第二十分钟的时候，德约卡夫从左路内切，托里切利被迫对其犯规，随后法国人利用这次任意球的机会直接射门。

　　尤文图斯的门将佩鲁齐守门技术非常出色，但是缺点也很明显，就是身高1米81的他，体重却高达88公斤，从而导致他在扑救的时候显得很笨重，德约卡夫这记直挂球门远角的任意球最大程度的利用了佩鲁齐的这个缺点！

　　德约卡夫开出的任意球在佩鲁齐赶到之前，先一步飞进了尤文的大门！

　　佛罗伦萨在阿尔卑球场以一比零领先主队！


第97章 皮耶罗的表演

　　“噢，佛罗伦萨的运气真不错，尤文图斯的防守没有问题，这个失球完全是因为佩鲁齐移动速度太慢！现在佛罗伦萨在客场一球领先，让我们看看尤文图斯接下来准备怎么反击？”

　　“呵呵，莫吉经理，看来这场比赛，佛罗伦萨的赢面更大一些呢。”看到球队领先，心情稍微舒畅了一些的庄明歌出言调戏旁边的这只老狐狸。

　　“话不要说得太早，柯里昂主席，足球比赛可是有90分钟的时间，在裁判没有吹响终场哨之前，一切都不能下定论呢。”虽然嘴上这么说，但是莫吉已经对佩鲁齐产生了一丝芥蒂，这种缺点明显的门将很容易会在比赛被对手无限放大他的弱点。

　　莫老狐狸已经开始在心里琢磨，要从哪里才能“打劫”来一位更出色的门将了……

　　而这时，比分落后的尤文图斯别无选择，只有主动发起进攻。

　　里皮心里很清楚，佛罗伦萨的主教练拉涅利可是以防守起家，他可不认为四平八稳的尤文图斯有足够的技术优势能够将佛罗伦萨的防线拉扯出一个口子。

　　既然技术上不占上风，那就用最拿手的跑动冲垮对手吧！

　　尤文图斯的优势是体能和跑动，而他们也将这一点很好的发挥出来了，迪利维奥和佩索托不断地从左路展开进攻，而佛罗伦萨则通过严密的防守来打断尤文图斯的进攻节奏。而且这种做法效果并不差，迪利维奥和佩索托在佛罗伦萨有针对性的“照顾”下，根本没能制造出多少有威胁的杀伤。

　　第二十三分钟，迪利维奥左路传中，维亚利力压菲利卡诺头球攻门，皮球被托尔多托出横梁，随后尤文图斯开出的角球则被高高跃起的托尔多从空中摘了下来；

　　第二十九分钟，保罗·索萨远距离吊射，皮球被托尔多轻松接住；

　　第三十五分钟，德尚断掉埃芬博格的传球发动快速反击，皮耶罗在接球之后及时分边，左路插上的迪利维奥迎球直接远射，再度被托尔多抱在怀里。

　　“真是一个不错的门将啊……”莫吉坐在包厢中，低声嘀咕了一句。

　　尤文图斯的这三脚射门的威胁性虽然不是很大，但是质量都非常不错，佛罗伦萨的这个年轻门将居然能将这些射门全部挡出，连补射的机会都没有留给自己的球队；同时，这几脚射门相隔的时间都超过了五分钟，说明这个年轻人在比赛时的注意力也相当集中，真是一个不错的苗子，只是……

　　莫吉的目光微微扫过坐在自己旁边的庄明歌，觉得这个雄心勃勃的年轻人不可能会把托尔多这么轻易的卖给尤文，而那些“场外手段”大多也不能对有着柯里昂家族庇护的佛罗伦萨使用。

　　上一次在阿涅利家族的压迫下，佛罗伦萨被迫卖给了尤文两支潜力股，要是没过多久就再一次用这个招数，柯里昂家族难免会认为阿涅利家族在故意寻衅刁难，要是两家因此而闹出矛盾甚至拼个鱼死网破，到时候倒霉的肯定是自己这个罪魁祸首。

　　看来，想要拿下托尔多，必须要等一个合适的机会了。

　　莫老狐狸想到这里，不由得暗自羡慕庄明歌，怎么这个年轻人的运气就这么好，看中的年轻人几乎从没走过眼。

　　随着时间的推移，佛罗伦萨的防守越发的严密，尤文图斯的进攻则变得越来越困难。毕竟，号称老妇人的尤文图斯虽然经常会遇到这种严密的防守，但是像佛罗伦萨这个级别的对手可不是随随便便就能够拿下的。

　　尤文图斯的球员们在场上不停的跑动，希望能够创造出破门机会，然而佛罗伦萨的防线就是不为所动，尤文从哪个方向进攻，佛罗伦萨就会朝那个方向布下重重障碍，而当尤文图斯将进攻方向转移的时候，佛罗伦萨就像一条会移动的长城一样跟着移动，让尤文图斯无机可乘……

　　“什么时候佛罗伦萨也变得这么麻烦了！这不科学！”这是几乎所有尤文图斯球员们心里的吼声，之前他们也不是没有对付这种密集防守的经验，只是他们的整体实力要高过对手一筹，所以还可以四平八稳的拿下比赛，而现在对付的这支佛罗伦萨，让很多尤文球员、包括主教练里皮在内，看到了上赛季的那支AC米兰的影子。

　　这怎么可能！里皮有些难以置信，心中有些焦急，自己好不容易等到米兰人从巅峰滑落了，怎么可以再让佛罗伦萨压过尤文一头！

　　虽然心中急躁，但是里皮还是故作沉稳地站在场边，双手下压，示意场上的球员们不要急躁，并且让他们在进攻时更多地将皮球交给皮耶罗，让他自由发挥。

　　拉涅利看到里皮的动作，不由得在心中怀疑那个叫皮耶罗的球员难道能像马拉多纳那样练过数人破门得分？

　　怎么可能！拉涅利对自己的想法感到有些好笑，佛罗伦萨的防守体系可不是单枪匹马就可以解决的。

　　而皮耶罗则在主教练的示意下，开始频繁的自己带球去冲击佛罗伦萨的防线。

　　佛罗伦萨的防守依然毫无破绽，皮耶罗很难在他们的防守下制造出很好的机会，然而他却并没有动摇，因为他也同样有着自己的优点和优势。

　　这个时候的皮耶罗，他的优势，在于他有着比一般意大利球员细腻得多的技术和创造力。

　　一次不行就两次，两次不行就三次！总有一次能够制造出机会！皮耶罗如是想道。

　　这样的局面一直持续到了上半场的伤停补时阶段，尤文图斯再一次得到了皮球，德尚分球，佩索托在中场稍微靠后的位置直接起脚长传，皮耶罗看准皮球的落点，一个加速，甩开了上前盯防他的费拉拉，在皮球飞到自己身边的一刹那，没有停球，抡起左脚，直接就是一记凌空弹射。

　　皮球划出了一道优美的弧线，越过了跃起救险的托尔多，掉进了佛罗伦萨的大门中。

　　阿尔卑球场里的观众在皮耶罗进球之后先是一片寂静，紧接着就爆发出了排山倒海般的欢呼声，解说员也在这个时候不约而同的称赞着皮耶罗这记技惊四座的射门得分。

　　“莫吉先生，现在我觉得，这个叫皮耶罗的小伙子比巴乔更和我的胃口呢。”包厢里的庄明歌，半开玩笑的这么跟莫吉说道。

　　“哈哈，柯里昂主席您可真会说笑，皮耶罗是我们大老板点名要重点培养的球员，关于他的转会，我是没有权力做主的。”莫老狐狸打了个哈哈，将这个话题揭了过去。

　　“是吗？那还真是遗憾。”庄明歌耸了耸肩，一脸遗憾的表情。

　　这时，巴蒂和因扎吉重新在中圈开球，还没等佛罗伦萨的球员发起进攻，主裁判就吹响了上半场结束的哨音。

　　“上半场第二十分钟，依靠一次定位球的机会，佛罗伦萨成功的在客场取得了领先优势，然后在接下来的时间里，他们也很好的顶住了尤文图斯的反扑，然而，就在上半时结束前的最后一刻，尤文小将皮耶罗打进了一记极其精彩的凌空弹射将比分扳平……现在进入中场休息，下半场双方的主教练都会做出什么样的调整呢？让我们拭目以待！”


第98章 维亚利和巴蒂

　　短短的十五分钟过后，佛罗伦萨和尤文图斯的榜首大战随着裁判的哨音再度开始。

　　双方的主教练似乎都认为自己现在放到场上的阵容已经很完美，在中场休息时并没有做出什么换人调整。

　　佛罗伦萨在拉涅利的指挥下，继续着上半场的防守反击战术，毕竟，这套战术在上半场的大部分时间都相当成功，而皮耶罗那样的神来之笔可不是随随便便就能踢出来的。

　　然而，让所有人都没有料到的是，在上半场最后时刻打入扳平比分的进球的皮耶罗，在下半场的开始阶段，就如同火山一样的爆发了！

　　下半场开场仅仅五分钟，皮耶罗就在左路吸引了迪比亚吉奥和费拉拉的注意力，然后巧妙的将皮球挑传到佛罗伦萨的禁区里，整场比赛都销声匿迹的维亚利拍马杀到，赶在菲利卡诺回防之前抢到皮球的落点，一记怒射，反超了比分！

　　这个进球让尤文图斯上下士气大振，而佛罗伦萨的球员在进球之后开始变得慌乱了起来，有些人想和对手打对攻，有些人则是想继续防守……

　　毕竟，领先了二十多分钟，却在短短五分钟（不算中场休息的时间）就被对手扳平并完成反超，无论是谁都会开始对球队的战术产生怀疑。

　　趁着佛罗伦萨球员慌乱的这段时间，在里皮的示意下，尤文图斯的两个边后卫佩索托和托里切利开始一起大幅度的压上助攻，斑马军团的进攻势头变得越发的疯狂，尤文图斯的中场配置可以让两名边后卫放心大胆的插上助攻，而且这种从后场的高速插上，更能够发挥他们两人的技术特点。

　　第五十五分钟，托里切利从右路高速插上，他的跑动吸引了佛罗伦萨后防线的一部分注意力，然而就在此时，带球推进的托里切利却直接将球交给了不知何时转移到禁区前沿的皮耶罗！

　　皮耶罗接球之后，在菲利卡诺的盯防下强行转身，佛罗伦萨的后卫们开始紧张起来，这个小家伙在这一段时间的表现可以说是妖孽级的……

　　菲利卡诺死死地贴了上去，而费拉拉的注意力也开始不自觉的到皮耶罗身上，当然，他更多的注意力是放在佩带尤文队长袖标的维亚利的身上，这名本土射手刚刚还进了一个球，自然不能小觑。

　　然而皮耶罗这一次却并没有将球直接交给维亚利，也没有回传给身后的保罗·索萨重新组织一次进攻，而是在转身到一半的时候，起脚将球挑到了球场的左侧！那里，迪利维奥正在高速插上！

　　维亚利看到皮球飞了过来，赶紧一让，从左路插上助攻的迪利维奥此时正好冲进了佛罗伦萨的禁区，然后停下了皮耶罗的传球！

　　费拉拉急忙转身，打算第一时间封堵住迪利维奥的射门，然而在他转过身来的时候，费拉拉发现迪利维奥已经抡起了他的左脚……

　　这个时候已经没有人注意费拉拉的动作了，所有人的目光都落在了迪利维奥的身上，就在刚刚，所有人眼睁睁的看着迪利维奥在卸下皮球之后就顺势的抡起了左脚，托尔多立刻冲了出来，尽力伸展开自己的手臂，打算用身体阻挡住迪利维奥的射门！

　　然而，迪利维奥抡起左脚射门的架势看起来是力道十足，但是在接触到皮球的一刹那，他却将球轻轻一挑——传球！

　　皮球在空中划出一道美妙的弧线，从费拉拉的头顶飞过，然后落到了中路……

　　无人盯防的维亚利在接到这记妙传之后，轻松地打空门得手。

　　三比一！下半场开始仅仅十分钟，主队尤文图斯就将场上的领先优势扩大到了两球！

　　“维亚利才是这支尤文图斯的核心啊！”庄明歌看到球场上的形势变化，不禁在心中感叹。

　　皮耶罗的确为尤文增加了灵气和创造力，但是维亚利作为一个球队的领袖，明显更加合适，他在场上兢兢业业，用积极的防守带动整支球队，需要进球的时候，他也可以亲自破门得分。或许他没有巴乔和皮耶罗那样才华横溢，但是让维亚利在斑马军团中脱颖而出的，则是他的奔跑和抢断；他让尤文不再是普拉蒂尼时代那个优雅稳健的老妇人，而是变成了一个十足的泼妇，这或许就是维亚利亦或是“银狐”里皮带给尤文图斯最大的变化。

　　尽管场上的表现看上去是大开大合，甚至有一些简单粗暴，但是的的确确可以打得许多对手措手不及。

　　看到比分变成了三比一，拉涅利有些坐不住了，眼看尤文图斯的进攻变得越来越凶猛，他开始站在场边大声的喊叫，试图让佛罗伦萨的球员恢复正常，并将替补席上的球员全都赶出去热身，准备做出调整。

　　然而，就在拉涅利在场边冥思苦想对策的时候，佛罗伦萨的球员们却突然发动了在赛后被媒体称为“神奇”的反击。

　　事情是这样的……

　　看到球队在下半场开始后的短短十分钟就被对手连灌两球，站在本方禁区里的巴蒂斯图塔看到不少队友都很是气馁，不服输的埃芬博格正在一边咆哮，试图唤起他们的斗志。于是巴蒂一言不发的跑到球场的中圈，和德约卡夫说了一句话：“尤里（德约卡夫），你，会选择放弃这场比赛吗？”

　　“怎么可能！”德约卡夫好笑的说了一句，“这场比赛可是会决定接下来谁排在联赛榜首的啊！”

　　“那好，你记住，接下来的时间，如果看到我站在射程范围内，你和斯特凡就要想办法把球传给我，就是这样。”

　　“喂，你疯了吧？加布里埃尔，你这是要和整条尤文防线硬拼半个多小时啊！”德约卡夫吓了一跳，连忙劝道。

　　“你看看尤文图斯的防守，咱们的技术还没有到能够轻易撕扯开他们防线的水平，那么，就只能和他们硬拼了。”巴蒂无畏地说道，“只要我能拼出机会，因扎吉那个小家伙应该可以把握住的。”

　　“好吧，我明白了。”德约卡夫轻轻地锤了巴蒂一拳，说道。

　　在接下来的时间里，比分落后的佛罗伦萨在巴蒂等人的率领下，向尤文发起了凶猛的反扑！

　　在佛罗伦萨大举压上的情况下，本来是尤文打反击的好机会，但是这恰恰使尤文球员绝对速度不快的缺点暴露了出来，就算前场球员中速度最快的皮耶罗和迪利维奥，离他们最近的佛罗伦萨球员也能够及时的追上他们并对其犯规，延缓尤文的反击速度。

　　而巴蒂则是不知疲倦的一次又一次的和尤文的后卫争抢着来自自己队友的传球，佛罗伦萨也充分贯彻了“就地反抢，快速传球”的战术思想，让尤文的中场屡屡出现失误。

　　就这样，在激烈的拼抢中，时间一点一点的流过……

　　第七十八分钟，就在比赛快要进行到收官阶段的时候。

　　保罗·索萨的传球被克里帕中途断下，然后立即传给比林德利，比林德利斜线传给埃芬博格，埃芬博格则立即将球敲给了德约卡夫，再一次向尤文的大门发起冲击！

　　在德尚准备赶来用一个冲撞犯规结束对手的这次进攻之前，德约卡夫就将球传了出去，直接传给了禁区前沿的巴蒂，巴蒂用身体压住了上前干扰他的科勒尔，右脚后跟巧妙地一磕，将球斜着推了出去，接球的正是甩开了尤利亚诺防守的因扎吉！

　　因扎吉将球停在脚下，然后顺势前趟了一步进入禁区，科勒尔连忙放开巴蒂朝因扎吉扑了过去，巴蒂则趁机转身也冲进了禁区，准备随时补射。

　　巴蒂知道因扎吉的习惯，他是属于那种自己可以破门就绝对不会传球的纯粹的射手。

　　巴蒂的前冲吸引了佩鲁齐的注意力，出击的脚步稍稍慢了那么一点，等他再次看向因扎吉的时候，发现皮球已经从对方的脚下消失了！

　　球呢？佩鲁齐有些疑惑，他突然看到跟在因扎吉的队友科勒尔正在向他大喊“看上面”。

　　上面？佩鲁齐抬头一看，发现皮球已经飞到了自己的正上方！

　　大骇之下的佩鲁齐连忙后退并举起手臂试图将皮球挡在球门之外，但是他那偏矮的身高（181cm在守门员中的确很矮）和笨重的体型让他做了无用功……

　　二比三！在第七十八分钟，巴蒂脚后跟妙传，因扎吉挑射破门！佛罗伦萨扳回一城！


第99章 渔翁得利

　　在佛罗伦萨将比分的差距缩小到一个球的时候，里皮终于做出了本场比赛的第一次换人调整，他用刚刚伤愈的巴乔换下了本场比赛星光四射的皮耶罗，接着又用“白头翁”拉瓦内利换下了体能消耗过大的维亚利。

　　而这边，拉涅利也用弗朗奇尼和帕里两员老将将场上的比林德利和兰纳换下，这两名边后卫在本场比赛被尤文的边路打法冲击得够惨，下场之后直接瘫倒在替补席上，任由球队配备的训练师给他们做按摩来恢复疲劳。

　　巴乔上场之后，尤文图斯果断地打起了防守反击，和皮耶罗不同，94年的巴乔可是一个打反击战的好手，而拉瓦内利也可以在一定程度上顶替维亚利的作用。

　　而已经杀红了眼的巴蒂斯图塔则对此不屑一顾。

　　只领先一个球还想要守住这个优势？那我就用进攻让你们知道，面对佛罗伦萨死守不出，只能是死路一条！

　　巴蒂斯图塔在前场的跑动开始变得更加活跃了，这场比赛，他给尤文图斯的后防线带来了巨大的压力，无论是德国中卫科勒尔还是尤利亚诺都是费了九牛二虎之力才勉强与正值巅峰期的巴蒂抗衡。

　　巴蒂也希望自己能够用一个进球帮助球队扳平比分，这个赛季的开始阶段，他的表现堪称顶级，上一轮意甲联赛甚至打破了尘封三十多年的个人连续进球场次的纪录。他当然希望能通过自己的出色表现为佛罗伦萨带来一座联赛冠军的奖杯，而这场对阵尤文图斯的比赛，是佛罗伦萨遇到的真正意义上的第一道难关！

　　第八十分钟，埃芬博格斜传给左路的德约卡夫，后者随即一脚直塞将皮球传递给移动到禁区外面的巴蒂斯图塔，战神没有给尤文球员赶过来防守自己的机会，立刻就是一个半转身大力抽射，皮球稍稍偏出球门立柱；

　　第八十三分钟，保罗·索萨传给巴乔的直塞球被迪比亚吉奥半路截下，佛罗伦萨顺势发动进攻，埃芬博格和克里帕打了一个巧妙的撞墙式二过一配合过掉了德尚，在尤文图斯的中卫跑来堵枪眼之前在球场中路来了一脚贴地远射。

　　由于老虎这记射门的力量太大，导致佩鲁齐扑球脱手，巴蒂斯图塔跑过去就是一脚补射，结果角度太正，皮球好死不死的直接飞到了佩鲁齐的怀里。

　　“噢，巴蒂斯图塔还真是倒霉！”解说员的话中充满了遗憾，“佩鲁齐之前的扑球脱手已经给这位阿根廷前锋露出了大半个空门，巴蒂只需要轻轻一个推射就可以帮助球队扳平比分……结果阿根廷人一脚不可思议的射门又将球踢回给了佩鲁齐。”

　　错失破门良机的巴蒂斯图塔也是满脸沮丧，双手抱头，难以置信的看着球门，仿佛自己也不敢相信居然会将这个绝佳的机会浪费掉。

　　但是，性格坚毅的巴蒂没有气馁，在接下来的时间里，他依然在努力地寻找着进球的机会，俗话说：天道酬勤，巴蒂的拼搏注定了他不会在这场比赛空手而归。

　　当第四官员在场边举起补时四分钟的电子牌时，巴蒂渴望进球的愿望变得更加强烈了。

　　远射、头球、禁区内抢点……在这场比赛中，巴蒂斯图塔将身为一名顶级中锋的所有本领全都用了出来。

　　而坐在替补席上，观看巴蒂比赛的维埃里若有所悟，眼睛中闪过一丝精光。

　　要成为顶级中锋，我还有很长的路要走啊……

　　维埃里在心里下定了决心，从今天开始，自己一定要去拜巴蒂为师。

　　这时，场上的比赛已经进行到了第九十四分钟，在尤文图斯的半场里勤奋跑动的巴蒂斯图塔终于在禁区中再一次寻找到了进球的机会：德约卡夫在左路巧妙地扣过了上抢的托里切利，用一记漂亮的传中将皮球送到了他的头顶。

　　巴蒂将科勒尔拦在身后，高高跃起，看准了皮球的飞行路线，腰腹猛地一发力，将皮球顶向球门的远角，慢了一步的佩鲁齐扑救不及，只好缴械投降……

　　在巴蒂打进扳平比分的进球之后，主裁判也吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“三比三！佛罗伦萨在落后两球的情况下神奇的将比分扳平！”解说员激动的大吼道，“在比赛的最后一分钟，巴蒂的进球让佛罗伦萨成功地从尤文图斯的主场拿到了一个宝贵的积分！”

　　而刚才一直在看台上欢呼庆祝的尤文图斯球迷此时哑然无声，他们没有想到，一向冷静稳健的斑马军团居然会在自己的主场被对手在最后时刻逼平！

　　尤文已经好多年没有在阿尔卑球场被其他球队打进三个进球了！这是连巅峰期的AC米兰也没有做到的事情！

　　而球场中近一万名佛罗伦萨则在兴高采烈的庆祝着。

　　领先，被扳平，被反超，最后时刻神奇扳平……所有让佛罗伦萨球迷激动的元素，在这场比赛中全数出现，无一遗漏！

　　因扎吉大笑的面庞、埃芬博格疯狂挥舞的拳头、巴蒂斯图塔在进球之后的怒吼……再加上场边高举双手的拉涅利，在这一刻，佛罗伦萨仿佛从地狱又回到了天堂！

　　虽然对于里皮和拉涅利来说，三比三的平局对他们而言，绝对不是一个满意的结果……

　　里皮急需这场胜利来完成在积分榜上对佛罗伦萨的超越，而拉涅利也需要这个三分来巩固自己球队的领先优势。

　　不过拉涅利的表情能更加轻松一些，毕竟自己的球队在落后了整整半场的情况下扳平了比分，并且收获了一个积分，好歹比自己输球，然后一个积分都没有要强得多。而里皮则需要再接再厉了，因为平局对现在的尤文图斯来说，帮助不大，反而有可能会被其他的竞争对手扩大差距，毕竟，本赛季的意甲联赛已经改成了三分制。

　　……

　　“三比三！尤文图斯最终在主场和佛罗伦萨握手言和，真是一场精彩的比赛！”

　　此时，坐在包厢里的庄明歌和莫吉，此时脸上的表情都不是很好看，因为他们刚刚得到了一个消息：在同时进行的另一场比赛中，帕尔马在塔尔迪尼球场以四比零横扫布雷西亚！以一分的优势力压近两轮仅得一分的佛罗伦萨跃居第一名的宝座！

　　这是典型的鹬蚌相争，渔翁得利！


第100章 巴乔的转会

　　“没想到居然会是这么个结果。”庄明歌苦笑着和莫老狐狸握手，“我还以为这场比赛会分出胜负呢。”

　　“是啊，平局对我们双方而言，都是一个不好的结果。”莫老狐狸似乎也没有了开玩笑的心情，毕竟，佛罗伦萨只不过是落后榜首的帕尔马队一分而已，而自己的尤文图斯，在这场比赛之后已经落后榜首三分了……

　　这一次，庄明歌没有跟着球队直接返回佛罗伦萨，而是在都灵市内的一家五星级酒店办理了入住手续，在这里，他将要和莫吉对巴乔的转会进行一次谈判。

　　在双方先后落座之后，庄明歌决定先发制人：

　　“莫吉经理，我想，咱们最好不要像在阿尔卑球场时的那样兜圈子了。你我都清楚，巴乔离开你们尤文图斯已经是板上钉钉的事情了。”

　　“没问题。”莫老狐狸笑眯眯的看着庄明歌，“我也是这么认为的，毕竟全意大利，有能力引进巴乔的俱乐部，可不只有一家佛罗伦萨，我还要和其他球队的经理们商谈呢。”

　　庄明歌在心里“切”了一声，又一次体会到了老狐狸的不好对付，说道：“那请莫吉经理为巴乔开个价吧。”

　　“我要菲利普·因扎吉、路易吉·迪比亚吉奥，再加上1000万美元。”莫吉眯缝着眼睛，这让他看起来更像一只狡猾的老狐狸，“我们尤文只要这些。”

　　“不可能！”庄明歌的声音稍稍大了一些，“莫吉经理，这两名球员都是佛罗伦萨本赛季的主力，有谁会用两名主力球员来交换一个巴乔？再说，上一次我们佛罗伦萨已经卖给你们两个好苗子了，莫吉经理，人要知足。”

　　“但是没有人会嫌球队里的好苗子多，不是吗？”莫老狐狸一句话堵住了庄明歌，说道，“要不柯里昂主席，您来说说佛罗伦萨想要为巴乔开出一个什么价格？”

　　“600万美元。”庄明歌说道，想了想又补充了一句，“一年内付清。”

　　“不可能，绝对不可能，柯里昂主席，您的出价实在是低得离谱，我现在开始怀疑您坐在谈判的诚意了。”庄明歌开出的价格是莫吉宁可谈判破裂也绝对不会接受的，“600万美元，再加上你们队里的兰纳和迪比亚吉奥。”

　　“不是吧，莫吉先生，我已经很有诚意了，要不我也不会放下我自己的那一大堆事情，在这里跟你谈判……嗯，要不这样吧，转会费还是600万美元，不过我们佛罗伦萨可以一次性付清所有的转会费用，呃，再加上詹尼凯达，你看怎么样？”

　　庄明歌在用话稳住了老狐狸的同时，又不失时机的加上了新的筹码。

　　“嗯？……一次性付清所有转会费倒是可行，可交易价格上实在是……柯里昂主席，您可要知道，我们尤文当初从你们佛罗伦萨那里引进巴乔的时候，可是花了1000万美元啊！”莫吉毫不客气了同意了庄明歌提出的一次性付清的建议，可是在价格上仍然不肯松口，“这样吧，我再退一步，弗朗奇尼和迪比亚吉奥，再加上1000万美元现金。”

　　又不知不觉吃了“暗亏”的庄明歌当然不肯这么善罢甘休了，面对莫吉的“无耻”，他有些不客气的回敬道：“你们当年的确是花了1000万购买巴乔，这个不假，可是，那1000万美元你们尤文图斯可是足足拖了一年才全部付清的，你不会连这件事都忘了吧，莫吉经理？……呃，不好意思，我忘了那时候你还在罗马俱乐部混饭吃……你怎么连这么重要的往事都不去了解下呢？要不你先打电话和你们俱乐部的其他高层沟通一下？”

　　“呃，这个，我想就不用了……这样吧，我们大家都各让一步，800万美元！再加上弗朗奇尼和迪比亚吉奥！我们尤文可以在冬歇期就把巴乔卖给你们，不用等到明年的七月份了。”

　　“冬歇期？！”

　　“是啊，冬歇期我们两家俱乐部就可以完成交易，这已经是我们尤文能够做出的最大让步了，在冬歇期就把球队的当家球星卖掉，我可是会承受巨大的风险和压力啊，那些新闻媒体会把我当成炮轰的对象，尤文的球迷的不理解更会对我的人身安全构成极大的威胁……而且如果这样的话，在下半个赛季，我们俱乐部也不得不改变原先制定的三线作战计划，不得不放弃其中的一些比赛。”

　　老狐狸趁着庄明歌惊讶的时候，一口气列举出了提前出售巴乔的行为将会给自己带来多大的不便和麻烦，以便证明庄明歌的佛罗伦萨从中得到了多大的好处。

　　马上意识到自己又被莫吉玩弄了一次的庄明歌，实在是有些佩服这只老狐狸的智慧：真不愧是莫吉，原来他早就算计好了。

　　根据自己的记忆，庄明歌一直以为尤文图斯在本赛季结束之后才会卖出巴乔。没想到莫吉直接向他抛出了“提前至一月份交易巴乔”这个巨大的诱惑。

　　庄明歌知道，只要他在这方面表现出哪怕是一丁点的惊讶，都会被莫老狐狸看做可以用来讨价还价的筹码。

　　厉害啊！

　　“不不……”庄明歌笑着摆了摆手，说道，“我们佛罗伦萨怎么可能会做出让莫吉先生难过的事情呢？还是七月份交易好了。”

　　“这……好吧。”莫吉没想到这个年轻人居然可以抵御住巴乔的诱惑，坚持七月份交易。

　　“至于价格方面嘛，800万加上两名球员是不可能的。这样吧，就按照莫吉经理刚才说的，我们大家各让一步。800万美元，再加上弗朗奇尼，怎么样？”

　　“不行，900万！加上迪比亚吉奥！”莫吉当然知道自家球队在中后场位置上缺少可靠的替补，迪比亚吉奥是他很看好的一名球员。

　　“不可能！迪比亚吉奥要是走了，我的球队还需要重新寻找后腰球员，你们尤文的巴乔走了还有皮耶罗可以顶上！这样吧，尤文的边后卫储备也不够丰富，900万美元！加上弗朗奇尼和帕里！这是我最后的底线了！”

　　莫吉想了一下，自家球队里的迪利维奥、佩索托、托里切利都可以打多个位置，把佛罗伦萨的这两个主力替补弄过来也的确可以加深尤文的板凳厚度。

　　“好，成交！”

　　“莫吉经理，如果我没有记错的话，你们尤文和AC米兰的关系更好吧？为什么不选择将巴乔卖给贝卢斯科尼呢？我想，前总理先生（这个时候，贝卢斯科尼已经因为行贿丑闻被迫辞职）应该很愿意看到巴乔在米兰内洛训练的场面。”在达成交易并在协议上签字之后，庄明歌按捺不住自己的好奇心，向莫吉询问道。

　　“呵呵，柯里昂先生，您应该知道，交易这种事情，是双向的选择。的确，如果我将巴乔送到米兰，会加固阿涅利家族和贝卢斯科尼家族之间的联系，但是我们尤文可以得到什么呢？没有！除了一小笔美元之外，什么都得不到。”

　　这也正是莫吉不愿意找米兰交易的原因：如果和米兰方面达成交易，贝卢斯科尼是不需要付出太多的代价就可以带走巴乔的，而阿涅利方面，从中获利的却是菲亚特财团本身，而不是尤文图斯俱乐部。

　　典型的小弟出血，老大受益啊！

　　这可一点都不符合莫吉为尤文图斯制定的称霸意甲的方案，在他看来，佛罗伦萨在失去了边后卫的主力替补之后，如果不能及时补全一线队阵容，那么佛罗伦萨下赛季的崩盘只是迟早的事情。

　　不要以为足球俱乐部的转会比NBA的球员交易的风险小。在老球员离开之后，球队就算观察的再仔细具体，也不可能真的知道新人在自己这里能有什么样的发挥，最典型的例子就是亨特拉尔。

　　所以每一笔转会，都是一次风险投资，一方面看操作者的眼光，另一方面，就得靠那虚无缥缈的运气。

　　幸运的是，庄明歌凭借自己记忆上的优势，让佛罗伦萨在十几年之内都不用担心这一点了。


第101章 阴老狐狸一把

　　“对了，莫吉经理，请等一下，900万是以美元为基本货币单位给出的价格，我希望在最终支付这笔款项的时候用里拉进行交易，按照现在的汇率换算，900万美元应该就是95.85亿里拉吧？”

　　付出了两名主力替补球员外加900万美元的转会费才搞定这笔交易的庄明歌，对这位狡猾的莫老狐狸没有什么好感可言。感觉在这次转会中没有占到多大“便宜”的庄明歌，灵机一动，抛出了看起来毫无营养的最后一点意见：今天我就跟你老狐狸白纸黑字的把这个附加条款写上去，等到了明年夏天，我看看你这只老狐狸会不会傻眼。

　　“用里拉进行交易？没问题！”在莫吉看来，庄明歌变化支付货币的提议简直是多此一举，自认为基本达到了谈判目的的莫老狐狸，没做多想，愉快地做出了最后一点小小的让步，在两份协议书加上了这么一个附加条款。

　　在与莫老狐狸签订了这份协议书之后，庄明歌迅速的逃离了都灵：开什么玩笑，要是等这个消息发布出去之后自己还没有离开，那么自己就很有可能会被愤怒的尤文球迷给穿刺烧烤了……

　　……

　　第二天上午，罗伯特·巴乔没有出现在尤文图斯的训练场上，而是被总经理莫吉叫到了他的办公室里，说是要和巴乔“好好谈谈心”。

　　一个小时之后，巴乔带着一脸复杂的表情，离开了莫吉的办公室。

　　从本赛季开始，巴乔在球队里的地位就在不断地下滑，从上赛季的球队不可或缺的核心球员，变成了现在要和一个未满二十岁的小伙子轮换出场。

　　笃信佛教的巴乔对于这些变化看得很开，毕竟这个赛季自己的状态并不算好，多年的赛场拼杀，让他的双腿伤痕累累，而且那个叫做皮耶罗的小伙子有着不错的足球天赋，假以时日必成大器。

　　因此，如果里皮能够和他好好沟通的话，巴乔也会同意与皮耶罗轮换出场，毕竟自己的身体状况摆在这里，像从前那样连续作战已经是可望而不可即的事情了。

　　但是里皮没有和他说过任何有关于上场的问题，就把他从首发名单上撤了下来。

　　巴乔心里很清楚，曾经作为尤文图斯俱乐部的当家球星的他，由于皮耶罗的出现和里皮的到来，自己迟早会被俱乐部高层给卖到其他球队。

　　但是让巴乔没有想到的是，本赛季结束之后，他居然会回到自己从前效力过的球队，佛罗伦萨。

　　对此，巴乔在感到开心的同时又有一些担忧：开心的是，自己可以回到一个熟悉的地方，佛罗伦萨球迷的热情让他记忆犹新，而且听说佛罗伦萨的新主席并不像从前的切里高利那样好大喜功、见利忘义，自己如果回到佛罗伦萨，应该会有不错的发展；担忧的是，现在的这支佛罗伦萨，还有没有自己的位置？

　　昨天的那场比赛，让巴乔感受到了现在的这支佛罗伦萨有着不逊于任何一支顶级球队的潜力，作为主力锋线组合的巴蒂斯图塔和因扎吉位置稳固，替补席上还有一个蒙特拉（维埃里同学被华丽丽的无视了……），自己要是去了佛罗伦萨，在球队里会是什么地位呢？

　　反正不会是球队核心了，这一点巴乔很是确定。

　　而在同一时间的佛罗伦萨的训练场上，正在请巴蒂斯图塔在训练皮尔洛的时候带上自己一个的维埃里忽然心中一阵凄凉。

　　“总感觉我的存在感似乎太低了的样子……”

　　……

　　庄明歌离开了都灵之后，并没有返回佛罗伦萨，而是坐班机直接赶赴位于瑞士的期货交易市场。

　　“卡琳、丽贝卡，情况怎么样？”刚下飞机的庄明歌立刻打车来到了期货市场，找到了在这里作为指挥者的两位女强人。

　　“安东尼奥，你来得正好，现在一切都准备就绪，就等你说的‘那个日子’到来了。”丽贝卡笑嘻嘻的看着庄明歌，补充了一句，“我也在里面投了2000万美元哦～”

　　“咦？！丽贝卡你哪里来的这么多零花钱？！”

　　“我把世界杯赚的那些钱都投进去了啊！”小格罗兹一脸灿烂的笑容，说道，“我可是非常信任安东尼奥你的眼光的呢。”

　　“哈哈，是，是吗……”庄明歌干笑了一声，扭头看向屏幕上显示的里拉对美元的汇率，上面的数字依然很是稳定。

　　三天后，里拉汇率连续数月稳居最高点的情况终于发生了改变，不过，让广大投机者痛不欲生的是，近几年连续走高的里拉并没有如他们所料的那样继续向上攀升，而是狠狠地崩盘了！

　　在今年8月份，里拉对美元的汇率的达到了最高点，为1065：1，并且直到庄明歌和莫吉交易的时候，这个汇率依然没有大的波动。

　　然而就在刚才，意大利里拉对美元的汇率开始出现了崩盘的迹象。

　　庄明歌等的就是这一刻！

　　前世的他，知道不少金融事件，有索罗斯的量子基金主导的意大利里拉的大幅贬值就是其中之一。

　　虽然说只要事先做空里拉，自己就肯定稳赚不赔，但是既然要经营一家足球俱乐部，钱还是多多益善的为好……

　　因此，庄明歌这一次在期货市场中，足足投入了5000万美元的巨款！

　　到外汇结算中心关门的时候，里拉对美元的汇率已经贬值到了1665：1，这意味着兑换1美元，意大利人就要额外拿出大约600里拉。

　　而庄明歌就是趁着索罗斯的金融大鳄狙击意大利里拉的机会，在期货市场上狠狠地赚了一笔，扣掉相关的各种费用，小格罗兹的下属很快就把利润汇报了上来：庄明歌净赚了2000万美元。

　　“安东尼奥，这下子咱们可以去庆祝一下了吧？”小格罗兹兴奋地说道，这一次的投机行为让她也是收获颇丰。

　　“不要这么急着庆祝，接下来，我们还要去投资另一种货币。”

　　“是哪个国家的？”小格罗兹兴奋地问道。

　　“墨西哥比索。”

　　……

　　1994年12月19日深夜，墨西哥政府突然对外宣布，本国货币比索贬值15%。这一决定在市场上引起极大恐慌。外国投资者疯狂抛售比索，抢购美元，比索的汇率急剧下跌。

　　12月20日，汇率从最初的3.47比索兑换1美元跌至3.925比索兑换1美元，狂跌13%。21日，再跌15.3%。

　　伴随着比索贬值，外国投资者大量撤走资金，墨西哥外汇储备在20日至21日两天锐减近40亿美元，整个墨西哥金融市场一片混乱。从20日至22日，短短的三天时间，墨西哥比索兑换美元的汇价就暴跌了42.17%，这在现代金融史上是极其罕见的。

　　趁着意大利里拉和墨西哥比索的疯狂贬值的机会，狠狠地赚了一笔的庄明歌，在和卡琳还有小格罗兹庆祝了一番之后，带着胜利的喜悦回到了佛罗伦萨，有意思的是，他的办公室里，正有一位里拉贬值的“受害者”等待着他，那个在巴乔转会问题上因为错误的选择了交易货币的种类、而一下子白白损失了将近300多万美元的莫吉，一见面，就是一副愁眉苦脸的样子：

　　“安东尼奥啊，这回你可是把我给害苦了！”


第102章 转会门事件

　　在佛罗伦萨呆了好多天的莫吉，此时的表情颇有些“苦大仇深”的意味，但他的“苦”却不完全是庄明歌害的。半个多月之前，双方在达成的巴乔转会的时候，佛罗伦萨方面掏出的95.85亿里拉还能够兑换到900万美元，可是，在经历了这一次的大幅贬值之后，如今的这些里拉却连600万美元都兑换不到了，意大利里拉在这个月的贬值幅度之大、贬值速度之快，让自从担任尤文图斯俱乐部主席以来，一直顺风顺水的莫吉有些瞠目结舌。

　　莫老狐狸当然知道就凭意大利政府的德行，里拉被他们折腾贬值是迟早的事情，但是他万万没有料到，意大利里拉竟然会在短短的几天里贬值了60%。

　　虽然300多万美元的损失对于有阿涅利家族支撑的尤文图斯来说不算什么，可是现在的尤文图斯与佛罗伦萨的经营模式并不相同。自从吉拉乌多上位之后，他就一直在力图达到收支平衡，让尤文能够自负盈亏，莫老狐狸是尤文图斯俱乐部的总经理，自然要负责财务上的种种问题。

　　因此，当向来以精打细算著称的莫吉在面对这样一笔几百万美元的损失时，还是感到了一阵肉痛。

　　当然，这样一笔让莫老狐狸肉痛的损失，也不能完全归功到庄明歌身上。

　　庄明歌在和莫吉交流了一番之后才知道，莫老狐狸在这件事情上不仅仅是忘记了在当时双方签订的协议书上追加一个货币保值条款，而且接下来，他还犯了第二个重大的失误：作为后世意甲联赛中公认最会理财的经理之一，莫吉居然没想到去期货市场进行一个套期保值的手续，这让庄明歌对老狐狸的敬畏和评价降低了不少。

　　在这里简单介绍一些货币保值条款和套期保值：

　　货币保值条款（ExchangeRate　ProvisoClause）是防范汇率风险常用的一种手段。即在交易谈判时，双方协商在合同中（往往是长期合同中）加入适当的保值条款，以防汇率多变的风险。在合同中规定了一种（或一组）保值货币与本国货币之间的比价，如支付时汇价变动超过一定幅度，则按原定汇率调整，以达到保值的目的。

　　而套期保值是指把期货市场当作转移价格风险的场所，利用期货合约作为将来在现货市场上买卖商品的临时替代物，对其现在买进准备以后售出商品或对将来需要买进商品的价格进行保险的交易活动。

　　在这里，主要是指将意大利里拉作为商品进行套期保值，以规避其在赛季结束时对美元的汇率发生波动从而造成不必要的损失，换句话说，买入套期保值规避了现货市场价格变动的风险。

　　知道莫老狐狸是不可能为了这么大点儿的事情就来自己这里兴师问罪的，所以在一番寒暄之后，庄明歌坐在椅子上，等待对方说出这次来佛罗伦萨的主要目的。

　　善于察言观色的莫老狐狸在一阵不痛不痒的“抱怨”过后，看着正在喝着红茶的庄明歌，说出了此行的“真实目的”：

　　“柯里昂主席，这次我来佛罗伦萨呢，主要是为了一个球员的事情。”

　　“噢？不知道莫吉经理你这次看上了我们球队里的哪名球员，是因扎吉，还是迪比亚吉奥？”庄明歌眉头一挑，语气有些不善，“看来莫吉先生对佛罗伦萨的球员很热衷啊。”

　　“不是不是，柯里昂主席您误会了。”莫吉一看庄明歌有些生气，连忙摇手示意，“我不是为了佛罗伦萨球员来的，而是您旗下的一名球员。”

　　“什么？”庄明歌以为自己听错了，自己除了佛罗伦萨，什么时候还直接掌管其他球队了？

　　“就是那家GM经纪人公司啊，柯里昂主席，您不是那家公司的董事长吗？”

　　呃，这个好像还真是……难道说莫吉看上了经纪公司旗下的球员？

　　这也不对啊，现在博斯曼法案还没有实行，有什么事情直接找俱乐部的高层就好，莫吉有必要走经纪人这条线吗？

　　“那么你看上的是哪名球员的经纪人，莫吉经理？”想不清楚的庄明歌觉得还是满足一下自己的好奇心就好。

　　“路易斯·菲戈。”莫吉犹豫了一下，最终还是老老实实的回答了庄明歌的问题。

　　“……”菲戈是什么时候进的经纪人公司？我怎么不知道！

　　……

　　二十分钟后，得到了满意答复的莫吉满面春风的离开了庄明歌的办公室。

　　“东尼，这样真的可以吗？就这么把菲戈让给了尤文图斯。”对于庄明歌的做法，卡琳虽然不会表示反对，但还是提出了自己的疑惑。

　　“呵呵，卡琳，你说，莫吉现在为什么要找菲戈的经纪人，按照欧足联的转会制度，他完全可以从里斯本竞技那边砸钱就可以买下菲戈的所有权了。”

　　“这个……”

　　当时，在听到莫吉的要求之后，庄明歌的大脑就开始飞速的运转，回想着在菲戈身上发生的事情……

　　对了，是那个传说最终让巴塞罗那意外得到这位葡萄牙巨星的转会门事件！

　　当时在里斯本竞技效力多年的菲戈终于成了一块隐隐发光的钻石，在欧战和联赛中都显示出了强大的潜力。

　　恰逢此时，若泽·维加成为了菲戈新的经纪人（在庄明歌的蝴蝶效应的作用下，此君也加入了GM经纪人公司）。这位年轻的经纪人很是精明强干，而且眼光不凡，他明白里斯本竞技给菲戈的合同待遇要远远低于菲戈的实际价值，于是向里斯本竞技俱乐部要求加倍增长菲戈的薪水，而里斯本竞技俱乐部的老板辛特拉不愿掏出这笔钱。

　　意甲豪门尤文图斯就趁着这个机会前来里斯本就菲戈的转会进行谈判，当时菲戈听说了这个消息之后，激动得难以自抑，他第一次知道了自己的价值，并且在很久之后的采访中说道：“尤文图斯想要得到我，实在令我受宠若惊，于是我签了一份意向书，这份文件上即没有规定条件也没有要求正式签字的时限。但辛特拉主席不喜欢像我这么年轻的球员与他较量，媒体上出现了不少谣言，后来发现尤文图斯为了得到了我，私下同意支付给里斯本竞技数百万美元的转会费，但主席却瞒着我。”

　　而在当时，还有本菲卡、巴黎圣日耳曼、摩纳哥等队也加入竞购菲戈的行列，但是意甲的另一支球队，帕尔马却后发先至，总经理帕尔托莱洛亲自找到菲戈，不仅开出了诱人的经济条件，而且保证菲戈的上场机会以及俱乐部志在夺冠的计划，菲戈没说二话就签下了正式合同，他认为与尤文图斯签的仅仅是意向书，没有法律约束力。

　　这是1994年12月发生的事情，当地的媒体在得知这件事之后，开始称菲戈是“里斯本竞技的叛徒”，而在菲戈自己宣布此事之后，出门时遭到了20多名球迷的围攻，并且砸了他的本田汽车。

　　斑马军团并未袖手旁观，他们先是开出了与帕尔马一模一样的条件，但是菲戈拒绝了，于是尤文图斯把那份意向书提交给意大利足协，与此同时送达的还有帕尔马与菲戈的合同。

　　意大利足协认为菲戈应该受到惩罚并做出了判决：菲戈在两年之内禁止加入任何一家意大利俱乐部。

　　看现在莫吉的态度，菲戈应该还没有被禁止登陆意大利，尤文图斯还处在和菲戈紧急沟通的阶段。

　　不过对于菲戈这名球员，说实话，庄明歌并不想帮他躲过这个麻烦，毕竟，在菲戈的职业生涯中，因为转会闹出的事情，实在是太多了，比如说后来菲戈转会皇马的时候也闹出了很多乱子。


第103章 冬歇期前

　　菲戈自己弄出来的麻烦，就让他自己看着办好了……

　　反正最后总会有人要他的……

　　卡琳在听了庄明歌向自己说明的尤文和帕尔马之间的“菲戈争夺战”之后，也同意了庄明歌的做法。虽然卡琳不是穿越者，但是她也能够想象得到，先后与两家球会签订了具有法律效力的菲戈肯定会有大麻烦，佛罗伦萨没必要参和到这件事情当中引火烧身。

　　就让莫吉和老坦济两个人去抢菲戈好了，反正最后也是竹篮打水一场空的结局……

　　佛罗伦萨只需要在所有人的注意力都集中在几名热门球员身上的时候，用低廉的价格买下属于自己的菜就好了。

　　庄明歌可不是什么老好人，没有必要看到谁有困难都要去帮上一把，再说，这年头在意大利足坛，老好人都是被欺负的命，比如说莫大老板……

　　果然不出庄明歌所料，莫吉在从庄明歌这里拿到了菲戈经纪人的联系方式之后，立刻拿着一份修改后的合同飞往里斯本，想要让葡萄牙飞翼回心转意。

　　年轻而且雄心勃勃的菲戈怎么可能会答应尤文图斯的合同？毕竟，去尤文的话，自己肯定会坐在板凳席上虚度青春（尤文此时有三个铁打不动的外援：德尚、保罗·索萨和科勒尔，菲戈的位置有很多本土球员都可以顶上）。

　　但是去帕尔马的话就不一样了，帕尔马这段时间正处在一个新老交替的时期，之前打天下的那一批功勋球员已经开始度过自己的巅峰期，正在逐渐老去，年轻的菲戈去了之后肯定会有更大的发展空间。

　　所以葡萄牙人毫不犹豫的拒绝了莫吉给出的合同……

　　于是，恼羞成怒的尤文图斯立刻将这件事情捅到了意大利足协那里……

　　这段时间，庄明歌呆在自己在佛罗伦萨的别墅里，每天关注着尤文和帕尔马之间的扯皮。

　　现在让我们把目光放回到足球上，来看看佛罗伦萨在12月份的表现。

　　在十二月份的第一场比赛，佛罗伦萨最终在客场与尤文图斯打成平手之后，由于很多佛罗伦萨球员因为近期的连续作战导致他们的身体状况开始出现下滑。而检测到这一情况的卡特和尼尔森两位医生勒令包括巴蒂斯图塔、埃芬博格在内的九名主力强制轮休，因此拉涅利不得不派上了大量替补和年轻球员参加接下来意大利杯第二轮第二回合的比赛。

　　结果也可以想象得到，佛罗伦萨不出所料的在罗马的奥林匹克球场被“蓝鹰”踢了一个三比零，遗憾地从意大利杯出局。

　　但是拉涅利和紫百合的球员们没有时间对比赛结果感到遗憾和惋惜了，他们马上要回到佛罗伦萨备战下一场比赛。

　　三天之后的12月11日，在意甲第十三轮比赛中，佛罗伦萨在主场迎来了另外一支首都球队——“红狼”罗马。

　　这个赛季由阿尔代尔、巴尔博等球星带领的罗马队表现不错，取得了6胜5平1负的良好成绩，而最近四场比赛仅仅取得两平两负成绩的佛罗伦萨被很多“专家”认为是紫百合真实实力的体现，纷纷从犄角旮旯里冒出来声称佛罗伦萨赛季初期的优异表现只不过是昙花一现而已，这支升班马球队很快就会被打回原形。

　　而在比赛之前，被强制休息了一周的几名主力球员终于从理疗中心“刑满释放”了，正因为战绩不佳而焦头烂额的拉涅利立刻将他们放到了首发名单中。

　　比赛开始之后，罗马在新任主教练马佐尼的指挥下，在弗兰基球场与主队佛罗伦萨打得难解难分，双方都创造出了不少破门良机，但是很遗憾的全都和进球擦肩而过。

　　最终，佛罗伦萨最终凭借着巴蒂斯图塔在终场结束前的一个头球破门，一球险胜罗马。而阿根廷战神也打进了自己本赛季的第18粒联赛进球，同时继续刷新着由自己保持的意甲个人连续进球纪录。

　　在同时进行的其他比赛中，排名第一的帕尔马在客场意外的被热那亚零比零逼平，尤文图斯在奥林匹克球场与拉齐奥队上演了一场进球大战，最终“银狐”里皮技高一筹，以四比三从“蓝鹰”的主场全取三分。

　　本轮过后，佛罗伦萨又一次跃居积分榜榜首的位置，帕尔马和尤文图斯并列第二名，以一分的微弱差距紧随其后。

　　在与罗马队比赛结束的第二天，小格罗兹打电话告诉庄明歌，在期货市场中赚到的利润还有原来的本金都已经汇入他的账户中。

　　本来小格罗兹还在电话中语气相当委婉的邀请庄明歌去罗马做客，说是想要和他就“某些问题”好好的“交流”一番，庄明歌一开始听到的时候也颇为意动，毕竟小格罗兹不管从哪个方面来看，都算得上是一位知书达理的美女，而且还不是一个徒有其表的花瓶。但当庄明歌看到依偎在自己身边的卡琳的时候，还是决定不去冒这个险的好，毕竟卡琳要是黑化起来也是很可怕的……

　　不做死就不会死，庄明歌觉得这句话还是很有道理的。

　　接着，在这个周末的意甲联赛第十四轮比赛中，佛罗伦萨继续坐镇主场，巴蒂斯图塔和维埃里的两粒入球，让翡冷翠以二比一击败了来访的福贾；上一轮逼平帕尔马从而让佛罗伦萨重返榜首的热那亚人，这一次又帮了紫百合一把，他们在客场一比一逼平了尤文图斯，使得斑马军团与第一名的差距拉大到了3分；而帕尔马则是迅速调整好了状态，面对“巨人杀手”巴里队，帕尔马在佐拉和布洛林的带领下最终以二比一逆转取胜。

　　第十四轮比赛结束之后，佛罗伦萨继续排名积分榜首位，帕尔马以一分的劣势紧随其后，斑马军团位居第三。

　　而在本轮联赛之后，意甲联赛将会暂停战火，进入为期半个月的冬歇期，这段时间是佛罗伦萨的球员们自行调整状态和恢复疲劳的时候。

　　维埃里和因扎吉这几名年轻球员却并没有趁着这个机会出去度假，而是留在了佛罗伦萨，在理疗师和训练师的帮助下做着针对性的强化训练项目。

　　在冬歇期过后，佛罗伦萨就将会迎来联赛第一循环的最后三个对手，里面就包括了帕尔马和AC米兰两支强队，这两场比赛的结果将会证明佛罗伦萨现在的实力，同样会决定佛罗伦萨能否顺利地拿到半程冠军。


第104章 平安夜（上）

　　意甲联赛进入了冬歇期，也就意味着圣诞节即将来临。

　　去年的圣诞节，庄明歌并没有跟任何人一起度过，白天和小格罗兹、罗塞拉·森西等人商量了一下GM经纪人公司的成立以及运作等相关事宜，带着卡琳在外面的高级餐厅里吃了顿晚餐，回到别墅之后，过节意识向来不强的他，在收到了不少的好友祝福和电话骚扰之后，才终于想起来了这个“平安夜”的夜晚对于西方人的重要性。在和自己在这个世界的父母通了一个多小时的电话之后，度过了自己在这个世界中的第一个圣诞节。

　　但是今年的圣诞节就不同了，有了妹子的庄明歌自然不可能再像去年那样将这个重要的节日随意的打发过去。

　　因此，在1994年12月24日的早晨，当第一缕阳光照进庄明歌的卧室的时候，一向懒惰的某人这一次早早的就从床上爬了起来，开始为今天和卡琳的约会做着准备。

　　“这样应该没什么问题了吧？”庄明歌看了看镜子中的自己，有些不自信的自言自语。

　　说实话，作为穿越者的庄明歌还是得到了不错的福利的，一直被卡琳戏称为“衣服架子”的他确实穿什么样的服装都显得相当有型。

　　不过……卡琳怎么到现在还没出来。

　　庄明歌看了看戴在左腕上的手表，卡琳比他还要早十分钟进更衣室，照理说的话，应该早就出来了吧？

　　庄明歌又耐心的等了一会儿，就当他想冲进更衣室看一下情况的时候（其实是想光明正大的偷窥吧？），卡琳终于走了出来。

　　“……久等了。”

　　不知为何，今天的卡琳·席格兰看起来没有以前那么强势，反而带上了一点羞涩的感觉。

　　非常了解自己的这位“天才女友”的庄明歌当然发现了卡琳和以往在一起工作时候的不同，不仅仅是在气质上发生了一些微妙的变化，而且一向素面朝天的卡琳今天甚至还画了一点点淡妆——那庄明歌不知道品尝过多少次的嘴唇，被卡琳刻意勾勒出了粉红色的唇线，显得极为美丽；长长的睫毛也适当的涂了一点睫毛膏，更凸显出了她那双灵动的大眼睛，就连她身上的气味，除了庄明歌最为熟悉的卡琳的体香之外，还带上了一丝清甜的淡雅清香。

　　由于十二月份的意大利天气已经开始转冷，所以卡琳选择了一套时尚但又不缺乏保暖效果的外套穿在身上，下半身则是选择了一件黑色的连裤袜和短裙搭配。

　　再配上同为黑色的厚底鞋和她那微微低头的动作，让庄明歌一时之间忘记去回答卡琳的话，一副有点呆滞的样子看着站在自己面前的卡琳……

　　我没搞错吧……

　　这是卡琳？

　　化妆师果然是一个神奇的职业……

　　“好啦，别看了。”

　　卡琳也没有料到自己打扮的效果会这么好，一只手在庄明歌眼前挥了挥，说道：“东尼，我们现在该出发了。”

　　不过，能看到心上人的这种表情，卡琳表示自己还是很开心的。

　　“啊，嗯，我知道了，卡琳姐。”

　　庄明歌的话刚刚说出口，卡琳就回过头，竖起了一根手指，俏皮地竖在自己的嘴唇前，眨了眨眼睛，说道：“这种时候，不许叫我卡琳姐。”

　　“那……”

　　“叫我卡琳，CA～LINE～”卡琳做出一副“孺子不可教也”的表情晃了晃右手的食指，说道：“别忘了，今天我们两个人的身份可不是上下级，而是情侣哦。”

　　是啊，今天是24日，是我和卡琳约会的大好日子……

　　“那，卡……琳？”庄明歌试探性地叫着卡琳的名字。

　　说句实话，平时这么称呼卡琳的时候，庄明歌并没有觉得有什么不对的地方，但是在这种特殊的日子……穿越之前“没有女友的年龄=实际年龄”的庄明歌开始觉得这种称呼方式有些别扭。

　　从某种意义上说，之前从来没有过恋爱经历的庄明歌还只是一个纯情的小青年，不论他有没有看过某个岛国出产的爱情动作片……

　　更何况在这一时的记忆里，在不工作的时候，庄明歌还是称呼她为卡琳姐的。

　　“卡琳姐、卡琳姐”地喊了那么多年，突然改口总是会感觉有些不对劲的。

　　“没错，这样就对了。”

　　卡琳满意地点了点头，说道：“今天的行程就由你来安排了，现在我们就出发吧！”

　　“啊……那个……卡琳。”庄明歌有些不好意思地说道，“我还没有考到驾照，所以车库里的那台车似乎只能由你来驾驶了。”

　　“……”

　　一个小时之后，庄明歌和卡琳手牵着手来到了佛罗伦萨的商业区。

　　约会什么的，虽然早就已经习惯和卡琳在一起了，但是这样子一起出来约会的时候，似乎还真的是很少的样子呢。

　　想到这里，庄明歌偷偷地瞥了一眼正牵着他的手，戴着一副墨镜的卡琳，连忙收回了视线目不斜视地看着前方。

　　“东尼……”卡琳直接开口称呼了庄明歌的名字，“我们现在去哪儿？”

　　庄明歌觉得，要是自己之前没有做好准备，现在就这么带着卡琳傻呆呆的站在大街上，自己回去之后一定会死得很惨……

　　想到这里，庄明歌的头上留下一滴冷汗。

　　在庄明歌的印象里，情侣的话，一般就是去去电影院啊，图书馆啊，咖啡厅这种比较清雅的地方，而卡琳应该也是很喜欢那种地方的女孩子。

　　去逛商场也不错，不是说女孩子都喜欢逛街的吗……

　　于是庄明歌开口说道：“卡琳，我听说这附近新开了一家电影院，不如我们现在就过去看看吧。”

　　“听你的，东尼。”

　　……

　　大厅里的时钟已经指向了晚上五点的时候，心满意足的卡琳才带着一脸燃烧殆尽模样的庄明歌回到了两人居住的别墅中。

　　“总算结束了。”将外套脱下，到浴室里冲了一个热水澡之后，换上了在家里穿的便服，容光焕发的庄明歌自言自语地说道。

　　即使靠近地中海，冬天的意大利天气还是有些寒冷的，虽然那些商店和电影院里都有空调存在，但是大街上的寒风还是会让人有些受不了的。


第105章 平安夜（下）

　　“东尼，今天晚上我们吃什么？”卡琳从另一间浴室中走了出来，同时用一条浴巾努力将自己的那一头金色长发给擦干，“难道你真的想用那些东西做出什么美味吗？”

　　“当然了。”庄明歌理所当然地说道，“我现在就下去把那些东西扛上来。”

　　“喂，等等……”卡琳的话还没有说完，庄明歌就已经一溜烟的跑开了。

　　“真是的，都这么大的人了，还是和一个小孩子一样活蹦乱跳的。”卡琳想起当时庄明歌看到那家饭店时的表情，有些好笑的摇了摇头，跟了上去。

　　……

　　在回家的路上，庄明歌偶然看到了一家中餐馆，屋里传出了阵阵红烧肉的香气。思乡之情爆发的庄明歌不管三七二十一，直接冲进了饭馆，吓得那位店主以为对方是来打劫的，差点打电话报警，还好卡琳的速度不慢，及时赶到的她在一番解释之后才让店主打消了疑虑。

　　不然明天佛罗伦萨的媒体就会爆出一则“佛罗伦萨主席因贪吃进警局”的特大新闻了……

　　之后，庄明歌与这位远渡重洋来意大利讨生活的华人店主交流了一番，顺利地从他这里买下了一批中国的传统食材，虽然有些是这位店主自己的“作品”，但是庄明歌亲自品尝了一下之后发现，这位店主的手艺还是相当过硬的。

　　在返回别墅的路上，庄明歌一直都在兴奋地和卡琳说着这些食材的处理方式和能够做出的美食，虽然卡琳没有听懂多少就是了……

　　……

　　“嘿呦～”庄明歌拎着装得满满的两个大麻袋一步一挪的走进了别墅的大厅，“卡琳，快来搭把手，这些东西太沉了，我实在是拎不动了。”

　　“我来了。”说着，卡琳就从旋梯上走了下来，一只手就轻松地将其中的一只麻袋提了起来，“把另一只也给我吧。”

　　“……”为什么我和卡琳的力气会差这么多……

　　“这些全都放到厨房里？”

　　“没错，先都拿到厨房，今天咱要让你见识见识什么才是美味。”庄明歌跟在卡琳的身后，信心满满地说道。

　　“这只鸡颜色好黑，鸡冠也比一般的要长得多……连眼睛都是深蓝色的。”卡琳怀疑的翻看着庄明歌放在厨房里的食材，“这种鸡真的像你说的那样，能做出什么美味出来吗？”

　　“哈哈，卡琳你可要相信我的手艺哦。”庄明歌系上围裙，对卡琳说道，“虽然这么说很不好意思……不过卡琳你也来帮我一下忙吧，毕竟要做出今天的晚餐，只有我一个人的话，工作量还是太大了。”

　　“好的，我需要做什么？”

　　“先帮我把这些药材清洗一下，再按照这张纸上的说明把它们料理成相应的形状。”庄明歌将写满了字的一张纸递给了卡琳，“注意事项和要做的准备工作我都写在上面了，处理这些食材的时候最好小心一点，不要伤着自己。”

　　“我会注意的。”

　　……

　　两个小时过后，庄明歌终于大功告成，在他将自己做好的菜摆满了餐厅中的那张大餐桌的时候，卡琳突然觉得自己或许是这个平安夜里最幸福的人了。

　　想想也是，一个西方的富家公子，能亲手给其他人，即使是他的女人，做一顿看起来难度颇大的饭菜，在卡琳西方化的认知中，想不感动都难。卡琳本来就是一个知性中带着一点俏皮的美女，而在这种氛围的映衬下，更增添了一分惹人怜爱的气息。

　　“好香啊。”卡琳小心的嗅了嗅放在自己面前的这碗白米粥，说道，“一股好奇怪的香气。”

　　“来尝尝看。”庄明歌一脸期待地说道。

　　卡琳在庄明歌的指点下，拿起一个勺子喝了一口：“嗯……”

　　“怎么样？”看到卡琳默不作声的样子，本来对自己这几个月来偷偷练出的厨艺很有自信的庄明歌开始变得有些惴惴不安，毕竟东西方之间对于美食的看法也是有一些差异的，自己觉得没什么问题的菜很可能别人就会觉得味道不和他们的口味……

　　“好好吃～”正当庄明歌胡思乱想的时候，卡琳突然说出了这么一句，两只大眼睛闪烁着奇异的色彩，“明明只是一碗粥……为什么会有鸡肉的味道……你是怎么做的？”

　　“我先将米饭塞满整只鸡，再向锅中倒入枸杞、党参等药材和绍兴花雕，一起用文火慢煮……最后再将鸡内部的米饭取出来，这就是这碗粥的来历了。”庄明歌在听到卡琳的给出了好评之后心花怒放，平静了一下心情后，解释道，“只有这样，将鸡肉的精华慢慢的熬出来，让米饭充分吸收这些宝贵的鸡汤之后做出的这碗粥，才能够吃出这种鸡最香甜可口的味道！”

　　“好麻烦……”卡琳目瞪口呆，在意大利长大的她可是万万没有想到仅仅是这么一碗粥都会这么费事，“这个点心看起来也很不错呢。”

　　“这叫烧卖，是中国的一种食物，它的做法是我从前在一本书上看到的。”

　　咱可没有说谎，确实是从一本书上看到的，只不过是漫画书……庄明歌在心中默默的补充了一句。

　　“黄色的表皮，上面还撒着一些黑亮亮的颗粒……看起来挺漂亮的。”卡琳看着这盘如同工艺品一般的烧卖，有些不忍心下手，“这个叫做烧卖的食物是怎么做出来的？”

　　“这个面皮是我将鸡蛋和在面粉里擀出来的，上面的黑色颗粒是用鸭蛋腌制而成的皮蛋剁碎做成的。”庄明歌看着卡琳一脸纠结的表情，笑着说道，“里面我加了蟹黄，吃吃看吧。”

　　最后，卡琳终于还是抵挡不住美食的诱惑，用叉子叉起一个，吃了下去。

　　“真是美味呢～”卡琳回味了好一会儿，欣喜地说道，“香甜可口的鸡蛋面皮和扣人心弦的皮蛋，还有一颗一颗咬劲十足的蟹黄……这三种味道在一个烧卖中得到了完全地融合。”

　　接着，庄明歌又接着给卡琳介绍了桌子上其它菜肴，有用鱼翅、火腿和竹笋切成丝编成麻花的形状，然后塞进肠衣中做成的“龙卷香肠”；也有相当考验刀工和火工的青椒炒肉丝和干炒牛河，菜品之丰盛让卡琳目不暇接……

　　“呜～吃撑了～”晚饭之后，卡琳难受的趴在桌子上，说道，“都怪东尼你做这么多好吃的，这下子我又要多做运动来保持体型了。”

　　“呵呵，那好啊。”庄明歌笑嘻嘻的用一个公主抱将卡琳抱了起来，大步向卧室走去，“今天晚上，就让我来陪你‘运动’吧，咱们有一个晚上的时间呢……”

　　“东尼！原来你早有预谋的！”卧室中传出了卡琳羞怒的声音和庄明歌的笑声……


第106章 圣诞节的对话

　　平安夜过去之后就是圣诞节，在西方，这一天一般都是一家团圆的日子，就和中国传统的春节差不多。

　　虽然说是圣诞节，但实际上，圣诞节并不是耶稣的生日。12月25日原本是古罗马帝国信奉的波斯太阳神（即光明之神）密特拉的诞辰，是一个异教徒节日，同时太阳神密特拉也是古罗马帝国信奉众神之一。直到公元336年，位于罗马的基督教庭把12月25日定为耶稣生日。

　　基督教连自己信奉的圣子的生辰都敢编造，还在那里大言不惭的宣传什么教义……

　　基督教你碉堡了。

　　庄明歌在得知了圣诞节的“真相”之后，在心里吐槽道。

　　也正是由于今天是圣诞节，所以庄明歌带着卡琳来到了迈克尔·柯里昂的私人别墅，参加一年一度的家庭圣诞聚会。

　　在这里，庄明歌终于看到了他的两个“便宜哥哥”——弗朗西斯科·柯里昂和马塞洛·柯里昂，两人目前都在家族企业工作，不过随着近些年柯里昂家族与贝卢斯科尼、阿涅利等家族的交往日益紧密，或许他们很快就会进入这些家族共同创办的，所谓的联合企业中工作吧。

　　庄明歌在进门时和家里人热情地道了一句“圣诞快乐”，就带着卡琳直奔厨房而去。

　　今天，庄明歌准备给自己在这个世界的家人们，献上一个特别的圣诞礼物。

　　“东尼，今天中午你也要亲自下厨吗？”卡琳站在庄明歌的身边，问道。

　　“啊，今天我就做一道菜，不过比较麻烦就是了。”

　　“又要做什么好吃的？”昨天品尝了一顿丰盛大餐的卡琳一听，很是好奇地向庄明歌打听。

　　“嘿嘿，马上你就知道了，对了卡琳，昨天我从超市里买的那些豆芽放在哪儿了？”

　　“我让仆人放到冰箱里冷藏起来了。”卡琳回答道：“莫非你要用那几大袋豆芽做出什么菜吗？”

　　“诶，豆芽炒肉丝吗？”卡琳突然想起了自己曾经吃过的庄明歌的那道菜，说道：“稍微有些期待了啊。”

　　“既然这么期待，那就过来帮忙吧。”

　　十分钟后……

　　“什，什么！这些豆芽全部要用针把内部掏空？！”卡琳一脸不可置信地看着桌子上堆起来的如同小山一般的豆芽，说道：“东尼，你确定你不是在开玩笑？”

　　“……我也觉得这不太现实吧？”站在一旁准备给这位公子打下手的一位厨师也这样说道：“再说，把这些豆芽的内部掏空，感觉好像是一件完全没有意义的事情。”

　　“要知道，所谓的中餐——尤其是那些宫廷菜肴，就是将这种无意义的事情做到极致——哪怕这样做，只是为了提高一点点的口感。不过，对于将菜肴视为自己的荣耀和生命的厨师们，可从来不把这些事情当作无意义的事情。”

　　庄明歌说着，从厨房里翻出了几根相同长度的竹签，一边将这些竹签分给负责打下手的厨师，一边说道：“你们几个就帮忙把豆芽切成和这些竹签一样的长度吧，要记得掐头去尾，长度不够的直接丢一边……我先去准备一些别的东西。”

　　就这样，整个上午，一帮厨子都在案板上切着豆芽，而做好了其他准备工作的庄明歌则坐在他们对面，用一根针将这些切好的豆芽里面全部掏空，再将昨天特意留下来的那部分火腿瘦肉做成的特制肉泥一点一点地灌了进去。

　　虽然这样的工作在卡琳的眼中，是几乎不可能完成的事情。但是在庄明歌手里，却是异常简单的一件事情。几乎用不了几秒钟，一根豆芽就完成了加工。

　　“好厉害啊。”卡琳看着庄明歌飞快的加工着这些豆芽，不由得感叹道。

　　“熟能生巧。”庄明歌抬起头回答了一句，“卡琳你要是也和我一样每天晚上都练习怎么加工这些豆芽，练上一个月，保证和我一样熟练。”

　　“……”卡琳对庄明歌这个佛罗伦萨主席不去好好学一些专业知识而去钻研中国菜表示无语。

　　终于，在午饭之前，这些豆芽的加工工作被庄明歌全部完成了。

　　填好这些豆芽之后，庄明歌将这些加工过的豆芽炒熟，再让帮手将事先煮好的高汤淋在这些豆芽上面，最后用将一个模具摆了上来，把这些豆芽一次摆在上面，形成一个立体造型的凤凰。

　　“喔～”当这道菜品最终被庄明歌亲自端到餐桌上来的时候，迎来的是一家人的惊叹。

　　“冰晶凤凰，这就是我，安东尼奥·柯里昂带给各位的圣诞节礼物。”

　　“这份圣诞礼物真是不错，我的儿子。”老柯里昂将目光从冰晶凤凰的身上移开，笑着说道，“没想到你居然还有当一名厨师的天赋。”

　　“哈哈，如果我不再从事足球行业的话，或许我会考虑一下。”庄明歌说罢，父子俩一起大笑起来。

　　等到一家人酒足饭饱，迈克尔·柯里昂就将领着庄明歌走进了自己的书房。

　　“安东尼奥，这一次我是来告诉你家族的那些长老们对于佛罗伦萨股权转让的意见的。”老柯里昂直截了当的挑明了这次谈话的主题。

　　“哦？这么说，那些老头子终于作出决定了？”庄明歌一屁股坐到另一张椅子上，说道，“他们是怎么说的？”

　　“在这个赛季结束，也就是明年的7月1日之前，向家族上交4000万美元，佛罗伦萨的全部股份就归你所有了。”迈克尔·柯里昂说出这番话的时候，显然也有些郁闷，在他看来，庄明歌一开始提出的3000万美元的收购价已经很合理了，毕竟交易的双方都是柯里昂家族的人，而且佛罗伦萨的管理者实际上就是自己的儿子，没有必要为了几千万美元就这么大动干戈，“那些可恶的老家伙！不就是一个佛罗伦萨吗？至于这么为难一个孩子吗？你放心，要是以后他们再敢这么做，老子我一定要去找他们拼命！”

　　“不要这么说了，父亲。”庄明歌笑了一笑，心说看来情况比自己估计的要好上不少，本来以为家族里的那些长老们会像吸血鬼一样向自己索要上亿美元呢，“等圣诞节假期一过，我就会把4000万美元如数汇到指定的账户里。”

　　老柯里昂闻言一愣，随后大笑，指着庄明歌说道：“好小子，连你父亲我都瞒着，说！什么时候挣了这么多钱？”

　　庄明歌心里明白，就算家族里的人不清楚自己在美国世界杯上通过赌球赚到了数亿美元，也会知道几天前他在里拉和比索的汇率变动上大赚了一笔，所以庄明歌决定实话实说。

　　“前些日子趁着意大利里拉和墨西哥比索的时候赚了一笔，没想到这次赚到的利润正好够用。”庄明歌回答了老柯里昂的疑问。

　　现在看来，这些人还不像自己想象中那么贪婪，纯粹就是为了收回当初的投资，捎带着再要回一些美元当作这笔投资的利润罢了，毕竟当初家族为了收购佛罗伦萨掏出了3000万美元的巨款，自己也不好一点都不还不是？

　　而自己的这位“便宜父亲”的表态即使不是出自本心的，也是对庄明歌的一种安抚和暗示，表明家族不会再就佛罗伦萨的问题和他发生什么矛盾和纠纷了。

　　这样就好……庄明歌心中想道。

　　和老柯里昂结束了对话之后，庄明歌就带着卡琳回到了佛罗伦萨，继续过着没羞没躁的小日子……

　　就这样，几天的圣诞假期很快过去，时间很快就到了1995年的元旦。

　　元旦的当天，和卡琳滚了几天床单的庄明歌精神饱满的重新出现在了佛罗伦萨的总部，自己期盼已久的1995年终于来临了！


第107章 莫拉蒂入主！

　　由于在圣诞节假期大多数人都出去度假了，不少企业也都暂时停工，所以这段时间佛罗伦萨积压的工作其实不是很多，更何况庄明歌还是一个不折不扣的“甩手掌柜”。

　　将大部分的工作都分给手底下的三位总经理先生负责处理，庄明歌自己只需要把握好佛罗伦萨发展的大方向就好，这就是庄明歌管理佛罗伦萨的态度，要是事事都必须自己出马，那么俱乐部还要那些雇员做什么？

　　虽然说庄明歌的这种做法也有一部分原因是源于他本人很懒罢了……

　　随着圣诞节假期的结束，球员们也陆陆续续的回到了佛罗伦萨，他们要为下半赛季的比赛进行准备，并向最终的冠军荣誉发起冲刺！

　　很快，在训练场边观看训练的佛罗伦萨球迷发现，归队的球员中，缺少了一个熟悉的身影，那就是佛罗伦萨的队长，巴蒂斯图塔！

　　而阿根廷战神没有归队的原因非常简单，沙特阿拉伯在今年年初举办了第二届法赫德国王杯的比赛，邀请五大洲国家杯的冠军，再加上东道主沙特队，总共六支队伍参赛。

　　作为1993年美洲杯冠军的得主，阿根廷自然也在邀请的范围之内，而阿根廷足协也同意了沙特足协的邀请，这就使得佛罗伦萨不得不在一月份的大多数时间，失去自己的主力射手兼队长。

　　庄明歌对此非常不满，在意甲联赛开始进行到冲刺阶段的时候，巴蒂斯图塔的缺阵无疑是致命的。

　　别看因扎吉和蒙特拉本赛季也进了不少球，但他们的精彩发挥很大程度上是由于巴蒂的存在。正因为有巴蒂斯图塔顶在最前面吸引对方防守球员的注意力，这些年轻人才有了足够的空间来成长。

　　最典型的例子就是后来的吉拉迪诺，05年夏天以两届意甲银靴得主的身份加盟AC米兰之后，在05-06赛季打进了17个联赛进球，虽然进球数不如在帕尔马的时候，但这很大程度上是因为吉拉迪诺自己在球队中地位的改变以及有舍甫琴科和卡卡等人分流自己的射门机会导致的；而在舍瓦离开了米兰之后，失去了巨星庇护的吉拉迪诺成为了顶在最前面的球员，这和他本身的踢球风格不符，而在他身后的卡卡也不是一个传球大师，这直接导致他在舍瓦之后的几个赛季进球数锐减，最后不得不被迫离开AC米兰。

　　虽然佛罗伦萨的一线队中还有一个自称是“巴蒂徒弟”的维埃里同学，但是庄明歌可不认为没有多少名气的维埃里可以顶替巴蒂在佛罗伦萨的作用。

　　巴蒂不能出场的影响很快就有了体现，一月八日，佛罗伦萨再一次前往都灵，参加意甲第十五轮的比赛，不过这次的对手不是尤文图斯，而是他的同城死敌——都灵队。

　　要说意大利足坛诸多俱乐部中哪家最倒霉，庄明歌肯定会把都灵算作一个。

　　上世纪40年代是意大利足球史上的“都灵时代”，这段强盛时期开始于第二次世界大战之前的1942-1943赛季，直到1949年苏佩加空难毁灭了整支都灵队，才宣告结束。

　　第二次世界大战的战火不仅摧毁了意大利的经济，也使得意大利足球元气大伤，同时导致意大利足坛损失了不少精英球员。二战之后的意大利由于处于重建时期，老牌劲旅尤文图斯、博洛尼亚和国际米兰等在战争之前曾经称霸意大利足坛的球队都出现了前所未有的滑坡，此时都灵队的崛起让意大利人看到了意大利足球复兴的希望。以当时那批都灵队球员为班底的意大利国家队在那几年的国际大赛中的成绩是9胜4平2负，在1949年意大利与葡萄牙、西班牙进行的友谊赛中，意大利队在热那亚以4∶1大胜葡萄牙，在马德里以3∶1完胜西班牙，这两场比赛中，意大利队首发11人中都灵队球员达到了10名，都灵队队长瓦伦蒂诺·马佐拉更是担任意大利国家队队长一职。

　　都灵队也在40年代拿到了五次意甲联赛冠军，其中在二战结束之后，都灵队更是完成了联赛四连冠的壮举，将同城死敌尤文图斯压得抬不起头来。

　　然而天意弄人，1949年5月4日，当都灵队在葡萄牙打完与本菲卡队的拉丁杯比赛回国的时候，飞机撞上了机场附近的苏佩加山，发生了震惊世界足坛的“苏佩加空难”。这场空难使都灵队全军覆没，此后一直没能恢复元气，更重要的是意大利也损失了足球精英，效力于都灵九名球员全部不幸遇难，导致意大利国家队在1950年世界杯上早早就被淘汰。此后，意大利队进入了“黑暗的时代”，而意大利足坛也失去了一支王朝球队。

　　此后，一直被都灵压在身下的尤文图斯趁机重新崛起，而惨遭打击的都灵队就此沉沦，虽然在此之后也有过短暂的复兴，但是长期的积贫积弱让“红色公牛”始终无法咸鱼翻身。

　　这个赛季的都灵在夏天送走了乌拉圭王子恩佐·弗朗西斯科利，从因打假球降级的马赛那里买来了非洲球星阿贝迪·贝利，从罗马引进了前锋里兹特利（此君后来去了拜仁慕尼黑效力两年），再加上上个赛季打进十七个意甲进球的西伦齐，单从牌面上看，倒也不错。

　　本场比赛，做客都灵的佛罗伦萨不仅缺少了主力射手巴蒂斯图塔，中场大将埃芬博格和迪比亚吉奥两人也因为累积黄牌停赛，屋漏偏逢连夜雨，左边后卫兰纳在比赛前一天受了点轻伤，不得不缺席同都灵队的比赛。

　　多员大将的缺阵让拉涅利苦恼不已，也让都灵队看到了一丝在紫百合身上取分的希望。

　　比赛从一开始，缺兵少将的佛罗伦萨面对都灵制造的乌龟壳无从下嘴，顶替巴蒂上场的维埃里现在还没有后世那个横冲直撞的“人型坦克”的威力，因扎吉也淹没在了都灵队的“人海战术”中，埃芬博格和迪比亚吉奥的缺阵则让佛罗伦萨在中场的控制力大大削弱……

　　第67分钟，都灵队利用一次佛罗伦萨中场传球失误的机会打出快速反击，里兹特利得球后晃开托尔多之后来了一记轻巧的右脚推射，打进了全场比赛的唯一一粒进球，佛罗伦萨客场一比零败北。

　　本场比赛过后，佛罗伦萨以10胜2平3负积32分屈居第二，因为在同时进行的另一场比赛中，之前同积31分的尤文图斯和帕尔马在本轮碰面，最终尤文在帕尔马的主场以三比一取胜，从而顺利地反超了佛罗伦萨两分，跃居到意甲榜首的位置。

　　但无论是佛罗伦萨丢失头名，还是尤文重夺榜首，这些消息都没有刊登在第二天意大利各大体育报纸的头版上，因为这些狗仔队挖到了一条更加令人震惊的消息：

　　《国际米兰易主！石油大亨之子接手蓝黑军团！》


第108章 国际米兰的变动

　　对于马西莫·莫拉蒂先生比历史上要提前接近两个月入主国际米兰的这件事，庄明歌开始觉得，自己这只小蝴蝶扇动的翅膀，或许已经开始对世界足坛的走势产生了一些未知的影响……

　　“哈哈，果然是你安东尼奥，就算是你，我想，也没有想到我这么快就能从佩莱格里尼的手中将国际米兰买过来吧？”电话中传出了莫大老板爽朗的笑声，听得庄明歌是一头黑线。

　　拜托，这只是打电话做一个俱乐部间的礼节性的拜访，我跟你之间只不过是在一起看了场球罢了，咱俩可没有这么熟络！

　　不过这话不能说出口，不然莫大老板一发飙，天知道他会做出什么惊人之举。

　　“呵呵，确实没想到。对了，马西莫，你这次收购国际米兰的股份，应该花了不少钱吧？”

　　国际米兰和佛罗伦萨可不一样，柯里昂家族收购佛罗伦萨的时候，切利高里正在遭受整座城市的球迷围攻，不愿意继续在足球上烧钱的他急于出手球队，而佛罗伦萨当时也因为降入乙级使得这个俱乐部的价值跌倒了最低点，因此才能以2000万美元的“低价”收购成功。

　　而国际米兰再怎么说也是上个赛季的欧洲联盟杯冠军得主，虽然在意甲联赛中的表现差了一点，但它的股份还是相当值钱的。

　　“你说的没错，还好这次有我哥哥帮忙，不然这次的收购还真是有点麻烦。”马西莫·莫拉蒂在电话的另一头笑着说道，他对这个和自己出身仿佛的佛罗伦萨主席很有好感，再加上自己在意大利足坛的根基也算不上多么雄厚，自然而然的就想要和庄明歌打好关系，“不知道佛罗伦萨最近有没有卖出球员的打算？要是有的话，我可以掏出比其他球队更多的转会费。”

　　“呃，我们球队不准备在冬天卖人的，马西莫，你也知道，这个赛季的佛罗伦萨势头不错，很有希望争取到一些荣誉，要是贸然卖掉一些球员的话，或许会对下半赛季产生不利的影响。”

　　“说的也是。”莫拉蒂点了点头，觉得庄明歌说的话很有道理，“那就算了，不过以后佛罗伦萨要是想卖掉谁的话，一定不要忘记通知我一声哦。”

　　“一定一定。”说罢，庄明歌挂断了电话，长出了一口气，心里感叹这位莫大老板还真是一个喜欢交易球员的主，不过他率性而为的作风倒是挺招人喜欢的。

　　既然人家一上任就对自己表达出了善意，或许，自己可以考虑和莫拉蒂的国际米兰打好关系，反正这也不算什么违规的事情，贝卢斯科尼的AC米兰和阿涅利家族的尤文图斯不是被球迷们公开的称呼“神圣同盟”那么多年也没见出什么事情。

　　只要不涉及“黑，赌，毒”，那么佛罗伦萨就可以和国际米兰还有其他球队达成一定程度上的同盟。

　　意大利足坛则对莫拉蒂家族又一次掌管国际米兰表示了相当大程度的关注，毕竟在30年前，在马西莫·莫拉蒂的父亲安杰洛·莫拉蒂担任国际米兰主席期间，蓝黑军团在1963、1964和1966年三次勇夺意甲联赛桂冠，其中1966年的那一次为国际米兰赢得了第十次联赛冠军，蓝黑军团得以在球衣上添上一颗金星。此外，国际米兰还两次夺得欧洲冠军杯（1964年击败西班牙皇家马德里队，1965年击败葡萄牙本菲卡队）和两座洲际杯赛冠军（1964年和1965年，两次都是击败阿根廷独立队）。

　　这一次，老莫拉蒂的儿子能否像他的父亲那样，让国际米兰重新君临欧洲足坛？这是很多球迷和球评家津津乐道的话题。

　　现在这个时候，只有庄明歌清楚，国际米兰会在未来近十年内在一个不断推倒重建的怪圈中徘徊，始终与联赛冠军和大耳朵杯无缘，直到莫拉蒂第一次隐退，法切蒂成为俱乐部主席，情况才有所改观。

　　时间又过去了一天，到了1月10日，也就是国际米兰宣布易主的第二天，莫拉蒂终于做出了他成为国际米兰主席之后的第一笔转会交易：效力于罗马的意大利新生代后卫费斯塔以400万美元的身价转会国际米兰。

　　费斯塔上赛季为罗马出场21次，打进一球，现年25岁的他算得上是一名不错的本土后卫，很多人都认为莫拉蒂这笔钱花得不亏。

　　但是莫拉蒂后面的举动就让人很难以理解了：在宣布费斯塔加盟国际米兰的同时，蓝黑军团送走了为球队效力多年的中卫组合——老将塞尔吉奥·巴蒂斯蒂尼和里卡多·费里分别转投布雷西亚和桑普多利亚。

　　尤其是费里，这位出身国际米兰青训的老将兢兢业业的为球队奉献了自己14年的职业生涯，居然不能在球队终老，不得不让人扼腕叹息。

　　庄明歌也觉得莫拉蒂这一次对国际米兰进行重组的工作，未免有一些操之过急，毕竟现在赛季才刚刚过去了一半，在一月份就对球队进行改造难免会引起一些动荡。

　　……

　　莫拉蒂对国际米兰的改造还在继续，但是庄明歌已经将目光从蓝黑军团的身上拉了回来，因为佛罗伦萨马上就要在主场迎战在意甲联赛第十六轮的对手——帕尔马，而尤文图斯将会在都灵与首都球队罗马交手。

　　由于意甲排名第三的帕尔马和榜首的尤文图斯之间只有一场球的分差，因此排名联赛前三的球队都不敢对接下来的比赛有所大意。

　　巴蒂还在沙特阿拉伯参加那个坑爹的法赫德国王杯，因此本场比赛，拉涅利依然派上了维埃里和因扎吉作为首发锋线组合，埃芬博格。迪比亚吉奥、兰纳等在上一场比赛缺席的主力悉数首发登场。

　　在比赛中，面对比历史上要弱上一筹的帕尔马（原本在帕尔马的克里帕现在效力于佛罗伦萨），这支加强版的佛罗伦萨虽然在锋线上缺少了巴蒂，但是埃芬博格和德约卡夫领先的佛罗伦萨中场完全压制了迪诺·巴乔率领的帕尔马的中场，使得佛罗伦萨的两名年轻前锋在比赛中得到了更多的直接面对门将机会；而帕尔马的两名前锋佐拉和布洛林不得不频繁回撤才能从队友的脚下接到传球，等他们转过身来准备发起进攻的时候，却悲哀的发现自己距离对方球门的距离实在是太远了……

　　中场始终都是鼎盛时期的帕尔马最弱的一环，这也是妨碍他们夺得联赛冠军的一个因素。

　　最终，凭借着第40分钟，维埃里在禁区线上的一记重炮轰门，佛罗伦萨在主场以一比零力克帕尔马队，在尤文图斯兵不血刃的拿下罗马的情况下，继续对处在榜首的尤文急追不舍。

　　而下一场比赛，也就是意甲联赛第一循环的最后一场，佛罗伦萨将会前往米兰，再一次与AC米兰交手。


第109章 再战红黑军团

　　在与帕尔马的意甲第十六轮比赛结束之后的第三天，最近饱受锋线无力之苦的佛罗伦萨终于迎来了一个利好消息：球队的第一射手巴蒂斯图塔结束了法赫德国王杯的征战，重新回到了佛罗伦萨，为将于周末进行的同AC米兰队的比赛做着准备。

　　本赛季的AC米兰在意甲联赛中发挥的异常糟糕，到目前为止，卡佩罗的球队在16场联赛中取得了5胜7平4负积22分的成绩，仅仅位列意甲第六，距离排名榜首的尤文图斯有15分的分差，基本上可以宣布退出本赛季联赛冠军的争夺战了。

　　而佛罗伦萨则在迎回了本赛季状态极佳的巴蒂斯图塔之后阵容齐整、士气高昂，球迷们对于球队能够在客场拿下近况不佳的AC米兰抱有十足的信心。

　　但是俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，破船还有三斤钉，AC米兰不管这个赛季再怎么落魄，也是在上个赛季横扫欧洲的超级豪门，他们的主教练还是那个足智多谋的卡佩罗。

　　果然不出庄明歌所料，在经过卡佩罗半年多的调整之后，AC米兰的球员的精气神正在慢慢的恢复，美国世界杯残留的影响正在逐渐消散，帕努奇取代了老将塔索蒂成为首发，而组织功力相差不多，但是防守能力更为出色的博班将他曾经的同胞萨维切维奇按在了替补席上。

　　比赛一开始，米兰人就利用主场优势从两个边路向佛罗伦萨发起了进攻，无论是左路的马尔蒂尼还是右路的帕努奇都称得上是能攻善守，再加上一个左右通吃的虎将多纳多尼，但从边路的配置来看，AC米兰明显要占据优势。

　　本来上个赛季AC米兰的战术是很沉闷的，不然也不能创造出“进球最少的意甲冠军”这么一个纪录。尽管他们那种快如闪电的反击也让人觉得相当的赏心悦目，毕竟那只是比赛的一部分，大部分时候他们都是回收在半场内不断的收缩防守然后抓住机会反击。

　　但是从这个赛季，之前状态奇佳的马萨罗突然找不到射门的准星，而作为主力中卫的科斯塔库塔状态急剧下滑，尤其是新引进的前锋迪卡尼奥并没有发挥出预想的实力，让保守的卡佩罗不得不改变风格，让球队打得更积极一些——现在米兰的球员配置，也的确是更适合打阵地战而不是防守反击。

　　米兰的进攻核心从上赛季的萨维切维奇变成了本赛季的博班，这名现年26岁的克罗地亚国脚正处于他职业生涯最巅峰的时期，攻守兼备，颇有大将之风，而AC米兰的进攻则基本上是由他带动的。

　　拉涅利的赛前功课显然做得不错，每当博班拿球的时候，克里帕就会立即冲过去干扰他，这场比赛主教练先生给他安排了一个很重要的任务，就是要尽可能防住博班，不能让他轻易的组织进攻。

　　拉涅利的战术相当的有效，米兰获得了好几次进攻机会，都在这样的纠缠中消失了。

　　比赛进行到第30分钟，博班又一次接到了阿尔贝蒂尼的传球。

　　然而这一次博班学聪明了，看到克里帕冲了上来，并没有和对手过多地纠缠，立即就是一脚传球，将皮球传给了前方的马可·西蒙尼。

　　在范巴斯滕和伦蒂尼相继重伤，马萨罗和帕潘状态低迷的情况下，马可·西蒙尼在这个赛季成为了红黑军团的主力得分点，他那充满灵气的踢法和突击能力给米兰那老迈的前场带来了足够的活力，而他的存在也是AC米兰这个赛季还能维持在联赛前六的原因之一。

　　看到西蒙尼拿球，迪比亚吉奥立即就冲了上去，结果没想到西蒙尼的灵活程度要比自己出色得多，尽管迪比亚吉奥以防守凶悍、活动范围大而在意大利足坛小有名气，依然被西蒙尼的假动作弄得失去了自己的重心，只看到西蒙尼顺势一抹，就从迪比亚吉奥的身边冲了过去！

　　迪比亚吉奥虽然被西蒙尼过掉，但是反应速度不错的他立刻就是一个转身，从侧后方不断的冲撞着西蒙尼——在身体素质上，迪比亚吉奥有着绝对的优势，虽然这个时候已经被对方甩在了身后，依然可以干扰对方。

　　看到佛罗伦萨的防线并没有出现混乱，而身后那个高大的后腰又在不断地干扰着自己，西蒙尼也没有强行带球——他并不是一个蛮干的球员，而是直接一抬脚，将球传到了从左路插上的多纳多尼！

　　多纳多尼立刻就和比林德利展开了速度上的比拼，要说巅峰时期的多纳多尼是可以完爆比林德利的，然而现在他的年纪已经不小了，身体素质的下滑是不可避免的事情，所以即使多纳多尼拼了老命的冲刺，依然被比林德利率先抢到了皮球，米兰的又一次进攻机会就这样被佛罗伦萨轻易的破坏掉了。

　　“AC米兰终究还是老了啊……”坐在圣西罗球场的包厢里，庄明歌感叹道。

　　“是啊，谁能想得到，上个赛季还可以让整个欧洲束手无策的米兰仅仅过了一个夏天，就会衰落到这个地步？”卡琳也在一边为米兰的滑落唏嘘不已。

　　正说话间，场上比赛的走势也由刚开始的AC米兰主动进攻，佛罗伦萨被迫防守逐渐地扭转了过来，在比赛开始阶段体力消耗过大的米兰球员不得不收缩防守。

　　尽管AC米兰也在不断地用反击牵制着佛罗伦萨的进攻，然而除了西蒙尼之外，米兰在场上根本没有打反击的高手，所以佛罗伦萨的进攻却丝毫没有减缓的迹象，除了在中场不断的进行来回快速传递试图拉开空间创造出机会之外，几名脚下技术出色的佛罗伦萨球员经常一有机会就来一个强行突破，打算用他们的个人能力生生的轧出一条道路！

　　有这种能力的佛罗伦萨球员并不算多，可是也不算少，德约卡夫是一个，埃芬博格是一个，巴蒂斯图塔也是一个。虽然阿根廷人的小技术不是很细腻，但是他的身体素质保证了突破的成功率。

　　第四十四分钟，刚刚拉到禁区外面的巴蒂就接到了埃芬博格的传球，然后阿根廷战神就硬生生的用自己强壮的身体压制住了防守他的科斯塔库塔，右脚一扣，迅速的完成了转身，在巴雷西赶过来协防之前直接拔脚怒射，皮球呼啸着飞进了罗西把守的大门。

　　“Gooooooal！巴蒂斯图塔！进球的是巴蒂斯图塔！！阿根廷战神用他本赛季的第20粒联赛进球帮助佛罗伦萨在客场一比零领先AC米兰！！！”


第110章 倒霉的加扎

　　下半场的比赛中，卡佩罗先后换上了迪卡尼奥和埃拉尼奥分别替下了已经跑不动的马萨罗和多纳多尼试图寻找机会扳平并且反超比分，但是AC米兰在场上的被动形势仍然没有出现改观。

　　趁着米兰球员压上进攻的机会，佛罗伦萨的球员在中场大将埃芬博格的调度下从容不迫地组织着防守，同时也在寻找可以发动反击的机会。

　　米兰球员在久攻不下的情况下终于出现了致命失误，在比赛进行到第78分钟的时候，阿尔贝蒂尼传球被断，埃芬博格直传给德约卡夫发动反击。

　　德约卡夫立刻带球在球场的左路冲刺，当他冲到与大禁区线在一条线上的时候果断起脚传中，而他的传中球也准确的找到了高速跟上的巴蒂斯图塔。回防的科斯塔库塔鲁莽的在禁区里从背后撞倒了巴蒂斯图塔，主裁判果断的判罚了点球，并对犯规的科斯塔库塔出示了一张红牌，只可惜巴蒂主罚的点球用力过猛，皮球直接高出了横梁。

　　科斯塔库塔被罚下之后，少一人作战的AC米兰变得更加被动，而米兰主教练卡佩罗则用老将菲利普·加利换下了主力得分手马可·西蒙尼，变相的宣布放弃了这场比赛。

　　拉涅利一看卡佩罗的换人也明白了，也是立刻换下了刚刚归队不久，体能还没有完全恢复的巴蒂斯图塔和以及其他两名外援，双方的球员也是非常默契的将一比零的比分保持到了终场哨响。

　　最终，佛罗伦萨顺利的在圣西罗球场全取三分。

　　可能有人会问，为什么卡佩罗要放弃这场比赛而不是努力再去争取一下，其实这是有原因的：

　　首先，当时的AC米兰在场上少一人作战，想要扳平比分就意味着要消耗更多的体力，而米兰球员们大多数都是各个国家队的国脚，体能储备上就要差得多；

　　其次，和淘汰赛不同，联赛的赛程是非常漫长的，对于放弃了冠军争夺，一心一意准备球队重建的卡佩罗来说，一场球的得失并不算什么，更何况意甲联赛才刚刚进行到一半，还有十七轮才能结束，损失这三个积分在卡佩罗可以承受的范围内。

　　而在同时进行的另一场比赛中，赛前排名榜首的尤文图斯却出人意料的在撒丁岛被主队卡利亚里连灌三球，悲催的以惨败收场。

　　其实这也怪不得里皮，谁让这场比赛之前，尤文队中包括维亚利和巴乔在内的六名主力都因为各种各样的原因无法出场呢，这个时候所谓的“豪门”球队由于受到外援名额的限制，使得他们一线队的板凳深度远远没有后世那样雄厚。

　　就这样，佛罗伦萨就借助着这场比赛的胜利在积分榜上成功反超了斑马军团，以一分的微弱优势成功的回到了联赛榜首的位置！

　　这一结果让佛罗伦萨的球迷们欣喜若狂，现在他们支持的球队终于又一次反超了尤文图斯，距离夺取联赛冠军又近了一步！

　　而这一结果也让老一辈的佛罗伦萨球迷回忆起了佛罗伦萨上一次夺取意甲冠军的1968-69赛季，尽管现在距离赛季结束还有整整十七轮之多，然而谁又敢断言佛罗伦萨在赛季结束的时候不能再拿到一次意甲联赛冠军的奖杯呢？

　　在这个时候，庄明歌知道，必须要让球队保持冷静，因为他很清楚越是在赛季后半段，比赛就越不好打，因为球队在本赛季定下的目标基本上都已经开始明确了，在这个时候就开始盲目乐观，显然没有必要。

　　更何况佛罗伦萨的这些年轻球员状态起伏的毛病并没有得到根本性的解决，在巴蒂缺席的时候，因扎吉、蒙特拉的年轻前锋无法为球队带来稳定的入球，状态好了可以见谁灭谁，状态不好就可能在场上隐形90分钟。

　　而且，尽管在上一场场比赛佛罗伦萨稳扎稳打地获得了胜利，然而比赛中佛罗伦萨球员们的情绪和赛季伊始阶段比起来，明显有些不够兴奋，而接下来佛罗伦萨碰到的不是联赛中的保级球队，对手明显会为了成功保级而与自己的球队拼命，所以现在还没有到笑的时候。

　　对此，庄明歌亲自去找主教练拉涅利交谈了一番，让他注意球队里的气氛，不要让过度乐观的情绪在队伍中蔓延开来。

　　一周后的意甲第十八轮比赛，让庄明歌开始觉得自己是不是有贝利大神一样的“乌鸦嘴”神技了。

　　上一场战胜尤文图斯的卡利亚里继续坐镇撒丁岛，主场作战的他们在比赛中硬生生的咬了佛罗伦萨两口，这支上半赛季表现极差的球队在下半赛季开始了反弹，要知道他们在击败尤文图斯之前已经连续六轮不胜，甚至被处于风雨飘摇之中的桑普多利亚五比零击败，但是他们却能够在上一轮三球横扫尤文图斯，这证明了在降级的压力下，他们已经开始了爆发——这场比赛中，卡利亚里表现得相当出色，他们顶住了佛罗伦萨的进攻，硬是依靠着本土中锋穆齐在下半场的两个进球从佛罗伦萨嘴里抢走了三分，也让佛罗伦萨再度回到了联赛第二名的位置……

　　赢下这场比赛之后，卡利亚里尽管还是排在积分榜第十六位，但是距离排名第十五位的竞争对手热那亚队仅有两分的差距。

　　丢掉了得来不易的榜首位置，这时唯一能够让佛罗伦萨球迷们感到安心的就是，自家的球队现在不需要再像两年前那样，为了保级而头疼。

　　看到球队输掉这场比赛的庄明歌此时也有些头疼，虽然在去年七月制定赛季目标的时候，他要求的是球队尽可能的争取一个欧战名额，主要目标还是优胜者杯，但是他也没有想到半个赛季下来，凭借巴蒂斯图塔接连不断的进球，佛罗伦萨仅仅落后榜首两分，不管怎么看都有可以争取联赛冠军的机会。

　　“算了，能走一步是一步吧。”庄明歌只能这么安慰自己，毕竟有理疗中心的几位大神管着，佛罗伦萨出现大规模伤病的几率已经被自己无限降低，能不能争取到联赛冠军，这只能看老天了。

　　就在庄明歌为球队在联赛中与尤文图斯纠缠不清而头痛的时候，在拉齐奥的训练场上，另一件庄明歌念叨过的事情终于发生了：

　　《年轻中卫行凶训练场！拉齐奥大将重伤半年！》这是第二天《罗马体育报》的头版头条。

　　事情是这样的：在一次拉齐奥的队内训练中，初出茅庐的年轻中卫亚历桑德罗·内斯塔充分的展现出了他初生牛犊不怕虎的一面――在一次对抗中，年轻气盛的他用一记飞铲放翻了加斯科因，造成英格兰人的腓骨和胫骨全部骨折。

　　虽然躺在担架上的加斯科因一直强调“那只是个意外，不是内斯塔的错”，但当时加斯科因是深受拉齐奥球迷喜爱的头号球星，因此蓝鹰球迷纷纷把矛头指向了年仅18岁的内斯塔，年轻的意大利中卫承受了巨大舆论压力。

　　尽管住在医院里的加斯科因主动向拉齐奥球迷澄清那次犯规并不是内斯塔的错，并呼吁蓝鹰球迷原谅这个孩子，但是收效甚微，年轻的内斯塔因为这次犯规，在球队里饱受排挤。

　　内斯塔在拉齐奥受到了排挤？

　　似乎可以利用一下，或许可以为佛罗伦萨带来意外的惊喜呢。

　　庄明歌放下了手中的报纸，心中琢磨……


第111章 内斯塔的诱惑（上）

　　庄明歌的这次的罗马之行是临时决定的，在看到了内斯塔因为误伤加斯科因被拉齐奥球迷围攻的消息之后，决定亲自到位于罗马市东边的拉齐奥总部走上一遭。

　　想起一天之前，自己收到并从安东尼奥尼那里确认了“内斯塔在拉齐奥队内安身不牢”的消息的时候，庄明歌顿时觉得自己被从天而降的一张超级大馅饼给狠狠的砸中了。

　　毕竟，任何一个穿越人士，在看到内斯塔的时候，都会有将他罗致到自己麾下的冲动。

　　于是，当佛罗伦萨重返意甲之后，庄明歌指示过安东尼奥尼向拉齐奥方面询问内斯塔的价格，但是对方轻飘飘的一句“内斯塔是我们的非卖品”就将佛罗伦萨的问价堵了回去，而佛罗伦萨与内斯塔的接触就这样搁浅了。

　　拉齐奥方面所说的“非卖品”的意思自然和那不勒斯等靠倒卖球员盈利的球队不同，因为拉齐奥的老板，克拉尼奥蒂现在可是一个不差钱的主，在克拉尼奥蒂的金钱支持下，拉齐奥完全有足够的底气拒绝放人。

　　作为穿越者的庄明歌有着不小的野心，这一点就连任何人都能从他上任以来的一系列动作中观察出来。

　　对庄明歌来说，既然自己能够执掌一家足球俱乐部，却无法引进后来号称“世界第一中后卫”的内斯塔，绝对是自己都无法容忍的失败。

　　因此，即使被拉齐奥方面断然拒绝，庄明歌仍然没有断掉引进内斯塔的念想。

　　但是，在庄明歌的记忆中，不论在什么时候，想要成功的拿下内斯塔，转会的操作难度都不是一般的大。

　　抛去现在这个看似很好的挖角机会，庄明歌要想引进内斯塔的话，在他的记忆中，就只有以下的三个时间段可以利用了：

　　第一个时间段是1998年世界杯之后，当时内斯塔在参加世界杯的时候遭遇重伤，至少需要休养半年，到那时，庄明歌或许可以尝试下引进内斯塔的可能性。

　　但时佛罗伦萨需要面对的最大困难就是，能否同时说服财大气粗的拉齐奥主席克拉尼奥蒂和已经戴上拉齐奥队长袖标的内斯塔本人，庄明歌可不觉得不差钱的克拉尼奥蒂会因为内斯塔的一次受伤就卖掉球队的灵魂人物。

　　第二个时间段，大概是在2000年初，由于在对拉齐奥的未来建设和发展上面产生了分歧，内斯塔和自己的老板之间陷入了一段为期不短的“冷战”。

　　而这个时间点上，佛罗伦萨所要面临的最大难关，一是同其他球队之间的竞争。虽然现在已经身价过亿的庄明歌不在乎砸钱买人，他也十分相信自己到了那个时候，他会拥有比现在更多的钱。可是，在《博斯曼法案》已经全面实行的2000年，单单有钱也是不行的，球员的意见起到了很大的作用。因此，对于佛罗伦萨到时候究竟能否拿钱砸下内斯塔，仍然是一个未知数，至少庄明歌清楚地记得，当时弗洛伦蒂诺执掌的皇家马德里曾经为内斯塔提出过6000万美元的转会费报价，结果遭到了内斯塔本人的拒绝（当时的内斯塔在拉齐奥不仅仅是一名球员，他还进入了拉齐奥俱乐部的管理层）。

　　而最后一个时间点，就是2002年夏季转会市场的最后一天，AC米兰成功引进内斯塔的时候了。虽然庄明歌也很想等到那个时候让加利亚尼这个光头吃瘪一回，但是后来他还是否决了这个想法，因为从当初AC米兰决定再次与拉齐奥就内斯塔的转会展开谈判，到双方最终达成3000万欧元的转会费，谈判从开始到结束只用了不到一天的时间。可以说AC米兰是在最恰当的时机，用最划算的价钱，签下了最炙手可热的后卫，打了一场最漂亮的转会仗。

　　实际上，当时AC米兰在转会市场大门关闭的前一天提出内斯塔的转会，这个时间把握得实在是恰到好处，早两个月的话不行，那样他们会陷入尤文图斯和国际米兰之间对内斯塔的竞争（后来尤文因为特雷泽盖的突然受伤转而去买了迪瓦约，莫拉蒂则签下了另一名国脚中卫卡纳瓦罗，结果双方就这样搁置了内斯塔的转会）；早一个月的话还是不行，那样也不会赶上曼联与瓦伦西亚两家球队对拉齐奥的联合“逼债”（拉齐奥还拖欠着斯塔姆和门迭塔的部分转会费）。

　　当时的AC米兰，先是靠着职业联盟主席的加秃子的一封最后通牒逼迫拉齐奥不得不变卖球员偿还债务，然后立刻就内斯塔展开谈判，内斯塔刚一到手，职业联盟那边就宣布将拉齐奥通过了审查宣布“放行”，要说这里面没有猫腻，打死庄明歌都不信。

　　因此，庄明歌可不敢把引进内斯塔的希望，寄托在自己的记忆中这些因为“蝴蝶效应”而变得越来越不靠谱的“机会”中。

　　所以，庄明歌觉得，内斯塔这一次意外铲伤加斯科因，导致其陷于四面楚歌的境地中，真的可以说是自己交了好运。

　　而且，现在的内斯塔才刚刚18岁，年轻力壮，可远远不是后来的那个因为常年征战球场落下一身伤病，结果成为“玻璃人”的内斯塔可以相比的。

　　……

　　为了掩人耳目，这一次庄明歌拜访拉齐奥俱乐部，对外打出的旗号是要买下拉齐奥的主力前锋西格诺里。

　　毕竟，所有关注意甲联赛的人都知道，现在佛罗伦萨在经过赛季初期的爆发之后，球队里可以稳定进球的前锋只有巴蒂斯图塔一人而已，因扎吉、蒙特拉等年轻球员都处在时灵时不灵的状态，感觉来了可以进一个两个甚至是帽子戏法，没有感觉就直接在球场上隐形，因此佛罗伦萨想要引进西格诺里也不是一件令人感到奇怪的事情。

　　然而，西格诺里在经历了赛季初期的短暂低迷之后，在最近一段时间连续进球，带领着拉齐奥在联赛中节节攀升，因此，拉齐奥俱乐部上下对于庄明歌的这次“访问”显得很不友善。

　　这个来自佛罗伦萨的富家公子，怎么和那个AC米兰的家伙（贝卢斯科尼）一样，看上哪个球员就到别人家里拿钱硬砸！坐在办公室里的克拉尼奥蒂头痛地想道。

　　抵达了拉齐奥俱乐部总部的庄明歌，刚刚走进对方事先安排好的会议室时，就收到了一条来自拉齐奥老板克拉尼奥蒂“拒绝出售西格诺里”的消息。

　　庄明歌的目的自然不是真的想要收购西格诺里，虽然买下来也没有什么，不过之后怎么处理队内的关系可就是个麻烦事了：

　　“对了，克拉尼奥蒂先生，听说你们球队里的那个叫内斯塔的年轻球员，前两天把加扎给弄得赛季报销了？”


第112章 内斯塔的诱惑（中）

　　“唉，别提了，我现在也正在为这件事情头疼呢。”

　　一说起这个，克拉尼奥蒂就气不打一处来，现在的他还没有自我膨胀到叫嚣和北方三强叫板的地步，因此虽然他不是很懂足球，但是他也知道，加斯科因是拉齐奥队中为数不多的拥有创造力的球员，而且还是球队的核心。

　　结果这下倒好，被一个名不见经传的年轻球员弄得赛季报销，伤势痊愈之后状态还能不能恢复到从前的水平都不清楚。

　　毕竟，意大利足坛的希望之星，伦蒂尼在一场车祸之后竞技状态一落千丈，让米兰人的2000多万美元打了水漂的事情还没过去多久呢……

　　“加扎发生这样的事情，所有人都很难过……为了佛罗伦萨和拉齐奥长期的友谊，我想代表佛罗伦萨俱乐部为这位叫内斯塔的球员出价300万美元。”庄明歌说道，“省得他在你们球队里面制造不和谐的气氛。”

　　“呃，让我考虑一下。”听到庄明歌的话之后，克拉尼奥蒂的语气明显没有之前拒绝西格诺里的时候那么坚决。

　　察觉到克拉尼奥蒂犹豫的庄明歌，立刻就意识到：对方不认为现在的内斯塔是非卖品！

　　显然，内斯塔铲伤加斯科因这件事在拉齐奥球迷中造成了不小的负面影响，使得克拉尼奥蒂开始对年轻的内斯塔出现了某种想法。

　　算准了对方心理的庄明歌，自然不会跟克拉尼奥蒂客气，在表现出因为引进西格诺里失败的沮丧的同时，又向克拉尼奥蒂表达了希望增进两家俱乐部友谊的强烈愿望，于是，佛罗伦萨引进内斯塔的事宜顺理成章的被放到了谈判桌上。

　　至于佛罗伦萨引进内斯塔的动机，克拉尼奥蒂在听过庄明歌那一番早有准备的说辞之后，觉得佛罗伦萨的举动也属正常。

　　毕竟现在这条佛罗伦萨的后防线上，正牌中卫只有费拉拉、菲利卡诺和维尔乔沃德三人，一旦这三名球员出现了伤病或者停赛，佛罗伦萨就只能用迪比亚吉奥和塔奇纳迪来客串了。

　　就这样，克拉尼奥蒂愉快的同意了庄明歌关于引进内斯塔的要求。

　　至于具体转会费数额的交涉，庄明歌这一次交给了随行的总经理波洛，他只是告诉了波洛这次谈判的底线：尽量让价格在五百万以下，方式是分期付款还是一次性付清自行判断。

　　毕竟，要是说谈判功力的话，庄明歌当然知道自己再怎么说也不会比波洛这位谈判专家更出色了。而且，以内斯塔现在在拉齐奥的地位，也不应该由自己这位佛罗伦萨主席亲自去操作。因为这笔转会在拉齐奥方面看来并不重要，万一因为自己表现出对内斯塔过于重视，结果引起了拉齐奥方面的警觉，从而单方面终止这笔转会的话，那庄明歌可就欲哭无泪了。

　　所以接下来的时间，基本就是波洛在和拉齐奥方面扯皮，而庄明歌则悄悄地溜到了罗马市郊的福尔梅洛训练基地，他想要去看看这位年仅18岁的内斯塔。

　　来到训练场边，让庄明歌有些吃惊的是，此时的内少在拉齐奥的队内训练中显得并不是特别出众，尽管他在防守对方球员时的展现出的天赋给庄明歌留下了很深的印象，但是很明显，现在拉齐奥队中重点培养的新人是和内少位置重叠的格兰多尼。

　　虽然内斯塔在防守时表现出的天赋就足以让人知道这个高大帅气的年轻球员绝不会是平庸之辈，可是和后世那个被克拉尼奥蒂和埃里克森称赞为“一个人可以顶一条防线”的内斯塔相比，现在的这个“弱化版”内斯塔还是有着很多的不足，而相比之下，能攻善守的格兰多尼的表现要出色得多。

　　而且，庄明歌还发现，在进行队内训练赛时，身穿替补一方马甲的内斯塔似乎显得心事重重，有好几次在接球的时候都差点出现了低级失误。

　　“果然加扎受伤的事情对内斯塔的心理造成了不小的影响啊。”庄明歌感叹了一句，继续站在场边观看拉齐奥队的训练，由于今天很凑巧的赶上了公开训练日，场边站着不少蓝鹰的球迷，因此庄明歌在场边并不显眼。

　　……

　　由于在内斯塔的转会上没有竞争对手，因此波洛能够尽情地发挥他谈判上的才能和特点。

　　从谈判一开始，波洛就死咬着三百万美元的价位不肯松口，弄得拉齐奥方面认为是佛罗伦萨故意压价，双方差一点闹翻。接着，就是谈判双方的讨价还价，等到价格提升到四百五十万美元的时候，波洛就不肯再往上加价了，而拉齐奥方面也是咬死了六百万美元的转会费不肯松口，双方一时陷入了僵持。

　　僵持了两天之后，拉齐奥方面的口风开始软了下来，要求佛罗伦萨一次性付清五百万美元的转会费，就可以带走内斯塔，这已经达到了庄明歌给波洛提出的底线，然而波洛却硬是又从对方口中抢来了二十五万美元，最终以四百七十五万美元的转会费成交……

　　对于这个结果，庄明歌很是满意，要知道历史上内斯塔转会去AC米兰的时候可是足足花了贝卢斯科尼同志三千万美元啊！嘛，虽然说在时间上差出去了好多……

　　不过，庄明歌可是知道，等费拉拉、菲利卡诺这批效力于佛罗伦萨的本土中卫老去之后，内斯塔可是意大利国内屈指可数的世界级后卫，要是不能现在把他挖到佛罗伦萨，那损失可就大了去了……

　　既然现在已经搞定了拉齐奥俱乐部方面，那么接下来要搞定的，就是内斯塔本人了。

　　庄明歌知道，内斯塔对拉齐奥可是无比的忠诚的，在后世，如果不是拉齐奥陷入了经济危机，估计内少会和他的好友托蒂一样，选择在母队终老吧。

　　所以，为了避免在未来博斯曼法案实行之后，内斯塔等到合同到期再自由转会回到拉齐奥，现在和小内同学打好关系，用感情笼络住这位未来的“世界第一中后卫”，是必须要做的工作。


第113章 内斯塔的诱惑（下）

　　第二天，在罗马市中心的一间咖啡馆里，庄明歌见到了内斯塔和他的经纪人。

　　不过，在互相做了一番简单的自我介绍之后，庄明歌惊讶地发现，内斯塔的经纪人居然是他的哥哥，费尔南多·内斯塔。

　　对于费尔南多·内斯塔，庄明歌并没有多么深刻的印象，他只记得费尔南多本人很早就帮着他的弟弟建立了属于自己的个人网站，后来又成为了众多球星个人网站的管理者。

　　一开始在运作内斯塔转会的时候，庄明歌并没有想起这位“费尔南多”，而再想起了这位内斯塔的哥哥的一些事迹之后，庄明歌开始有了新的想法。

　　一直以来，有一件很令庄明歌心烦，但是又没有办法去解决的事情，那就是佛罗伦萨的信息中心一直迟迟建立不起来，而同为实验中心下属的理疗中心早就在托马斯·卡特和阿隆·尼尔森两人的带领下运营一年多了。

　　并不是说庄明歌不愿意给信息中心投资，而是对计算机编程一窍不通的庄明歌不知道从何处入手。他知道未来网络和计算机大的发展趋势，也从记忆中知道要组建信息中心大体上应该从哪些方面着手。可是在招聘专业人员方面，庄明歌却没有什么办法，因为这方面佛罗伦萨没有缺人少人的问题，而是俱乐部根本就没有这方面的人才！

　　虽然庄明歌不知道费尔南多的计算机水平究竟如何，但在庄明歌看来，这个费尔南多，无疑是很早就已经认识到了互联网这个新兴的事物在信息传播的过程中所具备的独天得厚的优势的人之一。

　　有这种眼光的人，就已经可以称得上是人才了。

　　而且，既然费尔南多后来可以给他的弟弟还有其他的球星管理他们的个人网站，那么他对计算机网络方面的知识肯定有一定的了解，也认识这方面的人才。

　　很早就想到如何在网络应用还未普及的时候，尽快抢占互联网这个信息平台的庄明歌，好不容易认识了一位貌似掌握了计算机网络这方面技术的“行家里手”，索性再互相打过招呼之后，率先向还是一位电信公司职员（经纪人只是客串）的费尔南多发去了加盟佛罗伦萨的邀请。

　　而收到庄明歌邀请的费尔南多听到这个消息之后，一时间愣住了，好一会儿才回过神来，和他的弟弟欣喜地对视了一眼，似乎是在为自己兄弟俩居然有机会同时加盟佛罗伦萨感到兴奋，欣然答应了庄明歌的邀请。

　　看起来这对兄弟感情倒是挺好的样子，既然大内斯塔到手，那么小的应该也不成问题了，庄明歌观察着对面兄弟俩的表情变化，心中想道。

　　内斯塔走上足球的道路可以说是偶然的，但也是必然的。在他八岁的时候，内斯塔的背部不知道什么原因经常出现疼痛，后来疼到连觉都睡不好。

　　一开始内斯塔的父母还以为是他的骨头出了什么问题，非常担心。好在经过医院的检查，发现只是因为内斯塔长得太快了，他的骨骼的坚固程度跟不上自己身体的发育，所以当时的医生建议内斯塔去从事几项体育活动来锻炼他的骨骼，而小内斯塔选择了足球。

　　内斯塔也没有想到，这个决定，影响了自己的一生。

　　内斯塔的父亲决定把他送到离家不远的足球学校去学习足球，不过当时胆小的内斯塔根本不敢去那个全是些身强力壮的大孩子们的学校。于是小内斯塔想出了一个主意，就是让比他大好几岁的哥哥费尔南多和他一起去足球学校，这样就不怕被别人欺负了，就算万一在冲突中打架，自己也会有一个帮手。费尔南多同意了弟弟的请求，虽然没有什么才华的他很快就被淘汰出了足球学校，但是这件事情足以说明内斯塔兄弟俩有着深厚的感情。

　　后来内斯塔在足球学校里逐渐展露出他的才华，罗马俱乐部是第一个登门拜访要求签下内斯塔的。

　　罗马俱乐部的工作人员来到内斯塔家里商谈条件的时候，小内斯塔问他们“我的父亲可以在这项合同中得到什么”的时候，罗马的人回答说“你的父亲不会从我们这里得到一个里拉，不过你却可以从此走上职业球员的道路”。

　　小内斯塔不喜欢他们讲话的语调，也不喜欢这个回答，于是他拒绝了罗马，他认为他的家人没有得到对方最起码的尊重，内斯塔也就因此和罗马队擦肩而过。

　　因此，庄明歌明白，就算之前没有费尔南多这个“意外因素”，要想“收买”内斯塔的心，给他的家人安排一份好工作是自己必须要做的。

　　合同方面没有什么可说的，周薪八千美元，签约五年。每年年薪递增百分之十，肖像权方面，有佛罗伦萨介绍得到的广告收益，俱乐部与球员对半分；球员自行联系的广告得到的收入全部归球员本人。

　　而谈妥了合同问题之后，庄明歌还保证会给内斯塔的父亲在球队里找一份清闲的工作。

　　“我想，应该没什么问题了。”听到了庄明歌开出的条件，费尔南多站了起来，向庄明歌伸出右手：“只要拉齐奥同意，我想亚历桑德罗是不会有什么问题的，是吧，弟弟？”

　　内斯塔腼腆的笑了笑：“我？当然没有问题……”

　　庄明歌也站了起来，握住了费尔南多的手：“这方面，我保证不会出现问题，明天就能我们签合同了，等到之后上报足协通过，这个合同就能够正式生效了。”

　　“对了，亚历桑德罗。”庄明歌忽然想起了一件事，问道，“你对之前自己误伤加斯科因的事情，有什么看法吗？”

　　庄明歌此话一出，桌上的气氛顿时显得有些尴尬，费尔南多紧张地看着他的弟弟，他也知道，这件事情造成的影响可不是一般的恶劣……

　　毕竟，一般俱乐部都会想，今天你能铲伤加斯科因，那明天呢？球队可经不起你这么折腾……

　　只见内斯塔低着头，沉默了一会儿，然后缓缓的开口说道：“虽然加斯科因躺在担架上的时候，一直对我说那不是我的错，但是我第一次知道后卫也会带给人们伤害。虽然有的球员在作出了这样的动作之后，还会辩解说这是为了球队的胜利着想，但是我想，如果这会让一个球员永远都没有办法登上绿茵场，那么这样得来的冠军奖杯也会蒙上一层阴影吧。”内斯塔说到这里，抬起头看着庄明歌，“现在，我可以向您保证，我不会再因为铲球而严重伤害任何一名球员！”

　　“很好，有志气。”对内斯塔的宣言，庄明歌鼓了鼓掌，说道，“那么，现在我作为佛罗伦萨俱乐部的主席，欢迎你加入球队，亚历桑德罗。”

　　“我很荣幸，主席先生。”

　　看着面前的内斯塔，庄明歌的心里乐开了花。

　　内斯塔，我拿下了！


第114章 优胜者杯的对手

　　在招揽到内斯塔这个未来的世界级中后卫之后，志得意满的庄明歌回到了佛罗伦萨。

　　在庄明歌逗留拉齐奥的这段时间里，佛罗伦萨又迎来了一场意甲联赛。

　　在意甲第十九轮，佛罗伦萨与为保级而战的热那亚队在弗兰基球场踢了一场激情四射的比赛。

　　似乎是因为知道如果球队本赛季降级那么自己一定会跟着悲剧，捷克高中锋斯库赫拉维在最近终于从香烟盒中走了出来，开始显示出90年世界杯银靴奖得主的实力。

　　在本场比赛，斯库赫拉维充分利用了自己的身高优势，给佛罗伦萨的防线带来了极大地压力，费拉拉和菲里卡诺的身高都没有到一米八五，在与身高一米九三的捷克人争顶头球的时候显得异常吃力。

　　于是，在上半场第28分钟时，热那亚队得到一个角球的机会，日本国脚三浦知良开出的角球被斯库赫拉维精准的砸进了佛罗伦萨的球门中，热那亚一比零领先。

　　然而，当比赛到了下半场的时候，由于长期沉溺于香烟导致斯库赫拉维的身体机能急剧下滑，随着比赛的深入，捷克人已经出现了跑不动的迹象，防守压力骤减的佛罗伦萨开始发动反攻。热那亚的主教练却对此束手无策，毕竟球队可以信赖的前锋就这么一位，要是把他换下去，那没准被主队逆转的几率会更大一些。

　　当比赛进行到了第70分钟的时候，斯库赫拉维带球失误，迪比亚吉奥的球后斜传给左路的弗朗奇尼，后者沿左边路冲过半场之后又斜传给中路接应的埃芬博格。

　　德国老虎得球后顺势一抹，轻巧的过掉了上抢的热那亚球员之后，在距离球门35米开外的地方直接拔脚怒射，皮球宛如出膛的炮弹一样一头钻进了对方的大门中，佛罗伦萨扳回一分。

　　在保级的压力下，排名联赛倒数第四的热那亚在之后的时间里打得相当的出色，全线回防的他们用铁桶一般的防守硬是守住了佛罗伦萨的猛攻，可惜在最后时刻，热那亚队长西格诺里尼的一记乌龙球让客队获得一分的希望彻底破灭。

　　唯一让热那亚的球员感到欣慰的是，他们在保级道路上的竞争对手也都输球了，克雷莫纳被苟延残喘的那不勒斯咬了一口，主场作战的巴里零比二被斑马军团击败，帕多瓦毫无脾气的输给了帕尔马，排名垫底的布雷西亚出人意料的击败了倒数第三的福贾。

　　这也让热那亚上下松了一口气，好歹这个周末可以平静的过下去了……

　　而意甲前三名的座次依然没有发生改变，此役过后，佛罗伦萨落后榜首的尤文图斯队两分，领先第三名帕尔马队三分，冠军争夺战依然在继续。

　　同热那亚的比赛过后，时间就迈入了二月份，这时的各国联赛都开始进入到了冲刺阶段，各支球队的赛季目标也已经明确下来，保级军团、欧战军团、争冠球队都已经渐渐明朗。

　　而庄明歌却没有心思研究这个，此时的他拉上卡琳和安东尼奥尼，正坐在电视机前面收看欧洲优胜者杯的八强抽签仪式。

　　“阿森纳、切尔西、萨拉戈萨、费耶诺德、莫斯科斯巴达克、欧塞尔、波尔图……再加上我们佛罗伦萨，八强里面有两支来自英超的球队，虽然英格兰人长期远离欧洲赛场，可是它们在海瑟尔惨案之前可是能够称霸欧洲的存在啊……要是能够抽中欧塞尔那就好了，法国的球队还算好对付一点，不过他们的主教练居伊鲁也是一个相当狡猾的老狐狸，也未必好对付呢。”庄明歌坐在电视机前一边吃着卡琳端过来的点心，一边说道。

　　“没错，能够进入优胜者杯八强的家伙都不好对付……不过我们佛罗伦萨也不是那么容易就可以拿下的，不管我们面对的是什么球队，都得想办法赢下来！”安东尼奥尼笑着说道。

　　“嗯，你说的没错，毕竟我们都代表的是佛罗伦萨，没有获胜的信心怎么可能把球队打造成可以比肩尤文和米兰的豪门。”庄明歌听了安东尼奥尼的话也笑了起来。

　　“东尼，现在要开始抽签了。”坐在另一边的卡琳提醒道。

　　这次的八强抽签仪式也是本赛季优胜者杯的最后一次抽签，将会分出上半区和下半区，虽然欧足联方面似乎也不是特别的重视欧洲优胜者杯的抽签仪式，这次八强抽签并没有邀请八强球队的任意一人到场观看，庄明歌也就乐得清闲。

　　还是欧洲好啊，连欧洲优胜者杯的八强抽签都能够看到直播，这个时候的国内，应该只能看到意甲联赛的转播吧？庄明歌咬了一口点心，有些出神的想道。

　　这时抽签仪式也已经开始进行，最终的配对结果也逐渐呈现在了电视机前的所有观众面前。

　　“我们在下半区啊……”

　　看到佛罗伦萨的名字出现在了第四场四分之一决赛的先客后主的位置上，庄明歌满意地点了点头，这个位置意味着在接下来的四分之一决赛中，佛罗伦萨将会占据先客后主的有利位置，而在半决赛中也是先客后主——如果佛罗伦萨能够进入半决赛的话。

　　单从主客场安排上来看，佛罗伦萨的这个位置已经是非常不错的了，关键是看接下来将要面对的对手是哪支球队。

　　上半区的结果很快就出来了，切尔西，先主后客，对阵萨拉戈萨；费耶诺德，先主后客，对阵来自法国的欧塞尔；接下来出现的，是下半区的第一场比赛，阿森纳先客后主，对阵葡萄牙的波尔图。

　　最后剩下的，就是佛罗伦萨在四分之一决赛中需要面对的球队……

　　“莫斯科斯巴达克。”卡琳很是平静的念出了这支球队的名字。

　　“我的天啊！没搞错吧？”安东尼奥尼吃惊地大喊了一句，“怎么会这样！让我们二月份就去冰天雪地的俄罗斯打比赛！”

　　“还好比赛是主客场两回合制，如果我们可以在莫斯科抵挡住俄罗斯人的攻势，回到主场的佛罗伦萨还是可以取胜的。”庄明歌也只能这么安慰安东尼奥尼了，因为他也知道，俄罗斯球队的主场优势究竟有多么可怕……

　　毕竟，就连后来被称作“宇宙队”的巴塞罗那都会在俄罗斯被喀山鲁宾队击败，就可以知道冰天雪地的环境会对客队产生多么大的影响了。


第115章 俄罗斯足球

　　优胜者杯的抽签仪式结束之后，佛罗伦萨在本周周末并没有迎来下一场比赛，因为国家队比赛日又一次来临了。

　　唯一值得庄明歌庆幸的就是，除了德约卡夫之外，佛罗伦萨没有任何一名球员被征召去参加国家队的比赛。

　　巴蒂斯图塔是因为阿根廷足协没有安排赛事，埃芬博格则是继续被德国队主教练福格茨拒绝在国家队的大门之外，看来老虎很难改变他的国家队出场数字了……

　　至于佛罗伦萨队内的本土球员？对不起，国家队主教练萨基最近似乎得了近视眼……

　　因此，当意甲联赛与2月19日继续进行的时候，意甲诸多球队的“FIFA病毒”来了一次集中的爆发，而国脚数量稀少的佛罗伦萨则是幸免于难。

　　卡利亚里继续着冬歇期结束后出色的状态，触底反弹的他们本轮在主场又送给了帕尔马一个二比零，至此，这支来自撒丁岛的小球队在最近四轮比赛中取得了三胜一平的出色成绩（第17轮胜尤文、第18轮胜佛罗伦萨、第19轮平AC米兰、第20轮胜帕尔马），而这十个宝贵的积分也让他们在保级大战中取得了领先。

　　而佛罗伦萨在本轮联赛则是去客场挑战克雷莫纳，尽管巴蒂在冬歇期之后状态有所下滑，但是战神对对方后卫线的威慑力可没有丝毫下降，佛罗伦萨正是利用巴蒂在前场的扯动后拉出空间，由从中场高速插上克里帕打进全场比赛的唯一一粒进球，从而有惊无险的在客场拿到了三分。

　　排名榜首的斑马军团本轮有数员大将因伤缺阵，在阿尔卑球场迎战那不勒斯的他们本场比赛踢得异常艰苦，最终凭借着巴乔在终场结束前的一粒进球，伤兵满营的尤文图斯在主场艰难取胜，继续保持着两分的领先优势。

　　接下来，在这个周中，佛罗伦萨全队将会赶赴距离佛罗伦萨2600公里远的莫斯科，球队将要在那里迎来欧洲优胜者杯四分之一决赛第一回合的比赛。

　　……

　　俄罗斯是世界上幅员最辽阔的国家，领土总面积达到了1707.5万平方公里，约占世界陆地总面积的11.4%，海岸线全长3.4万千米。

　　俄罗斯联邦位于欧亚大陆北部，国土包括了东欧和北亚大部分地区。北临北冰洋的巴伦支海、白海、喀拉海、拉普捷夫海、东西伯利亚海和楚科奇海，东濒太平洋的白令海、鄂霍次克海和日本海，西濒大西洋的波罗的海、黑海和亚速海。与挪威、芬兰、波兰、中国、蒙古、朝鲜、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、白俄罗斯、乌克兰、格鲁吉亚、阿塞拜疆、哈萨克斯坦等国家相邻，与日本和美国的阿拉斯加州隔海相望。

　　俄罗斯是一个民族的大杂烩，除了斯拉夫人，还有硬朗的北欧人和粗犷的蒙古人，国内众多民族的融合，在加上体育方面的举国体制，因此俄罗斯能成为体育大国实属必然。足球当然也在其中。前苏联时代的足球有着自己的特点，那就是讲究快速，常以简洁、明快、实用的两三人快速配合撕破对手防线，这种速度让前苏联在世界足坛占有一席之地。

　　1956年奥运会足球冠军，正好是前苏联国家队“黄金一代”的起点，正是这支球队的成员，令前苏联足球走向了世界，内托、西蒙扬、斯特雷·佐夫、雅辛正是其中的代表。1958年世界杯是前苏联国家队第一次参加的世界杯大赛，可惜他们正好分在了死亡之组，和英格兰、巴西，还有1954年的世界杯季军奥地利队分到了一个小组，最终苏联人止步于1/4决赛。值得一提的是，雅辛成为了那届世界杯的最佳守门员，这也奠定了雅辛传奇门将的一生。

　　从二战结束到70年代之间的苏联国家队，是世界足坛最耀眼的球队之一。从1960年到1972年，苏联队的名字连续4次出现在欧洲杯四强中，同时还获得了1966年世界杯第四名。之后，随着“黄金一代”代表人物的相继退役，苏联足球进入到低谷期。

　　1974年世界杯与智利的首战弃权使他们从一开始就退出了这届世界杯的征程。

　　但是很快苏联足球就触底反弹，这次他们的领军人物是“乌克兰闪电”布洛欣。这位基辅迪纳莫队的主力射手在72年到75年连续夺得了4届苏联联赛的最佳射手，此后又在1977年再一次的夺得了最佳射手。但是，政治的原因使得他错过了第一次世界杯之旅，那就是1974年世界杯，在欧洲和南美的世界杯附加赛中，苏联对先在主场和智利队战成了零比零平手，但是在那个时候，智利国内发生了兵变，这次兵变的幕后指使者就是美国政府。由于苏联政府和皮诺切特的不和，苏联队在第二回合比赛前宣布弃权，而智利队也得以参加了1974年世界杯，此后的苏联足球便再次进入了一个低潮期。

　　1982年，在博克西奇的率领之下，苏联队重新回到了世界杯赛场上。这次，苏联队犹如脱胎换骨，拥有老将布洛欣，还有著名门神达萨耶夫。虽然苏联队在第一场对巴西的比赛中失利，但是面对弱小的新西兰队，苏联以三比零轻取对手。接下来，在面对拥有“利物浦国王”达格利什的苏格兰队时，苏联队吃到了不少苦头。幸好，布洛欣的出色发挥和达萨耶夫的出色表演，最终以二比二与苏格兰打成平手并且依靠净胜球的优势淘汰了对手。不过在随后的第二阶段小组赛中，苏联队却因为净胜球少不幸被淘汰出局。

　　1984年欧洲杯的预选赛淘汰，也使得博克西奇的国家队执教生涯走到了尽头。

　　到了1986年，洛巴诺夫斯基带领球队首战就狂进匈牙利队六球，但是在对比利时的1/8决赛中，瑞典裁判弗里德里克森无耻地将比利时两个明显的越位球判进，前苏联队饮恨出局。

　　1988年欧洲杯上，苏联队杀入了欧洲杯决赛，与荷兰队一起为球迷们奉上了一场经典的比赛，最终获得亚军。同时，苏联还在当年拿下了汉城奥运会的足球比赛金牌。

　　1990年世界杯，则是苏联队在国际大赛的绝唱。1988年欧洲杯上的辉煌已经结束，而在那届世界杯上的第一场比赛中，苏联就输给了罗马尼亚，此后和阿根廷队的比赛中，马拉多纳故伎重施，再一次的使用了他的“上帝之手”在门线上挡出了苏联人的射门，士气受到打击的苏联队最终在那场比赛中失利，小组赛结束就打道回府。

　　苏联足球的辉煌很快在政治剧变中坠落了，1991年，随着苏联解体，苏联国家队自然也不复存在。

　　之后，市场化改革的浪潮席卷了包括体育在内的所有行业，计划经济时代的举国体制彻底崩解，俄罗斯足球开始了市场化改革。

　　但是在举国体制环境下成长起来的运动员很少有人能迅速适应这种改变，加之随着休克疗法带来的国家经济疲软，俄罗斯体育进入寒冬，足球更是一蹶不振。

　　到了1992年，俄罗斯各个足球俱乐部都面临着缺衣少粮的局面，由于买不起机票，很多俱乐部只能坐着大巴往返于欧洲赛场。

　　俄罗斯足球和它的祖国一样成为了转型期的“病人”，重症缠身——假球横行，贿赂丛生，黑哨当道，球市低迷。

　　当时的俄罗斯总统叶利钦是一位资深的网球迷，他可以不顾杜马议会抗议，每年从国家财政收入中拿出几百万美元专门用来发展俄罗斯的网球运动，但是他却吝啬于给足球同样的待遇。

　　直到2000年普京上台之后的一系列经济改革使得俄罗斯经济开始复苏，再加上大型财团的金钱投入，俄罗斯足球才从寒冬中逐渐复苏。

　　在这种“寒冬”的季节，庄明歌和卡琳，来到了俄罗斯的首都——莫斯科。


第116章 莫斯科之行

　　冒着冬天的严寒，庄明歌和卡琳第一次踏上了俄罗斯这片土地，但是庄明歌等人却没有过多的抱怨什么，毕竟，这一次，他是应对方的邀请来莫斯科做客的。

　　当优胜者杯的抽签结果公布之后，莫斯科斯巴达克俱乐部的负责人在第二天就打电话联系上了佛罗伦萨，向佛罗伦萨方面提出了一个听起来极其滑稽和无理的要求：他们希望优胜者杯四分之一决赛两回合的比赛，都可以在莫斯科进行（也就是说，第二回合在佛罗伦萨的比赛也放到莫斯科进行）。

　　当时，安东尼奥尼一脸“你们在开什么国际玩笑”的表情，严词拒绝了俄罗斯人的意见，而对方随后又提出了另一个请求：他们希望能够将在佛罗伦萨的客场比赛推迟一周再进行比赛。

　　安东尼奥尼愣了一下，仔细向对方打听之后，才知道，原来莫斯科方面向佛罗伦萨提出这么离谱的要求的原因其实很简单：因为他们俱乐部糟糕的财政状况，已经无力承担球队长途旅行的费用，买不起飞机票的他们，要么放弃第二回合的比赛，要么就得坐着缓慢颠簸的长途客车，在俄罗斯和意大利之间往返。

　　而斯巴达克俱乐部在之前的比赛中之所以没有出现这方面的问题，是因为他们在前几轮遇到的对手都是来自前苏联地区的球队，坐长途客车完全可以在规定的比赛时间赶到比赛地的。

　　庄明歌在听到了这个消息之后，当即表示自己会替斯巴达克方面出这笔机票钱。

　　庄明歌的这个“慷慨之举”明显获得了对方的好感，在后来双方的第二次通话时，斯巴达克方面的负责人顺势邀请庄明歌来莫斯科做客，当然一切费用还需要庄明歌自己掏腰包……

　　乘坐着出租车，庄明歌和卡琳进入了莫斯科市区，看着街道上一片萧条的景象，不禁感叹俄罗斯人民生活的艰辛，想必作为高消费的足球运动，在前苏联地区，可能已经没有多少人还有这个闲情雅致关注了吧？

　　嘛，虽然说从牌面上看，俄罗斯国家队也不是很糟糕就是了。

　　1991年苏联解体，当年那支强大的“苏联红军”，也在一夕间分崩离析：门将普罗姆回到了家乡爱沙尼亚；而同处波罗的海沿岸的邻国拉脱维亚，则抢走了帕哈斯；弹丸之地格鲁吉亚，拥有了阿维拉泽；飘荡在曼联的坎切尔斯基，最终决定向乌克兰效忠；而效力乌克兰基辅迪纳摩多年的老队长贝尔科维奇，则拒绝了乌克兰人的邀请，最终加入了白俄罗斯国家队。

　　似乎从瓜分到的球星数量和质量来看，俄罗斯成为了这次瓜分行动的最大赢家，因为他们同时拥有了哈林、莫斯托沃伊、卡尔平、阿列尼切夫、沙利莫夫、奥诺普科、科里瓦诺夫和基里亚科夫等多名前苏联国脚。

　　但是这个在剧烈的动荡中已经失去了苏联人“坚忍不拔，团结一心”灵魂的俄罗斯，就像现在处于低迷期的南斯拉夫足球一样，从此一蹶不振。

　　正当庄明歌沉浸在对苏联足球回忆中的时候，出租车已经抵达了莫斯科斯巴达克俱乐部的总部，一座略显破旧的办公大楼，只有一个穿着一身老旧皮袄的老头在门口担任门卫工作。

　　莫斯科斯巴达克足球俱乐部成立于1922年1月，1936年俱乐部赢得了第一个联赛锦标。它在苏联时期乃至俄罗斯足球历史上都是一支劲旅，曾经12次捧起苏联联赛冠军奖杯（仅次于基辅迪纳摩），3次获得俄罗斯足球超级联赛冠军，10次获得苏联杯赛冠军，1次赢得俄罗斯杯赛冠军。

　　就连这样的班霸级球队都沦落到这个地步，东欧其他球队的现状可想而知。

　　“哈哈，柯里昂主席，欢迎您光临莫斯科斯巴达克俱乐部。”在收到了通知之后，从楼上下来了一位身穿西服正装的壮汉（虽然西服的边缘已经有些起毛了），目测得有一米九的个子，热情的跟庄明歌打着招呼。

　　经过介绍，庄明歌知道接待自己的这位男子，是这家俱乐部的主席，伊戈尔·伊万诺夫。

　　“别的事情一会儿再说，我需要先问清楚一件事，佛罗伦萨的球员会乘坐晚一点的飞机抵达莫斯科，不知道斯巴达克方面有没有什么好的住宿地点可以推荐？”

　　“哈哈，柯里昂主席，你这话算是问到点子上了，住宿地点我们已经给贵方安排好了，那是全莫斯科最好的宾馆，保证让你们满意。”说到这里，这位主席先生有一些不好意思，吞吞吐吐地说道，“不过……住宿费的话，还请……”

　　“这个就不需要您操心了，我们佛罗伦萨会自行支付的。”听到庄明歌这句话，这位主席先生脸上的犹豫顿时烟消云散。

　　“真是太感谢您了，柯里昂主席。”

　　“哪里哪里，在某些事情上，我们还是要互相体谅才是。”

　　“那么，柯里昂主席您和这位女士先请上楼歇息一会儿，我带你们到我的办公室坐坐。”

　　“不客气地说，这间屋子是这栋大楼里最豪华的了。”来到这间主席办公室，伊万诺夫殷勤地给庄明歌和卡琳端茶送水，完全看不出他是这家俱乐部的主席。

　　庄明歌打量了一下这间办公室，明显要比萨格勒布迪纳摩的那间屋子强得多了……至少它的墙皮还是完好的。

　　“伊万诺夫先生，我想我们还是赶紧谈正事吧，刚刚下飞机就赶了过来，还需要倒一下时差。”

　　“啊，好的，没问题！”伊万诺夫听到庄明歌这么说，立刻放下了手中的活计，坐到另一张沙发上，说道，“柯里昂主席，其实这一次邀请您到莫斯科来，其实并不是我们斯巴达克俱乐部的意思，我们只是受人所托罢了。”

　　“嗯？”庄明歌眉头一挑，问道，“那到底是谁想要见我？”

　　“这个，我这里有他的名片。”伊万诺夫主席立刻从兜里掏出了一张印制精美的卡片，递给了庄明歌。

　　“我靠！居然是他！”庄明歌一看这个名字，就明白为什么这个主席先生会对自己这么恭敬，对方为什么还要走这么一道多余的程序才能见自己了。

　　卡片上面用英语印着一个俄罗斯人的名字，音译过来就是……

　　“鲍里斯·别列佐夫斯基！”


第117章 莫斯科之夜

　　在得知与别列佐夫斯基的会面被定在优胜者杯第一回合的比赛之后，庄明歌就带着卡琳，告别了伊万诺夫主席，和之后抵达莫斯科的球队一起，入住在了位于机场附近的一家五星级宾馆内。

　　斯巴达克方面的接待人员告诉庄明歌，这几年随着跨国倒卖生意的日益兴盛，整个莫斯科，就数这家位于机场附近的宾馆最高级了，由于其所处地理位置的优越性和因此而不断改善服务水平，所以能够吸引更多的外国游客入住。而位于莫斯科市区内的那些宾馆，由于没有这种便利的条件，反倒失去了往日的繁华。

　　虽然宾馆距离机场很近，但房间的隔音效果却是相当不错，而且现在外面天寒地冻，庄明歌觉得还是呆在这间温暖的屋子里比较合适。

　　呆在酒店里，据这家酒店的经理介绍，晚上漫长的时光并不难打发，这位经理先生信誓旦旦的表示如果庄明歌不想出去看看莫斯科的风光的话，那么呆在房间里看看电视也可以打发时间。

　　那就看看俄罗斯的电视吧，都已经这个时间了，好看的电影、娱乐节目什么的是基本不用考虑了。庄明歌这么想着，打开了电视机。

　　不过令庄明歌吃惊的是，94年的莫斯科，仅仅在这家旅馆的能力范围内，可以接收到的当地电视频道的数量，足足有六十多个，这个数量已经多得到了令人咋舌的地步。

　　“我勒个去，俄罗斯人这会儿就用上卫星电视了？”庄明歌看了好一会儿，惊讶地说道。

　　随着苏联解体之后，俄罗斯在国内推行了所谓的“市场化改革”，大量军事通讯卫星以白菜价的价格被卖出，还美其名曰“国有资源私有化”。

　　这就导致俄罗斯境内的电视台、广播站如同雨后春笋一般，在短短的几年内全都建立起了无数家。而且，比起其他国家的电视台，这些作为“小字辈”的俄罗斯的电视台，有一个最大的优势，那就是他们很容易的就能实现由地方电视台到跨区域甚至是全国性质电视台的过渡。

　　不是因为别的，主要就是因为这些俄罗斯的电视台可以在很短的时间内就可以使用到可以让它们摆脱地域限制的通讯卫星资源。像美国、西欧的电视台在租用通讯卫星方面的费用，可是一笔非常大的支出。而这些俄罗斯的电视台却不用为此担心，因为国家在这方面的给出的租金价格非常的低廉，甚至很多电视台的幕后老板，他们自己就拥有好几颗卫星。

　　在俄罗斯，对这些电视台来说，根本就没有卫星电视与非卫星电视的区别——绝大部分电视台用的都是卫星，仅有的几家有线电视台。基本上都是作为地方政府备用的公用资源使用。

　　从前有一句笑话：其它国家那是拼命的买军舰、造航母；可是俄罗斯的军舰却是停靠在港口当做码头使用，有些甚至直接当废铁往外卖。

　　这在卫星方面也是一样的，其他国家的电视台是用不起卫星，可是俄罗斯征服却把认为已经用不上的卫星资源来了一大跳楼大甩卖。尤其是“军事民用化”的通讯卫星这一部分，完全被俄罗斯国内的各个势力瓜分的一干二净。

　　庄明歌随意翻看着这些频道，电视里倒是有不少节目，不过基本都是在单纯地宣扬某人的政治主张，或者是在体现某个寡头集团的意志。

　　这也难怪，在经济不景气的情况下，俄罗斯的传媒行业居然可以逆流而上，还能够发展得这么迅速。看来那些接收了大量西方化思想的俄罗斯的富商和政客们，还是最大限度的保留下了前苏联时期的优良传统。

　　或许在这些人眼中，在舆论和宣传的掌控这方面，做得比那些西方人士要出色得多，也精明得多。

　　至于这些电视台究竟能不能赚钱？鬼才知道！

　　管中窥豹，看来俄罗斯这边的政治、经济、社会生活等方面，远远没有达到普通老百姓可以正常生活的水平，在这种异常混乱的社会中，俄罗斯足球注定还要经历一个漫长的寒冬。

　　看着这一大堆频道，庄明歌觉得自己有点眼晕，于是果断的关上了电视，把卡琳从隔壁叫了过来聊天（在外面的时候，卡琳还是作为庄明歌的秘书出现的），总算把睡觉前的时光打发过去了。

　　第二天，就是优胜者杯四分之一决赛第一回合的比赛，比赛时间定在了下午一点，因为如果再晚的话，那就不是在踢球了，二十二名球员在比赛谁先会被冻成冰棍了。

　　尽管在下午一点比赛就会开始，但因为这座球场比较老旧，内部没有任何的保暖设施，也没有所谓的贵宾包厢，这就使得庄明歌只好站在看台上观看球队的比赛。

　　尽管穿上了好几层大衣，但是庄明歌仍然感受到了一丝寒意。

　　我都穿成这样还能感觉到冷，那么场上的球员们……庄明歌想到这里，打了个冷战，不敢再去多想。

　　距离比赛开始还有一段时间，看台上还没有多少球迷，冻得瑟瑟发抖的庄明歌环视了一下整座球场。

　　映入庄明歌眼帘的是一座古老的球场，里面处处透露着无尽的荒凉：锈迹斑斑的球门、破烂不堪的球网、杂草丛生的比赛场地、破损严重的看台。

　　陪同他一起观看比赛的一位斯巴达克俱乐部的工作人员告诉庄明歌，现在在俄罗斯，已经看不到前苏联足球的辉煌，优秀的俄罗斯球员为了自己的生计纷纷远离他乡；曾经数以万计的球迷，如今关心的却是如何找到足够的食物和衣物度过这个寒冷的冬天。俱乐部方面，随着少年体校模式的破产，曾经热火朝天的青少年联赛甚至企业联赛已经全部停办，习惯了从体校予取予求的俄罗斯俱乐部，第一次尝到了断炊的滋味。

　　庄明歌听到这番话，突然回忆起了，那些昔日被俄罗斯俱乐部扫地出门的二流球员，在韩国、日本甚至中国联赛玩得那叫一个风生水起，就说那个在首届甲A联赛上威风八面的俄罗斯前锋瓦洛嘉，其实在去中国之前，他不过是一个在俄罗斯的国内，一抓一大把的业余球员……

　　在国外的球员混得风生水起，而国内的俱乐部草草组建的青年梯队却难以找到可用之才，这便是俄罗斯足球乃至整个体育行业的现状。


第118章 坑爹的球场

　　正当庄明歌胡思乱想的时候，双方球员都已经站到了球场上，等待主裁判的开场哨了。

　　看到裁判迟迟不吹响哨音，在场上冻得身体发僵的双方球员都很是不满，巴蒂斯图塔和对方的场上队长奥诺普科不得不过去“提醒”裁判注意场上球员的表情。

　　于是，主裁判很是通情达理的提前五分钟就吹响了比赛开始的哨音。

　　在听到开场哨之后，不论是哪一方的球员都立刻开始疯狂的跑动——再不动弹，他们就要被这该死的天气给冻死了。

　　而球场边上的教练和替补球员们就没有场上的那些人幸运了，冰冷坚硬的替补席，成了最不受球员和教练们欢迎的地方。替补球员们情愿在场边不知疲倦地做着准备活动，也不喜欢在座位上呆太长的时间；至于教练组的成员们，在这种情况下，也纷纷以“协助球员热身”为理由在场边来回运动。

　　于是替补球员就在球场边一直不停的做着运动让身体更暖和一些，看台上三三两两站在一起看球的球迷们，也惊奇地发现在场地边缘，多了两个贝尔萨（阿根廷教练贝尔萨，总是喜欢在场边走来走去）。

　　现在的这支莫斯科斯巴达克，由于国家政局的动荡和经济的萧条，已经远远没有了当年称霸苏联联赛时的底蕴：球队培养出的两代“沙皇”——沙利莫夫和莫斯托沃伊先后转投国外联赛，为自己的事业打拼去了。

　　说起沙利莫夫，不得不为其感到惋惜，这位被称作苏联足球“末代皇帝”的球员在一年多以前由自己领导的“俄罗斯绿茵兵变”中失利后，感觉就像换了一个人似的，虽然身体上没有任何问题，但是他的精神状态却是一落千丈，以他为核心的国际米兰在沙利莫夫状态下滑之前，仅仅落后领头羊AC米兰2分，排名意甲第三位。

　　而在兵变之后，国际米兰的战绩一路下滑，到最后不得不为保级苦苦奋斗。

　　而这样一颗前途无量的足球巨星就此陨落（当时俄罗斯人年仅25岁）——虽然后来被他的恩师利宁费了九牛二虎之力挖到了杜伊斯堡（杜伊斯堡主席费什迪克甚至自豪地说“尽管我们付出了一笔可观的转会费，但那是值得的。我们为获得这样一位球星而感到骄傲。”队长施·比格尤尔更是这般憧憬：“有了沙利莫夫，我们的打法将成为真正的艺术作品。”），但由于球队开局战绩不佳，导致主教练利宁被炒，沙利莫夫也不可避免地被“株连”，从此在足球界销声匿迹，成为了一颗匆匆划过的流星。

　　而上赛季带领莫斯科斯巴达克勇夺俄罗斯杯冠军的进攻核心卡尔平也已经由于球队的财政压力被卖到了西甲的皇家社会，球队中只剩下一名还算值钱的球员，那就是球队的防线核心，同时也是场上队长的维克托·奥诺普科。

　　……

　　斯巴达克糟糕的场地状况明显对在地面配合上更占优势的佛罗伦萨十分不利，皮球经常会因为碰到一个隐藏起来的小坑或者其他别的什么东西改变滚动的方向，这种坑爹的情况使得佛罗伦萨球员在进攻的时候不得不放弃自己最擅长的传切配合，更多的使用高空球向对方的大门发起冲击。

　　佛罗伦萨的这种进攻方式正中俄罗斯人的下怀，在奥诺普科的指挥下，斯巴达克的球员在自己的半场构筑起了一道高大的城墙，将一切飞过来的皮球全都顶了出去，有几次头球解围甚至直接传到了斯巴达克前锋的脚下打出反击，如果不是这几位前锋本场比赛脚风不顺，估计佛罗伦萨还会在客场落后。

　　于是，担心球队会在比赛中丢球，最后可能连平局都拿不到的拉涅利下达了一个在庄明歌看来无比愚蠢的命令——他让佛罗伦萨全队不再压上进攻，而是开始收缩防守。

　　我勒个去，庄明歌当时就想破口大骂拉涅利：你想打防守反击也要挑个好点的场地啊！没看到这个球场地下埋的全是“地雷”么？！万一要是巴蒂或者德约卡夫在打反击的时候摔伤了就够我们哭的了！

　　什么？你问为什么对方可以打防守反击？人家斯巴达克敢打反击是因为他们在这块场地上踢习惯了，知道哪块草皮下面都有什么样的“机关暗器”，当然敢这么打。

　　再者说，场上的斯巴达克球员大多人高马大，要是让他们尽情地玩长传冲吊和头球轰炸，那么在身高上处于劣势的佛罗伦萨后防线肯定会抵挡不住。

　　结果比赛接下来的走势就像庄明歌猜想的那样，收缩防守的佛罗伦萨非但没有得到更多的破门机会，德约卡夫等人在持球进攻的时候屡屡因为场地因素导致反击打不出来，反倒被对手断球，并趁着佛罗伦萨整体压上反击的机会发动进攻，要不是托尔多反应神速，佛罗伦萨的球门早已宣告沦陷。

　　边路球员在球场的两翼起高球传中，然后由高中锋头球轰炸，这种最为简单粗暴的战术配合这个坑爹的球场，收到了令人意想不到的效果，佛罗伦萨的球员疲于应对俄罗斯人的高空轰炸，被死死的压制在了自己的半场中，反击也打不出来，球员们的士气不断下滑。

　　反观斯巴达克的球员，则是越踢越有信心，在下半场第53分钟，利用一次定位球的机会，奥诺普科力压防守自己的克里帕，高高跃起，将皮球顶进了佛罗伦萨的大门，这也是第一回合比赛的唯一一粒进球。

　　最终佛罗伦萨在冰天雪地的莫斯科以零比一不敌主场作战的斯巴达克，紫百合想要晋级优胜者杯下一轮就必须在一周之后的第二回合比赛中取得两个以上的净胜球。

　　拉涅利真是的，该说什么好呢，在培养球员、赛前战术布置等方面，这位仁兄的确是一把好手；但是临场战术变化方面就很令人诟病了，将主动权拱手送给对方，这家伙到底是怎么想的啊……

　　看来以后要是有更好的选择的话还是辞掉拉涅利吧，这个一到关键时刻就保守的家伙只是一个“补锅匠”，可以将准备重建或是一盘散沙的球队整合出不错的战斗力，却不能带领佛罗伦萨成为豪门。

　　比赛结束之后，庄明歌在斯巴达克工作人员的指引下来到了从一个“贵宾通道”走出球场，伊万诺夫主席正笑容可掬地在通道外面等着庄明歌，而一辆加长林肯正停靠在不远处。

　　……这种秘密接头的即视感是怎么回事？错觉么？是不是上车之后还要带上一个头套？在上车之前，庄明歌恶趣味的想道。

　　不过，显然对方不会这么对待庄明歌这位别列佐夫斯基指名要见的“贵客”，充其量只是把车窗玻璃给贴上了一层反射膜，这还只是为了防止阳光照射……


第119章 初识阿布

　　乘坐着这辆豪华的加长林肯，庄明歌抵达了预定与别列佐夫斯基会面的地方。

　　俄罗斯空军俱乐部？在这个地方聚会的该不会都是现役的俄罗斯军人吧？大学教授出身的别列佐夫斯基怎么会选择在这么个地方碰面？（别列佐夫斯基在成为金融大亨之前，是一位颇有名气的应用数学教授）

　　和伊万诺夫主席一同走进大门，庄明歌惊讶地发现，这家看似不起眼的俱乐部，内里却是别有洞天。

　　走进大门，首先映入眼帘的是一个正方形的会客大厅，占地面积达到了3000平方米，据伊万诺夫主席介绍，这里可以同时举办上千人的宴会。金碧辉煌的大厅内，给了庄明歌一个直观的感受，就是大厅里实在是太亮了。

　　大厅四周的墙壁上装饰着壁灯，头顶上的那个形似米格27战机舱顶的顶棚上则挂着一个巨大的水晶吊灯，这些光源散发出的光和热将整座大厅照射得熠熠生辉，让站在每个角落的人，都可以感受到与室外的严寒不同的温暖。

　　“柯里昂主席，您先请在这里稍等片刻，我现在就去通知别列佐夫斯基先生。”

　　“好的，没问题。”庄明歌笑着说道，“我可能会先去那边的餐桌上找点吃的，在看台上站了两个小时，消耗了我太多的热量，一会儿你去哪里找我就好。”

　　这时的大厅中正在举行一场盛大的宴会，食物和饮料都以自助餐的形式被人精心摆放在各个餐桌上，任人挑选。

　　“柯里昂先生！”伊万诺夫见庄明歌准备过去加入那边的宴会，急忙叫住了他。

　　“怎么？伊万诺夫先生还有什么事情没有说吗？”已经迈开步子的庄明歌有些不情愿地回过头，问道。

　　伊万诺夫小心地瞅了瞅周围，确认没有人偷听自己这边的谈话后，快步凑到庄明歌跟前，低声说道，“柯里昂先生，我还有一个小小的请求，还请您能够答应。”

　　“哦？”听到眼前伊万诺夫的这句话，庄明歌感到有些好奇，“不知道伊万诺夫先生想拜托我什么事情？说来听听？”

　　“那个……如果可能的话，您能不能在别列佐夫斯基先生面前为我们斯巴达克俱乐部美言几句，至少让他有投资足球的兴趣。”伊万诺夫此时也在小心翼翼的看着庄明歌的脸色，他可不知道这位来自佛罗伦萨的俱乐部主席是不是和那位先生有什么秘密的关系，因此一直都对庄明歌很是恭敬，“当然，如果实在是不方便的话，也不能强人所难……”

　　“呃，好的，我会和别列佐夫斯基先生说这件事的。”人家都把话说到这份上了，庄明歌还能说什么呢？只能先应承下来了，“不过，究竟能不能成功，就要看天……上帝的想法了。”

　　“感激不尽。”伊万诺夫说完，就急急忙忙地朝着另一个方向走了过去，看样子，应该是去他和对方事先说好“接头地点”碰面了。

　　“呵呵，卡琳，我们去那里看看，这里都有什么美味吧。”庄明歌拉着卡琳，走向了摆放着美食的圆桌……

　　“卡琳，你看，这里好吃的真不少呢！”在寒风中消耗了大量卡路里的庄明歌一见到这些正宗的俄罗斯大餐，再也抑制不住自己的馋虫，直接扑向餐桌。

　　“东尼，注意一下自己的形象！好歹你也是代表佛罗伦萨的！”卡琳一脸黑线的拉住了化身饕餮的庄明歌，无奈地说道。

　　“是是……我的好卡琳，来尝尝这块罐牛怎么样？”庄明歌坏笑着拿起一把叉子差了一块牛肉，举到卡琳的嘴边，拖着长长的尾音，“来，张嘴，啊……”

　　“东尼，你这个笨蛋，很丢人的！”即使是一向在工作场合下表情宛若冰山的卡琳，也因为庄明歌在公开场合下做出的这种亲密的举动，使得她那白皙的脸颊染上了一层薄薄的红霞，让卡琳看起来更增添了一份可爱。

　　“啊……”庄明歌故意无视了卡琳的话语，锲而不舍的举着手中的叉子。

　　“……”卡琳无语中，怎么自己的男人在某些时候总是表现的像一个小孩子一样呢？

　　“啊……”

　　“唉……”拗不过庄明歌的坚持，卡琳只好叹息一声，认命地闭上了眼睛，一口将叉子上的牛肉吞了下去。

　　“YES！”

　　“我说，东尼，我们之前不是说好了吗？不要在公开场合做这种过度亲密的事情，不然柯里昂家族又会来找你的麻烦了。”有些害羞的卡琳将头转向另一边，声音因为嘴里的牛肉而显得有些模糊不清，“而且，你不觉得，这样做很丢人么？”

　　“啊哈哈，不要在意那些事情啦，卡琳。”庄明歌笑着挥了挥手中的叉子，说道，“圣诞节的时候，老爹可是已经跟我说过了呢，我和你在一起的事情，家族同意了……好痛！卡琳你干嘛掐我？”

　　“东尼，这件事情你怎么一直都没有跟我说起过？”卡琳神情复杂的看着身边的庄明歌，“圣诞节到现在都已经过去两个多月了。”

　　说着，可以轻轻一拳敲到了边上的圆桌，庄明歌清清楚楚的看到，在卡琳敲过的位置，出现了一道裂痕！

　　“啊，啊……那，那个，卡琳你不要生气哈……”不小心泄露了“天机”的庄明歌这时才反应过来，“本来我是打算等佛罗伦萨在赛季结束拿到一座冠军奖杯再告诉你这个好消息的……”

　　此时的庄明歌背后冷汗直冒，一边胆战心惊地做着解释，一边盘算逃跑成功的可能性。

　　不行，自己可不是战斗力突破天际的卡琳的对手，决计逃不出去；看来只能用言语安抚住卡琳了，要是自己一不小心又说错了什么……庄明歌真心想让时间回到十分钟之前，把刚才的那句话吞回到肚子里去。

　　看到庄明歌的这副表情，卡琳原本紧绷着的脸再也坚持不住，“噗嗤”一声笑了出来：“哈哈哈……东尼，不要一到这种情况就摆出一副愁眉苦脸的样子，真的很搞笑的。”

　　“喂喂，我说卡琳，难不成你是在……耍我？”庄明歌无奈了，没想到卡琳在这种时候还有心情吓唬自己。

　　“是你自己笨……”卡琳的话还没有说完，就被一个声音给打断了。

　　“哎呀，柯里昂主席，我终于找到你了，原来你在这里啊！”

　　刚刚离开了一会儿的伊万诺夫主席，在参加晚宴的人群中搜寻了半天，才艰难地找到了庄明歌：“这位就是别列佐夫斯基先生的合作伙伴，罗曼·阿布拉莫维奇先生。”

　　“不，与其说我是鲍里斯（别列佐夫斯基）先生的合作伙伴，倒不如说我是他的助手更恰当一些。”

　　跟着伊万诺夫出现的是一个看上去相当阳光开朗的年轻男子，但是庄明歌总有种感觉，觉得这个男人在阳光的外表下，身体中潜伏的是一头凶残的北极熊。

　　“很抱歉，鲍里斯先生在路上耽搁了一小会儿，所以特地派我先过来向您表示歉意。”

　　歉意什么的，庄明歌现在没工夫去琢磨这些了，他现在只是在为自己又一次巧遇到一位名人而吃惊：

　　“什么？你就是罗曼·阿布拉莫维奇？！”


第120章 俄罗斯寡头集团

　　“什么？你就是罗曼·阿布拉莫维奇？！”

　　“没错，我就是。”这位自称是别列佐夫斯基“助手”的人有些迷惑的点了点头，“那个，有什么不对的地方吗？”

　　“不不，没有什么不对，很高兴认识你，阿布拉莫维奇先生。”说着，庄明歌就像面前的这位“助手”同志伸出了右手。

　　“我也很高兴能够见到你，柯里昂主席。”此时还名声不显的阿布拉莫维奇对庄明歌这种“屈尊”的行为感到受宠若惊。

　　毕竟，阿布可是从别列佐夫斯基那里听说了，面前的这位佛罗伦萨俱乐部主席，虽然是依靠家族的帮助才得到了一家足球俱乐部开展自己的事业，但是，从他有了自己的产业的93年开始，这位身为柯里昂家族族长小儿子的安东尼奥·柯里昂在不到两年的时间里，就为自己赚取了上亿美元的利润，其暴发户式的发家经历令此时还没有成为亿万富翁的阿布拉莫维奇为之神往。

　　虽然此时还不满三十岁的阿布拉莫维奇对眼前这位公子哥莫名其妙对自己表达出的“善意”感到有些莫名其妙，但是精明的阿布显然不会拒绝这样的善意：“柯里昂主席，私下场合的话，叫我罗曼就好，总是叫阿布拉莫维奇什么的，听起来太绕口了。”

　　“哈哈，好的，罗曼，私下叫我安东尼奥就可以了。”庄明歌立刻顺着杆子往上爬，亲切地和面前的这位“助手”先生套起了近乎，反倒将伊万诺夫和卡琳撇到了一边。

　　“那个罗曼，我想跟你打听件事。”两人天南地北的聊了好一会儿，庄明歌才将话题拉了回来，说道，“别列佐夫斯基先生究竟是因为什么想要见我？”

　　阿布一听，知道正戏来了，于是他收拢了一下表情，有些不着边际的回答了一句，“安东尼奥，你知道这次聚会是谁组织起来的吗？”

　　“嗯，让我猜猜……难道是别列佐夫斯基先生？”

　　“呵呵，你只猜对了一半，鲍里斯先生的确是这次宴会的组织者之一。”看到有侍者端着一盘饮料经过，阿布顺手从上面拿下一杯伏特加，痛饮了一口，说道，“你猜猜另一位是谁？”

　　“呃……”庄明歌的大脑开始飞速的回忆着自己所知的九十年代俄罗斯国内的七大寡头的种种事迹。

　　俄罗斯的七大寡头是指在20世纪90年代私有化过程中一夜暴富的七个大资本家，他们分别是联合银行总裁别列佐夫斯基、大桥银行总裁古辛斯基、国际商业银行总裁维诺格拉多夫、首都储蓄银行总裁斯摩棱斯基、阿尔法银行总裁弗里德曼、梅纳捷普银行总裁霍多尔科夫斯基、俄罗斯信贷商业银行总裁马尔金。

　　这七个人都是头脑灵活、敢于冒险的精英分子，他们几乎都有大学本科以上学历，年龄在40～50岁之间，有的得过国家奖金，有的还是科学院通讯院士。这七人，再加上统一电力公司的总裁丘拜斯，基本上控制了俄罗斯的油气、动力、冶金业和金融业，并在一定程度上操纵了俄罗斯国内的舆论。他们不仅在经济领域翻云覆雨，还挖空心思进行政治投机。俄罗斯前任副总理叶戈尔·盖达尔曾经说过：“在他们最厉害的时候，甚至可以随心所欲地更换政府人员。”

　　根据和阿布之前的聊天得到的消息，庄明歌知道，今天在空军俱乐部参加宴会的来宾，大多数都在俄罗斯国内有着一份不小的产业，同时对参与政治有一定的兴趣。

　　那么，除了别列佐夫斯基之外，还有哪个寡头会对俄罗斯的政坛如此的热衷呢？庄明歌开始在脑海里一个一个的进行排除。

　　弗里德曼？不对，在叶利钦时代，弗里德曼在俄罗斯政府中始终有自己控制的代表，但是弗里德曼从未想过进入俄罗斯政坛；在普京时代，他执掌的阿尔法集团是与俄罗斯政府最亲近的公司，对政府惟命是从，最后的结果是这位兄台是那七大寡头中唯一得到善终的。弗里德曼的行事作风很低调，除了对赚钱感兴趣之外，其他的几乎都不会多加理睬。所以不可能是他。

　　难道是霍多尔科夫斯基？也不对，这个时期的他还在一门心思的经营他的梅纳捷普投资银行，在不久的将来，他还会以3.5亿美元的价格收购尤科斯石油公司78%的股份，从而成为俄罗斯首富，进军政坛的想法还没有出现。

　　至于斯摩棱斯基和维诺格拉多夫？庄明歌表示这两个家伙完全就是靠发国难财发家，本身缺乏对形势的判断，不然也不会在98年的金融危机中就破产了。因此，这两个也PASS。

　　那么，就剩下古辛斯基和马尔金了，相比之下，庄明歌觉得，古辛斯基是组织者的可能性更大一些。

　　庄明歌清楚地记得，在叶利钦从俄罗斯政府离任之后，作为传媒业大亨的古辛斯基曾经掀起了一场传媒大战，试图干扰叶利钦的政治遗嘱，丑化普京在车臣地区的围剿非法武装行动，在俄罗斯掀起反战浪潮。对政治极其感兴趣的他曾经说过，他本人出身普通，要想具有社会号召力，首先是应该建立一个强大的媒体帝国，从根本上控制俄罗斯的舆论导向，实现“不当总统照样可以左右政府”的政治抱负。

　　“是古辛斯基吧？”思考过后，庄明歌给出了自己的答案，得到的自然是阿布的赞叹。

　　“猜得很准。”阿布拉莫维奇笑着鼓了鼓掌，说道，“那么，就由我来告诉你这次宴会的目的吧。”

　　于是，从阿布那里，庄明歌得知了，晚上的宴会，果然不是一场简单的“私人”宴会！

　　宴会的发起人，正是俄罗斯“七大寡头”中最有影响力的两位——古辛斯基和别列佐夫斯基，宴会邀请了众多俄罗斯各界的名流参加，除了一些受到邀请的新闻媒体界的人士之外，这些人中的绝大多数，都有个“共同点”，那就是大家都有着相同或者接近的“政治立场”。

　　而最令庄明歌感到惊讶的是，两位寡头举办这场晚宴的主要目的，就是为他们所共同支持的俄罗斯总统候选人——叶利钦造势！


第121章 别列佐夫斯基

　　听过阿布的一番话之后，庄明歌开始在脑海中搜寻了一番有关1996年俄罗斯大选的相关记忆：最终叶利钦赢得了大选无疑，可获胜的过程却是极为惊险，记忆中那一届的俄罗斯总统选举，也是竞争最为惨烈的一次。

　　阿布告诉他，由于在年初的俄罗斯杜马（也就是俄罗斯的议会）的选举中，叶利钦支持的切尔诺梅尔金总理所在的党派，在选举中遭遇惨败，而其他如俄共、自由民主党等党派，却赢得了广泛的民众支持，这样就使得以前在俄罗斯可谓是只手遮天的叶利钦，对能否在明年的总统选举中获胜，也没有了一点把握。

　　这样的局面，可是急坏了与叶利钦有着千丝万缕联系的俄罗斯寡头集团，此时的他们，为了自身的利益考虑，正在想尽一切办法，联系各种可以利用的人脉和资源，为叶利钦争取选票。

　　“罗曼，别列佐夫斯基先生找我究竟是为了什么呢？我可不是俄罗斯公民，在俄罗斯也没有什么产业，弄不到选票的。”庄明歌一脸不解的向阿布询问。

　　“呵呵，鲍里斯先生的想法，我怎么可能知道呢。”阿布轻轻地啜饮了一口伏特加，笑着说道。

　　庄明歌看着眼前做出一副“我什么都不知道”的表情的阿布，有些感慨，没想到现在的阿布就有这么深的城府和智慧了呢，不该说的就坚决装傻说不知道，反正别人也没有证据证明他知道什么……

　　这时，大厅的门口突然传来了一阵喧闹声，本来正在宴会中谈笑风生的宾客们纷纷将目光转向那里。

　　只见，在一大群保镖的前呼后拥之下，本次宴会的发起人之一——鲍里斯·别列佐夫斯基出场了！

　　生于1946年的鲍里斯·别列佐夫斯基，是叶利钦时代的俄罗斯七大寡头当中，最具有传奇色彩的一位。与其他那几位金融寡头相比，出道最早的别列佐夫斯基，他的发家史，一开始并不像其他几位那样，利用前苏联在80年代末期对国家经济体制进行改革的漏洞，通过投机取巧、倒买倒卖、蚕食国有资产的方式，完成了原始资本的积累。

　　别列佐夫斯基获取的第一桶金，来自于应用数学领域，而他最初的身份，便是一位颇有名气的应用数学领域的教授，甚至还担任过苏联科学院的管理层。后来在前苏联动荡时期，转而经商的他，先是通过倒卖汽车积累了上亿美元的资产，后来更是逐渐的集汽车老板、金融巨头、媒体大亨、政治高参等多重身份于一身。

　　别列佐夫斯基的出现，吸引了大厅中众多来宾的目光，这不仅仅是因为他在短短几年时间内就积累起的庞大的身家与权势，更是因为别列佐夫斯基本人是现任俄罗斯总统叶利钦竞选团队中最核心的人物之一，所有想要在下一任政府中获得一些好处的人或者集团，自然都会关注这位与叶利钦交往甚密的大亨。

　　看到别列佐夫斯基已经到来，身为他的助手的阿布拉莫维奇也不好在这里继续和庄明歌闲聊，在说了一句“抱歉，我先过去一下”之后，整理了一下自己的形象，快步朝别列佐夫斯基所在的位置走了过去。

　　庄明歌看到阿布在别列佐夫斯基的耳边，轻声低语了几句。而收到这位助手汇报的别列佐夫斯基，也缓缓点了点头，在与会众人的注视下，向着庄明歌所在的位置走了过来。

　　“你好，安东尼奥·柯里昂主席，我是鲍里斯·别列佐夫斯基，很高兴这次你能够不远万里的从意大利过来，我谨代表我本人欢迎你来到莫斯科！”别列佐夫斯基此时仍然保留这一些当年在苏联科学院工作时的学者风度，有些秃顶的他看上去不像是一条金融大鳄，更像是一位为了科学事业奉献自己力量的教授。

　　“很荣幸能够在这里见到您，别列佐夫斯基先生。”庄明歌伸出右手，和对方握了握，说道，“对于您发出的邀请，我想，不论是谁都不会无知的拒绝掉吧？”

　　“呵呵，你可真会说话，柯里昂主席。”别列佐夫斯基听庄明歌这么说，笑了起来，说道，“想当初，我在你这个年纪的时候，可还没有你有钱呢，果然是自古英雄出少年啊。”

　　“哈哈，您谬赞了。”

　　两人接着又客套了几句，别列佐夫斯基就离开了这里。

　　不过，在从庄明歌这里离开之前，别列佐夫斯基隐晦的给身边的阿布使了个眼色，精明过人的阿布拉莫维奇当即会意。

　　在别列佐夫斯基在大厅中做着激情演讲的时候，阿布悄悄地出现在了庄明歌的身边，说道：“安东尼奥。”

　　正在听演讲内容的庄明歌突然听到一个声音从自己身边传出，吓得差点把手中的饮料洒在地上，好容易才平缓了自己的心情，有些不满的对这位神出鬼没的阿布说道：“我说罗曼，有什么话大大方方的说不就行了，你怎么能故意来吓唬我？”

　　“……”阿布拉莫维奇果断地无视庄明歌的不满，低声说道，“别列佐夫斯基先生想要邀请你在演讲结束之后，到旁边的小厅中参加一个小型的聚会。”

　　“噢？”庄明歌知道，邀请自己去参加另一个聚会，显然是那位金融大鳄想要和自己达成什么交易。如果自己能够借此机会交好那位先生，那么这就会是自己在俄罗斯立足的最好的一个机会，当然不能轻易放过，“请转告别列佐夫斯基先生，能够参加他的私人聚会，是我的荣幸。”

　　“好的，等鲍里斯先生的演讲结束之后，麻烦您还有这位卡琳小姐跟我走，我这里有通行证。”阿布眨了眨眼睛，说道，“不然的话，还没等我们靠近那扇门，就会被保安给拦下来了。”

　　“呃，好的。”这是要做什么啊，需要整得这么神秘？庄明歌有些纳闷，不过很快就释然了，不要说在社会治安相当差的俄罗斯，就是在那些西方国家，这些重要人士身边总是会有各种各样的安保措施。


第122章 宴会的目的

　　别列佐夫斯基在大厅中发表地这一通即兴演讲，内容相当的老套且流于表面。无非就是“伟大的叶利钦同志是多么的英明神武，在他的带领下，我们大家都能够在未来生活得更好”之类的。

　　对别列佐夫斯基没有多少实际内容的演讲，庄明歌选择了自动忽略，利用这段时间，他把和自己相对亲密的阿布，拉到了一边，向他询问起了接下来的私人聚会的有关情况。

　　通过阿布的介绍，庄明歌知道了，接下来参加那个小型聚会的，主要就是现在在俄罗斯国内呼风唤雨的七大寡头，既然这是为了俄罗斯总统大选而举办的宴会，那么这些寡头才是本次宴会真正的主角。

　　现在在大厅里的这些人，说好听的是要团结一切可以团结的力量，说不好听的就是让这些影响力有限的外围人士，在进行总统大选的时候给叶利钦涨涨人气。

　　要是叶利钦真的把自己竞选成功的希望放在“人数”而不是“质量”上的话，那么他离下台也就不远了。

　　在第一个任期内没有取得什么突出政绩的叶利钦，此时想要击败他的竞争对手，他所能依靠的后台，只有这些掌握了俄罗斯经济命脉的寡头们。

　　因为这些寡头们手中握有的大量资源，使得他们足以在某种程度上改变俄罗斯总统大选的局势。

　　那么，别列佐夫斯基邀请自己来参加这种聚会，究竟是有什么目的呢？听过阿布的叙述，庄明歌不禁陷入了沉思当中。

　　……

　　等到即兴演讲结束，大厅中的宴会再度开始之后，别列佐夫斯基就在保镖们的护卫下，离开了这间金碧辉煌的大厅。而庄明歌和卡琳也在阿布拉莫维奇的带领下，走进了位于这家俱乐部最里面的一个小厅。

　　“这里居然会有这么奢华的地方。”这是庄明歌走进这间小厅之后，最直观的感受。

　　如果说外面的大厅给人的感觉是华丽中带着大气的话，那么这间小厅的布置只能用极尽奢华来形容，不知道用什么材料做成的中世纪宫廷壁画，淡淡的发出微弱的光亮，让整个小厅里显得自然而明亮。地上则铺着一层厚厚的特等伊朗产羊毛手工地毯，让饱受莫斯科寒冬之苦的来宾们，感觉到了发自内心的温暖。

　　庄明歌走进这间小厅的时候，他看到厅里有一个略显肥胖的中年人正在做着演说。

　　“诸位，我想这次宴会的目的，在座的大家都很清楚，我想说的，就是在这次总统大选之前，我们大家谁都不能够退缩！我们现在所要做的，就是为叶利钦总统、为俄罗斯的国家利益而战！”

　　作为宴会的两位发起人，别列佐夫斯基与古辛斯基这对“好基友”看来事先就有了明确的“分工”，刚刚前者在大厅内做出了一番鼓动性的发言，而小宴会厅内做即兴演讲的任务自然而然的就落在了古辛斯基的肩上。

　　庄明歌是在阿布的带领下进入这里的，而阿布此时也悄悄的告诉他，这个莫斯科空军俱乐部目前的实际掌控者，便是这位古辛斯基。

　　庄明歌对古辛斯基的第一印象就不太好，首先是这家伙看起来就是一个靠不住的家伙，之前别列佐夫斯基在大厅里面对那么多的来宾，还能在话语里委婉的表示出，“这次宴会的目的就是号召大家一起来维护我们自身的利益”；而这位古辛斯基先生呢，现在竟然在这个还算是互相知根知底的场合里，大言不惭地声称这次聚会的目的居然是“为了国家的利益”！

　　庄明歌不知道的是，古辛斯基的这种做派，在场的这些熟悉他的大佬们早就已经习惯了，谁不知道毕业于苏联国立卢那察尔斯基戏剧艺术学院的古辛斯基最喜欢在公众场合演戏？就像他后来流亡以色列之后，还隔三岔五的蹦出来指责普京政府的各项政策和法令。

　　庄明歌环视了一下四周，发现会场里除了自己和卡琳两个人之外，似乎其他人似乎都一个共同的特点，那就是他们都是俄罗斯人。

　　这个房间里，该不会只有我俩算是外人吧？庄明歌不禁苦笑，虽说无论在东方还是西方，只要一个人出了名，有了钱，那么就难免会和该死的政治扯上关系，但是自己对政治这个大泥潭的态度可是唯恐避之不及的啊。

　　最好的例子，就是庄明歌在带领佛罗伦萨重新回到意甲联赛之后，有无数的意大利党派的代表找到他，希望庄明歌能够加入他们的党派，但是庄明歌全都拒绝了，并且还在报纸上公开发表了一则声明，说明自己不会参与竞选任何一个政府公职。如果别列佐夫斯基之前派人探过自己的底细，就应该知道这些事情，一个对政治不感兴趣的人，能够带给别列佐夫斯基什么样的帮助呢？

　　第二点，古辛斯基给庄明歌的感觉，就是他出风头的想法实在是太强烈了，庄明歌即使对政治再不感兴趣，也知道什么叫“枪打出头鸟”，普京这号牛人要是一上台，首先要打击排除的肯定就是古辛斯基这种人！

　　别的细节或许庄明歌记得不是很清楚，但是在庄明歌的记忆里，普京曾经在接受采访时说过，像别列佐夫斯基、古辛斯基这类的寡头，想要在他执政时期的俄罗斯生存下来，就必须要“遵守这个时代的规则”。

　　而俄罗斯老一代寡头的下场，无非就是那么几种：要么就是经营不善，在后来98年的金融危机中破产；要么就是捞过了界，被后来上台的普京给送进了监狱、或是侥幸逃脱了牢狱之灾，被迫流亡海外；只有极少数的幸存者如弗里德曼、波塔宁等人谨小慎微，能够继续活跃在二十一世纪的舞台上。取代这些老一代金融寡头的，便是与新一代俄罗斯政府有着密切联系的阿布拉莫维奇、奥列格·杰里帕斯卡等新一代寡头。


第123章 冷遇

　　古辛斯基这一大篇十分激进的演讲，为这次的小宴会的整体气氛定下了基调，在场的众人在听过古辛斯基的发言之后，纷纷慷慨激昂的表示自己将会为伟大的俄罗斯的社会发展贡献出自己的一份力量，场面一时间好不热闹！

　　这样的场面，却让庄明歌目瞪口呆：见过不要脸的，但这么不要脸的，自己还真是第一次亲眼见到！

　　虽说庄明歌很清楚这些对政治感兴趣，并且已经向政界发展的寡头们大多都是一些虚伪的家伙，但是庄明歌怎么都没有想到，这些人一边享受着利用各种法律漏洞和不正当手段攫取到的巨额资产，一边还能一脸热情的表示自己对于改善俄罗斯人民生活水平的热烈期盼！

　　我勒个去，果然是我太天真了么？早就应该知道的，不能相信任何一个政客说的话……

　　“哈哈，柯里昂主席，原来你在这里啊，真是让我好找。”一个爽朗的笑声从庄明歌的右侧传来，“罗曼，你也真是的，怎么不赶紧把柯里昂主席带我这里来？”

　　“十分抱歉，鲍里斯先生。”阿布赶紧低头表示歉意，现在的他可还没有什么资本敢跟这位“克里姆林宫的红色教父”叫板，“柯里昂主席刚才正在听古辛斯基先生的演讲，我不好打扰他的兴致。”

　　“抱歉哈，别列佐夫斯基先生，古辛斯基的演讲真的很有水平，我一不小心听入了迷，还要劳您大驾亲自过来找我，十分抱歉。”庄明歌也赶紧解释道。

　　“哈哈，不要紧的，柯里昂主席。”别列佐夫斯基不在意的摆了摆手，说道，“跟我一起走吧，我来给你介绍一些我们俄罗斯的杰出人物。”

　　“多谢您了，别列佐夫斯基先生。”

　　“这是哪里的话，柯里昂主席。”别列佐夫斯基亲切地拍了拍庄明歌的肩膀，说道，“我可是相信一句话的，多一个朋友，以后在我遇到困难的时候，就会多一条出路。”

　　于是，趁着宴会的气氛逐渐热烈起来的机会，别列佐夫斯基不失时机的把庄明歌介绍给了在场的其他寡头。

　　其他人的反应还好说，无非是久仰、幸会之类的客套话，但是看在别列佐夫斯基的面子上，起码都显得十分热情。

　　不过，当别列佐夫斯基将自己介绍给本次宴会的另一位发起人古辛斯基的时候，庄明歌能明显感觉得到，这位掌控着俄罗斯传媒产业的古辛斯基，对自己的态度可以说是非常冷淡，甚至称得上是有些恶劣。只是恶声恶气的和自己说了几句，就扭过头去和别的寡头交谈了。

　　……

　　“啊哈哈，柯里昂主席，我实在是没有想到，弗拉基米尔（古辛斯基）居然还没有放下从前的事情。”

　　别列佐夫斯基显然也没有想到他的盟友古辛斯基会在这个时候来上这么一手，这种举动很明显是不给自己的面子。他的脸色悄然变幻了几下，用一种调侃的语气将这件事情揭了过去。

　　“从前的事情？”庄明歌有些不解，这时，一直在旁边默不作声的阿布拉莫维奇从后面贴近了庄明歌，小声的向庄明歌悄悄做着解释：“古辛斯基先生和鲍里斯先生一样，都是犹太人……”

　　“谢谢，我明白了。”庄明歌听过阿布的解释，终于知道为什么古辛斯基会对自己有着这样的态度了。

　　原来，古辛斯基经常在俄罗斯的这些寡头中间自诩是“纯正的犹太人”，因此为了表明这一点，他总是对来自德国和意大利的人士，充满了敌意。

　　唉，难怪后来普京对七大寡头动手之后，别列佐夫斯基可以居住在英国，而古辛斯基只能蹲在以色列那个战火纷飞的地方。

　　这时候，庄明歌才突然想起，面前的这位阿布拉莫维奇同志，似乎和这两位寡头一样，也有着犹太血统……

　　呵呵，看来这个阿布也不是一个老实人啊。

　　阿布拉莫维奇虽然崛起于九十年代，但是他在七大寡头统治时期可以说是默默无闻，几件比较出名的事情，就只有前俄罗斯安全局局长科尔扎科夫指责阿布拉莫维奇是叶利钦家族的“提款机”，以及阿布拉莫维奇与叶利钦的小女儿塔季扬娜有染的传言了。

　　更多的时候，他都是在与别列佐夫斯基合作，由后者充当先锋，用极其低廉的价格收购各种优质的国有资产。

　　普京上台之后开始对国内的老一代寡头进行清洗，精明的阿布在这时没有站错队伍，和普京保持了相当亲密的关系，对普京的指示可以说是言听计从，这也让他幸运的成为了少数几个没有被清洗的俄罗斯寡头。

　　至于后来入主英超球队切尔西，在庄明歌看来，这更像是一种“狡兔三窟”的谋划，让俄罗斯官方不敢轻易地朝自己下手。

　　阿布确实是没有跟庄明歌说过假话，而且他这种有所保留的做法，会最大程度的增加自己的生存几率，但是和阿布相比，庄明歌还是觉得，和那个豪爽的别列佐夫斯基合作的话，要比和这个狡诈的阿布合作，要好得多。

　　……

　　这时的房间里，与会的来宾在慷慨激昂的喊了一阵口号之后，纷纷结束了这种举动，开始将目光转向小厅里那些更为精美可口的食物。

　　此时，小厅里的“宴会”，真就成了一场真正意义上的宴会。宴会只不过才刚刚开始，但是餐桌上的食物有如风卷残云一般，被这些大多是从社会底层爬上来的金融寡头们一扫而光。

　　我靠，这也未免太夸张了吧？好歹是有身份的人了，怎么能这么不注意风度啊？

　　“安东尼奥，你也来吃啊……这里的食物，整个莫斯科……可是没有一家餐厅……比得上的。”阿布拉莫维奇左手拿着一块三明治，狠狠地咬了一大口，含糊不清地说道。

　　看到边上的阿布都开始了狼吞虎咽，庄明歌决定……自己也去填饱肚子吧！有什么事等吃完了再说！中国不是有句古话吗：人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌……

　　在胡吃海喝了一顿过后，这些寡头们开始三三两两的聚集到一起，走进了位于小厅边上的几间独立的房间中，开始为他们的未来进行一些隐秘的商议。

　　别列佐夫斯基，则是婉拒了古辛斯基的邀请，摇摇晃晃的走到庄明歌的面前，拉着他一起走进了最里层的一间屋子。


第124章 建议

　　“别列佐夫斯基先生，现在可以告诉我，邀请我来莫斯科的目的了吧？”进入房间之后，庄明歌立刻开口向眼前的这位教父级人物询问。

　　“不急不急，先聊一些别的事情吧，我们还有很多时间呢……对了，今天晚上你就在这里休息吧，这家俱乐部虽说不太出名，但是服务水平可是在俄罗斯国内首屈一指的呢。”

　　“可是佛罗伦萨俱乐部还有很多事情等着我去……”

　　庄明歌想要再说些什么，却被别列佐夫斯基打断了：

　　“呵呵，安东尼奥小子，你还是太年轻了，年轻人有冲劲，敢作敢为的确是很不错的优点，也是我们这些上了年纪的人比不上你们的地方，但是……”别列佐夫斯基停顿了一下，一字一句地说道，“有些事情，用雷厉风行的做法可是解，决，不，了的呢。”

　　“那……好吧。”庄明歌见对方这样说，甚至都称呼自己为“安东尼奥小子”了。只好坐了下来，陪着别列佐夫斯基天南海北的聊了起来。

　　时间过去了大约两个小时之后，之前借口出门上厕所的阿布轻轻的敲了敲门，然后重新回到了这个房间，对别列佐夫斯基说道：“鲍里斯先生，现在除了我们以外，其他人都已经离开了这家俱乐部，古辛斯基先生在走之前要我转告您，他希望能够在明天就总统先生的竞选策略做一次详细的讨论。”

　　“哼，我就知道，这帮家伙只会钻法律的空子，一到这种需要他们出谋划策的时候就一无是处。”别列佐夫斯基不屑地“哼”了一声，对庄明歌说道。

　　“安东尼奥，我听说，贵国的前总理西尔维奥·贝卢斯科尼先生在一开始参加竞选的时候，他的民众支持率也不是很可观吧？”

　　“是这样没错。”庄明歌回忆了一下，肯定地说道。

　　“那么安东尼奥，你能回忆下当时贝卢斯科尼先生竞选意大利总理的策略吗？”之前长时间的聊天，使得双方的距离感已经不是很明显，此时谈性正浓的别列佐夫斯基，终于在不经意间抛出了这次交谈的主题。

　　反应并不慢的庄明歌，轻轻的摇摇头，回答道：“那不一样，贝卢斯科尼虽然后来逆转了局面成功当选，但是他竞选成功的经验是几乎不可能复制的，因为，俄罗斯这里的局势要比意大利糟糕得多。”

　　“是因为支持率的不同吗？我记得，在大选前半年的时间里，贝卢斯科尼的民众支持率已经上升到了恐怖的百分之七十以上，我说的没错吧，安东尼奥？”

　　“是啊，那时候由贝卢斯科尼出任意大利新总理，可以说是众望所归吧……可是，别列佐夫斯基先生，意大利跟俄罗斯大选的情况，好像没有什么可比性……之前我听阿布说过，叶利钦先生的民众支持率好像有点低。”庄明歌心想，关心政治的人就是和自己不同，很多具体的数据，这个俄罗斯寡头显然要比他知道的要多很多。

　　“不是有点低，而是非常的低！还有不到一年的时间，叶利钦的支持率不到百分之三，让我们这些支持者很是担心啊。”别列佐夫斯基道出了叶利钦极其糟糕的竞选局面。

　　叶利钦的民众支持率只有不到百分之三？即便是数学学得再不好的人，也能算得出，在短短的几个月时间里，这个可怜的百分之三，与能够当选俄罗斯总统的百分之五十一之间，存在着多么难以逾越的鸿沟！

　　我勒个去，老天爷，你该不会是在玩我吧？庄明歌相信，别列佐夫斯基完全没必要在这样的数字上掺假。

　　这个时候，庄明歌也只有感叹，自己的记忆里没有装下除了足球外太多其他的东西，他只知道几个月后的俄罗斯总统选举竞争得极为惨烈，却完全无法想像，身为现任俄罗斯总统的叶利钦，他现在的竞选形势竟然会这么恶劣。

　　虽然对政治不感兴趣，但是经常阅读报纸的庄明歌还是知道一些西方世界对俄罗斯大选的基本态度的。

　　难怪最近那些西方的评论家对叶利钦的关注越来越少，而对另一位总统候选人日尔诺夫斯基的关注和正面报道确实与日俱增啊。

　　真是一个现实的社会呢。

　　“安东尼奥，你能不能想想，为什么贝卢斯科尼能够得到那么多国内选民的支持呢？”这就是别列佐夫斯基的目的了，在这个网络还不是很发达的年代，身处俄罗斯的自己单靠媒体的报道是无法知道那些竞选的细节的，自然也就无法从中获取什么好的点子。

　　而像庄明歌这位与贝卢斯科尼家族有一些关系的人士（指庄明歌身为“太子党党魁”的身份），或许可以告诉自己一些不为人知的内幕。

　　“嗯，这个问题，我想，除了宣传的政策之外，更主要的是，贝卢斯科尼先生会给选民们一种亲民的印象吧。”

　　“哦，此话怎讲？”

　　“这个嘛，那就不得不说到足球了，他那AC米兰主席的身份，让视足球为第一运动的意大利人感到十分亲切，为他赢来了无数选票！”

　　意大利是一个足球水平非常出色的国家，也是一个很大程度上以足球元素为文化象征和精神图腾的现代国度（与其类似的还有西班牙、葡萄牙等同属于“拉丁化”的欧洲国家）。甚至有一句调侃的话专门形容意大利的“除了艺术和足球，意大利什么的做不好”。

　　这也从另一个方面体现了足球在意大利国内的地位，也使得球星们在意大利民众中有着相当巨大的号召力。

　　做了一番思考的庄明歌，回想起了一年前老贝那次奇迹般的当选意大利总理的经历，之所以他可以造就那样的奇迹，遮挡总绝对少不了众多意大利球星的“力挺”。

　　比如国际米兰的队长贝尔戈米，他就说了一句“他（老贝）是个很有智慧的领袖”，直接带来了一大堆的选票。

　　更不用说意大利媒体对米兰队长巴雷西的采访了，当时的巴老队长只不过谨慎的说了一句“他是一位很出色的俱乐部老板，我相信也会是一位出色的意大利总理”，据说这就使得老贝的民意支持率短时间内出现了直线飙升的情况。

　　从前在文章中看到类似消息的庄明歌，觉得这样的事情很是不可思议。但是从穿越以来，亲身感受了意大利人对于足球的热情之后也不敢小看这种近乎变态的力量了。

　　或许当初很多对总理大选不感兴趣的意大利人，都会有这样一个念头：巴雷西是多么老实的一名球员啊，难得他帮别人拉一次选票，咱要是不支持一把，那不成了伪球迷了吗！于是，老贝就这样依靠着足球成功地当选意大利总理。

　　在庄明歌看来，别列佐夫斯基也想让叶利钦来复制一下老贝的成功之路，毕竟，抛开纯政治的东西不说，大多数人对于成功的经验，总是会下意识的想去无限“复制”一番。

　　“那么，我们具体应该怎么做呢？”

　　“别列佐夫斯基先生，我想，你们可以这样……”


第125章 改变

　　要是说具体的操作细节，庄明歌可能连还没到而立之年的阿布都比不上，但是，他却有一个其他人无法比拟的优势……

　　那就是超前世界20年的记忆和见识，因此，在对形势发展方向的把握上，庄明歌可以说是无人能出其右。

　　就这样，庄明歌和别列佐夫斯基两人你一言我一语，交谈一直持续到了深夜。

　　“多谢你的建议，安东尼奥。”第二天清晨，在离开空军俱乐部的时候，别列佐夫斯基诚挚地说道，“麻烦你先不要急着回佛罗伦萨，这几天就先住在这里吧，一旦有什么问题我也好及时找你咨询。”

　　“没问题，别列佐夫斯基先生。”既然这位寡头先生都这么说了，庄明歌自然乐意奉陪。

　　“呵呵，安东尼奥，不要这么生分的称呼我了，而且你都已经帮了我这么大的忙，叫我鲍里斯就好。”

　　“好的，鲍里斯。”

　　于是，在别列佐夫斯基的挽留下，接下来的一段时间，庄明歌就一直呆在空军俱乐部休息，白天天气比较暖和的时候，则会带着卡琳在莫斯科市区内游玩，晚上则会协助别列佐夫斯基处理一些遇到的难题。

　　就这样，时间很快就到了95年的3月4日。

　　就在这一天，一场俄罗斯超级联赛的比赛即将在莫斯科斯巴达克的主场举行，这是莫斯科斯巴达克与莫斯科火车头之间的一场同城德比大战。然而，由于俄罗斯人民生活水平的下降和国家的不重视，俄罗斯本国的足球联赛几乎处于无人问津的糟糕境地，所以就算是这样的莫斯科同城德比，前来现场观看比赛的球迷也是寥寥无几。

　　但是，就在这场比赛开始之前，因为身体原因，很长时间没有在公众面前露面的俄罗斯总统叶利钦，却穿着一身运动装，出现在了卢日尼基球场（莫斯科斯巴达克的主场）！

　　叶利钦在未提前通知任何相关人士的情况下，出现在了卢日尼基球场，并顺理成章的成为了这场比赛的开球嘉宾！

　　“恰好”在现场的俄罗斯公共电视台的记者，为此在赛后采访了不少俄罗斯的球迷，询问他们对此事的看法。

　　其中，有一位老球迷手里举着一张“莫斯科斯巴达克必胜”的条幅，激动的对着摄像机镜头高喊：谁说我们的总统只关心网球，俄罗斯的足球有希望了！

　　而叶利钦也在后来的专访中表示，自己其实也是一位莫斯科斯巴达克的球迷，只不过由于身体原因，医生勒令他不得擅自到现场观战罢了。

　　叶利钦的言论被媒体公开之后，俄罗斯足球界一片哗然：没想到我们的总统先生居然也是一位足球迷！

　　随之而来的就是兴奋：既然总统先生都公开支持发展足球了，如果他继续留任的话，对我们这些搞足球的来说，不是最好的结果吗？

　　就这样，在许多足球俱乐部和有心人的宣传下，俄罗斯球迷纷纷将自己的支持者转向了这位“球迷总统”。

　　根据一家在俄罗斯国内十分权威的民意调查机构给出的数据显示，因为叶利钦这一个小小的开球仪式和之后发表的言论，总统先生的民众支持率从半个月之前的不到百分之三，一下子激增到了百分之十！

　　喜爱足球的俄罗斯球迷，觉得有种超越物质的精神力量在涌动，俄罗斯足球又有复兴的希望了！

　　对足球、对体育很少关注的俄罗斯商人们，看过新闻媒体的报道之后，猛然发现，原来看似冷清的俄罗斯足球联赛的背后，竟然还有这么多数量的俄罗斯人民在关注着本国的足球，这里面究竟蕴藏着多么巨大的商机啊！

　　于是，莫斯科斯巴达克作为“总统先生喜爱的球队”，率先接到了无数俄罗斯企业的赞助邀请。从最普通的训练器材、球衣赞助，到胸前广告，球场内广告牌都被俄罗斯企业以不菲的价格抢走。

　　这一大笔收入让过惯了苦日子的伊万诺夫主席一时间喜笑颜开，亲自前往莫斯科空军俱乐部向仍然暂住在那里的庄明歌表达了自己感谢之情。

　　叶利钦的竞争对手们惊奇的发现，这个看似昏庸无比的老头竟然学会了如此西方化的作秀手法。同时，他们也看到了叶利钦民意支持率的强势反弹，想起了某国曾经说过的“用小球转动大球”的话语。

　　广大的俄罗斯人民则发现，他们的这位现任总统，原来并不像他们想像中的那样老态龙钟，竟然还可以充满活力的踢上几脚足球！

　　紧接着，他们又陆续从电视上、广播上、报纸上看到、听到这位总统先生的身影，不辞劳苦、精力旺盛的出现在了俄罗斯各地的矿区、学校、以及普通俄罗斯百姓的家中。

　　《伟大的平民总统回来了！》

　　这是很多俄罗斯媒体对这位最近大出风头的总统先生的评价，而在叶利钦这段时间以来的不懈努力下，他的民意支持率也在不断向上攀升。

　　对于从病患中强势复出的这位俄罗斯总统，有人认为他是因为动了一次手术终于开窍了，也有人认为他的背后肯定有高人谋划。

　　而众多的高人候选中，别列佐夫斯基的名字，开始出现在了俄罗斯的政坛中，并被人广泛流传。只有别列佐夫斯基本人才清楚，他的很多做法，都是受到了那位叫做安东尼奥·柯里昂的年轻人的启发。

　　“罗曼，我真是为安东尼奥这个小子感到可惜。”私下里，别列佐夫斯基如是说道，“如果他有心，以他的才华，十年之内当上意大利总理毫无问题！”

　　“是啊，鲍里斯先生，我也对此感到惋惜。”阿布恭敬地说道，“或许正应了那句古话吧，人各有志，我们也不能强求。”

　　“呵呵，你说的也是啊，罗曼。”

　　如果庄明歌知道，别列佐夫斯基正为他没有选择从政这条道路而深感惋惜的话，一定会狠狠吐槽：这本书是足球文，要是自己从政的话，不就变成官场文了？！

　　嘛，这种事情，认真你就输了～


第126章 谢礼

　　现在，距离“开球事件”已经过去了一周的时间。

　　在这短短的七天中，叶利钦成功地将自己拿不到百分之三的支持率提升到了百分之二十七，并且这个上升的势头没有丝毫减缓的迹象，反而有愈来愈凶猛的架势。

　　目前，叶利钦的支持率已经在众多总统候选人中排名第二，赶超排名第一的……

　　其他的几位总统候选人在看到了效果之后，也开始纷纷效仿叶利钦的行为，但是很可惜，这种招数第一个人使用的时候是最有效的，之后再有人跟风，人们也不会买账了。

　　3月11日的晚上，莫斯科空军俱乐部里一片歌舞升平的景象，一群俄罗斯大佬在大厅里放声高呼：

　　“干杯！”*N。

　　叶利钦这次也出现在了空军俱乐部里，站在讲台上的他满脸微笑地说道：“这回真是多亏了各位先生对本人的大力帮助，我在这里表示感谢！今后俄罗斯的发展，还希望各位可以鼎力相助啊！”

　　听到了叶利钦的最后一句话，一开始满脸凝重的大佬们才喜笑颜开，纷纷为叶利钦的发言鼓掌喝彩。

　　“真是一群实际的人啊……”坐在大厅的一角，庄明歌对卡琳说道，“叶利钦的意思已经很明显了，看来等他连任成功，这几位寡头在俄罗斯国内的势力恐怕又会上涨一大截啊。”

　　“东尼，你说的没错，刚才我还听到霍多尔科夫斯基在那边念叨着什么尤科斯。”卡琳有些不爽地喝了一口啤酒，却不小心呛着了，咳嗽的俏脸通红，“咳咳……如果就这么任由他们肆意瓜分国家财产，俄罗斯迟早会倒大霉的。”

　　“卡琳，有些事情，我们在一旁看着就好，不要轻易地被他们搅和进去。”庄明歌无奈地拍着卡琳的后背，说道，“反正我们又不能从这里捞到什么好处，这么关心做什么……”

　　“我倒是看别列佐夫斯基他有一些把你拉上他的战车的想法。”

　　“怎么可能，这些眼睛里全是美元的家伙怎么会把这么好的机会送给我呢，你想的太多了啊，卡琳。”

　　“哈哈，安东尼奥，这回可真是多亏了你啊。”这时，别列佐夫斯基从人群中走了出来，满面红光地说道，“如果没有你提出来的那些想法，民意支持率也不可能上升的这么迅速。”

　　“呃，鲍里斯先生，您过奖了。”

　　“有什么不好意思的！你立了这么大的功劳，怎么说咱们也是一伙的了。”别列佐夫斯基坐在另一边，拍了拍庄明歌的肩膀，“对了，我这里有一个不错的项目，准备拿出来给你当作谢礼，你要不要来参与一下，油水很足的哦。”

　　“嗯，什么项目？”

　　“罗曼，你看看，安东尼奥果然只对足球和赚钱感兴趣啊，一听说有油水，这家伙是耳朵就立刻竖起来了。”别列佐夫斯基笑着对站在自己身后，带着一脸恭敬表情的阿布说道。

　　“……”阿布顿时尴尬万分，是笑也不是，不笑也不是。

　　“呃，鲍里斯先生，您还是先跟我说说，究竟是什么项目吧？”庄明歌赶紧给的阿布解了围，问道。

　　“哦，好的……”别列佐夫斯基果然被庄明歌转移了注意力，他思索了一下，说道，“不知道安东尼奥你有没有兴趣和我们一起收购西伯利亚石油公司？”

　　“什么？西伯利亚石油公司？”庄明歌一听，有些懵了，这家公司不是后来由阿布控股的吗？怎么别列佐夫斯基现在想自己抢过来了？

　　对俄罗斯国内形势了解的并不深入的庄明歌当然不会知道，西伯利亚石油公司在一开始就是由别列佐夫斯基和阿布两人联合收购下来的，只不过后来是阿布占了大头，再加上不久之后普京上台，别列佐夫斯基流亡国外，他在西伯利亚石油公司的那些股份就被阿布买了下来。

　　庄明歌当然更不知道的是，所谓的“西伯利亚石油公司”此时还没有成立，这家公司实际上是在95年下半年按照叶利钦签署的总统令成立的。

　　“怎么样，安东尼奥？这可是一个非常赚钱的项目啊！”别列佐夫斯基在一旁鼓动道。

　　“呃，让我想想。”庄明歌一边回答着，一边心想，看来对方这回还真是下本钱了啊，连由本土巨头自己瓜分的蛋糕都愿意拿出来和自己分享。

　　普京上台之后，不会把我在俄罗斯的这些股份给收走吧？

　　算了，大不了在国外注册一家公司，把股份的控制权都转移出来，应该就不会出太大问题。

　　想好之后，庄明歌收起了自己的疑惑，说道：“好吧，我同意加入这个收购项目，不知道我可以收购多少它的股份？”

　　“这个嘛，我还要和罗曼，还有斯摩棱斯基他们讨论一下。”别列佐夫斯基有些不好意思的摸了摸鼻子，说道。

　　囧……还以为你们早就商量好了呢。

　　“那就这样吧，等您和其他几位先生商量好之后，请告诉我要掏出多少钱入伙。”

　　“好的，没问题。”

　　……

　　第二天，终于结束了俄罗斯各项事务的庄明歌乘坐别列佐夫斯基赠送给自己的一架私人飞机返回了佛罗伦萨。

　　此时的佛罗伦萨早就已经结束了优胜者杯第二回合的比赛，球队现在正在准备意甲第二十四轮的比赛。

　　离开了冰天雪地的莫斯科，来到了温暖宜人的佛罗伦萨，斯巴达克的球员们突然感觉自己不会踢球了……

　　于是，在第二回合的交锋中，被坑爹的卢日尼基球场弄了一肚子气的佛罗伦萨球员在自家的主场大开杀戒，用流畅的团队配合和犀利的地面进攻杀得斯巴达克溃不成军，因扎吉那灵敏的门前嗅觉在斯巴达克后卫笨拙的转身的衬托下体现得淋漓尽致，用两粒进球帮助球队实现了总比分上的反超。

　　之后斯巴达克大举压上，试图扳回一城，结果技术粗糙的俄罗斯人又被克里帕在中场断球之后，由德约卡夫快速反击得手。

　　最终佛罗伦萨成功地在主场三比零完胜对手，以总比分三比一昂首晋级优胜者杯四强。


第127章 冲刺的季节（上）

　　有惊无险的从优胜者杯四分之一决赛中晋级之后，佛罗伦萨将会在半决赛上面对卫冕冠军，来自英超的阿森纳队。

　　说起来优胜者杯有一个很有意思的现象，那就是从来没有一支球队可以成功卫冕。

　　在历届优胜者杯中，上届冠军曾经5次出现在了第二年的决赛赛场上，但是他们却无一例外的卫冕失败。距今最近的一次就是来自意甲的帕尔马队，他们在1993年夺得了优胜者杯冠军，并且在93-94赛季再次杀入决赛，但是却在决赛中零比一不敌阿森纳，痛失打破卫冕魔咒的机会。

　　而这一次面对这个魔咒的，则是刚刚战胜了葡萄牙劲旅波尔图晋级四强的阿森纳了……

　　距离优胜者杯半决赛还有很长的一段时间，让我们把话题先从欧洲赛场转回到意大利国内：

　　从莫斯科返回的佛罗伦萨球员没有多余的时间来为客场的意外失利而懊悔，因为他们马上就要在主场面对莫大老板的国际米兰。

　　毕竟莫拉蒂正式接手国际米兰的时候是今年的一月份，已经过了赛季前的夏季转会期，虽然在冬歇期莫大老板做出了一些动作，但仓促之中并不能完全表现出新老板的所有想法和意图。比如说对鲁本·索萨和博格坎普的清洗工作，因为整个赛季刚刚进行过半，各个球队的外援名额一般都已经饱和，自然不会对这两名球员有什么想法。

　　所以，整个冬季转会期，莫拉蒂也只是对球队的本土球员构成做出了一些改动。

　　不过，可以预见的是，喜欢烧钱的莫大老板以及他掌管的国际米兰，在这个赛季估计也就是一个陪太子读书的角色了，下个赛季才是他们真正开始发力的时候。

　　在本场比赛中，拉涅利为了备战优胜者杯第二回合的比赛轮换了部分主力，也做好了被榜首的尤文拉大积分差距的心理准备，但是最后的结果却出乎他的意料：二比一，轮换了一半主力阵容的佛罗伦萨在主场击败了国际米兰。

　　其实这主要是因为国际米兰的后防线刚刚在冬歇期的时候动过一次大手术，新来的费斯塔还没有和球队形成默契，面对蒙特拉和因扎吉两名抢点型前锋的联手冲击，费斯塔的两次漏人导致了蓝黑军团的客场失利。

　　而佛罗伦萨的竞争对手尤文图斯也在客场拿下了曼奇尼领衔的海蓝军团，在新老板小曼托瓦尼胡作非为的折腾下，曾经奋起余勇试图拯救球队的老桑普人的心慢慢地开始凉了。

　　于是，意甲联赛二十一轮战罢，尤文图斯仍然以两分的优势领先佛罗伦萨。

　　而在庄明歌返回意大利之前，结束了与斯巴达克第二回合交锋的佛罗伦萨又踢了一场意甲联赛。不过这一次，轮换了不少主力球员的拉涅利可没有上一次的好运气了：紫百合在奥林匹克球场以六比二惨败给了泽曼执教的拉齐奥队。

　　这场比赛拉齐奥的球员完全打疯了，顶替加斯科因成为中场核心的迪马特奥将自己的进攻才华发挥得淋漓尽致，一个助攻帽子戏法让他成为了本场比赛的最佳球员。

　　而佛罗伦萨门将托尔多则十分悲催的在90分钟的时间里六次从球门里捞出皮球，这场比赛他已经尽力了，但是拉齐奥的这些前锋今天的脚风实在是太顺了，只要是射门就全都是直接奔着死角去的，这样的结果让年轻的托尔多感到十分无奈。

　　客场遭遇惨败的紫百合球员在回到佛罗伦萨之后，总算是听到了一个还算不错的消息，那就是联赛的领头羊尤文图斯在本轮联赛也没能收获一场胜利，他们在“意大利德比”中被国际米兰顽强的逼平。

　　我勒个去，里皮你丫是故意的吧？怎么我们赢球你也赢，我们输球了你就来一场平局？该不会是故意拿佛罗伦萨寻开心吧？

　　这是庄明歌在看到第二十二轮的比赛结果之后的第一反应，但随后也就明白了，尤文这也是受到了欧战的影响，毕竟这个时候参加欧洲联盟杯的强队也是不少，三线作战的斑马军团现在的状态出现起伏也是很正常的。

　　如果佛罗伦萨能够趁着尤文状态出现起伏的机会实现在积分榜的反超，那就太好了，庄明歌心想。

　　不过令庄明歌没有想到的是，率先崩盘的，即不是处于争冠集团的佛罗伦萨、尤文和帕尔马，也不是深陷保级泥潭的几支球队，而是海蓝军团——桑普多利亚。

　　这个赛季的桑普多利亚，虽然在赛季开始之前就被小曼托瓦尼穷折腾了一阵，但是球队的实力却是毋庸置疑的。意甲联赛二十二轮战罢，位列第五的联赛排名应该也算是不错的成绩了。

　　但是，这样的一个通过球员们辛苦奋斗才换回来的成绩，在小曼托瓦尼那恐怖的欲望面前，显得那样微不足道——因为桑普多利亚在第二十三轮比赛中败给了帕尔马队，接着，球队在意大利杯的比赛中被尤文图斯击败。

　　两连败、杯赛出局、赛季一无所获……一系列本该在自身承受范围之内的“打击”，却让积蓄了很长时间不满情绪的小曼托瓦尼，彻底的爆发了。

　　在与尤文图斯比赛结束之后召开的新闻发布会上，这位失去了理智的小曼托瓦尼同学，竟然公开扬言，如果球队不能在下一场比赛战胜对手AC米兰的话，将立即解除主教练埃里克森的职务，并在赛季结束时，对球队进行大规模的换血！

　　于是，本来就对新老板有诸多不满的老一代桑普多利亚的球员们，感觉这一次自己被这位不知天高地厚的老板给狠狠地羞辱了，极度气愤之下，集体的火山爆发了：埃瓦尼在采访中针锋相对的表示自己下赛季必定走人；本赛季刚刚回归桑普多利亚的古利特，因为在新闻发布会上公开大骂小曼托瓦尼而被放进了伤病名单；就连一向温和圆滑的瑞典籍主教练埃里克森，也通过自己的经纪人悄悄的联系起了下家……

　　小曼托瓦尼之所以敢公开说出“大规模换血”这样的豪言壮语，他最大的依仗便是他自认为桑普多利亚目前的家底足够他这样挥霍，但是事实并不是如此。

　　虽然桑普多利亚在前任老板十多年的苦心经营之下，俱乐部的财政状况的确要比大多数球队富裕，也的确有底气重新买来一批有实力的球员。但是，庄明歌知道，与他年龄相仿的小曼托瓦尼，却因为他的无知与自大，犯下了一个最愚蠢的错误：他不应该把球队当成一个没有感情的玩具，想怎么玩就怎么玩，自己玩不好就怨玩具不给力……

　　最大的失败，不在于连战连败，而在于不肯面对失败，从而自毁长城的无知。


第128章 冲刺的季节（下）

　　惨败给拉齐奥之后，连续作战的佛罗伦萨终于迎来了一周的喘息时间，主教练拉涅利也相当通情达理的给了球员们一天的自由活动时间，让他们好好的调整状态，来迎接接下来的比赛。

　　三月份，正是各支有能力争夺荣誉或者下赛季欧战资格的球队开始发力的时间，到了这个节骨眼上，任何一次意外都可能导致球队大半个赛季的努力付诸东流，所以，各球队都没有必要再为接下来的比赛隐藏什么了，所有准备好的底牌开始陆续亮了出来，意甲赛场正式进入到了冲刺阶段。

　　同样是意甲第二十三轮，与彻底崩盘的桑普多利亚不同，佛罗伦萨和尤文图斯均在主场战胜了雷吉亚纳和福贾，拿到了宝贵的胜利，两队依然保持着三分的差距。

　　一周之后，面对同为本赛季升班马的帕多瓦队，在意甲联赛冠军奖杯的激励下，佛罗伦萨的球员们展现出了和上赛季截然不同的精神面貌和技战术水平。

　　本赛季意甲的四支升班马，除了佛罗伦萨在庄明歌的大力投入下成为了一支可以竞争联赛冠军的球队，其他的三支球队此时都在保级的泥潭中苦苦挣扎。

　　布雷西亚就不用说了，身为联赛副班长的它，赢过一次AC米兰就是它在本赛季最大的成就了。

　　至于巴里和帕多瓦，这两支球队目前还在保级线上徘徊，一不小心就会跌入万丈深渊。

　　因此，面对本赛季发挥出色的佛罗伦萨，本场比赛一开始，为了保级而战的帕多瓦队就在自己的主场摆出了一副严防死守的架势，所有帕多瓦的球员全部收缩到本方半场参与防守，连反击偷袭都放弃了，他们的目的只有一个，那就是从佛罗伦萨的手里抢下一个积分。

　　但是志在夺冠的佛罗伦萨会答应吗？

　　当然不会了。

　　埃芬博格领衔的佛罗伦萨中场不断地用传球调动着帕多瓦队的防线，让对手在不断地跑动中加速消耗他们的体能。毕竟，被动防守的一方要比进攻的一方体力消耗得更快，对球员精神的压迫也更大，这是很正常的现象。

　　想要不丢球，那么帕多瓦的球员就必须保证整场比赛不会走神，毕竟，佛罗伦萨现在阵中可是有着不少可以在一瞬间决定比赛的球员，比如德约卡夫、埃芬博格、还有巴蒂斯图塔……

　　帕多瓦的球员有能力在九十分钟内保持高水平的发挥吗？

　　或许有一天真的会出现这个奇迹，但是很明显的是，奇迹不会在今天发生。

　　第62分钟，巴蒂在禁区前沿接到了德约卡夫的传球，帕多瓦的防线在这一刻出现了致命漏洞——他们没有一个人上前盯防得球的阿根廷战神。

　　作为一个世界级射手，巴蒂斯图塔自然不会放过这个绝佳的机会，在禁区弧顶处来了一脚大力抽射，皮球紧贴着地面飞向了帕多瓦的球门。对方门将虽然做出了扑救动作，但是仍然无法改变皮球飞行的轨迹，一比零，巴蒂用他本赛季的第21个联赛进球帮助佛罗伦萨取得了领先。

　　比分落后的帕多瓦队别无选择，为了拿到积分，他们只好放弃了铁桶阵，开始压上进攻。

　　被迫出击的帕多瓦自然在自己的后场露出了更多的空当，佛罗伦萨球员们也因此可以得到更多的破门机会。

　　于是，在接下来的半个小时的时间里，在埃芬博格的指挥下，佛罗伦萨的阵型整体后撤，引诱帕多瓦球员更加地靠前；接着，德国老虎用他那犀利的传球为队友制造出了多次单刀球的机会，而其他人也没有辜负他的心意，用进球彻底撕碎了帕多瓦球员试图扳平比分的希望。

　　最终，佛罗伦萨在客场以二比零击败了帕多瓦，以三分的劣势继续紧追在本轮以一比零击败了克雷莫纳的尤文图斯。

　　同样在意甲第24轮的比赛中，处于内忧外患状况下的桑普多利亚不出所料地在费拉里斯球场净吞三弹，干脆利落的输给了状态开始回升的AC米兰。

　　接下来的一个周末，是国际足联规定的国家队比赛日，佛罗伦萨依然没有几名球员入选国家队，因此这种比赛日对于佛罗伦萨球员们的状态几乎没有什么负面影响，反倒给了不少主力球员恢复体能的机会。

　　“过了这个周末，时间就要进入4月了。”庄明歌靠着转椅，双腿抬起架到前面的办公桌上，说道，“卡琳，最近佛罗伦萨有什么重要的事情吗？”

　　“没什么大事。”卡琳翻了翻手中的记事本，说道，“信息中心的费尔南多·内斯塔先生说他需要资金来组建自己的团队；理疗中心的卡特医生表示需要再添置一批辅助设备，同时他还告诉我，在我们这里接受跟腱治疗的巴斯滕目前恢复状况良好，预计到今年在五月底可以达到最基本的上场要求。”

　　“很好，卡琳，麻烦通知他们一下，就说这些要求我都批准了，至于具体的资金调动，就请他们去找财务部的主管吧。”

　　“东尼，你可真是……”卡琳有些无奈地放下了手中的记事本，说道，“你当他们都是傻子吗？俱乐部里有谁不知道财务部主管罗西先生是一个恨不得把每一美分都掰成两半花的主？你让他们就这样没有任何凭据的去找罗西先生，不得被他给骂个狗血碰头啊。”

　　“我忘记了。”庄明歌立刻摆出了一副“我很纯洁”的样子看着卡琳。

　　“东尼，你可真是……”

　　叮铃铃～

　　就在卡琳正准备继续说教庄明歌的时候，办公室的电话响了起来，庄明歌赶紧一把抓过了话筒，成功地躲过了卡琳那滔滔不绝的唠叨。

　　“喂，您好，这里是佛罗伦萨主席办公室。”

　　“哦，没错，我就是安东尼奥·柯里昂。”

　　“什么？！你是说已经完全治愈了？”庄明歌惊讶得差点从椅子上跌了下来，“您确定不会出现什么后遗症或者并发症吗？”

　　“不不，我当然相信您的医术水平了，作为他的老板，我这不也得为自己的员工负责嘛……”

　　“真的？那谢谢您了医生，感谢您挽救了一个年轻人的生命。”庄明歌不停地在电话里感谢着对方，直到对面挂断了电话，他才放下了话筒。

　　“有什么好事吗，东尼？”

　　“是美国那边打来的电话，他们刚才告诉我。”庄明歌深深吸了一口气，平静了一下激动的心情，说道，“安德烈·福图纳托，痊愈了。”


第129章 前往伦敦

　　根据福图纳托主治医生的陈述，庄明歌基本可以确定，这位在历史上英年早逝的意大利左后卫已经成功的战胜了病魔，只需要再继续住院观察一阵子，如果没有出现意外的话，他就可以重返球队，进行恢复性的训练了。

　　福图纳托不用因白血病早死，这个历史的改变带给了庄明歌巨大的成就感。虽然庄明歌不认为自己是什么圣人，但是能够通过自己的努力去拯救一条生命，这种事情，庄明歌还是愿意多做几次的。

　　根据从美国方面发回的数据显示，虽然福图纳托的身体素质因为这一年来与病魔抗争下降了不少，但是现在还不满24岁的他还是有很大几率重返巅峰的。就算福图纳托恢复不到当年在尤文图斯踢球的水平，但他的天赋和意识还是可以保证他在佛罗伦萨的一线队中觅得一席之地。

　　不过，福图纳托至少还要一个月的时间才能从美国回到佛罗伦萨，因此，庄明歌只是给这位球员打了一个电话，嘱咐他好好养病，不要急于复出。

　　电话对面的福图纳托显然对老板的关心十分感动，他十分清楚俱乐部为了治疗他的白血病花费了不少的财力。这样的事情，要是放到其他球队，估计球员只能领到一笔慰问金，然后在医院里度过余生吧？

　　在通话的时候，福图纳托试图说服庄明歌，在他还没有为佛罗伦萨正式出场之前，球队不需要为他支付合同上协定的薪水，但是庄明歌毫不犹豫的拒绝了：

　　“开什么玩笑，我知道安德烈（福图纳托）你家里并不算富裕，你的工资还是留着供养你的家人吧，佛罗伦萨既然选择签下了你，就不会在合同上少支付你一里拉的工资！”

　　庄明歌的一番话，让话筒对面的福图纳托感激涕零，他在心中暗暗发誓，只要俱乐部不主动抛弃他，他愿意在佛罗伦萨效力一辈子。

　　……

　　福图纳托那边的事情先放到一边，话题回到意甲赛场。

　　此时日历已经翻到了四月二日，也就是意甲联赛第二十五轮的比赛日。

　　在本轮的比赛中，佛罗伦萨在主场以四比零的比分毫无悬念的拿下了铁定降级的布雷西亚，巴蒂斯图塔在本场比赛中梅开二度，以二十三粒联赛进球在射手榜上遥遥领先。

　　而尤文图斯也没有停下自己前进的脚步，面对“神圣同盟”的另一支球队AC米兰，斑马军团毫不客气的在圣西罗球场以二比零战胜了红黑军团，完成了本赛季对米兰的双杀，继续以三分的优势领跑。

　　此时，意甲联赛还剩下九轮，一些足球媒体在关注尤文和佛罗伦萨的冠军之争之外，还开始关注巴蒂斯图塔会不会成为36年来的第一位进球超过三十个的意甲金靴。

　　巴蒂斯图塔在接受记者采访的时候，表示自己很高兴可以有机会打破意甲金靴的“三十球魔咒”，同时，巴蒂在采访中还表示，带领佛罗伦萨拿到一座联赛冠军奖杯，才是自己现在最大的愿望。

　　不过巴蒂的这个美好的愿望只能看前面的尤文图斯会不会自己犯错了，现在的佛罗伦萨，最有希望争取的不仅仅是意甲联赛的冠军，还有另外一座奖杯，那就是欧洲优胜者杯。

　　在这个周中，佛罗伦萨将会赶赴英国的首都伦敦，前往位于伦敦北部的海布里球场，在那里迎来欧洲优胜者杯半决赛第一回合同英超球队阿森纳的比赛。

　　阿森纳在成立之后就一直是英格兰的顶级劲旅之一，在第一次世界大战之后通过甲级联赛扩军而进入英格兰顶级联赛之后，就再也没有离开过顶级联赛的行列，三十年代在著名教练查普曼的率领下，以划时代的“WM”战术横扫了英格兰，成为英格兰顶级联赛中第二支获得联赛三连冠的球队——第一支获得这项殊荣的是哈德斯菲尔德——现在混迹于英甲的球队。

　　十次顶级联赛冠军、六次足总杯冠军、两次联赛杯冠军以及联盟杯冠军和优胜者杯冠军各一次，阿森纳毋庸置疑是英格兰最好的球队之一。

　　如果说阿森纳是英格兰足球界内的贵族，那么相比之下，佛罗伦萨就是标准的平民球队了……

　　虽然对手是大名鼎鼎的阿森纳，但庄明歌并没有先入为主的把它当成是记忆中那支讲究观赏性、崇尚技术配合的温格版阿森纳。

　　因为此时这支阿森纳的主教练，还是那位格拉汉姆。

　　此时的阿森纳，还是一支传统的英式球队，讲究身体对抗，崇尚力量和充沛的体能，战术打法上以长传冲吊为主，防守方面人高马大的他们占据了更大的防守面积和高空优势。

　　格拉汉姆治下的阿森纳作风硬朗、球风彪悍。在80代末90年代初这一时期，趁着利物浦、诺丁汉森林等球队逐渐没落、弗爵爷带领的曼联还没有崛起的时候，阿森纳成为了当时的英格兰足坛的王者。

　　所向披靡的阿森纳，获得了不少荣誉，尤其是1988-89赛季在英甲联赛最后一轮奇迹般的逆转红军利物浦，在收获联赛冠军的同时，将作为英格兰老牌霸主的红军彻底打入了二十多年没有联赛冠军的无底深渊。

　　不过，那样一个在英超创立之前发生的逆转毕竟有些久远了。庄明歌对这支阿森纳记忆中最深刻的一场比赛还是那场一年前的欧洲优胜者杯决赛。

　　尽管在决赛之前的阿森纳普遍不被舆论看好，而且他们的对手，卫冕冠军帕尔马，试图成为优胜者杯第一支蝉联冠军的球队，但比赛的结果却让人大跌眼镜——阿森纳取得了最后的胜利。

　　阿森纳凭借着顽强的防守，凶狠的铲抢，凭借前锋伊恩·赖特的一次成功偷袭，以及领先之后的“枪手”那让人目瞪口呆的901阵型。

　　虽然庄明歌知道，面对这样一支难缠的球队，随着阿森纳主力球员年龄逐渐增大，似乎正在走下坡路。但是他很清楚，想要战胜这样一支经验丰富、打法成熟的阿森纳，佛罗伦萨需要全力以赴。

　　优胜者杯半决赛首回合的到来，让伦敦警方如临大敌，尽管海瑟尔惨案和希尔茨堡惨案已经是过眼云烟，但是无处不在的英格兰足球流氓，却让警察们不敢掉以轻心。

　　大赛前紧张的气氛笼罩在了泰晤士河上空，百余名应邀前来的意大利警察，将这样一种维护治安的行动，上升到了国际合作的高度，这仿佛成了1990年世界杯两国警方合作的延续。面对1990年世界杯上意大利和英格兰的那段恩怨（指90年世界杯三四名决赛，意大利战胜英格兰拿到季军），面对疯狂的寻找着发泄口的足球流氓，虽然英国警方在那届世界杯上成功地粉碎了足球流氓们的计划，但是这一次，向来心高气傲的英国人也不得不求助于他们眼中办事效率低下的意大利警察。

　　比赛前一天才抵达伦敦的佛罗伦萨，一下飞机，就在主教练拉涅利的带领下，直接前往了阿森纳的主场海布里球场，进行赛前唯一的一次场地适应性训练。


第130章 英超模式考察（上）

　　庄明歌这次也随队来到了伦敦，这一次的伦敦之行，他可不仅仅是为了看一场优胜者杯的半决赛，他还有更多的目的。

　　还在飞机上的时候，庄明歌就跟随行的几位总经理通过了气。

　　……

　　“我说老板，这次球队去英格兰比赛，没有必要把我和詹卡洛全叫上吧？”坐在飞往伦敦的飞机上，凯尼恩有些无奈地说道，“我可是负责俱乐部商业运营方面的总经理，比赛可不在我的职责范围之内啊。”

　　“我说，你就不想看看这两年英超联赛的商业化水平怎么样吗？我可是听说这个联赛办得相当红火呢。”庄明歌笑了笑，转过头，看着凯尼恩，说道，“难道你就不想来考察一下英格兰的俱乐部是怎么进行市场开发的吗？”

　　“老板，你说得有道理。”凯尼恩收起了无奈的表情，正色说道，“那么，你觉得我们这次的考察活动应该从哪些方面入手？”

　　“呵呵，凯尼恩经理，这方面的事情你应该早就心里有数了吧？你不用担心我们之间可能会出现什么分歧。事实上，在市场开发方面我完全是一个外行，所以我只负责掌控大的发展方向，具体的事情你放手去做就是了……不过，在这之前，我倒是很想听听你对英格兰足球现状的看法。”

　　对于老板看似随意的提问，精明谨慎的凯尼恩可不敢怠慢，稍微整理了一下头绪之后，回答道：“作为现代足球的发源地，英国一直在世界足坛占据着举足轻重的位置，而英格兰足球更是英国足球的代表。但是震惊世界的海瑟尔惨案和希尔茨堡惨案，却让他们的俱乐部遭受了国际足联和欧足联长达五年的禁赛期……远离了欧洲足球中心的英格兰足球，它的水平在那几年出现了急剧下滑，很多老牌的英格兰俱乐部开始没落。同时因为长时间的禁赛，导致英格兰本土优秀球员出现了断层，使得英格兰国家队的成绩也受到了牵连。退出了欧洲一流强队之列的英格兰国家队，甚至未能取得去年美国世界杯的参赛权……”

　　“就是因为这个，所以英国人才被迫搞起了英超联赛？”庄明歌打断了凯尼恩的回忆，好奇地问道。

　　“是的，某种意义上可以这么说，在英超联赛成立之前，英格兰足球确实到了山穷水尽的地步。”

　　“呃，原来是这样啊……”

　　虽然在穿越之前，庄明歌也听说过古板的英国人当初创立英超联赛的种种原因的报道和介绍，但他一直都把那看作是英格兰人突然开窍，决心打破固有格局，开创新局面的做法。

　　没想到在凯尼恩这位英格兰人的解说下，庄明歌才能够了解到，当时的英格兰足球有多么狼狈。

　　这哪里是开创新局面啊？简直就是走投无路之下的揭竿而起！

　　想想那时候英格兰足球的悲惨处境，似乎也给了一向自诩为绅士的英国人破釜沉舟的勇气，痛定思痛的他们，彻底的放下了自己的架子，推出了一套全新的联赛运营模式。

　　想到这里，庄明歌的大脑突然灵光一闪，觉得自己仿佛抓住了什么重点。

　　“凯尼恩，你刚才的话给了我一些启发，我觉得我已经找到了这次去伦敦应该考察什么了。”庄明歌拍了拍身旁虽然这位能力出众的总经理，说道。

　　“嗯，是什么，老板？”

　　看着被严重勾起了求知欲望的众人，庄明歌没有直接回答自己灵光乍现时想到的答案，而是再次向凯尼恩抛出了一个问题：

　　“你们知道英超联盟公司与我们意甲职业联盟最大的差别是什么吗？”

　　“呃，这个，好像意大利足球联盟包括了意甲和意乙两个联赛的所有球队，而英超公司只包括二十二支，不，是二十支参加英超联赛的球队。”安东尼奥尼想了想，回答道。

　　（注：英超联赛在94-95赛季之前有22支参赛队。）

　　不过，当他看到庄明歌微笑着摇了摇头，就知道自己的回答并不正确。

　　而在另一边思索了一会儿的凯尼恩则回答道：“严格来说，意大利足球联盟作为一个组织，它的体系相对松散，更像是一个事业型的管理组织；而英超公司则完全不同，这是一家以盈利为目的的商业公司。这家公司在经营管理方面完全脱离了英足总的管辖，实现了自主经营和自负盈亏，而且在这样一种组织形式下，二十支英超球队成为了一个强有力的整体。它们就像一个重金打造的利益共同体，集结起了二十个拳头的力量，对内提倡良性竞争，对外更是做到了一个鼻孔出气……而意甲，在各大联赛中，虽然目前还处于无人可以撼动的领先地位，但联赛的整体功能并没有做到充分发挥，甚至在很多情况下，我们意甲球队都在各自为战，有时甚至是在互相拆台。”

　　“说得不错！”庄明歌对凯尼恩的说法深以为然，“假以时日，英超球队肯定会成为我们意甲球队的最大对手，可惜的是，我并没有全力去改变这一点。”

　　“老板，要不要我去和意大利足协反映……”

　　安东尼奥尼的话还没有说完，就被庄明歌打断了：

　　“现在还不用，詹卡洛，难道你还不了解我们的足协吗？在不靠谱的程度上，他们是可以稳稳排到欧洲第一的啊！”

　　“那我们就这么眼睁睁的看着英超球队一点一点的赶超意甲？”

　　“所以说，你现在还太着急了啊，詹卡洛。”庄明歌对于这位总经理的爱国主义情节有些无语，不过他还是可以理解的，“口说无凭，我们必须让所有的意甲球队看到英超模式的好处，将所有人联合到一起，才可以迫使足协同意这项提案啊。”

　　“迫使？你是说……”

　　“如果不是英甲联赛实在是到了山穷水尽的地步，你以为英足总怎么可能会放弃掌控本国顶级联赛的权力？”庄明歌觉得安东尼奥尼在竞技方面做得不错，不过在某些方面，他还真是缺少了一点智慧，“意甲联赛没有英格兰当年的那种困境，当面谈判的话是肯定行不通的。”

　　“呃，这还真是。”安东尼奥尼也同意了庄明歌的看法。

　　“所以，我们接下来在伦敦要考察的主要是两点，那就是球场和转播权！”庄明歌大手一挥，为这次的考察之旅确定了方向，“正是英超公司最大的两笔收入，甚至夸张点说，这两点，可以看作是新的英超联赛两个最显著的标志！”


第131章 英超模式考察（中）

　　飞机降落在伦敦希思罗国际机场之后，庄明歌按照原定的计划，前往阿森纳俱乐部的总部，礼节性的拜访了一下阿森纳的主席彼得·希尔伍德爵士。

　　英国有很多依靠工业革命和殖民扩张起家的地主和小贵族，希尔伍德的祖辈就属于这样的社会阶层。

　　希尔伍德本人则属于那种依靠继承来自祖辈的财产生活的富家翁，偶尔会进行一些投资，在获得了收益之后就会立刻将其变卖成现金。

　　所以，在他掌控下的阿森纳，虽然年年都有盈利，但是却始终没有对海布里球场进行过修缮，也没有对球队进行大笔投资，就算后来温格来到这里执教，阿森纳也始终是量入为出，连修建新球场的钱都是俱乐部通过贷款筹集的。

　　在庄明歌眼中，希尔伍德的抠门是妨碍阿森纳成为一家顶级豪门的关键，就算是在后世以青训闻名的巴萨和曼联，大手笔引援的也不会吝啬金钱，而囊中羞涩的阿森纳却不得不频繁地拆东墙补西墙，虽然效果很好，但是球队在知名度上还是差了一筹。

　　试问，谁会把一家依靠倒卖主力球员挣钱的俱乐部当做自己终身效力的对象？

　　……

　　与意甲俱乐部的老板不同，英超俱乐部的老板一般都不会过问球队的具体事务，而英超球队的主教练，同时也扮演球队经理的角色，掌握着球队的转会大权。

　　正是基于这一点，当庄明歌试探性的试图从希尔伍德这里打听到有关阿森纳队战术布置方面的事情的时候，希尔伍德遗憾的表示自己是一个每年从阿森纳这里拿分红的外行人士，对球队根本就没有控制力。同时，他还很有英国传统绅士风度的请庄明歌掌管的佛罗伦萨能够在比赛中手下留情，不要让他这个英国绅士的脸上太过难看。

　　庄明歌当然不会把这个老家伙的低调当一回事，希尔伍德这个老狐狸，可是在去年优胜者杯决赛的时候，就上演了一场扮猪吃老虎的好戏，阴掉了帕尔马啊……

　　不过总的说来，这次的阿森纳之行，还是让庄明歌收获颇丰。低调的希尔伍德爵士，一方面对佛罗伦萨极尽赞美之词，另一方面不遗余力的满足了庄明歌等人“考察”要求，这不免让庄明歌有些感到意外。

　　毕竟，为了考察英超俱乐部的商业运营模式，庄明歌在交谈的时候特意问到了一些这方面的问题。

　　没想到希尔伍德爵士几乎是有问必答，答不上的也让自己的秘书帮着回答庄明歌提出的问题，一点儿都没有考虑自己这么做会不会泄露俱乐部的机密。

　　尤其是庄明歌最关心的球场经营和电视转播方面的经验，自己几乎没有付出任何代价，就从希尔伍德的口中有了一个较为细致的了解，这让庄明歌体会到了其中的反常：传说中的这个很有传统英国绅士风度的希尔伍德爵士，此时的表现，更像是一个金光闪闪的暴发户，正在极力的炫耀自己的球队。

　　或许，是因为英国球队在这几年压抑得太久了，导致这个老头有些精神失常？庄明歌恶趣味的做着无聊的猜测。

　　庄明歌不知道的是，他的猜测，难得的贴近了事实。

　　自从英格兰球队被欧足联禁赛五年之后，英格兰俱乐部在欧洲赛场的竞争力变得一落千丈，当年称霸欧洲的“红军”利物浦早已不复存在。最近几年，英格兰球队在欧洲赛场上的成绩惨不忍睹，能够拿得出手的荣誉只有两座优胜者杯冠军，其中一座就是属于阿森纳的。

　　去年5月份，在赛前极其低调的阿森纳有铁血的防守和拼抢战胜了来自有着“小世界杯”之称的意甲联赛的帕尔马队，这让身为足球门外汉，但是却有着传统英国人傲慢的希尔伍德好好的出了一口气。

　　所以，在面对同样来自意甲联赛，但是近些年成绩还不如帕尔马的佛罗伦萨的时候，希尔伍德虽然依然对球队比赛布置这方面的机密口风很紧，但是提到其他话题的时候，他就会不自觉的开始“得瑟”了起来。

　　怎么样？我们英超联赛五年能够拿到的电视转播费将近2亿英镑，你们意甲联赛有这个待遇吗？我们英超球队的球场都是俱乐部私有，可以自行商业化改造，你们意大利可以吗？

　　于是，“得瑟”过头的希尔伍德，就这样在不知不觉中，被庄明歌获取了许多在商业化运营方面的细节。

　　“希尔伍德爵士，我希望明天会有一场精彩的比赛。”在离开阿森纳总部的时候，庄明歌说道。

　　“呵呵，还希望柯里昂主席你的球队能够手下留情啊。”希尔伍德主席笑眯眯地说道，十足像一只狡猾的狐狸。

　　……

　　第二天就是比赛日，由于比赛时间的临近，庄明歌放弃了打扰球队教练和队员的打算，他知道大赛前需要给自家的球员们不受干扰的空间。

　　做好了打算的庄明歌，放弃了和佛罗伦萨全队一起乘坐大巴前往海布里球场观看的计划，让卡琳去宾馆的服务台那里租了两辆欧宝。与安东尼奥尼、凯尼恩等人组成的“考察小组”一起，先一步前往海布里做“实地考察”去了。

　　庄明歌等人乘坐的汽车没有直接驶进海布里球场附近设置的停车场，而是拐进了距离球场大约两百米的一个地下停车场。

　　位于伦敦北部的海布里球场附近的交通相当便利，即使在有足球比赛的时候也不会出现大规模的拥堵，所以将车子停放在这里，考虑的当然不是这场比赛结束后会不会堵车。

　　之所以在这里下车，庄明歌主要的目的就是想参观一下阿森纳四周规划的商业圈，因为在这座停车场的旁边，就是阿森纳俱乐部经营的商场。

　　“阿森纳商场……英国人还真是没有创意。”庄明歌看着大门前的招牌，不由得吐槽了一句。

　　“是兵工厂商场，东尼。”卡琳在边上纠正了庄明歌的错误。

　　“我说，卡琳……明明阿森纳和兵工厂是一个词（在英语中都是Arsenal），你是怎么看出来的？”庄明歌嘴角抽搐的看着一旁神色淡然的卡琳。

　　“女人的直觉。”

　　“……”


第132章 英超模式考察（下）

　　兵工厂，阿森纳这个词汇在英文中真正的含义。

　　不过，庄明歌面前的这个“兵工厂商场”可不是贩卖军火的场所，更不是储存什么军事物资的仓库，这里可是阿森纳俱乐部为自己的球迷和支持者开辟的专门用来销售俱乐部各种产品的场所。

　　原本，在庄明歌的想象中，1995年的阿森纳，它在自身商业价值的开发上也不过刚刚进行了两年多的时间，就算是在英超联赛整体的宣传和带动下，应该也不会有多么繁华才是。

　　然而，置身于这座兵工厂商场的庄明歌，愕然地发现，在短短两年多的时间里，在英格兰与足球相关产业的发展的速度完全超出了自己的想象。

　　从琳琅满目的球衣球鞋，到更多的融进了阿森纳概念的家居用品，这座商场里都有贩卖。意大利的俱乐部，在周边产品的销售上，还仅仅局限于球衣、球鞋、海报等一系列“初级产品”上面；而整座兵工厂商场中有一多半都被阿森纳俱乐部自己占用，用来销售各种带有阿森纳概念的产品。

　　其实，在英超的这些俱乐部中，阿森纳在周边产品的销售上做得还不是最好的那一家，但从阿森纳的经营状况就可以看出，英超俱乐部在自身的周边产品的开发方面已经将意甲球队远远的甩在了身后。这其中，固然有两国对于足球俱乐部管理方式不同的原因，但是更多的，还是在于意大利的保守和不思进取。

　　试想，如果意甲联赛的各大俱乐部也像英超这样推出自己的周边产品，营造浓厚的商业氛围，此时还有着“小世界杯”之称的意甲联赛怎么可能会在球队的经营方面就落后英超俱乐部一大块？

　　在穿越之前，庄明歌对英超球队的这些做法多少也有一定的了解，知道英超球队在市场开发和营销等方面，主要是借鉴了NBA的运作经验。因此，他聘请了凯尼恩这位后世曼联商业化的最大功臣来对佛罗伦萨进行市场开发方面的工作。

　　但庄明歌还是市场运营方面的事情想得过于简单了，首先意大利和英格兰联赛的整体环境不同，很多在英超可以完成的事情放到意大利就会举步维艰；其次，现在的这个凯尼恩还远远没有几年后的那个曼联CEO那么成熟，在没有参照的情况下，佛罗伦萨很多的市场运作完全就是在自己摸索；而最重要的一点，就是佛罗伦萨所在的意甲，没有英超的那种宣传平台。

　　英超的电视转播商是默多克旗下的天空电视台，通过默多克的媒体帝国，英超联赛的辐射范围可以到达绝大多数的英语系国家；而此时的意甲联赛完全受制于意大利国内的法律：根据意大利的法律，国家只允许意大利广播电视公司（RAI）向全国范围播送节目，这种垄断使得意甲球队的电视转播费被压到一个很低的水平，再加上RAI的受众范围远远不如天空电视台，结果使得意甲联赛在某些地区的知名度反倒不如英超。

　　身临其境的庄明歌，自然有了和从前不同的感受，这次伦敦之行，让他从一个新的角度来看待佛罗伦萨的市场运作，并且有了不少新的看法。

　　“凯尼恩，你是不是有什么新的想法？”庄明歌觉得自己作为一个市场运作方面的“外行”，还是先问问这位专业人士的看法比较好。

　　“老板，你刚才在说什么？”同样处于思考中的凯尼恩，很明显没有听到自家老板的问题。

　　“我说，看到这座商场，你有没有什么新的想法？”庄明歌无奈地重复了一遍。

　　“呃，老板，这么说吧。原本我以为，一家足球俱乐部的市场运作，最多也就是卖卖球鞋球衣什么的，市场部的任务仅仅是扩大这方面的销售额，再多拉一些赞助费就好了。”凯尼恩这才知道自己的老板刚才都问了些什么，整理了一下思路，开口说道，“但是，知道我今天看到阿森纳俱乐部的这座商场，我才意识到，自己从前的想法有多么的可笑。”

　　“凯尼恩经理，你没有必要这么自责，就连我也是第一次看到这种景象。这些英国人就好像他们买东西不用花钱似的，居然会这么疯狂的购买自己支持的俱乐部的产品，真是让人难以想像……光是贩卖这些周边产品，就是多么大的一笔收入啊！”出言安慰凯尼恩的是考察小组当中的另一位总经理，安东尼奥尼。

　　球员出身的安东尼奥尼，虽然经常穿梭于欧洲各地考察球员，但是由于他的工作性质，使得更专注于处理球队事务的他，显然没有多余的时间和精力花在感受足球产业的发展和变化上。

　　这一次，安东尼奥尼被庄明歌抓了出来，难得的随队来到伦敦，和庄明歌等人一起参观了兵工厂商场。而这次的参观，完全颠覆了安东尼奥尼对英超球队在市场开发方面的原有认知。这样的巨大变化让一向沉稳的安东尼奥尼，很自然的产生了惊讶之感。

　　“不，詹卡洛，在市场运作方面，你只是一个外行，不了解这些情有可原；但是我作为佛罗伦萨主管市场运作方面的一把手，却没有了解到最新的形势，这是我的失职。”凯尼恩没有接受安东尼奥尼对自己的宽慰，一脸自责的表情。

　　“呵呵，凯尼恩经理，你就不用这么自责了，毕竟没有人是完美无缺的。就算是你的老板我，在来到这里之前，也没有想到一家足球俱乐部还可以这么经营。”庄明歌拍了拍凯尼恩的肩膀，为他开脱了责任，说道，“我们接下来要做的，就是在这次的考察过程中，尽可能的发现佛罗伦萨在市场运作方面的不足，吸取英超运营的成功经验，实在不行，我们还可以去考察一下NBA的运作模式……我们要将这些年由于不重视市场开发的损失的美元，通过我们自己的努力，全都给赚回来！”


第133章 海布里之战（一）

　　由于佛罗伦萨和阿森纳的比赛即将开始，因此，在前往海布里球场的路上，庄明歌等人看到了无数身穿阿森纳球衣的球迷，街道两边的商店也都张贴着的象征着阿森纳俱乐部的“大炮”图案。

　　海布里球场，阿森纳俱乐部现在使用的主场。

　　1913年，当时的阿森纳主席亨利·诺里斯决定将阿森纳从普兰斯特德搬迁至北伦敦，并决定将球队的主场落户至海布里。

　　经过了两次世界大战的侵袭和八十多年的风风雨雨，同时经过数次改建，现在的海布里球场可以容纳38500名观众，在欧洲足坛属于比较“袖珍”的一类。

　　庄明歌知道，海布里球场容量的狭小直接导致阿森纳在球票收入方面赶不上其他的竞争对手，这也是后来为什么温格宁肯咬牙好几年不买大牌球星也要把新球场建设起来的原因。

　　虽然到附近的商场考察了一番，但庄明歌还是比球队先一步抵达了客队的更衣室。

　　庄明歌细心的观察着客队更衣室内的设施，之前庄明歌就听凯尼恩介绍过，在英格兰，客队的更衣室会比主队的更衣室差上很多。不过，现在展现在庄明歌眼前的场景，显然超出了他的想象：客队更衣室里，淋浴间只有20多平方米，淋浴喷头的布置也十分拥挤；相邻的卫生间居然只有4个蹲位，之间没有丝毫的遮挡；隔壁的更衣间里，只有简陋的木质储衣柜和条凳。

　　……还是去考察一下主队的更衣室吧，这间客队的更衣室连弗兰基球场的都不如。

　　于是，庄明歌跟希尔伍德打了一个招呼，得到了这位主席先生的允许。趁着阿森纳全队还没有到达比赛场地的机会，庄明歌溜到了主队更衣室的门口，打开了大门。

　　“我勒个去，主客队的待遇未免差的也太多了吧？”

　　海布里球场的主队更衣室很明显经过一番精心的改造，别的不说，在主队的更衣室里，庄明歌看到了很多的人性化设计：更衣室的地面铺设了地热系统，可以自由调节温度，以保持室内气温；摆放球衣和球鞋等运动装备的地方，设计的也相当合理，让球员们即使闭上眼睛，也能摸到属于自己的位置；每个位置还配有皮质的沙发坐垫。

　　此外，主队更衣室内还配备了新鲜的食物、水果和饮料，摆放整齐的休闲书籍和CD机更是可以让球员们在放松心情后更好的投入比赛；同时，更衣室还配有一个带有8张理疗床的按摩治疗室，一个巨大的水疗间，里面不仅有按摩游泳池，还有舒适的淋浴间。

　　比起还属于佛罗伦萨市政府所有的弗兰基球场，完全归俱乐部所有的海布里球场显然被阿森纳人改造的更加人性化，更衣室中充满了人文气息。而位于弗兰基球场的佛罗伦萨更衣室，则还仅仅被当做一个比赛用的指挥部。

　　“看来，就算不能将弗兰基球场收归俱乐部所有，也要尽快拿到球场的改造权啊，佛罗伦萨不能在这种细节上落后其他球队。”庄明歌暗暗地下定了决心。

　　估摸着阿森纳球员已经开始了赛前热身，因为呆在更衣室里的庄明歌已经听到了球场中球迷们的欢呼声，因此他没有在主队的更衣室中多做停留，很快就从更衣室中走了出来，跟着指示牌走进贵宾通道，登上了海布里的主看台。

　　与气势磅礴的老特拉福德球场相比，只能容纳38500名观众的海布里球场，只能用小巧玲珑来形容，一方面，这里的每一分空间都得到了充分的利用；另一方面，空间发展有限的潜在弱点，也成为后来制约阿森纳后来发展的因素之一。

　　……

　　看着周围一个个情绪激昂的阿森纳球迷，对英国足球了解不多的庄明歌实在是有些难以理解，比赛不是还没有开始吗？这些英格兰球迷怎么就这么激动？完全是精力过剩的表现啊——看看球场上做着赛前热身的阿森纳球员，一个个做着最普通的半场跑圈练习，这都能让他们亢奋起来？哪里有这种道理啊！

　　难道他们是在向远道而来的几百名佛罗伦萨球迷示威？这倒是有可能，可这未免有些太小题大做了吧？

　　看出了庄明歌疑惑的凯尼恩，再次扮演了“答疑解惑”的角色。

　　“呵呵，老板，是不是觉得我们英国球迷比意大利的要狂热得多？”

　　“呃，是啊，我一直以为，球迷们一般只会把热情投入到比赛开始之后，可是，这些英格兰球迷好像有一些……”

　　“有些过于狂热了，是吧？因为现在的年青一代英格兰球迷，他们的热情很大程度上是在这些球星身上。”

　　“呃，凯尼恩，听完你说的，我怎么觉得这和NBA那边的情况差不多啊……球迷们的忠诚集中在球星上而不是俱乐部，一旦某些球星离队，球迷数量就会发生剧烈变化？”

　　“呵呵，你也看出来了啊，老板。”

　　“还真是悲哀啊，作为现代足球的发源地，现在的英国，已经完全被美国的商业文化给侵蚀了。”庄明歌不无感慨地说道。

　　“有什么好悲哀，你不觉得这样子的话，等到我们佛罗伦萨发展起来之后，从英国人身上赚钱就要比原来容易多了吗？那可不是已经不值钱的意大利里拉，那可是实打实的英镑啊！”

　　“总觉得你一个英国人这么说有一点违和……”

　　……

　　阿森纳球员在结束赛前热身之后，沿着球员通道返回更衣室中，他们的主教练格拉汉姆要为即将开始的比赛做最后的战术布置和赛前动员。

　　热身完毕的阿森纳球员自然而然地给从球员通道中走出来的佛罗伦萨球员让出了热身场地，但是看台上球迷的呐喊声却是丝毫不减，不过他们喊出的口号可不是给客队加油鼓劲的，而是用一切方法干扰佛罗伦萨的热身，试图影响客队球员的状态。

　　如临大敌的伦敦警察，将几百名远道而来的佛罗伦萨球迷层层保护了起来。这一次，痛定思痛的伦敦警方对登记在案的足球流氓采取了极为严格的隔离和限制措施；同时，他们针对观看这场比赛的英国球迷，进行地近乎苛刻的资格审查，都使得海布里球场中混入闹事者的概率大幅降低。

　　随着佛罗伦萨球员的热身结束，热情的阿森纳球迷们只需要再稍微等待一会儿，就可以看到海布里球场中，由佛罗伦萨和阿森纳联合奉献的长达90分钟的精彩大戏！


第134章 海布里之战（二）

　　看到几位裁判和球员们一起从球员通道中走了出来，庄明歌立刻走进贵宾包厢中准备观看比赛。

　　庄明歌照例戴上了耳机，边听解说，边看比赛。此时，耳机中传出来了现场解说员的声音：

　　“现在出现在画面中的是阿森纳的主教练格拉汉姆先生，本来去年拿到优胜者杯冠军让他在英国名声大噪……但可惜的是随后他就爆出了在球员转会中收受贿赂的丑闻，导致阿森纳本赛季军心大乱。目前阿森纳仅仅位居英超第十二位，在足总杯和联赛杯上也都已经出局，基本已经告别了下个赛季的欧洲赛场，除非格拉汉姆先生有能力在本赛季打破‘优胜者杯无卫冕’的魔咒，或许还能挽救他在阿森纳的执教生涯。”

　　对啊，原来是这样啊！庄明歌恍然大悟，向来不怎么关注英超的他终于回想起了后世的阿森纳是怎样从格拉汉姆时代变成温格时代的了。

　　那是在去年夏天，率队拿到优胜者杯冠军的格拉汉姆意气风发，憧憬着带领阿森纳去的更大的成就。但就在此时，一位记者揭露了格拉汉姆曾两次接受了瑞典经纪人豪格共计25万英镑的贿赂，随后从对方那里引进了两名水货球员。

　　这一丑闻在英格兰足坛引起了轩然大波，当时的英超联赛正处在重新建立品牌形象的关键时刻，自然要对“罪魁祸首”格拉汉姆痛下杀手。赛季结束之后，阿森纳就解除了和格拉汉姆之间的工作合同，经历过五年禁赛的英足总也对其处以为期一年的禁赛。

　　当然，损失最大的自然还是阿森纳，失去了格拉汉姆的铁血，“枪手”一度沉沦，直到后来温格上任才重新恢复了元气。

　　“所以说，凡事都有利有弊，英格兰球会的制度让主教练握有转会大权，虽然在一定程度上，这种制度确实是建立起了主教练在球队中的威信，同时也让主教练可以根据自己的想法对球队进行长期规划。”庄明歌对坐在自己身边的卡琳说道，“但是这种制度在另一方面也会让主教练有能力进行一些暗箱操作，而且教练的缺陷也会如实的从球队中反映出来，从而损害俱乐部的利益。”

　　“你说的没错，东尼。”卡琳赞许地点了点头，说道，“所以在制度方面，我们也不能全盘照搬英超模式，我们要走出一条具有佛罗伦萨特色的道路。”

　　为什么说英格兰的制度会使主教练的缺点反映到球队中呢？我们就拿格拉汉姆举个例子。格拉汉姆的管理风格比较粗犷，就是我们常说的“抓大放小”管理思路；在这种风格的长期影响下，阿森纳球员的个人素质普遍差得要死。在格拉汉姆能够镇住球员的时候这些问题表现的还不是十分明显，但是随着本赛季格拉汉姆自己也深陷丑闻当中之后，球队内部隐藏的各种矛盾，终于开始了大爆发。阿森纳球员中间不断爆出打架、酗酒、赌博、吸毒之类的猛料，也让阿森纳长时间处在了风口浪尖上，导致战绩出现了直线下滑。

　　就在庄明歌和卡琳讨论各国教练制度差异的时候，主裁判吹响了开场哨，这标志着佛罗伦萨与阿森纳之间，优胜者杯半决赛第一回合的较量正式开始！

　　今天佛罗伦萨的首发阵容沿用了上一场对阵布雷西亚时的首发阵容——守门员托尔多、后卫从左至右分别是兰纳、费拉拉、菲利卡诺和比林德利；中场依然是迪比亚吉奥、埃芬博格、克里帕和德约卡夫四人；两名前锋分别是巴蒂斯图塔和菲利普·因扎吉。

　　对面的阿森纳比起现在的佛罗伦萨，在名气上可大出了不止一筹：阿森纳的首发阵容中，身为英格兰现役国脚的就有亚当斯、基翁、希曼、伊恩·赖特等人，其他球员如麦克马洪、海德尔、哈特森、莫森等，曾经也是英格兰国家队的常客。至少从代表国家队出场的数量上来看，阿森纳是完爆佛罗伦萨的，这也说明了阿森纳球员在经验上，要比佛罗伦萨丰富得多。

　　因此，当这样的一支经验丰富、打法成熟的球队在冠军奖杯的诱惑下，暂时放弃争斗、一致对外的时候，结果就是，准备在客场大打防守反击的佛罗伦萨遇到了不小的“麻烦”。

　　狡猾的格拉汉姆，一上来并没有利用主场作战的优势，对笃定了要坚决贯彻防守反击意图的佛罗伦萨展开猛攻，在防守的时候，阿森纳全队只在前场留下了伊恩·赖特一名前锋，即使转守为攻时，阿森纳的四名后卫也绝不越过中场的那条白线，而拖在最后的队长亚当斯更是夸张得连本方的禁区都难得出去一趟。

　　其实，防守反击的比赛在大多数情况下并不乏味，使用这种招数的球队，攻守转换时的爆发和快速反击，是体现防守反击艺术最精彩的瞬间，也能够最大程度的调动起球迷的积极性。

　　可是，要是场上的两支球队都在玩防守反击的话，那么这场比赛的乏味程度就可想而知了。

　　整个上半场，阿森纳唯一有破门能力的前锋伊恩·赖特，在孤立无援的情况下被佛罗伦萨的后防线成功冻结；而佛罗伦萨这边，德约卡夫华丽的过人以及巴蒂斯图塔的大力远射，成了整个上半场比赛少有的亮点。

　　……

　　上半场结束，直打哈欠的庄明歌摘下了耳机，大脑又一次开始不自觉的溜号：

　　看看现在阿森纳的这个英国化的阵容，谁能想象到几年之后这里就成了法国人的天下？从这方面看，温格一直被英格兰媒体诟病也是有道理的。在他到来之前，阿森纳一直都是英格兰国家队的国脚大户之一；而在他上任之后，阿森纳一线队中想要找出几个英格兰国脚还真是有点困难。

　　不过话说回来，英格兰球员一直都比外籍球员身价高的怪异现象，恐怕是温格不得不作出这种选择的原因，阿森纳在财政上的困难使得温格只能将眼光投向更加物美价廉的外籍球员——想想后来的沃尔科特只是打了几场好球就被炒出来几百万英镑的身价，温格当然宁愿选择更便宜的外籍球员了！

　　还好意大利没有英格兰这么疯狂，要不然自己恐怕也得去多挖一点未来的意大利球星了，庄明歌心中想道。


第135章 海布里之战（三）

　　“东尼，为什么我感觉海布里球场的场地面积要比弗兰基小很多呢？”在中场休息的时候，卡琳向庄明歌提出了自己的疑惑。

　　“你说的没错，卡琳。如果我没有记错的话，这座海布里球场的长度比弗兰基球场短了5米，短边也比弗兰基窄了2米。”庄明歌回忆了一下之前看过的关于这座球场的资料，回答道，“阿森纳在海布里球场呆了80多年，但是只有发明了‘WM’阵型的传奇教练查普曼和现在的格拉汉姆带领阿森纳队取得了成功，要说阿森纳队史上可从来都不缺乏明星……卡琳你知道这是为什么吗？”

　　“东尼，你是说这与海布里球场有关？”卡琳想了想，试探性的给出了一个答案。

　　“没错！我想，在海布里这种袖珍球场比赛，只有充分利用球场上的每一寸空间，才能够创造出更多的进球机会。你想想，当阿森纳在主场比赛的时候，先将防守放在首位，示敌以弱，伺机反击，将对方球员牢牢地吸引在本方半场，才能在这座狭小的球场中获得更加广阔的进攻空间，创造出更多的进球机会，无疑，查普曼和格拉汉姆都做到了做一点，所以他们取得了成功。”

　　“嗯，你说的有道理！如果大部分阿森纳球员总是龟缩在本方半场打防守反击，我想不论哪支球队来到这里都会感到头疼……不过，东尼，按照你的说法，阿森纳的战术只要保证自己在海布里能够获得足够的进攻空间，那么他们就在战术层次上满足了取胜的基本保证？”

　　“应该没错，不过现在的这支处于动荡期的阿森纳恐怕没有耐心继续跟佛罗伦萨耗下去了。”庄明歌看着重新回到球场上的格拉汉姆，说道，“如果格拉汉姆还想在阿森纳继续干下去的话，那么这座优胜者杯就是他的救命稻草。我猜，他刚才在更衣室里改变了阿森纳的战术，应该是要加强球队的进攻了。”

　　此时，阿森纳球员开出了皮球，下半场比赛宣告开始。

　　果然不出庄明歌所料，下半场刚刚开始，格拉汉姆就迫不及待派上了刚从戒毒所出来的前腰保罗·莫森。

　　面对上半场佛罗伦萨和自己同样的战术打法，处在下课边缘的格拉汉姆实在没有勇气再这么干耗下去。急需胜利来稳固在俱乐部中地位的他不甘心在海布里球场收获一场意义不大的平局，更不敢赌在第二回合比赛的时候阿森纳能够在客场拿下佛罗伦萨。

　　毕竟，格拉汉姆执教的阿森纳以防守反击战术著称，这导致他们和其他的英超球队的风格有些格格不入——因为阿森纳是少有的几支没有高中锋的英格兰球队，使得阿森纳在强攻能力上差了不少。

　　佛罗伦萨在下半场开始的时候则没有做出任何的人员调整，看来拉涅利是决心要用自己的看家本领和格拉汉姆对抗到底了。

　　于是，下半场的比赛不再像之前的45分钟那样沉闷，在现场三万多名阿森纳球迷的助威声中，技术层次上远不如佛罗伦萨的枪手们，在主教练格拉汉姆的命令下，居然在海布里球场打起了短传配合！

　　“格拉汉姆看来真是昏了头了，要是对手这么容易就被他们靠短传渗透得分，那么佛罗伦萨在意甲早就被其他球队打成筛子了。”现场的评论员也对格拉汉姆的战术安排表示不满，“不过出现这种状况也是情有可原，格拉汉姆先生现在的压力很大，如果不能晋级优胜者杯决赛，那么在赛季结束他是铁定下课的。”

　　这时，比赛进行到了第50分钟，阿森纳的右前卫海德尔将皮球横传给了在中路接应的哈特森，哈特森一脚直塞给自己前面的莫森……但是很可惜，皮球被及时上抢的克里帕从莫森脚下断了下来。

　　在戒毒所呆了好几个月，导致自己的竞技状态一落千丈的莫森，怎么是正处在职业生涯巅峰期的克里帕的对手！克里帕在巅峰期的时候，完全就是一个在技术层面强化版的加图索啊！

　　放弃死守、倾巢而出的阿森纳获得了大量的控球时间，可是当大多数传球都集中在自己半场的时候，又能够起到什么作用呢？

　　因此，每一次佛罗伦萨球员断下对手的传球，并顺势发动反击的时候，都会对阿森纳的城门，造成巨大的威胁！

　　阿森纳面对佛罗伦萨绵密的防守无计可施，而佛罗伦萨却总能利用攻防转换的一瞬间制造出杀机，胜利的天平已经在向客场作战的佛罗伦萨一方倾斜。

　　……

　　下半场已经过去了20分钟，场上比分仍然维持在0：0。

　　此时，得到球权的阿森纳球员们又一次进攻到了佛罗伦萨的半场。

　　这一次，中场球员哈特森难得的完成了一次漂亮的转身过人，成功地摆脱了埃芬博格的防守之后，没有任何的犹豫，果断地将皮球交给了在禁区弧顶埋伏着的伊恩·赖特。

　　这位到目前为止仅完成了一次射门、拿球次数同样十分有限的英格兰国脚，此时郁闷地发现，之前还处于无人防守状态的他，在从哈特森那里接到皮球的一瞬间，有三名佛罗伦萨的防守球员向自己这里展开了合围！

　　伊恩·赖特看了看从自己左右两侧气势汹汹地冲过来协防的兰纳和迪比亚吉奥，眼角扫了一下在自己身后贴身防守的费拉拉，觉得自己想要成功突破这三位联合防守的可能性实在是太小了。因此，背身拿球的他，没有做出任何进攻动作，无奈地将皮球回传给了哈特森。

　　接到皮球的哈特森也很郁闷：咱好不容易突破了一层防线把球传给你，你丫居然什么都不做又把球传回来了！这不是在坑队友么？！

　　抱怨归抱怨，无可奈何的哈特森只好抬头寻找传球的空间，然而回防的埃芬博格没有给他继续组织进攻的机会，一记巧妙的抢断，将皮球从哈特森脚下抢了下来，然后立刻将皮球传给了德约卡夫，又一次向阿森纳的半场发起了反击！


第136章 海布里之战（四）

　　“反击！佛罗伦萨的机会！阿森纳的小伙子们加油！不要让该死的意大利佬的阴谋得逞！”就在埃芬博格断下皮球的同时，庄明歌的耳机中传出了现场解说员的惊呼声。

　　“喂喂，这么有倾向性的解说没问题吗？”庄明歌很是郁闷的向卡琳问道。

　　庄明歌的问题换来的却是卡琳的白眼：“解说员有自己支持的球队，这不是很正常的吗？而且这样的倾向性可以吸引球迷的注意，制造出争论的话还可以提升电视台的知名度，怎么会有人不乐意呢？”

　　“……”庄明歌无语，他记得后世的德国世界杯上，黄健翔同学的“惊天一吼”可是被无数“砖家叫兽”批评的啊，刘XX同学更是表示“足球解说不应该有主观倾向”，这是什么白痴逻辑！

　　你说两支外国球队踢比赛，天朝的解说员倾向其中一方，这有什么不可原谅的吗？又不是天朝国家队在比赛……

　　有功夫在解说的倾向性上面挑刺，还不如赶紧加强一下解说员的培养，庄明歌当年听到有些人解说的时候都是直接静音看比赛的……

　　就在庄明歌吐槽天朝的解说风气的时候，德约卡夫已经带球冲到了阿森纳的禁区前沿，在他的身后不断的做出干扰动作的则是阿森纳的队长亚当斯。

　　德约卡夫隐蔽的用眼角的余光扫了一下周围，发现对方的几名后卫都在向自己靠拢，试图将这次危机及时的化解掉。但是法国人没有给阿森纳这个机会，当他冲到禁区弧顶的位置时，突然一个急停转身，在他身后的亚当斯刹车不及，直接冲过了头，与法国人拉开了一点距离。德约卡夫趁此机会，抡起了自己的右脚打算攻门。

　　此时主队门前除了亚当斯和希曼之外再无球员阻挡，亚当斯一看这还了得，急忙使出一记飞铲试图阻止德约卡夫的射门。

　　就在亚当斯的脚尖即将触及皮球的时候，做出了射门动作的德约卡夫的右脚先一步碰到了皮球，只不过，德约卡夫并没有射门，而是……

　　“德约卡夫！射门！”支持主队的解说员紧张地大喊道，但很快就改了口，“不！这不是射门！是假射真传！德约卡夫在吸引了所有阿森纳防守球员的注意力之后用右脚将球横推了出去！”

　　巴蒂轻松地接到了德约卡夫的横传球，略作停顿，扫了还站在门前的希曼一眼，冷静地用右脚踢出了一个紧贴地面的射门！

　　“是巴蒂斯图塔！从后面跟上的是巴蒂斯图塔！他射门了！”

　　希曼做出了他最大限度的干扰，他将自己整个人都朝皮球飞行的方向扔了过去，可是之前一直在全神贯注盯着德约卡夫的他还是慢了一步。

　　“球进了！漂亮的传球！漂亮的射门！巴蒂斯图塔！这名二十六岁的阿根廷前锋是佛罗伦萨本赛季进球最多的球员，可是阿森纳的球员似乎在刚才忽略了他的存在，于是巴蒂就用一记势大力沉的射门帮助佛罗伦萨在客场获得了领先！”就算是支持阿森纳，解说员此时也不得不为进球的巴蒂献上赞美，“主场落后，场面被动，阿森纳已经到了危险的边缘！”

　　格拉汉姆面无表情的站在场边，或许，这个最近一直处在风口浪尖上的主教练，在巴蒂进球的那一刻，已经意识到了，自己在阿森纳的执教生涯，将会在本赛季宣告结束……

　　比赛还在继续，或许除了格拉汉姆和部分已经开始急躁的阿森纳球员之外，包括庄明歌在内的很多人，都可以用一种更轻松的心态。享受这场比赛了。

　　比分领先之后，佛罗伦萨的防守球员的心态显然更加的放松，而阿森纳球员获取得分机会的难度也是越来越大。

　　虽然阿森纳人还在主场球迷的鼓励和诸位声中，向佛罗伦萨的大门勇猛的发起冲击，但是却一次次的无功而返。而进球之后的佛罗伦萨打出的反击，却变得更加有声有色：埃芬博格和德约卡夫在中路的精妙配合，整体阵型的快速推进，让阿森纳的后防线狼狈不堪。

　　佛罗伦萨高效率的反击，也让坐在看台上的阿森纳球迷领略到了传统意大利足球的精华所在。就连佛罗伦萨那组织严密、布局合理、堪称另类艺术的链式防守，也让阿森纳的球迷们第一次认识到，什么才是意大利式的防守，发出了阵阵惊呼声。

　　“噢，天啊！我从来没有想到原来防守也可以踢得如此美妙……虽然我是一个阿森纳和格拉汉姆的球迷，但我不得不非常遗憾的告诉大家，或许希尔伍德先生应该考虑一下请一位意大利国籍的主教练了，我们的防守和佛罗伦萨完全不是一个水平线上的。”

　　虽然在情绪上越来越急躁，但有着丰富欧战经验的阿森纳球员，仍然在心里保留着最后一点清明，他们很清楚的知道，如果球队不能在海布里取得一场胜利的话，那么下回合将要客场作战的阿森纳，能够翻盘的希望将会十分的渺茫。

　　一直纹丝不动站在场边的格拉汉姆此刻也作出了应对，趁着一次阿森纳获得前场定位球的机会，莫森被他叫到了场边，一阵耳语过后，又将几名头球出众的替补球员派到了场上，准备做最后一搏。

　　在破釜沉舟的阿森纳人面前，佛罗伦萨的防守压力开始增大，球员们的防守动作也变得不再那么温和，铲球这类高难度防守动作也开始频繁出现。

　　毕竟，铲球这种防守方式是防守球员们最后的底牌，一旦做出了这个动作，就意味着必须要拦下对手，否则很容易就会送给对方一个单刀球的机会，而且这种动作也很容易送给对方一些前场任意球。

　　而阿森纳的球员们也充分利用了这些机会，接二连三的头球轰炸让托尔多一时间成了这个球场中最忙碌的人。

　　不过，阿森纳人的运气明显不佳，在比赛最后的十五分钟时间里，他们一共获得了多达八个定位球，却没有取得一个进球。

　　最终，佛罗伦萨在优胜者杯半决赛第一回合的较量中一比零击败了卫冕冠军阿森纳队，朝最终的决赛，迈出了坚实的一步。


第137章 继续前进

　　由于这个周末还有意甲第二十六轮的比赛，因此佛罗伦萨的球员们并没有在伦敦多做停留，比赛结束之后的当天晚上就立刻从希思罗机场搭乘专机返回了意大利。

　　过了一回旅游瘾的庄明歌也打算跟球队一起回去，不过在离开伦敦之前，他将凯尼恩和安东尼奥尼两位总经理留了下来，交代这两位在英格兰“继续考察”。

　　或许有人会问，考察英超的运营模式的话，留下一个凯尼恩不就可以了吗？其实不然，凯尼恩虽然在商业运作上非常专业，但是他毕竟以前从来没有经营过一家足球俱乐部，所以他的某些想法很可能会与现实产生差距。

　　而安东尼奥尼则可以很好地避免这一点，球员出身的他知道什么会对球队产生不良影响，从而避免一些不必要的麻烦。

　　……

　　四月九日下午，联赛第二十六轮，佛罗伦萨在客场挑战巴里。

　　由于三天前佛罗伦萨刚刚在伦敦和阿森纳进行了一场大战，因此在本场比赛，很多佛罗伦萨球员都显得十分疲劳。但是佛罗伦萨依然在客场艰难地以二比零击败了巴里；替补上场的科里尼在第66分钟首开纪录；十分钟后，另一位替补上场的球员，临时从青年队抽调上来的塔奇纳迪借助一次定位球的机会破门，奠定了胜局。

　　这场比赛，拉涅利对首发阵容做出了一定程度的轮换，虽然这个时候已经进行到了联赛的关键时刻，但是他也不敢冒险让已经被理疗中心亮了黄灯的巴蒂等人强行上场，要知道，现在距离庄明歌因为球员伤病警告他的那一天才过了一年啊，拉涅利不觉得自己可以争得过这位顶头上司。

　　取得这场比赛的胜利之后，佛罗伦萨暂时在积分榜上追平了尤文图斯——因为斑马军团与都灵队的比赛预定在晚上进行。

　　在佛罗伦萨球迷焦急的等待下，一条从都灵发出的消息终于姗姗来迟：尤文图斯在“客场”（这时的尤文图斯和都灵共用一座球场）意外地以一比二败给了同城小弟都灵队！本赛季表现神勇的西伦齐在本场比赛梅开二度，帮助红色公牛拿下了这场都灵德比！

　　同时，依靠着都灵的“帮忙”，佛罗伦萨在联赛还剩八轮的时候成功的追平了斑马军团！

　　打完这轮联赛之后，佛罗伦萨重新将注意力转回到优胜者杯上，虽然之前在客场一比零取胜，但是有谁不知道英格兰球队都是神经刀？万一让他们撒欢了踢，结果被翻盘了怎么办？05年的伊斯坦布尔就是明证……

　　不过想要在主场击败阿森纳也有些困难，上一场比赛英格兰人输得一点都不服气，到现在还在念叨错过了多少次绝杀的机会，再加上总比分落后，所以这场比赛，阿森纳人肯定会玩命。

　　庄明歌虽然想到了阿森纳人会拼命，然而他却没有料到，已经没有了退路的格拉汉姆居然真的打算和佛罗伦萨“玩命”了。

　　在弗兰基球场的第二回合比赛，佛罗伦萨和阿森纳打得无比的惨烈。

　　阿森纳在这场比赛中有三人被迫离场：两名受伤、一名被红牌罚出场外。基翁、麦克马洪先后在比赛中受伤下场，莫森则是因为故意伤人直接被主裁判红牌驱逐出场；佛罗伦萨也没好到哪里去，大因扎吉被莫森一记黑脚送进了医院，替补上场的维埃里为了给他的“好基友”报仇雪恨，利用一次角球的机会，用一个隐蔽的动作将防守他的基翁送下了场……

　　同时，中场核心埃芬博格也在比赛中受了点轻伤，虽然最后坚持打完了全场，但是在赛后的体检中，被卡特医生检查出来软组织挫伤，必须休息一周。

　　尽管比赛打得异常惨烈，但是佛罗伦萨在比赛结束之后还是保住了胜利的果实——面对破釜沉舟的阿森纳，佛罗伦萨硬生生地与对手展开了激烈的厮杀，取得了第二回合比赛的胜利。在一次门前混战（就是维埃里阴掉基翁的那一次）中，德约卡夫发出角球，基翁在和维埃里争顶的过程中“意外”倒地，拜托了防守的维埃里同学在门前五米处将飞过来的皮球一头顶进了阿森纳的大门，一比零，佛罗伦萨主客场两回合双杀阿森纳，顺利地挺进欧洲优胜者杯决赛！

　　佛罗伦萨有多少年没有进入欧洲三大杯的决赛了？这个问题估计除了骨灰级的紫百合球迷，没有人能答得出来。因此对于球队这次能够一路过关斩将进入决赛，绝大多数的佛罗伦萨球迷都是欣喜万分——当然，顺便把冠军奖杯捧回来的话就更完美了。

　　但是佛罗伦萨的球员们现在可没有心思庆祝，刚刚与阿森纳厮杀了90分钟的他们现在正急着会自己的住所休息呢……

　　经过了几天的休息和调整，佛罗伦萨全队集合，继续向联赛冠军发起冲击……

　　尽管埃芬博格和因扎吉两名主力球员还没有从伤病中恢复，但佛罗伦萨也不是没有他们的替代者，在家里好好休息了几天之后，佛罗伦萨的球员虽然不能说是恢复了巅峰期的状态，但至少体能和竞技状态都差不多恢复了八成左右。

　　恢复八成的状态就不是接下来的对手能够抵挡的，四月十四日，在联赛第二十七轮的比赛中，佛罗伦萨在主场四比零大胜朝不保夕的那不勒斯，得到首发机会的蒙特拉表现出色梅开二度，巴蒂斯图塔和菲利卡诺锦上添花，帮助球队继续与尤文图斯一起占据着积分榜第一的位置！

　　现在意甲联赛还剩下七轮，在接下来的比赛中，佛罗伦萨要在第二十九轮和争冠对手尤文图斯展开一场“天王山之战”，同时还要面对桑普多利亚、罗马、帕尔马、AC米兰等实力强劲的球队，尤其在联赛最后两轮，佛罗伦萨要先后对阵帕尔马和米兰，一不小心就会收获一个两连败，赛程可以说是相当不利。

　　而尤文图斯除了要直接面对佛罗伦萨之外，正常情况下有能力掀翻它的球队就只有罗马双雄和帕尔马了，从这点来看，尤文的赛程还是要比佛罗伦萨有利一点的。


第138章 天王山之战（一）

　　四月二十三日，意甲第二十八轮，佛罗伦萨客场对阵桑普多利亚。

　　对于经历了桑普多利亚黄金时期的球迷们来说，94-95赛季对桑普多利亚来说是一个彻彻底底的噩梦。

　　在这场比赛之前，桑普多利亚在近五轮联赛中仅仅取得了一场胜利。在这五轮联赛中，海蓝军团的战绩为一胜一平三负，仅仅拿到四分。更要命的是，由于新老板小曼托瓦尼的胡作非为，从前的那支铁板一块的桑普多利亚已经不复存在，古利特和埃瓦尼这两位上赛季的主力已经提前宣布将会在夏天离队，隆巴多、曼奇尼等核心球员也在观望，整个桑普多利亚变成了一盘散沙。

　　现在的桑普多利亚，人心涣散，由于小曼托瓦尼热衷于转会操作，导致桑普球员们缺乏安全感，不由自主的开始盘算自己下个赛季的出路——这种情况下要是桑普多利亚还能打好比赛，那才叫见鬼了……

　　本来庄明歌对与桑普多利亚之间的较量还是有很大的兴趣的，然而当他看到上场的桑普球员们表情的时候，他就对这场比赛失去了兴趣。

　　联赛打到第二十八轮，桑普多利亚可以说是保级无忧，当然以他们现在和前面球队之间的积分差距，也竞争不到下赛季的欧战名额。在这种对成绩无欲无求、同时还要担心自己饭碗的状态下，桑普球员们只有那么几个还有一些斗志，大部分球员不是带着厌倦的表情就是带着无所谓的表情，这样的一支球队，击败他们也不会是让人兴奋的一件事。

　　而比赛的结果，也没有出乎庄明歌的意料。

　　有联赛冠军这样一个“胡萝卜”摆在面前，斗志昂扬的佛罗伦萨在费拉里斯球场三球完胜毫无斗志的桑普多利亚。

　　比赛一开始的时候，在球迷的鼓励下，海蓝军团进行了比较顽强的抵抗，但是当比赛进行到第二十分钟，伤愈复出的埃芬博格接到巴蒂斯图塔的回传球用一脚25米开外的远射帮助佛罗伦萨取得领先之后，桑普多利亚的球员们就彻底丧失了斗志。

　　接着在第三十分钟，佛罗伦萨的场上队长巴蒂斯图塔也取得了进球：德约卡夫在左路低平球传中，站在禁区前沿的巴蒂不停球直接凌空扫射，打进了他在本赛季的第25粒联赛入球。

　　下半场的时候，替补上场的蒙特拉依靠一次桑普防线造越位失败的机会打进一球，将比分锁定在三比零上——实际上在下半场开始的时候，桑普多利亚就已经放弃了这场比赛，他们的主教练埃里克森很无奈的站在场边，没有做出任何的调整。

　　再说，就算他想调整，他又能调整些什么呢？面对这些毫无斗志的球员们，就算瑞典人有无数的想法，也没有可以发挥的空间。

　　当比赛结束的时候，整个佛罗伦萨陷入了狂欢当中——当然，如果单单只是击败桑普多利亚的话还不至于让他们兴奋成这样，但是另一条好消息却足以让紫百合的球迷们欣喜万分：尤文图斯又输球了！

　　没错，你没有看错，一向稳健的老妇人在意甲第二十八轮的比赛中又一次阴沟翻船，他们在主场一球败给了帕多瓦队！

　　其实这也不能怪尤文图斯球员粗心大意，谁让尤文在周中刚刚打了一场联盟杯的比赛，导致尤文球员体能不足，里皮那种强调跑动的战术思想完全发挥不出来……

　　于是，在佛罗伦萨与尤文图斯的直接对话到来之前，紫百合成功的在积分榜上取得了三分的领先优势！

　　接下来，就是4月30日与尤文图斯的天王山之战了。

　　赢了，那么佛罗伦萨就可以在联赛还剩五轮的情况下取得六分的巨大优势；输了，那么佛罗伦萨就会在积分被尤文追平的同时，还会因与尤文间相互成绩的劣势屈居第二（意甲的排名方式，在积分相同的情况下首先看相互间战绩，接下来才看净胜球）。

　　所以说，接下来的这场联赛，佛罗伦萨绝对不可以输！毕竟不能总把希望寄托在老妇人的阴沟翻船啊……

　　……

　　对于尤文图斯来说，这个赛季毫无疑问算得上是相当成功的了。

　　这是里皮入主尤文图斯的第一个赛季，也就是这第一年，他就带领尤文在联赛中双杀了不可一世的AC米兰。在时间已经将要步入五月的时候，三线作战的尤文图斯在三个战场上都有获得冠军的机会：意大利杯和欧洲联盟杯中，他们都杀进了最后的决赛，而巧合的是，这两场决赛的对手都是帕尔马；联赛中也仅仅落后榜首的佛罗伦萨三分，下一轮就要在客场与对手进行本赛季最后一次直接对话。

　　对于联赛冠军，里皮和尤文图斯自然也不会轻易放弃，不只是因为尤文图斯已经整整九年没有品尝过联赛冠军的滋味，还包括只有联赛冠军和卫冕冠军才有资格参加下赛季冠军杯的因素在内——比起优胜者杯和欧洲联盟杯，欧洲冠军杯的吸引力当然更大一些，而且能够参加欧冠的话，尤文图斯在下赛季也可以拿到一笔不菲的转播费，优胜者杯和联盟杯在这一点上是完全比不了的……

　　于是，在接下来的一周时间里，里皮设计了不少针对佛罗伦萨的战术，并尽可能的让尤文的球员们记住，而此时的佛罗伦萨，拉涅利也在做着和里皮一模一样的工作。

　　“都给我记住！对手（尤文）的跑动和拦截能力非常出色，所以我要求你们在比赛中一定要做到比平时更快地出球！不要给尤文图斯打断我们进攻节奏的机会！”作为佛罗伦萨的主教练，拉涅利此时的压力也相当的大，他从某些渠道知道了庄明歌对他在某些场次的战术布置很不满意，为了保住自己的饭碗，对尤文图斯的这场比赛，他必须拿下。

　　毕竟，就连功勋卓着的特拉帕托尼都因为没拿到联赛冠军被尤文解职，谁知道自己会不会步他的后尘……

　　就这样，在拉涅利的怒吼中，日历翻到了四月三十日这一页，就在今天，佛罗伦萨将会坐镇主场，与尤文图斯展开一场天王山之战！


第139章 天王山之战（二）

　　“卡琳，莫吉先生的包厢安排好了吗？”

　　“都安排好了，那个包厢的视野也很开阔，保证莫吉不会对此抱怨什么。”

　　“那就好，我可不想和这只老狐狸在一起看球了，上次在阿尔卑比赛的时候整整两个小时都在和他勾心斗角。”

　　事实上，当庄明歌得知莫吉老狐狸要来佛罗伦萨观看比赛的时候，他立刻毫不犹豫的让卡琳把莫老狐狸安排到了离自己最远的一间包厢里。要知道，在欣赏比赛的时候，身边坐着这么一个狡猾的人物可是相当痛苦的事情……

　　与尤文图斯决战的当天，庄明歌早早的就来到了弗兰基球场的贵宾包厢中，等待比赛的开始。

　　“今天的天气不错呢。”庄明歌看了看从外面射到包厢里的阳光，自言自语地说道，“风力不大，不会对球员有什么影响；太阳虽然亮了一点，但这有助于保证球员的视野；听球场负责人说今天的场地也相当的干燥，这有助于球员们打出配合……”

　　……

　　“观众朋友们下午好，今天由我为大家转播这场在弗兰基球场进行的意甲第29轮的比赛！排名榜首的佛罗伦萨坐镇主场迎战第二名的尤文图斯！”过了好一会儿，耳机中终于传来了解说员的声音。

　　“我们可以转播画面中看到，今天晚上，整个弗兰基球场可以说是座无虚席，根据佛罗伦萨官方给出的数据，本场比赛有多达四万五千名佛罗伦萨球迷来到现场看球，此外还有1000多名尤文图斯的球迷来到了这里，为他们支持的球队加油打气！”

　　“就在刚刚，我从导播那里拿到了今天双方的首发阵容名单，让我来看看……噢！里皮先生对尤文图斯的首发阵容作出了调整，守门员依然是佩鲁齐，左右两名边后卫分别是托里切利和佩索托，搭档中后卫的是尤利亚诺和德国铁卫科勒尔；中场方面，迪利维奥没有进入首发阵容，看样子里皮打算学习佛罗伦萨，让安东尼奥·孔蒂移到中路，和德尚一起保护保罗·索萨，让葡萄牙人可以更轻松地进行组织工作；前锋线上里皮则是出人意料的排出了三前锋阵型，首发出场的是维亚利、皮耶罗和拉瓦内利，看来里皮打算让皮耶罗稍稍后撤来获取更多的进攻空间，拉瓦内利和维亚利在防守的作用上要强于巴乔，这大概就是为什么我们的骄傲巴乔仍然被里皮放在替补席上的原因……”

　　“佛罗伦萨方面的首发阵容是这样的，守门员托尔多，后卫从左至右依次是兰纳、费拉拉、菲利卡诺和比林德利；中场方面，依旧是迪比亚吉奥出任后腰，从伤病中恢复的老虎埃芬博格负责组织中场，不过这次他的搭档是小将塔奇纳迪，因为克里帕在昨天训练的时候意外拉伤了大腿，我想拉涅利之所以没有派上另一位防守中场托马西，恐怕是因为塔奇纳迪在防守技术上更稳健吧。德约卡夫照旧出现在了前腰的位置上，法国人的存在极大的丰富了佛罗伦萨的战术变化……锋线搭档则是我们的队长加布里埃尔·巴蒂斯图塔和小将蒙特拉！超级皮波目前还在养伤，据说要到两周之后才能复出，该死的英格兰人，踢不过我们就只会出阴招……”

　　在解说员的碎碎念中，双方的球员从球员通道中走了出来，走在最后的两名主教练的表情都是一脸的严肃。

　　作为主队，佛罗伦萨的十一名首发球员在球场上站成了一排：巴蒂斯图塔站在排头，而在最后面则是埃芬博格——这证明了这两名球员在现在的佛罗伦萨俱乐部中的地位，一个是队长，一个是副队长。

　　在佛罗伦萨的球员出场之后，球场中的佛罗伦萨球迷集体发出了欢呼声，他们相信，自己的助威可以带给主队力量。

　　双方球员依次握手、队长挑边完毕，球员们分散在球场四周站好位置之后，看台上的欢呼声才逐渐的停息。

　　由于本场比赛关系到了本赛季联赛冠军的归属，因此意大利足协对这场比赛非常重视，他们特意派出了本土名哨科里纳来执法这场比赛。

　　科里纳四处观察了一下，看到双方的球员们都已经准备就绪，低头看了看现在的时间，接着将哨子放进嘴里，用力的吹响了全场比赛开始的哨声！

　　上半场开球的是尤文图斯。

　　经过近一个赛季的磨合，尤文图斯的进攻套路已经相当的成熟，保罗·索萨拖后组织，佩索托和托里切利等人负责边路突破和传中，皮耶罗负责最后一传和前场组织，加上两名实力派中锋维亚利和拉瓦内利，这几名球员构成了本场比赛尤文图斯进攻的主要力量。

　　而本场比赛尤文图斯的第一次进攻，就是来自与这几名球员间的配合。

　　拉瓦内利开球给身后的皮耶罗，皮耶罗没有犹豫，立刻回传给了更靠后的保罗·索萨。

　　接到了皮耶罗的传球之后，葡萄牙人抬头观望了一下，开始带球向前推进。

　　头一次在这样重要的场合首发登场，而且面对的还是自己的前东家，塔奇纳迪显得异常兴奋，因此他看到保罗·索萨已经进入球场中圈的时候立刻毫不犹豫的冲了过去！

　　索萨被塔奇纳迪的做法吓了一跳，自从来到意大利之后就伤病不断的他觉得犯不上和这个愣头青较劲，脚腕一动，将皮球分给了从左路插上的佩索托。

　　佩索托拿到皮球之后，向前带了几米，去年还在佛罗伦萨效力的他当然很清楚老东家的防守力度，因此在佛罗伦萨球员赶过来干扰自己之前，佩索托直接在中场来了一脚传中！

　　看到皮球飞了过来，菲利卡诺和费拉拉立即从后面贴上了维亚利和拉瓦内利干扰他们争顶，然而佩索托的这脚传中的力度似乎有些偏小，直接砸在了维亚利的身上，弹了出去……

　　埋伏在两名中锋身后的皮耶罗立刻露出了自己的獠牙，一个加速强行摆脱了跟防自己的迪比亚吉奥，然后面对弹回来的皮球，抡起左脚，直接来了一脚凌空抽射！

　　皮球在空中划出一道诡异的弧线飞向了球门的右上角，门将托尔多在这个时候向球迷们展示了自己出众的反应速度，身高臂长的他迅速移动到位，将皮球击出了横梁。

　　“噢！托尔多的反应真是出色，要是再慢一点的话，佛罗伦萨恐怕在比赛刚刚开始就要一球落后了！”

　　救险成功的托尔多此时则在放声大喊，似乎对自己的队友在开场的“溜号”很不满意。毕竟，比赛才刚刚开始就让对手得到这么好的射门机会，这可不是佛罗伦萨应该出的问题。

　　没错，比赛，才刚刚开始。


第140章 天王山之战（三）

　　随后皮耶罗开出角球，托尔多在一众高人当中高高跃起，将皮球收入怀中。

　　托尔多拿到皮球之后，并没有急着大脚开球，而是等尤文的球员全部撤出了本方禁区，才将球抛给了右边的比林德利。

　　比林德利带球向前推进，“劳模队长”维亚利赶过来防守他，比林德利立刻将球传给了中路的迪比亚吉奥，然后迅速前插，当他冲过中场那条白线的时候，皮球才由埃芬博格传了回来。

　　推进到对方半场的比林德利很快就遭到了前队友佩索托的拦截，与佩索托非常熟悉的比林德利知道自己想要顺利地摆脱对方几乎是不可能完成的任务，所以也就没有尝试强行突破，直接将球传给了左前方的德约卡夫。

　　德约卡夫正准备接球，一个身穿黑白剑条衫的球员却突然出现在他的眼前，抢在德约卡夫的前面将皮球断了下来。

　　“断球的是德约卡夫的老乡，法国国家队队长迪迪埃·德尚，真是出色的预判！”

　　被断球的德约卡夫刚准备就地反抢，但是在他前面的德尚却已经将球传了出去，尤文图斯又一次向佛罗伦萨展开了进攻。

　　尤文图斯的进攻打得相当的粗犷豪放，经常是在前场传递几次就在禁区前沿直接打门，又或者是依靠两翼的传中球来对佛罗伦萨进行高空轰炸。而佛罗伦萨也不急着展开反击，他们在中场进行疯狂的逼抢和拦截，迫使尤文图斯在进攻中出现失误。

　　就在这种你争我抢的氛围中，尤文图斯完成了本队的第二脚射门：第十分钟，保罗·索萨接到皮球之后直接用脚后跟磕给了皮耶罗，接球之后的皮耶罗立刻启动冲进了佛罗伦萨的禁区，然而菲利卡诺这一次很好地挡住了皮耶罗，阻止了他向球门前进的企图，无可奈何的皮耶罗只好将皮球横传给中路插上的维亚利，结果皮球被补防过来的费拉拉一脚踢飞。

　　佛罗伦萨立刻展开了快速反击，塔奇纳迪硬是在孔蒂的干扰下拿到了飞过来的皮球，停下皮球之后将球直接交给了离自己最近的埃芬博格。德国中场用一个假动作晃开了追防过来的孔蒂之后，将球传给从左路插上的兰纳！

　　兰纳带球向前推进，托里切利冲了过去与他纠缠到一起，这两个人可以说是半斤八两，谁都奈何不了谁。

　　看到没有传中的机会，兰纳只好将球传给在自己身边接应的埃芬博格，埃芬博格随即将皮球挑传给了前面的德约卡夫。

　　德约卡夫观察了一下，立即抡起左脚送出一记传中，皮球画出一道弧线飞进了尤文的禁区，由于科勒尔死死的顶住了巴蒂斯图塔，所以两人都没能抢到这个传中球，尤利亚诺准备将这个传球破坏掉，然而一个紫色的身影却抢在他之前拿到了皮球！

　　替换受伤的大因扎吉首发登场的蒙特拉抢在尤利亚诺之前，迎着飞过来的皮球直接抬起右脚凌空扫射！

　　可惜的是，蒙特拉的射门角度太正，皮球被佩鲁齐稳稳地抱在了怀里。

　　随着双方不断地转换攻守角色，上半场的时间也在一点一点的流逝。

　　很快的，比赛进行到了第三十三分钟，在这之前，佛罗伦萨刚刚发动了一次进攻，但是兰纳在带球的时候被孔蒂成功地拦截，断球之后的孔蒂直接一记斜传，将球交给了中路的保罗·索萨！

　　已经压上的佛罗伦萨球员立刻赶回去参与防守——刚刚在反击的时候他们有不少人都冲过了半场。

　　然而接到传球的保罗·索萨却没有急于出球，而是直接带球直接从中场中路向球门推进！

　　此时，回防到位的塔奇纳迪和留守在本方半场的迪比亚吉奥在葡萄牙人的前面组成了一道屏障，一个盯着他向前传球，另一个则紧紧地盯着他的脚下，随时准备着寻找机会断掉他脚下的皮球。

　　此时，索萨周围有两个出球点，分别是在左边路的佩索托和从后场插上的德尚，似乎将皮球经由他们过渡一下再传给前锋也能创造出一个不错的射门机会……

　　但是保罗·索萨此时显示出了自己可以与雷东多齐名的本钱（这并不是吹牛，保罗·索萨没有伤病困扰的时候，他是和雷东多、瓜迪奥拉等人一个水平的），他没有选择给任何一人传球，面对着迪比亚吉奥的防守，索萨先是用左脚停住皮球，紧接着来了一个180度的转身，同时用右脚将皮球轻轻一拉！

　　“漂亮！马拉多纳过人！”耳机中传出了解说员的惊呼声，“佛罗伦萨现在有危险了！尤文有四名球员直接面对着佛罗伦萨的后防线！”

　　过掉了迪比亚吉奥之后，葡萄牙中场立刻送出一脚直塞球，将球传给从禁区跑出来的皮耶罗！

　　看到皮耶罗在大禁区左侧拿到了皮球，菲利卡诺不敢大意，立刻冲了过去，他可没有忘记上一次和尤文交手的时候皮耶罗就是在这个位置附近来了一脚技惊四座的凌空弹射。

　　在转播画面中看到皮耶罗又一次出现在那个位置的庄明歌也不禁愣了一下：难道那片区域就是传说中的“皮耶罗区域”？

　　这也不怪庄明歌记性不好，毕竟他不是尤文和皮耶罗的球迷，对于这种知识自然记得不是那么牢固。

　　只见皮耶罗用右脚停下了皮球，随后再次挥起右脚踢出了一脚弧线球，直挂球门远角！

　　托尔多飞身想球门远角扑了过去，然而这一次他可没有刚开场时的那种好运气了，还没有“飞”到那里，他就绝望地看到皮球已经飞进了球门！

　　双方在经过了半个多小时的较量之后，尤文图斯终于率先打破了场上的僵局！

　　“皮耶罗进球了，尤文图斯现在一比零取得领先……佛罗伦萨的小伙子们要加油啊，不能让尤文从弗兰基球场带走一场胜利！”弗兰基球场的解说员有气无力的哀叹道，虽然皮耶罗的这个进球的确很漂亮，但是身为佛罗伦萨支持者的他不可能向死敌倒戈。

　　在远道而来的尤文球迷们的欢呼声中，皮耶罗张开双臂冲向了尤文球迷的看台，这个赛季是他第一个完整的赛季，而他的状态也的确相当的出色，趁着巴乔因伤缺席的机会，成功地获得了球队的首发，现在的他有强烈的自信，他相信他可以帮助球队在这个赛季获得荣誉！


第141章 天王山之战（四）

　　“下半场比赛就要开始了！在上半场第三十三分钟，客场作战的尤文图斯凭借皮耶罗的一个在禁区前沿的弧线球射门取得了领先优势。不过尤文图斯球迷对这个比分恐怕不是那么放心，毕竟，在上一次的较量中，他们一度取得了两球的领先优势，但是在最后时刻还是被佛罗伦萨顽强的扳平。”

　　正在收看这场比赛的尤文球迷确实没法放心，这个赛季的尤文图斯显示出了一支冠军球队应有的稳健，面对什么样的对手基本都能够四平八稳的拿下比赛，但是只有两支球队可以让认真的尤文图斯吃瘪，一支是拉齐奥，另一支就是佛罗伦萨。

　　泽曼的拉齐奥就不用说了，这货的球队能不能赢下比赛完全就是看脚风顺不顺，踢顺了谁都能赢，要是没带射门靴的话也谁都敢输。

　　佛罗伦萨则与拉齐奥不同，这支球队的人员组成和尤文差不多，都是用几名高水平外援组成中轴线，再辅以名气不大的本土实力派球员还有年轻小将，只不过佛罗伦萨在某些时候要比老妇人显得更有激情。

　　在上半赛季双方第一次交手的时候，尤文图斯可是实实在在的和这支本赛季的“升班马”真刀真枪的踢了一场，结果尤文和这支上赛季还在乙级联赛中挣扎的球队打得难分伯仲，虽说佛罗伦萨只在最后时刻才扳平了比分，但谁都看得出来，在那场比赛最后的二十分钟时间里，斑马军团完全就是被佛罗伦萨摁在自己的半场里猛揍，拿到平局都可以说是幸运……

　　当下半场开始之后，比分落后的佛罗伦萨向尤文图斯发起了进攻！

　　和上半场总是在中场布下层层防守，然后和尤文图斯的球员展开纠缠不同，佛罗伦萨在下半场的进攻力度开始加大，传球速度也相当的快，尤文图斯的中场尽管跑动能力十分出色，但是在佛罗伦萨不断地传球战术下，只是在空耗体力。

　　“看来拉涅利教练是打算尽可能的消耗尤文图斯球员的体力啊。”卡琳看了一会儿，分析道，“尤文图斯最近一直处在一周双赛的节奏，连续的高强度作战必然会使他们的球员体能不足，就算一线队的这些球员体力足够出色，但是状态可不会一直保持在最高水平。”

　　“嗯，你说的没错。”庄明歌也不得不对这个相貌平凡的拉涅利有所改观了，没想到他居然还能有这个智慧啊……

　　就在庄明歌为拉涅利的安排赞叹不已的时候，场上的形势也开始如他所料的那样发生了变化。

　　之前已经说过，在博斯曼法案施行之前，就算是豪门也没有后世那样雄厚的板凳深度，因此对于本赛季三线作战，却又同时杀到了最后关头的尤文来说，连续的一周双赛让它的主力球员体能已经到达临界点了。

　　比赛进行到第五十分钟，塔奇纳迪将球传给埃芬博格后就转身向右路跑去，而德约卡夫则是向左侧移动，蒙特拉稍稍回撤，让埃芬博格有更多的传球选择。

　　埃芬博格带球向前推进，在孔蒂上抢之前将球回传给了左路的兰纳，兰纳在接球之后立刻冲到了尤文的半场！

　　当托里切利赶过来防守他的时候，吸取了上一次教训的兰纳并没有选择强行突破，而是在面前还有空间的时候直接就是一脚直传，将球传给了同样拉到左路的德约卡夫！

　　由于把守尤文右路的托里切利去防守身后的兰纳，因此德约卡夫的面前是一片的开阔地，法国人立即从左路带球衔枚疾进，托里切利虽然奋力从身后追赶，却依然无法追上德约卡夫的步伐！

　　此刻，尤文的阵线已经完全被佛罗伦萨的跑动给扯开了，虽然德尚从中路补防过来，准备为托里切利补位，但是他的速度也不是顶级的，甚至还要比德约卡夫弱上一线，只能尽可能的跟上自己的这位同胞，阻止他突然内切。

　　德约卡夫也没有内切的打算，在佛罗伦萨呆了一年多的他很清楚，尤文图的防守站位已经乱了，如果自己现在传中，应该可以创造出好的机会！

　　于是，德约卡夫做了一个要内切的假动作晃了德尚一下，随后起脚传中！皮球直接飞向了队长巴蒂斯图塔所在的位置！

　　巴蒂斯图塔虽然压过了科勒尔一头顶到了这个传中球，但科勒尔显然也不是易与之辈，他的卡位让巴蒂完全没有办法在这个位置发力。

　　阿根廷战神采取了第二套方案——他用头将皮球轻轻地一蹭，传球了！

　　巴蒂的做球非常精妙，皮球巧妙地越过了科勒尔和尤利亚诺，直接落到了点球点附近。那里，有一名佛罗伦萨前锋正好拍马杀到！

　　跟上的是蒙特拉！

　　蒙特拉来不及停下皮球，直接迎着球跳了起来，鱼跃冲顶！

　　蒙特拉的头球攻门并没有追求角度，不过这记头球的速度却是相当的快，佩鲁济只来得及挥一下手臂，皮球就已经飞进了尤文图斯的大门！

　　下半场开场五分钟后，佛罗伦萨依靠蒙特拉的进球扳平了比分！

　　丢球之后的尤文球员有些急了，近期连续作战的他们很清楚自己的体能状况，也知道时间拖得越久那么比赛就会对尤文越是不利。为了拿下这场比赛，重新开球之后的斑马军团立刻向主队的大门发起了冲击。

　　不过俗话说得好，欲速则不达，心急吃不了热豆腐，尤文的举动正好印证了这一点。同时，尤文的压上进攻反倒给了佛罗伦萨更多的进球机会。

　　……

　　距离上一个进球已经过去了五分钟，尤文图斯持球进攻。

　　保罗·索萨交给佩索托的传球被塔奇纳迪在半路铲了下来，跟在后面的迪比亚吉奥没有停球，迅速地送出一脚直传球，将球传给了在球场中圈转悠的德约卡夫！

　　德约卡夫拿到皮球之后，立即展开了凶猛的带球突破！

　　由于这次断球发生得十分突然，距离德约卡夫最近的德尚也和他相隔接近五米，而刚刚还处在进攻状态的尤文球员此时还没有反应过来，因此在德约卡夫带球向前冲刺的时候，没有受到任何的干扰。

　　趁着尤文图斯的球员愣神的这点时间，德约卡夫已经冲到了禁区弧顶！

　　知道这时，尤文的两名中卫在回过神来，一个慌忙冲上去准备封堵德约卡夫，另一个则盯住了在自己身边鬼鬼祟祟的蒙特拉。只不过这两位仁兄似乎都忘记了，佛罗伦萨还有一个更危险的杀手……

　　德约卡夫看到对方中卫朝自己冲了过来，微微一笑，视野相当开阔的他早就看到了被放空的巴蒂，送出了一脚非常舒服的传球。

　　站在禁区里的巴蒂斯图塔拿到了皮球，此时的他并没有越位——比他离尤文球门更近的还有一个紧盯着蒙特拉的尤利亚诺呢……

　　由于尤文的防守球员距离自己都有不小的距离，因此巴蒂甚至还有余地调整一下自己的节奏，然后果断抡起右脚大力抽射，皮球直接飞向球门的左上角！

　　佩鲁齐奋力跃起，但是很遗憾的他没有能够扑到皮球，巴蒂斯图塔的射门为佛罗伦萨再下一城，场上的比分变成了二比一！

　　在短短五分钟的时间里，佛罗伦萨连进打进两球，一举扭转了整个战局，成功地在比分上对尤文图斯完成了反超！


第142章 再接再厉

　　“Gooooal！二比一！！佛罗伦萨完成了反超！！！一次漂亮的反击！佛罗伦萨前场三人组的巧妙配合将尤文图斯那脆弱的防守撕得支离破碎，德约卡夫的突破吸引了尤文防守球员的注意力并送出妙传，巴蒂斯图塔接到德约卡夫的传球之后大力射门得分，帮助佛罗伦萨反超了比分……上一次和尤文交手的时候佛罗伦萨也是在落后两球的情况下依靠下半场的两次爆发最终扳平了比分，让尤文图斯队在主场只收获了一场平局……今天回到主场的佛罗伦萨显然更加有统治力！下半场仅仅过去了十分钟，佛罗伦萨就打进了两个进球，尤文图斯的情况有些不对劲，球员的跑动能力明显的要比上半场弱了不少，或许是因为最近连续作战让他们太疲劳了吧……”

　　球场的解说员兴奋地为佛罗伦萨加油助威，不时地讽刺一下尤文图斯——谁让从下半场开始尤文图斯就完全被佛罗伦萨给压制住了……

　　要知道，佛罗伦萨已经有很多年都没有获得过意甲联赛的冠军了，本来巴乔的崛起让他们看到了希望，结果却又被财大气粗的尤文给强行挖走了，这怎么能不让他们痛恨尤文图斯？

　　比分被反超之后，尤文图斯的球员们全都懵了，他们无法相信，自己大半个赛季的奋斗居然会在今天全部付诸流水……

　　于是，不甘心的尤文图斯的球员们凭借着一股热血，开始和佛罗伦萨拼命了。

　　尤文图斯也确实拼了，在体能状况完全跟不上佛罗伦萨的情况下，他们依然鼓起余勇和佛罗伦萨在场上周旋，甚至还一度压制住了佛罗伦萨。

　　进攻的时候全队压上，尽可能的让佛罗伦萨的前锋远离球门，一旦前场丢球，负责中场防守的德尚和孔蒂就会用各种方式打断佛罗伦萨的反击，一时间，比分领先的佛罗伦萨反倒处于了被动。

　　坐在包厢里的庄明歌看着尤文图斯球员玩命的表现，并没有惊慌。他知道，尽管尤文球员凭着一股热血暂时弥补了体能上的不足，但是等这股热血逐渐冷却的时候，尤文将再无翻身的余地！

　　或许有人会说，里皮可以通过换人把体能不足的球员换下来……

　　拜托，一场足球比赛允许换几名球员？三名！尤文现在的体能不足是全队范围的，换上三个人有个毛用……

　　果然，在围着佛罗伦萨的大门猛攻了二十几分钟之后，尤文图斯的球员们终于开始跑不动了，做动作的时候也显得僵硬缓慢了许多……

　　尤其是维亚利和皮耶罗这两名前锋，维亚利是因为年龄偏大（31岁）还有他那种积极拼抢的作风导致自己体力不足；而皮耶罗则是因为在自己的第一个赛季没有经验，在比赛中没有分配好体能，之前的几十分钟高强度对抗已经耗尽了他的体能储备……

　　在防守压力骤减的情况下，佛罗伦萨再度占据了优势，同时，在埃芬博格的带领下，佛罗伦萨还在不断地加快着比赛节奏，更是让尤文图斯疲于奔命，加速了体能的消耗。

　　当比赛进行到第八十分钟的时候，替补巴蒂出场的维埃里在禁区里接到了科里尼的直传球大力射门得分将比分定格在了三比一上，彻底锁定了胜局。

　　当终场哨声响起的时候，尤文图斯的球员全都一屁股坐倒在了草地上，无声的啜泣着，这场比赛的失利，基本上已经可以宣告他们本赛季已经无缘联赛冠军了。

　　“银狐”里皮沉默地站在场地边缘，看着悲痛不已的尤文球员，深知球队体能状况的他已经做好了决定……

　　而拉涅利则是一脸兴奋的冲到了球场里，和佛罗伦萨的球员们拥抱庆祝本场比赛的获胜，意甲冠军啊！他当年同意执教佛罗伦萨的时候，从来没有自己这么快就有希望取得这样的荣誉！

　　巴蒂和埃芬博格这两位跟随球队降级亦无怨无悔的老臣子也是感慨万千，在这个新老板到来之后，佛罗伦萨的一切，都不一样了……

　　包厢里，庄明歌从座位上蹦了起来，用力的挥舞着拳头，大笑着和身边的卡琳拥抱在了一起。

　　这场比赛，佛罗伦萨最终以三比一的比分战胜了尤文图斯！紫百合向94-95赛季的意甲冠军宝座迈出了最关键的一步！

　　此时，在另一间包厢里，莫老狐狸看着在球场上欢呼庆祝的佛罗伦萨球员，眼神中精光闪烁，似乎在盘算着什么。

　　“看来，球队的板凳深度，还是不够啊……”

　　……

　　四月三十日佛罗伦萨与尤文图斯的巅峰对决结束之后，本赛季意甲冠军的归属开始逐渐明朗起来：在意甲联赛还剩下五轮的情况下，榜首的佛罗伦萨领先第二名尤文图斯队六分，同时相互间战绩也是紫百合一方占优，这就意味着，只要佛罗伦萨能够拿下最后五场联赛中的三场，就可以确保球队在赛季结束的时候捧起联赛冠军的奖杯！

　　“球队能够取得这样的成绩，我非常高兴。现在我们有机会同时拿到意甲冠军和优胜者杯冠军，这对于任何一支球队来说都是一个巨大的荣耀。不过我希望球队中的每个人现在应该保持清醒，毕竟现在还没有任何一座冠军真正的属于我们。所以，我希望球队能够在接下来的比赛中再接再厉，不要过早的放松。”

　　庄明歌在接受采访的时候显得十分低调，毕竟，联赛冠军、优胜者杯冠军，佛罗伦萨想要赢得这两个冠军奖杯，还需要赢下四场比赛，分别是三场联赛和一场优胜者杯的决赛。

　　不过优胜者杯的决赛被放在联赛第31轮之后的那个周中，这倒是一个麻烦，毕竟周中和萨拉戈萨厮杀一场之后，球队在第32轮的状态就不能够得到保证，再加上最后两轮的对手是帕尔马和AC米兰，要是一不留神来一个三连败丢掉冠军，那乐子可就大了……

　　庄明歌可不希望留下什么不稳定因素，要知道后世的勒沃库森就是因为过度乐观结果在赛季结束阶段连战连败，最终悲催的拿了一个三亚王……

　　不过这些都想得太远了，佛罗伦萨首先要赢下的，还是接下来的两场意甲联赛。


第143章 提前夺冠

　　佛罗伦萨接下来的两场联赛所要面对的对手虽然不是什么顶级强队，可是他们也没有必要为了让佛罗伦萨夺冠而故意放水，所以仍然不可以轻敌。

　　而且这两轮联赛还是两个客场：先是在五月七日挑战罗马；一周之后的五月十四日，佛罗伦萨挑战福贾。接着，球队就要前往法国巴黎，在巴黎的王子公园球场对阵本赛季优胜者杯决赛中的对手——来自西甲的萨拉戈萨队！

　　要是这么算下来，佛罗伦萨相当于三连客啊！看看这个赛季的尤文图斯的赛程多么美好，永远都是一主一客一主一客……

　　庄明歌当然不会吐槽意大利足协的这种坑爹的赛程安排，鬼知道这帮小心眼的家伙在知道自己公开对赛程安排表示不满之后会不会给佛罗伦萨穿小鞋。

　　体育的世界，永远都不会缺乏争议判罚呢……

　　在接下来的第三十轮意甲联赛中，面对正在努力竞争一个欧战名额的罗马，休息了一周的佛罗伦萨球员士气高昂，有惊无险的在奥林匹克球场全取三分。

　　巴蒂斯图塔在比赛的第十五分钟接德约卡夫的角球头球破门，打进了全场比赛唯一一粒进球。接下来的时间双方虽然都有破门机会，但是很可惜，双方都没能够改写场上的比分，尤其是在比赛临近结束的时候，贾尼尼妙传，巴尔博的单刀球居然不可思议的高出了横梁。最终佛罗伦萨在客场以一比零拿下了对手。

　　而在天王山之战中落败的尤文图斯似乎改变了策略，里皮在本场比赛中派出了以板凳和年轻球员为主的首发阵容，毫无脾气的在自家的主场被拉齐奥人踢了一个三比零，在联赛仅剩四场的情况下与榜首还有九分的差距，尤文图斯基本告别了本赛季联赛冠军的争夺。

　　“里皮这个家伙还真有壮士断腕的勇气啊……”庄明歌没想到里皮居然真的会这么干净利落的就放弃了联赛赛场。

　　“看来里皮教练是打算让主力球员好好调理一下，一心一意的去打杯赛了，毕竟对上帕尔马的话，尤文还是有不小的优势的。”卡琳在一旁分析道。

　　“嗯，卡琳你说的很有道理。”庄明歌一边点头称是，一边暗自嘀咕：记得历史上的这个赛季尤文图斯好像在这两场决赛中都输给了帕尔马吧？该不会自己的出现，使得尤文图斯比勒沃库森早七年就领到“三亚王”这个尴尬的称号吧？

　　闲话休提，佛罗伦萨全队在休整了一周之后，乘专机飞往意大利东南部城市福贾，进行意甲第三十一轮的比赛。

　　在离开佛罗伦萨之前，庄明歌告知了主教练拉涅利，俱乐部已经与巴黎圣日耳曼方面联系好了，球队在结束同福贾的比赛之后可以乘专机直接飞往法国巴黎准备下周中的优胜者杯决赛。

　　对于自己老板作出的这个决定，拉涅利没有任何的意见，毕竟巴黎的气候和佛罗伦萨还是有区别的，提前几天到那里的话，可以让球员们更好地适应当地的天气，同时王子公园球场还是巴黎圣日耳曼俱乐部的主场，俱乐部和对方打好招呼，也就意味着球队或许可以有更多的时间去适应决赛的场地。

　　5月14日，联赛第三十一轮佛罗伦萨对福贾的比赛如期开始。

　　在功勋教头泽曼转投拉齐奥的怀抱之后，前两年在意甲掀起了一场旋风的福贾在本赛季开始沉沦，目前他们仅仅以30分的积分位列意甲联赛倒数第三，距离倒数第四的热那亚还有三分的差距，距离保级区的帕多瓦队更是有六分的差距（意甲联赛当时的升降级规则是：最后三支球队直接降级，倒数第四参加附加赛）。

　　因为本场比赛事关保级，所以从比赛一开始福贾全队的士气就相当高昂，一边在中场就对佛罗伦萨展开凶狠的逼抢，一边依靠俄罗斯前锋柯利瓦诺夫向佛罗伦萨的球门发起冲击，试图从佛罗伦萨的身上抢到对球队来说至关重要的积分！

　　然而，这些天做梦都想早点拿到意甲联赛冠军的佛罗伦萨怎么可能会被区区一只福贾吓住？

　　虽然为了备战下个周中的优胜者杯决赛，拉涅利将几名主力如巴蒂斯图塔、埃芬博格、德约卡夫等外援全都放到了替补席上，取代他们的是维埃里、托马西、科里尼等替补球员，但是佛罗伦萨依然牢牢地控制了比赛的局势。

　　第三十八分钟，维埃里硬是用身体将对方本来已经站稳的后防线轧出了一丝从而获得了一个进球，他愣是在身上挂着一名福贾的后卫的情况下，将球轰进了对手的球门！

　　毫无退路的福贾在此后的时间里向佛罗伦萨发起了猛烈的反击，然而在下半场开场后十五分钟，却被佛罗伦萨的另一名前锋蒙特拉利用一次反击偷袭得手，成功地扩大了客队的领先优势，这粒进球使得福贾彻底放弃了争胜的念头。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，佛罗伦萨的球员们兴奋地冲上了球场，庆祝球队本赛季获得的第一个冠军，庆祝着佛罗伦萨26年来的第一个联赛冠军！

　　毕竟，就算尤文在本轮同样取胜，在联赛还剩下三轮的情况下，9分的积分优势和相互战绩的优势足以确保球队在赛季结束的时候捧起联赛冠军奖杯！

　　现在联赛还没有完全结束，意大利足协自然也不会就把冠军奖杯发给佛罗伦萨，可是佛罗伦萨球员的喜悦，却不会因此有丝毫的减弱，这个赛季的联赛冠军争夺中，佛罗伦萨先是在上半程和帕尔马、尤文图斯上演了一出“三国演义”，到下半程帕尔马逐渐掉队之后又变成了和尤文图斯互相追赶，甚至还一度落后，但是在今天，他们终于笑到了最后！

　　在提前夺取了意甲冠军的现在，佛罗伦萨本赛季只剩下最后一场重要比赛！那就是下周三在巴黎举行的优胜者杯决赛！


第144章 决战之前

　　转眼间，时间已经来到了五月中旬，此时欧洲各大联赛都已经接近尾声。

　　意甲联赛，佛罗伦萨已经确定提前三轮夺冠；而已经结束了所有比赛的英超，拥有吉诺拉、希勒、萨顿进攻组合的布莱克本队在最后一轮输给利物浦的情况下，依靠着竞争对手曼联的平局奇迹般地夺得了英超冠军；西甲虽然还没有结束，但是领头羊皇家马德里拥有领先第二名巴塞罗那10分以上的积分优势，重新夺回联赛冠军只是时间问题罢了；至于德甲，拜仁在本赛季自始至终就没有碰到过一个看成对手的球队。

　　在各大联赛的冠军纷纷出炉之后，球迷们的目光开始集中到欧洲三大杯上来，首当其冲的，便是最早进行的优胜者杯决赛。

　　5月14日，就在佛罗伦萨客场挑战福贾的当天，先行一步的庄明歌和卡琳第二次来到了有着花都之称的法国首都巴黎。

　　上一次来到巴黎，还是一年多之前的事情，那时还没有多少名气和资本的庄明歌为了从巴黎圣日耳曼那里引进吉诺拉，不得不亲自来巴黎走上一遭，最后还被财大气粗的布莱克本的给中途截胡了。

　　在当时的那种气氛下，庄明歌自然没有心情和时间陪着卡琳好好地在巴黎游览一番。

　　而这一次则完全不同，庄明歌这回来到巴黎完全就是为了观看自己球队在5月18日的优胜者杯决赛，现在离决赛日还有好几天，自然有大把的时间可以带着心上人在巴黎游玩了。

　　于是，在来到巴黎的第一个白天，庄明歌和卡琳参观了巴黎乃至整个法国的象征——艾菲尔铁塔、以及拿破仑时期社会繁荣、国家昌盛的象征——凯旋门。

　　到了晚上，两人在“全球最美丽的街道”——香榭丽舍大道上游荡，街道两边那些富丽堂皇的陈列室及数不胜数的戏院让两人流连忘返，大道尽头的凯旋门与协和广场在五光十色的霓虹灯映照下显得更加璀璨夺目。

　　第二天一早，庄明歌就带着卡琳前往位于巴黎以西20公里的凡尔赛宫，到那里参观了它的皇宫城堡、花园、特里亚农宫等知名景观，还有在其中展示的精美艺术品、雕像以及皇室用品。

　　在参观的时候，庄明歌和卡琳还很幸运的赶上了在凡尔赛宫的花园中举行的喷泉表演，壮观而华丽的表演让两人沉醉其中。

　　接着，庄明歌二人又去了巴黎圣母院，这里是巴黎最古老、最宏伟的天主教堂，因为雨果的一部同名小说从而闻名于世。

　　下午，两人来到举世闻名的艺术宫殿——卢浮宫，这里收藏的艺术品相当之丰富，其中《蒙娜丽莎》最为著名，这一次庄明歌终于得以一睹她的“芳容”。

　　就在庄明歌二人在卢浮宫里参观的时候，巴黎的戴高乐机场，佛罗伦萨全队乘专机抵达了目的地。

　　一直守候在机场里的各路媒体记者们，看到终于有一支参赛球队从出机口走出来的时候，他们在第一时间朝着刚刚走出机场出口的巴蒂斯图塔、德约卡夫这些大牌球星冲了过去，手里肩上扛着自己的各种采访用设备。

　　至于埃芬博格，深知这位德国中场性格的记者纷纷对这个“危险人物”敬而远之，天知道这位脾气怪异的球星会不会突然给他们一拳……

　　尽管进入这场决赛大名单的机会不大，但是在庄明歌的要求下，佛罗伦萨一线队的所有成员只要没有伤病的，全都来到了巴黎，感受一下决赛的气氛。

　　而佛罗伦萨青年队的球员中，被庄明歌寄予厚望的几名希望之星也随队来到了巴黎，这其中，就有才加盟佛罗伦萨半年多的小皮尔洛。

　　第一次有机会感受这种顶级赛事氛围的维埃里，在走出机场的时候正和皮尔洛有说有笑的他，当看到一大群记者正在高速接近这里的时候，一把小皮尔洛拉到身后，自己则站在前面，用他的大嗓门维持秩序，甚至一度盖过了众多记者音量颇高的提问声：“喂！你们都给我注意一点！不要挤啊！”

　　但是维埃里同学的话显然被众多扛着长枪短炮的记者们自动过滤了，于是悲剧的维埃里只得用他高大的身躯抵挡一部分人群的冲击。

　　“拉涅利先生你好，请问你们有信心在后天的优胜者决赛中战胜萨拉戈萨吗？”一位身强力壮的年轻记者，充分发挥了自己的优势挤开了同行，第一个将话筒递到了佛罗伦萨主教练拉涅利的面前。

　　饶是拉涅利这样的“受气包”，也对这位年轻记者的提问有些生气了：这话问的，这不是废话吗，没有战胜对手的信心那还比什么赛？回家抱孩子算了！

　　“我们比博彩公司更有信心！”

　　拉涅利给出的回答，让这位出道时间不长的记者有些茫然，等他回过神来的时候，发现佛罗伦萨的球员已经走远了，而自己的周围，还有不少同行投来了惋惜中带着鄙视的目光。

　　由于庄明歌事先派人联系了巴黎圣日耳曼方面，经过他们的允许，佛罗伦萨的球员可以暂时使用圣日耳曼俱乐部的训练场地。

　　至于住宿地点，则是距离训练基地不远的一家高级酒店，庄明歌大笔一挥，直接包下了酒店的两层楼，给球员们创造出最好的休息环境。

　　“球队目前的状况怎么样？”在安顿好了球员之后，庄明歌问道。

　　“目前一线队球员没有伤病，菲利普（因扎吉）也已经伤愈复出，托马斯（卡特）医生说他的身体状况可以参加比赛。”拉涅利小心地瞅了一眼自己的老板，谨慎地说道。

　　“那就好。”庄明歌高兴地拍了拍拉涅利的肩膀，说道，“这个赛季多亏了你，佛罗伦萨才能夺得联赛冠军啊，我在这里先私下向你表示感谢。”

　　“呵呵，老板，这是我应该做的。”

　　“至于夺冠奖金，我想还是等这场决赛结束之后再发给你吧。”庄明歌想了想，又补充了一句，“对了，告诉一线队的球员，如果后天能够赢下比赛，俱乐部会给他们发放500万美元的赢球奖金……至于教练组的成员，每人也都有同样的奖金。”

　　“没问题！老板！我会通知他们的！”拉涅利这回可是真激动了，大手笔啊！一线队在送走了詹尼凯达和琼蒂之后，就算提拔了塔奇纳迪，也只有20名球员啊！

　　教练和球员相同的奖金……这不就是说每人可以得到25万美元吗！

　　不要小瞧这几十万美元，当时的球员工资还没有现在这么变态，2000年的时候贵为巴萨队副的菲戈都可以为了区区几十万美元把自己坑进去呢……


第145章 决战巴黎（上）

　　当天晚上，当一线队的球员们得知自己老板的“慷慨举动”之后，全都激动地在会议室里高呼“老板万岁”了。

　　当球员为的是什么？不就是荣誉和待遇嘛！

　　在佛罗伦萨既有荣誉可以争取，又有这样一个大方的老板，在个人待遇和比赛奖金方面都称得上是意甲第一流的，怎么可能有球员想要主动离开佛罗伦萨呢？除非是因为这名球员在佛罗伦萨打不上主力还想要获得上场机会的。

　　在巨额奖金的“激励”下，佛罗伦萨球员在第二天的训练显得相当认真，同时士气也到达了一个高峰。

　　很快，时间就到了决赛的日子。

　　5月17日的晚上，夜幕悄悄的降临在了巴黎上空，可以容纳46000名观众的王子公园球场座无虚席，看台上到处都是佛罗伦萨和萨拉戈萨的球迷。

　　庄明歌坐在包厢里，照例带上了耳机，打开了包厢里的电视屏幕，收看比赛。

　　这一次，他选择的是默多克的天空电视台。

　　“观众朋友们晚上好，现在你们观看的是由天空电视台直播的1994-95赛季欧洲优胜者杯决赛，比赛的双方是来自意甲的佛罗伦萨俱乐部和来自西甲的萨拉戈萨。本次解说，我们荣幸的邀请到了丹麦的著名球星——米歇尔·劳德鲁普先生作为本场比赛的解说嘉宾。米歇尔，非常感谢你能够接受我们的邀请从百忙之中来到这里担任嘉宾，现在先跟电视机前的球迷打个招呼吧。”

　　“大家晚上好，很高兴今天能来这里为大家评球。”

　　“作为同时在意甲和西甲效力过的球星，米歇尔，你对双方是怎样评价的呢？”天空电视台的解说员问道。

　　大劳德鲁普一听，思考了一下，缓缓地说道：“从历史上看，佛罗伦萨和萨拉戈萨两支球队非常相似，他们的辉煌期都在六十年代，也都在辉煌之后陷入长期的沉沦，在这两个赛季又重新崛起，只不过佛罗伦萨崛起的速度要比萨拉戈萨快得多。”

　　“那么，米歇尔你认为今天的比赛哪边会更占优势？”

　　“我认为是佛罗伦萨。”大劳德鲁普毫不犹豫地说道。

　　解说员似乎被这位球星的发言震了一下，他原本以为这位效力皇家马德里的中场大将会支持同一联赛的萨拉戈萨呢。

　　而大劳德鲁普此刻也看到了对方惊讶的神色，只好解释了一下：“虽然这么说很不甘心，但是现在的西甲联赛中，能够在欧战赛场上和意甲冠军队抗衡的，只有巴塞罗那和皇马。”

　　……

　　这场优胜者杯决赛，对广大球迷来说是一场视觉上的盛宴，对于那些搞足球的专业人士来说，这场比赛自然也会被轻易地放过。

　　此时的摩纳哥市。

　　“大卫，你总算回来了，比赛马上就要开始了！”

　　法甲摩纳哥俱乐部的球员临时公寓里，一位年轻的摩纳哥球员，正向同住一处的伙伴抱怨。他的伙伴来自遥远的阿根廷，去年夏天被主教练先生相中并带到了球队中。

　　在同一个屋檐下，年轻的法国小伙，在气味相投的阿根廷伙伴面前，终于有机会显摆一下了，因为他终于摘掉了一线队中新人的帽子，送给了他的这位室友。

　　“蒂埃里，你说这场比赛谁能获胜？”名叫大卫的年轻人一屁股坐在电视机前，递给了同伴一罐啤酒，说道。

　　“当然是佛罗伦萨了。”名为蒂埃里的年轻人痛饮了一口啤酒，毫不犹豫的做出了回答。

　　“嗯？为什么这么肯定？”阿根廷小伙有些好奇。

　　“因为头儿说，佛罗伦萨在这个老板的带领下，绝对会成长为意甲的顶级豪门。如果头儿说的是正确的，那么区区一个萨拉戈萨算得了什么？”

　　“呵呵，你还真是信任阿尔塞纳先生啊……”

　　同一时间的克罗地亚萨格勒布市。

　　“嘿，卢卡，原来你也在教练先生家里看球啊。”

　　“当然了，今天可是佛罗伦萨的比赛，还是优胜者杯的决赛，我怎么可能错过！”名叫卢卡的小孩高高的昂起头，说道，“维德兰，快过来一起看球吧，这可是佛罗伦萨的比赛呢！”

　　“哈哈，卢卡，你还真是喜欢佛罗伦萨呢。”维德兰搬过来一条板凳，坐在了电视机前，“说起来，你为什么这么喜欢佛罗伦萨啊？”

　　“教练先生告诉过我，现在的萨格勒布迪纳摩之所以还能保留少年队，我们在这里还能有电视看，完全是因为佛罗伦萨人出钱挽救了这家俱乐部。”卢卡带着一脸淡然的表情跟自己在球队中的玩伴说道，“要不然，我们现在可能就会像其他小孩一样，满大道去捡垃圾讨生活了。”

　　“哦……”

　　五月十七日的晚上，从地中海沿岸的袖珍王国，到战火纷飞的萨格勒布，从伊比利亚半岛，到与之隔海相望的亚平宁半岛，所有的目光和期待，都在此时此刻，汇聚到了法国首都巴黎，而让这些人牵肠挂肚的，都是一个小小的足球。

　　……

　　“观众朋友们，现在我已经拿到了双方的首发名单……佛罗伦萨方面可以说是尽出主力，守门员托尔多，后卫从左至右依次是兰纳、费拉拉、菲利卡诺和比林德利；迪比亚吉奥、克里帕、埃芬博格和德约卡夫组成了佛罗伦萨的中场；锋线上则是佛罗伦萨本赛季的队内最佳射手、阿根廷战神巴蒂斯图塔和刚刚伤愈复出的菲利普·因扎吉。”

　　“而萨拉戈萨方面也是没有任何变化，门将塞德伦，右后卫卡福、中后卫是阿瓜多和加里科诺、左后卫贝尔苏，两名边前卫分别是纳伊姆和桑德格伦，中前卫则是乌拉圭中场波耶特和西班牙人阿拉贡；两名前锋则是埃斯奈德（此君后来在皇马和尤文效力过）和伊格拉。”

　　“好了，双方的球员已经站在了球场上，本场比赛的主裁判是来自德国的默克，看来是由萨拉戈萨先发球……”

　　这时，主裁判默克看了看手表，吹响了全场比赛开始的哨声！

　　94-95赛季的优胜者杯决赛，正式开始！


第146章 决战巴黎（中）

　　比赛开始之后，率先开球的萨拉戈萨发挥出了西班牙球队的特点，利用球员的技术打控制球战术，通过不断的传递向佛罗伦萨的半场层层推进。

　　而佛罗伦萨的球员们则从中场就开始设置防线，给西班牙人的进攻制造障碍，准备用意大利球队的看家战术防守反击让西班牙佬好好的喝上一壶。

　　“东尼，你认为萨拉戈萨最弱的一点是哪里？”

　　“我想，应该是他们的首发右后卫，马科斯·卡福了。”

　　“咦？卡福不是巴西国家队的主力右后卫吗？我记得在93年的丰田杯上，那时候他还在圣保罗效力，当时这名球员可是令AC米兰的防线狼狈不堪啊。”

　　“呵呵，你说的的确没错，但是卡福在圣保罗和巴西国家队的表现，和他现在在萨拉戈萨的状态可是有着云泥之别啊。”

　　在庄明歌的印象里，现在场上的这11名萨拉戈萨球员中在后来打出一片天地的只有右边后卫卡福和乌拉圭中场波耶特，而卡福在萨拉戈萨效力的这个赛季并不愉快——本来他的优点是速度快，助攻力强，一对一防守以及回防意识相对都要差一些，但是由于他有着极其充沛的体能，可以保证他一人就能够打包一整条右路。因此，无论他在圣保罗还是巴西国家队，都是球队依仗的进攻利器。

　　然而，在萨拉戈萨，卡福的最大优势却发挥不出来，站在他前面的穆罕穆德·纳伊姆剥夺了他从右路插上助攻的权力——边后卫插上助攻这一战术在当时的欧洲足坛还不是很流行，而萨拉戈萨主教练显然也不会像巴西国内那么开放，可以允许卡福自由发挥。

　　进攻端的优势发挥不出来，结果就导致卡福在防守端的缺点被无限放大。所以，历史上的卡福仅仅在萨拉戈萨呆了一年就因为不适应球队的战术，被迫在赛季结束之后回到巴西国内踢球，在巴西呆了两年重新树立其信心的他在加盟罗马之后又遇到了名帅卡佩罗，在那里他被打造成了一名世界级的右后卫。

　　现在的卡福，在萨拉戈萨队中是攻不上去，也守不回来，地位异常的尴尬，完全可以说是萨拉戈萨防线上的最大弱点。

　　“所以说，在萨拉戈萨的卡福就相当于被拔掉了牙齿的老虎，没有什么优点，缺点反倒都被暴露出来了。”

　　拉涅利的赛前准备工作很显然做得十分仔细，他注意到了卡福在萨拉戈萨队中的尴尬地位，并对此做出了专门的布置。

　　于是在比赛中，大局观出色的埃芬博格频频分球给拉到左路的德约卡夫和边路插上的兰纳，然后由他们两人直接向卡福镇守的右路防线发起冲击。

　　再加上佛罗伦萨的进攻很多都是利用萨拉戈萨传球失误打出的反击，因此卡福经常是直接面对一名以上的佛罗伦萨进攻球员，这更加增大了他的防守难度。

　　结果，比赛刚刚进行到第八分钟，纳伊姆右路带球被兰纳抢断，后者随即从边路长驱直入萨拉戈萨的半场，在把卡福吸引上来之后，兰纳一脚斜传，将球传给了右边的德约卡夫！

　　“佛罗伦萨的绝好机会！卡福的上抢太冒失了，萨拉戈萨的右路现在完全处于不设防的状态！”

　　德约卡夫在接到传球后，没有犹豫，直接带球内切，冲进了萨拉戈萨的禁区！

　　看到德约卡夫内切进了本方禁区，萨拉戈萨的中后卫不得不过来阻挡他前进的脚步，同时还要小心自己的防守动作，一旦动作稍微大那么一点，法国人肯定不会介意向观众们展示一下自己那出色的演技。

　　看到了气势汹汹地向自己扑了过来的阿瓜多，法国人没有直接过掉他的打算。毕竟他已经在意大利生活了一年半，德约卡夫学会了如何合理的分配脚下的皮球，球员过于粘球的行为在意大利非常的不受教练待见，除非你有本事像马拉多纳那样连过四五个人再把球打进去……

　　因此在阿瓜多朝德约卡夫冲过来的时候，德约卡夫就敏锐的察觉到了萨拉戈萨的后防线在这个时候肯定有一个明显的空当。

　　由于德约卡夫的内切，使得萨拉戈萨的后卫线不得不回撤到了本方禁区里，而他们的中场球员还没有赶回来，因此，在点球点附近出现了一个非常明显的空当！

　　这样一个明显的空当，德约卡夫自然不会轻易放过的，左脚腕轻轻的一抖，立刻将皮球送到了点球点附近。

　　“拿球的是德约卡夫，他会选择过人吗……传球了！他传球了！巴蒂在点球点的位置接到了他的传球！”

　　出现在空当处的球员正是佛罗伦萨的队长巴蒂斯图塔，他出现在了他最该出现的位置，在无人干扰的情况下，右脚大力抽射得分！

　　此时，距离比赛开场仅仅八分钟，佛罗伦萨就依靠兰纳的一次断球之后发起的快攻，取得了领先优势！

　　“漂亮的反击！佛罗伦萨从中场就布下层层防守，逼迫萨拉戈萨的球员出现失误，然后再展开快速反击，还可以让萨拉戈萨的后防线根本就没有充足的时间组织防守……这绝对不是偶然，本场比赛佛罗伦萨的反击打得相当的出色，丝毫不拖泥带水，这才是正宗的意大利球队的防守反击！”天空电视台的主持人毫不吝啬对佛罗伦萨的溢美之词，在这些英格兰人看来，能够击败英超球队的佛罗伦萨，怎么可能会被区区一个萨拉戈萨干掉？

　　庄明歌也在包厢里和卡琳庆祝这个进球，虽然他也没有想到萨拉戈萨的失球会比自己想象的还要早。

　　历史上的萨拉戈萨之所以能够在优胜者杯决赛中战胜阿森纳，有很大一部分原因是格拉汉姆的受贿丑闻以及阿森纳队内层出不穷的负面新闻影响了这支伦敦球队的正常发挥，而不是萨拉戈萨本赛季究竟有多么的强大。

　　于是，在这场优胜者杯决赛中，萨拉戈萨的球员们绝望地发现，不论他们多么努力的向对方的球门发起冲击，该死的意大利人都会将他们的传球断下来，并顺势打出一波极有威胁的反击。

　　而佛罗伦萨这边则是越踢越有信心，他们发现，今晚决赛的这个对手，甚至还不如国内联赛的拉齐奥有威胁……

　　胜负的天平，正在朝佛罗伦萨的方向倾斜。


第147章 决战巴黎（下）

　　丢球之后的萨拉戈萨球员没有就这样认输，毕竟比赛还有八十多分钟呢，他们还有足够的时间去扳平，乃至反超比分。

　　但是等重新开球之后，萨拉戈萨的球员们发现自己的进攻仍然难以击穿佛罗伦萨的防线。

　　佛罗伦萨的四名中场中，克里帕和迪比亚吉奥的防守都是相当的凶悍，埃芬博格和德约卡夫两人在防守上的功力也是不俗，中场防守的厚度可要比不重视这方面的西班牙人强多了，而这种防守和跑动能力超强的中场正是西班牙球队的软肋。

　　毕竟，在西甲赛场上从来没有出现过这种防守能力超强的中场，热情奔放的西班牙斗牛士把大多数精力花在了华丽的进攻上。

　　像佛罗伦萨这种绵密的防守，没有参加过几次欧战的萨拉戈萨球员很少见识过，有的人甚至都是第一次遇到这种程度的防守。

　　积极的跑动、大量的身体接触、凶狠的犯规……这一切，都让偏执的追求进攻的西班牙人相当的不适应。

　　于是，接下来的比赛，完完全全就是重复着佛罗伦萨第一个进球的节奏——萨拉戈萨进攻，皮球被抢断，佛罗伦萨打反击……

　　……

　　比赛进行到了第二十一分钟，萨拉戈萨又一次从中路尝试短传渗透的时候，但是满场飞奔的克里帕半路上铲到了阿拉贡的传球，皮球蹦蹦跳跳的到了不远处的埃芬博格脚下，得到球权的佛罗伦萨又一次发动了反击！

　　埃芬博格抬头看了一眼前面德约卡夫的位置，直接搓出了一记过顶长传！

　　但是很可惜，佛罗伦萨的这一次反击被萨拉戈萨中场波耶特抢先截了下来。这一次进攻中波耶特慢了一步，没有跟着队友一起冲到佛罗伦萨的半场中，而是刚好站在本队后卫线前面，因此当他看到皮球朝着本方后场飞过来的时候，依靠着自己的身高优势，及时打断了佛罗伦萨的这一次反击。

　　波耶特本场比赛踢的很是郁闷，身为萨拉戈萨在场上四名中场中的唯一一位在身体素质上和佛罗伦萨球员不相上下的他，本来想让佛罗伦萨的球员们认识到他的厉害，但是没有想到佛罗伦萨根本就不从中路进攻，一味的朝着卡福那个点穷追猛打，然后再从那里切入禁区，或传或射。

　　“切，该死的意大利佬。”波耶特心中暗骂，身为萨拉戈萨场上的组织核心，面对佛罗伦萨的防守阵线，也有一种这种无处下嘴的感觉，“既然这样，那就只好等到中场休息的时候等教练来改变战术了……”

　　于是，在波耶特的组织和指挥下，萨拉戈萨开始慢慢的回撤，在自己的半场里打起了控制球，偶尔向佛罗伦萨的半场试探几次，发现无机可乘之后又迅速龟缩到自己的半场中玩起了传球练习。

　　“我勒个去，这不是后来的巴萨最喜欢玩的招数吗？”庄明歌刚一看到萨拉戈萨在自己的后场开始玩起传球的时候吓了一大跳，还以为有哪个巴萨球迷穿越到萨拉戈萨了呢。

　　后来庄明歌仔细看了一阵之后才发现，萨拉戈萨采取这种战术完全是一种消极比赛的态度，而不是打算不断地利用传球来扯开佛罗伦萨的防线从而扳平比分，这才彻底的放下心来，继续观看比赛。

　　就这样，上半场剩下来的二十多分钟时间很快就在双方的僵持中度过了。

　　“真是一场令人乏味的比赛，萨拉戈萨在被佛罗伦萨人打了好几次反击之后害怕再度失球，利用自己的技术优势在本方半场玩起了传球演练，不好压上到对方半场里抢皮球的佛罗伦萨只好看着自己的对手将上半场的是将消耗殆尽。”天空电视台的解说员也觉得萨拉戈萨做得实在不地道，别玩了你们现在的比分还落后着呢！就算你们再能控球，不赶紧破门得分的话最后获得冠军的还是人家佛罗伦萨啊！

　　“萨拉戈萨开场的战术证明了他们的战术对佛罗伦萨无效，反倒有很大可能会被对手接二连三的反击打得彻底崩溃，从这个角度说，身为萨拉戈萨中场核心的波耶特的做法并没有什么错误。”身为嘉宾的米歇尔·劳德鲁普此刻反倒是为萨拉戈萨“消极比赛”的举动开脱，“我们现在就看双方的主教练在中场休息的时候会对球队的战术做出什么变化吧！毕竟，一个球的优势是最不保险的，一个搞不好很容易就会被对手翻盘。”

　　“米歇尔，如果你是萨拉戈萨的主教练，你会做出什么样的战术调整？”

　　“嗯，我想我会让波耶特更多地前插，利用他的远射冲击佛罗伦萨的球门，让埃斯奈德在佛罗伦萨的后卫线上游走寻觅机会，还有最重要的一点，解放卡福。”

　　“卡福，就是萨拉戈萨的那个水货右后卫？”

　　“没错，但他可不是水货，他发挥不好更多的是因为萨拉戈萨的主教练对他的定位出了错误，他的才华在进攻上，而不是防守。”

　　……

　　下半场一开始，开球的佛罗伦萨就在球场里佛罗伦萨球迷的呐喊声中展开了抢攻试图扩大比分，而经过了一番调整的萨拉戈萨也放弃了上半场那种消极的战术，勇敢的和佛罗伦萨在中场就展开了缠斗。

　　“萨拉戈萨想要压上来进攻，固然可以让佛罗伦萨后防线的压力增大，可是他们自己的后防线身后的空间也会变得更大……现在就要看是哪一方能率先打进本场比萨的第二个进球了，如果是萨拉戈萨，那么比赛还有一些悬念；如果是佛罗伦萨的话，那么比赛可以到此为止了。”经验丰富的天空电视台解说员对场上的局势做出了如下判断。

　　他的判断，并没有什么错误。

　　在佛罗伦萨的第一次进攻被萨拉戈萨成功地防守住之后，萨拉戈萨立即展开了反攻，波耶特和纳伊姆在右路连续打出精彩的传切配合，佛罗伦萨全队则开始回收防守！

　　维克托·费尔南德斯站在场边，面色凝重。中场休息的时候他选择了让波耶特更多地直接参与进攻，用这种方式来压制佛罗伦萨，这种战术虽然冒险，可是对于落后一球的萨拉戈萨来说却是最有可能扳平比分的一种战术了，毕竟球队的主力射手埃斯奈德上半场已经完全淹没在了佛罗伦萨的“森林”中（埃斯奈德的身高只有165cm）。

　　埃芬博格和克里帕的及时回撤让佛罗伦萨在禁区前沿守得很稳，萨拉戈萨在经过几番的传递之后，看到没有太好的办法，只好将球传给了纳伊姆，希望能够通过他的边路突破来创造机会。

　　结果……即将30岁的纳伊姆再一次被兰纳断下了皮球！

　　后场露出了大片空当的萨拉戈萨这一次再也没能阻止佛罗伦萨的反击，两三脚传递之后，皮球被菲利普·因扎吉推进了空门，给他助攻的是巴蒂斯图塔。

　　“阿根廷战神的带球将塞德伦吸引出了小禁区，随后巴蒂无私的传球帮助佛罗伦萨扩大了领先优势！二比零！我现在可以断言，本赛季优胜者杯的冠军将会是来自意大利的佛罗伦萨！萨拉戈萨在他们面前毫无还手之力！”


第148章 冠军时刻！

　　“在本赛季的意甲联赛中，作为巴蒂斯图塔的搭档，菲利普·因扎吉一共打进了十三个联赛进球，对一名年仅二十二岁的年轻前锋来说这已经是相当出色的成绩了。现在因扎吉在意大利国内也算是小有名气的新星，今天晚上在优胜者杯决赛的这个进球，足以让因扎吉的名气再上升一个台阶！”

　　这就是比赛关注度对球员名气的影响了，在一般的比赛中就算你发挥得再好，也不一定有多大的名气，但是如果你在一场万众瞩目的比赛中进了一个球，那么你的名气就会呈几何级数上升——就像1990年世界杯的斯基拉奇，本来名气仅局限于意大利国内的他在全球关注的意大利世界杯上大放异彩，直接让他成为了家喻户晓的球星。

　　虽然优胜者杯决赛的吸引力和知名度没有世界杯那么大，但是因扎吉的知名度在赛后还是会上升不少的。

　　在打进对手两个球之后，佛罗伦萨球员的比赛心态变得更加的放松，同时在下半场开始之后立即就扩大了比分更是让他们开始自信心爆棚，使得佛罗伦萨在中场的逼抢更加的凶狠，对于拉涅利布置的战术执行得更加坚决！

　　还没有完全认输的萨拉戈萨试图扳回被动的局面，然而佛罗伦萨的强大中场优势让他们无法顺利的通过中场组织起有效的进攻，要是放弃短传直接变成长传进攻的话，身材矮小的埃斯奈德在头球上肯定争不过费拉拉和菲利卡诺，同时佛罗伦萨对于本方禁区保护得相当好使得萨拉戈萨的两名前锋无法利用跑位获得射门的机会，因此萨拉戈萨只能选择在中场和佛罗伦萨硬拼，希望能够拼出一个机会。

　　但是在二十分钟之后，佛罗伦萨人用本场比赛的第三个进球彻底粉碎了萨拉戈萨球员们争取冠军的希望。

　　埃芬博格在中场送出精妙的直传，德约卡夫和因扎吉的跑动吸引了萨拉戈萨后卫的注意力，巴蒂斯图塔在接球之后顺势突入禁区，面对匆忙出击的萨拉戈萨门将，在距离球门十二码处用右脚轻推远角破门得分，三比零，佛罗伦萨进一步扩大了自己的领先优势！

　　这个时候，萨拉戈萨的球员们已经开始着急了，落后三个球，这还让人怎么踢！

　　结果，他们一着急，进攻的力度更加猛烈，而萨拉戈萨的后场露出的空当也变得更大。

　　于是，在第三个进球之后仅仅过去了八分钟，萨拉戈萨在中场又一次出现了传球失误，皮球被迪比亚吉奥中途断了下来，德约卡夫接球之后带球突破，一直突破到了禁区前沿才选择了横传，跟上的埃芬博格接球之后顺势起脚远射，再度攻破了塞德伦的十指关，佛罗伦萨以四比零遥遥领先！

　　“在四球落后的情况下，我们看到萨拉戈萨的球员们已经完全失去了斗志，几乎不可能再对佛罗伦萨造成任何的威胁！恭喜佛罗伦萨！他们在决赛中用一场大胜赢得了本赛季优胜者杯的冠军！”

　　在大局已定的情况下，拉涅利开始换人了，他先后换下了场上的三名外援，让这三位球员单独享受球迷们的喝彩声。

　　而巴蒂等人被换下之后，也没有返回更衣室，而是和替补球员们一起坐在替补席上，等待着比赛结束。

　　换下了三名外援之后，佛罗伦萨的进攻力度减弱了不少，但是坐在看台上的佛罗伦萨球迷们现在也不着急什么了，他们开始在看台上自发的组织起了庆祝活动，不是在那里集体高唱佛罗伦萨的队歌，就是齐声高喊佛罗伦萨球员的名字。

　　而四比零的比分彻底击垮了萨拉戈萨，场上的萨拉戈萨球员彻底放弃了抵抗。西班牙球队几乎是垂头丧气的踢完了剩下的比赛。

　　主裁判默克也很识趣，象征性的给了一分钟的补时之后，还没到半分钟就吹响了全场比赛结束的哨音。而接下来的时间，则是属于佛罗伦萨的，这是属于佛罗伦萨的欢庆时刻！

　　这时，在替补席上的佛罗伦萨球员们再也按捺不住自己激动的心情，全都冲到了球场上，而场上的队友一起庆祝这座冠军奖杯。

　　坐在看台上的小皮尔洛看着在场上疯狂庆祝的一线队的老大哥们，心中满是羡慕，他也希望自己能够通过努力，早日进入一线队中，为球队争取更多的荣誉……

　　包厢里的庄明歌看看因扎吉在场上四处乱窜，一会儿拥抱一下埃芬博格，一会儿又去找他的好哥们儿维埃里庆祝；巴蒂斯图塔和德约卡夫、费拉拉等人则一起跑到了佛罗伦萨球迷聚集的看台，向球迷鼓掌致意，和支持自己的球迷们一起欢庆这个冠军。

　　另一边萨拉戈萨的球员就比较痛苦了，他们一脸沮丧的坐在球场上，一副茫然的样子和狂喜中的佛罗伦萨球员形成了鲜明的对比。毕竟这场比赛佛罗伦萨的胜利来得实在是太容易了，萨拉戈萨几乎是毫无还手之力就被他们给拿下，这对于萨拉戈萨的球员来说，不能不算是一个沉重的打击。

　　拉涅利则在和对方的主教练握手致意之后，在随队而来的卡特医生的催促下，将在场上疯狂庆祝的佛罗伦萨球员一个一个全都抓回了更衣室中，毕竟刚刚进行了激烈运动，就这么出了一身大汗的球员们到处疯跑，哪怕现在已经是5月中旬，也难保不会着凉感冒。

　　当洗完澡换完装备的佛罗伦萨球员重新出现在球场上的时候，一个简易的领奖台已经由球场的工作人员布置好了，领奖台上站着的是欧足联主席约翰松，这一次由他来为萨拉戈萨和佛罗伦萨的球员们颁发奖牌。

　　身为队长的巴蒂斯图塔从约翰松主席的手中接过了冠军奖杯，在所有人的瞩目中，将奖杯高高地举起！

　　这一刻，佛罗伦萨人又一次站到了欧洲冠军的领奖台上！


第149章 最后一个目标！

　　颁奖仪式结束后，庄明歌走进了佛罗伦萨所在的更衣室，结果他刚一进去，就被一群开香槟庆祝的球员给喷了个满脸花。

　　“老，老板……”佛罗伦萨的球员们全都傻眼了，谁能想到自己的老板竟然会在这个时候跑到更衣室里？

　　“咳……克里斯蒂安（维埃里），你小子别往后面躲，你当我不知道刚才喷了我一瓶香槟的人是你吗？”庄明歌掏出一块手帕将脸上的酒液擦去，说道。

　　“呵，呵呵……老板我知道错了。”大马猴一般的维埃里不好意思的从更衣室的角落中钻了出来，讪讪地说道，“我还以为是教练他……”

　　话还没有说完，维埃里同学就被迪比亚吉奥和埃芬博格两人打晕拖走了，两人在心中暗骂：这个老实家伙，怎么什么都往外说！

　　庄明歌也十分配合的当作什么都没有看到：“好了，小伙子们！我这次过来不是来扫你们的兴，只是想询问一下你们的意见！你们是想直接回到佛罗伦萨继续庆祝？还是想在美丽的巴黎休息一个晚上，然后乘坐明天早班的飞机回去？”

　　庄明歌的话让更衣室里的球员们直接愣住了，还是见多识广的埃芬博格第一个反应过来，问道：“老板，您的意思是我们今天晚上可以直接飞回佛罗伦萨？不过这个时候有这趟航班吗？”

　　庄明歌诡异的笑了一下，给出了自己的答案：“别忘了，你们的主席先生我还算是有一些资本的，所以我已经提前包下了一架飞往佛罗伦萨的专机。只要你们愿意，我想我们随时都可以飞回佛罗伦萨！”

　　“哇哦～”不少佛罗伦萨球员都吹起了口哨，他们听埃芬博格讲过他本人在拜仁慕尼黑效力时的事情，这种待遇就连那家德甲豪门都不会有呢！

　　因此，都在得知可以乘专机飞回佛罗伦萨的球员们没有丝毫的犹豫，大声喊出了他们的答案：“老板，这还用说吗？当然是现在就回去！回佛罗伦萨，回弗兰基球场继续庆祝！”

　　于是，一群人穿好衣服，嗷嗷叫着走上了开往机场的大巴（主教练拉涅利差一点没赶上车），直奔戴高乐机场而去。

　　“大家，本赛季能够拿到联赛和优胜者杯的双冠王，我感到非常高兴。我希望这标志着我们佛罗伦萨的重新崛起，而不仅仅只是昙花一现。”飞机起飞之后，庄明歌解开了安全带站在过道上，面对着众多球员，侃侃而谈，“现在本赛季俱乐部的目标已经实现了，但我个人还有一个小小的目标，不知道各位能不能帮我这个小忙？”

　　“老板，你就直说吧，要我们做什么？我们肯定会答应的就是了！”急于“戴罪立功”的维埃里第一个跳了出来表示忠心。

　　“是啊，老板，只要是能做到的，我们肯定会帮你这个忙的。”佛罗伦萨的其他人也在这个时候纷纷表态。

　　“同志们，我们的队长加布里埃尔已经打进了27个联赛进球，而现在意甲联赛还剩下三轮，我希望大家能够齐心协力，帮助他打破意甲金靴的30球大关！”

　　这个时候就可以看出巴蒂斯图塔在球队里的人缘确实非常不错，佛罗伦萨的牲口们表示这个忙他们帮定了，埃芬博格甚至还半开玩笑地取笑庄明歌太小题大做：“老板你也太小看我们了，就算你今天不说我们本来也打算帮加布他刷一下进球数据的。”

　　看到正事都已经说完，庄明歌拿起对讲机吩咐道：“现在把东西拿上来吧。”

　　不一会儿，一辆精心点缀的蛋糕车被一位同样打扮得花枝招展的空姐，缓缓的推了出来。

　　优胜者杯夺冠之后，庄明歌就通知机场附近的一家蛋糕店制作了一座具有象征意义的庆功蛋糕，准备在飞机上和大家共同分享，让在场的所有人都分享到夺冠的喜悦和快乐。

　　“加布里埃尔，你是球队的队长，这蛋糕当然是由你来切！”面对一双双饿狼一般的凶残眼神，庄明歌觉得自己的处境有些不妙，眼神一转，提出了一个建议。

　　然而，对于这个听起来很不错的提议，作为当事人的巴蒂斯图塔，毫不犹豫的拒绝了自己老板的建议：

　　“老板，我认为这块蛋糕不应该由我来切。”巴蒂的话一出口，喧闹的机舱一下就安静了下来，大家向看看自己的队长究竟为什么会拒绝老板的好意。

　　“这是我来到佛罗伦萨之后获得的第一个优胜者杯冠军，在座的经历过93年佛罗伦萨降级的人只有我和斯特凡，没有谁比我俩更清楚这座奖杯、还有本赛季联赛冠军的来之不易。而这些冠军，都是在我们的老板，安东尼奥主席上任之后获得的！所以，我觉得这块象征着荣誉的蛋糕，应该由我们的主席先生，亲自来切第一刀！”

　　几秒钟过后，机舱里响起了雷鸣般的掌声。

　　“没错，队长说得太对了！”

　　“我支持加布里埃尔的提议！”

　　庄明歌对众人的举动非常感动，没有做什么矫情的推辞，从卡琳那里接过刀具，对准面前的蛋糕，稳稳地切了下去。

　　“这份是你的，加布里埃尔，先给你来块最大的……你们都不要抢！一个一个来！真是的，怎么都把这个当作夜宵了……”

　　“老板，我们可不像你，你是在包厢里看了一场比赛，我们可是实打实的在场上跑了整整九十分钟啊！”埃芬博格的话引起了其他球员的共鸣。

　　“就是啊老板，我们什么都没吃就被你骗到了飞机上，这会儿正饿着呢。”

　　“蛋糕买来不就是要吃的嘛，老板那块大的留给我！”

　　“弗朗西斯科（托尔多）去你的，场上的首发球员里面就你最闲，你还好意思跟我们强晚饭吃？”

　　“你怎么不说马特奥（瓜达尔本），这家伙的蛋糕就比队长的小！”

　　在球员们的打闹中，两个小时的飞行时间不知不觉就过去了，当球员们擦拭掉嘴角边最后一抹奶油的时候，飞机已经准备在佛罗伦萨降落了。

　　1995年5月17日的晚上，佛罗伦萨夺得了俱乐部历史上的第二座欧洲优胜者杯，而搭载着这些夺冠功臣的专机，也在当天晚上平稳地降落在了佛罗伦萨机场。

　　俱乐部这边前来机场迎接的是以总经理安东尼奥尼为首的一大票工作人员，毕竟这个周末还有一场意甲联赛。既然球员们已经答应了庄明歌要帮助巴蒂冲击30球大关，因此在下飞机之后也没闹出什么幺蛾子，坐到俱乐部事先安排好的车子里离开了机场回家休息。


第150章 打破魔咒

　　5月21日，意甲第32轮，佛罗伦萨坐镇主场迎战都灵队。

　　对于这场比赛的结果，比赛双方都并不在意，因为佛罗伦萨已经确定夺冠，而都灵队在上一轮战平了克雷莫纳之后领先倒数第四名十分之多，没有了从意甲降级的危险，所以在这场比赛中，双方打得相当的开放，球员们把精力和激情都释放到了进攻当中，将这一场比赛打造成了一场热热闹闹的进球大餐……

　　都灵队在上半场表现得相当出色，他们的两名前锋西伦齐和里兹特里在上半场前二十分钟连进两球帮助客队取得了领先优势，而还没有从优胜者杯决赛中恢复过来的佛罗伦萨在第三十九分钟才由巴蒂斯图塔扳回一城，最终以一比二结束上半场的比赛。

　　下半场，状态有所回升的佛罗伦萨展开了反击，虽说本场比赛的宗旨是全队都要为巴蒂做球，但是真的有更好的进球机会的时候，巴蒂还是果断的将球交给位置更好的队友：第六十四分钟，菲利普·因扎吉接到巴蒂的传球之后扳平比分；第六十七分钟因扎吉投桃报李，以及轻巧的传中帮助巴蒂在本场比赛中梅开二度。

　　第七十二分钟，佛罗伦萨获得一个距球门25米的前场定位球，巴蒂斯图塔操刀命中，完成了帽子戏法，同时成功地将自己的联赛进球数刷到了30粒！

　　第八十分钟，替补德约卡夫上场的小将皮尔洛送出妙传，克里帕单刀赴会打进了佛罗伦萨在本场比赛中的第五个进球；第八十八分钟，兰纳助攻之后的传中让替补巴蒂出场的维埃里也有了斩获；终场之前，都灵后卫福西利用一个角球机会头球得分，将比分最终锁定在了惊人的六比三上！

　　本场比赛结束之后，佛罗伦萨的所有目标均已宣告达成，巴蒂斯图塔打破三十六年来的意甲金靴“三十球魔咒”成为了众多意大利媒体竞相报道的消息，毕竟，一名前锋能够在号称最难进球的意甲联赛打进三十个进球，足以让他的名气上涨一个台阶！

　　单赛季三十个进球，要知道，这可是鲁梅尼格、克林斯曼、巴斯滕等一众天皇巨星都没能达到的高度啊！

　　在巴蒂斯图塔将自己在射手榜上的进球数据刷新到三十球之后，已经基本锁定了本赛季的意甲金靴，毕竟排名第二位的巴尔博只有二十一个联赛入球，除非这位巴蒂的同胞能够在最后两轮联赛打进九个球……

　　……

　　在与都灵队比赛结束后的下个周中，是94-95赛季的欧洲冠军杯决赛，比赛双方分别是意大利豪门AC米兰和来自荷兰的青年军阿贾克斯。经过了九十分钟的鏖战之后，AC米兰还是没能改变历史的轨迹，在比赛的第八十四分钟被替补上场的小将克鲁伊维特一剑封喉。

　　而荷兰小将也就此一夜成名，一时之间，他的名气甚至压过了原本是队中主力的利特曼宁等人。

　　但有谁能想到，这场欧冠决赛，竟然是克鲁伊维特职业生涯最巅峰时刻？

　　现在把话题拉回到佛罗伦萨身上，他们接下来还要对付本赛季的最后两个对手：正在为下赛季欧战名额奋斗的帕尔马和AC米兰，本来这两场比赛对于佛罗伦萨来说是一段非常困难的赛程，但是由于球队的提前夺冠，是的这原本看上去最困难的最后两轮联赛，对于现在的佛罗伦萨来说，反倒成了走过场……

　　球迷们也不在乎最后两场比赛的胜负，一线队的球员们也没有什么奋斗的目标，主教练拉涅利在这个时候也非常通情达理的在最后两轮联赛中派出了以年轻球员和替补组成的首发阵容。

　　结果当然没有出人意料，全替补阵容的佛罗伦萨在塔尔迪尼球场被帕尔马队送了一个三比零；最后一轮回到主场面对AC米兰的比赛也最终以一比二告负，值得一提的是，在这场比赛中，因病休养一年多的福图纳托在比赛进行到第八十分钟的时候替补出场，并送出了一次助攻，而他的出场得到了不少佛罗伦萨球迷们的欢呼。

　　同AC米兰的比赛结束之后，弗兰基球场的中央迅速搭建起了一座领奖台，准备接下来的颁奖仪式，佛罗伦萨的球迷们并没有因为之前夺得了优胜者杯而对球队这次的联赛夺冠失庆祝的热情，虽然这不是佛罗伦萨队史的第一座意甲冠军，可是对于严重缺乏荣誉的佛罗伦萨来说，每一个冠军奖杯都值得球迷们用着最高的热情去对待！

　　庄明歌坐在包厢中，看着巴蒂斯图塔作为球队代表，上台和意大利足协主席佩罗握手，并从后者的手中接过了联赛冠军的奖杯。

　　接着，巴蒂和埃芬博格一人拿着奖杯的一边，一起用力地将奖杯举过了头顶，全场的佛罗伦萨球迷立即爆发出了巨大的欢呼声，齐声庆祝着佛罗伦萨历史上的第三个意甲联赛冠军！

　　同时，佛罗伦萨还创造了一个不小的奇迹，那就是他们是以联赛升班马的身份夺取了本赛季的意甲冠军！

　　虽然佛罗伦萨的“升班马”名号只不过是一层外衣，单从牌面上看，佛罗伦萨的实力上甚至都不比尤文图斯逊色多少，但是球迷们可不管这些，他们看到的只是一支球队以升班马的身份夺取了联赛冠军的奇迹！

　　没有什么比奇迹具有更快的传播速度了，在人们的口口相传和各路媒体的大力渲染之下，佛罗伦萨的名字开始为更多的人所熟知……

　　94-95赛季意甲联赛全部结束，佛罗伦萨以二十五胜两平七负的成绩获得了本赛季意甲联赛的冠军！他们的积分达到了七十七分，领先了领先第二名尤文图斯队九分，时隔二十六年重新夺得了意甲冠军奖杯！同时佛罗伦萨还获得了参加下赛季欧洲冠军杯的资格（在97年欧冠改制之前，冠军杯只允许各国的联赛冠军和上赛季的卫冕冠军参赛）。

　　尤文图斯以六十八分排名联赛第二，拉齐奥以六十三分排名联赛第三，帕尔马以六十分排名第四，之前完成意甲三连冠的AC米兰本赛季仅以五十七分的成绩位居第五，由于帕尔马在意大利杯决赛上均战胜了尤文图斯，但是在联盟杯决赛中却输给了斑马军团。因此根据欧足联的规定，作为联盟杯卫冕冠军的尤文图斯将自动获得一个名额参加下个赛季的欧洲联盟杯的比赛，这样多，出来的一个联盟杯名额则由第五位的AC米兰递补，红黑军团幸运的获得了一个欧战名额。

　　直接降级的三支球队分别是福贾、雷吉亚纳和布雷西亚，这三支球队的降级都没有什么好让人吃惊的，不过接下来意大利老牌球会热那亚在保级附加赛中意外失手最终不幸降级则让很多球迷都为之吃惊，这支老牌劲旅的降级意味着下个赛季的意甲将看不到著名的“灯塔德比”了。

　　射手榜上，巴蒂斯图塔以三十个进球获得了本赛季的意甲金靴，除去几场没能参加的比赛，阿根廷人本赛季在联赛的进球率甚至超过了单场一球。

　　巴蒂的同胞巴尔博以二十二个联赛进球获得了意甲银靴，帕尔马的佐拉和都灵射手里兹特利以十九球在射手榜上并列第三名，再往后则是马可·西蒙尼、维亚利、拉瓦内利、西格诺里等名将。

　　94-95赛季的意甲联赛终于拉上了大幕，这个赛季对于刚刚重返意甲的佛罗伦萨来说，无疑是成功的，球队在本赛季获得了两座冠军奖杯。庄明歌接下来要做的，就是继续努力，用更多的冠军来铸就佛罗伦萨豪门的底蕴！


第151章 庆典

　　在弗兰基球场捧起意甲冠军奖杯之后，佛罗伦萨的这个赛季还没有结束。

　　第二天早上，佛罗伦萨官方宣布了一个消息，俱乐部将于六月六日，也就是两天之后，在弗兰基球场召开一个盛大的庆祝仪式。

　　对于要推迟两天才能享受假期，佛罗伦萨的球员们对此并没有什么意见，毕竟这个赛季对于他们中的大部分人来说是相当辉煌的，这种兴奋的感觉足以让他们忘记疲劳和不满。

　　更何况，只需要再坚持两天罢了，一个赛季的比赛都坚持下来了，球员们也不会也不在乎这么两天时间。

　　两天后的弗兰基球场中，一万多名购买了本赛季佛罗伦萨套票的球迷坐在看台上，这些最铁杆的佛罗伦萨球迷可以免费入场参与这一次庆祝。

　　当然，没有购买套票的球迷要是也想入场观看，就需要交纳一定的费用了：当然，这个数目是由球迷自己决定的，比如你看了五年佛罗伦萨的比赛，就收你五里拉，他看了二十年，就收他二十里拉。

　　这样的“收费标准”，导致球迷们在缴费的时候出现了一个奇怪的现象，那就是很多球迷都为自己缴纳了比别人更多的“入场费”而引以为豪，连那些本来可以“免费”入场的套票持有者，也纷纷加入了缴费的行列中。到了最后，那些一开始贪图小便宜，只交了一里拉入场费的球迷，在周围群众的集体鄙视下，羞愧得快要没脸见人了。

　　……

　　今天，可容纳47000名观众的弗兰基球场座无虚席，场地中央搭建起了一座高台，在最显眼的位置摆放着两座银光闪闪的奖杯——欧洲优胜者杯和意甲联赛冠军的奖杯！

　　“女士们先生们，欢迎光临弗兰基球场，在这个激动人心的夜晚，让我们一起度过这个不眠之夜！”这时，球场里响起了球场播音员的声音，“现在，让我们一起高喊为我们带来两座冠军的英雄们的名字！”

　　在四万多名现场观众的齐声呐喊下，佛罗伦萨球员陆续从球员通道中跑到了场上。

　　虽然这样的出场方式球员们不会从中得到什么利益，但是却可以让球员们的荣誉感膨膨胀到极致……

　　在主持人的引导下，佛罗伦萨的球员们挨个走到高台上表达自己的兴奋之情，绝大多数球员都是在表示自己现在有多么兴奋。

　　当福图纳托走到麦克风前的时候，现场的观众先是安静了一下，然后发出了热烈的掌声，虽然福图纳托本赛季仅仅为佛罗伦萨出场了十分钟的时间，但是也不能否认，这位意大利的“前”新星是紫百合的一员！

　　“……我很遗憾，因为白血病，我不幸地错过了这个对于佛罗伦萨来说，堪称伟大的一个赛季。但是，在下个赛季，我将会和我的队友们并肩作战，为佛罗伦萨取得更好的成绩！”

　　福图纳托的话不多，然而他的话，却依然引起了佛罗伦萨球迷们巨大的欢呼声——下赛季取得更好的成绩吗？那可就是欧洲冠军杯了啊！佛罗伦萨在历史上还从来没有拿过冠军杯呢！

　　福图纳托下台之后，上台发表感想的球员只剩下最后一人，很自然的，作为佛罗伦萨的队长，巴蒂斯图塔作为最后一人登上了台面。

　　“大家晚上好，很高兴能有这样一个机会，和各位佛罗伦萨的支持者们一起来庆祝球队在本赛季获得的荣誉。这是我效力佛罗伦萨五年来，最高兴的一天。”

　　现场的观众开始安静下来，静静地听着巴蒂的演讲。

　　“1991年，当我第一次踏上佛罗伦萨这片土地的时候，我就被它的魅力所吸引，那时才22岁的我希望能够想我的前辈马拉多纳那样，带领佛罗伦萨走向巅峰，但是很遗憾，那个赛季，我们仅仅位列联赛第十二名。”

　　“接下来的一年，是我们所有心怀佛罗伦萨的人最不堪回首的一年，我们辜负了球迷们对我们期望，居然在赛季结束的时候降入了乙级。”

　　巴蒂说到这里时，很多佛罗伦萨的球迷都有些泪流满面，主持人只好走到前台活跃一下现场的气氛，总算是把气氛调整了回来。

　　“但是，在我们的新主席到来之后，一切都变了，在他的带领下，我们仅用了一年时间就回到了意甲联赛，并获得了意大利杯冠军；而在今年，在主席先生的大力投资下，佛罗伦萨更是夺得了联赛和优胜者杯的双冠王！所以，今天我要在这里，感谢我们可敬的主席先生，正是他不计回报的投入，才让佛罗伦萨重新站在了欧洲足坛的巅峰！”

　　短暂的寂静之后，弗兰基球场中爆发出了雷鸣般的掌声。

　　……

　　1994-95赛季已经落下了帷幕，在这个赛季的欧洲赛场，意甲球队可以说是最大的赢家，新科意甲冠军佛罗伦萨获得了欧洲优胜者杯冠军加冕双冠王；AC米兰尽管在最后时刻被克鲁伊维特绝杀同时卫冕冠军杯的机会，但是他们也杀进了最后的决赛；至于欧洲联盟杯的决赛更是被尤文图斯和帕尔马变成了意甲内战，意甲联赛“世界第一联赛”的称号可以说是名不虚传。

　　既然赛季已经结束，那么球员们自然也就可以去享受一年当中难得的假期，来恢复他们一年来积攒下来的各种疲劳和伤病。而各家俱乐部则需要根据球队在一年来的表现进行总结，并确定在接下来的夏季转会期中的引援目标，还有将在球队派不上用场的球员处理掉。

　　庄明歌这个时候自然也在自己的办公室里处理这些事情。

　　“巴乔已经确定在夏天加盟，五名前锋的配置虽然略显臃肿，但是考虑到球队下赛季要参加欧洲冠军杯的比赛，也应该多配置一名前锋以防万一。”庄明歌看着手中的一线队球员名单，心想，“前腰方面，必须要给德约卡夫找一个可靠的替补了，科里尼和埃芬博格在突破分球方面还是差了不少，或许可以让巴乔回撤来打前腰，但是他那伤痕累累的双腿也玩不起突破这种高难度动作了。”

　　至于中场的其他位置，庄明歌都不想做什么大的手术，毕竟现在球队里气氛不错，也没有人想走，配置也想到的合理，没有必要去做什么改动。

　　而后卫线上，弗朗奇尼和帕里都要作为巴乔转会的一部分前往尤文图斯，这样在边后卫的位置上，佛罗伦萨的一线队就只剩下兰纳和比林德利两名主力，因此在边后卫的位置上佛罗伦萨需要引进新人。

　　左后卫还好说，福图纳托的存在有效的弥补了弗朗奇尼离开的空缺，而右后卫方面，庄明歌也有了打算。

　　至于中后卫，费拉拉、菲利卡诺、维尔乔沃德、内斯塔的中卫配置绝对是世界顶级的了……

　　也就是说，如果没有意外的话，今年夏天，佛罗伦萨只需要引进一名前腰和一名右边后卫就可以了。


第152章 葡萄牙之行（上）

　　“东尼，最近你可是大出风头啊。”正当庄明歌为球队的夏季引援冥思苦想的时候，卡琳的声音飘进了他的耳朵中，“加布里埃尔的一番发自肺腑的演讲可是快让你成为佛罗伦萨全市最知名的人物了。”

　　“我说卡琳，你就不要在这里取笑我了好不？人怕出名猪怕壮啊，木秀于林风必摧之。现状可是不管我走到哪里都有佛罗伦萨的球迷冒出来找我讨要签名啊。”庄明歌愁眉苦脸地说道。

　　自从前两天的庆典上，巴蒂公开对庄明歌这位主席先生表达了感激之情之后，原本一直居于幕后的庄明歌迅速地被一群无良的意大利媒体拉到了前台，并对他执掌佛罗伦萨的两年的各项工作大加赞赏。

　　媒体的大肆宣传，使得庄明歌在意大利国内的知名度暴涨，现在也多多少少算是一个名人的他，想要和卡琳一起出去逛街，都不可能像从前那样自在了。

　　看到庄明歌苦恼的样子，卡琳也收起了调笑的心思，说起了正事：“呐，东尼，今年夏天的引援人选，你有什么打算吗？”

　　“刚才我考虑了一下，弗朗奇尼和帕里都要离开了，德约卡夫也需要一个可靠的替补，科里尼不能代替德约卡夫在球队中的作用，因此球队现在需要一名右边后卫和一名进攻型中场。”

　　“那你有看中什么球员吗？”庄明歌的“黄金眼”的传说在佛罗伦萨俱乐部内部悄悄地流传，毕竟这个老板自从两年前执掌佛罗伦萨的那一天起，他力主的引援就从来没有出现过“水货”，不论是帕里、弗朗奇尼等老将，还是科里尼、维埃里、因扎吉等默默无闻的年轻球员，在本赛季比赛中的表现都让俱乐部花在他们身上的转会费没有白费。

　　“詹卢卡·赞布罗塔，1977年2月19日出生，现在效力于意大利乙级联赛的科莫队，我认为他应该有能力担任右后卫位置上的主力替补。”

　　卡琳从办公室的电脑中调出了赞布罗塔的资料，仔细地看了一遍后，说道：“东尼，你确定你没有眼花吧？电脑上面显示赞布罗塔这名球员是一名右边前卫啊！”

　　“呵呵，我想让拉涅利教练把赞布罗塔改造成和迪利维奥相同类型的球员。”

　　“你是说，这个赞布罗塔有能力像尤文的迪利维奥那样，成为一名左右通吃的多面手？”卡琳眼睛一亮，问道，“如果真的像你说的那样，那可就太好了！”

　　因为如果球队中存在一名多面手的话，可以省去很多的麻烦，毕竟一支球队只能带上七名替补球员，有这样一个球场多面手，教练员在战术变化上就可以有更多的选择余地。

　　“不过，赞布罗塔本赛季在科莫只有过一次出场，恐怕在即战力上，要比现在的帕里差上不少。”

　　“这也是没有办法的事情啊，谁让现在还有外援出场名额的限制，同时上场的外援只能有三名。巴蒂、埃芬博格、德约卡夫三人的位置几乎不可动摇，所以右后卫的位置只能是本土球员。”庄明歌对此也感到很是郁闷，虽然自己的脑子里存有无数未来的球星，但是在这种限制之下，基本是不可能有什么作为的。

　　欧洲法院啊，你什么时候才能把判决书发下来啊……

　　“所以，你的意思是，另外一名替补中场，你准备去国外找了？”卡琳没有感觉到庄明歌的“郁闷”，而是从他的话中发现了另一层隐藏的“含义”。

　　（注：意甲联赛规定每支球队允许有5名外援，但是只能有三人同时上场）

　　“没错，现在是时候去引进这位球员了，我可是盯了他很久了呢。”庄明歌望着窗外，说道，“卡琳，去做一下准备，明天我们去里斯本一趟。”

　　“好的，东尼。”

　　……

　　第二天，庄明歌带着卡琳，乘坐着私人飞机（在俄罗斯别列佐夫斯基送的）来到了葡萄牙的首都——里斯本。

　　葡萄牙坐落在欧洲西南端，国土面积92000平方公里，人口仅有1000万，是一个地地道道的袖珍小国。

　　按照中国的规模计算，葡萄牙全国只有两个地方勉强称得上城市，一个是首都里斯本，人口80万；另一个是北方重镇波尔图，人口60万。

　　地处葡萄牙西南部，濒临大西洋的里斯本在500年前就是世界上最繁华的港口之一，如今也是一个繁华的南欧都市，一半以上的人口居住在里斯本市区周边的卫星城中，这使得只容纳了40万人的里斯本老城显得颇为静谧。

　　“柯里昂主席，我是本菲卡俱乐部的主席阿泽拉多，欢迎你来到美丽的里斯本。”走进本菲卡总部的大门，一个中年胖子走上前和庄明歌打着招呼。

　　这个胖子该不会就是后来被指控侵吞俱乐部资产结果锒铛入狱的那个阿泽拉多吧？庄明歌一边微笑着和对方握手致意，一边在心里吐槽。

　　如果那个贪污犯真的是这个胖子，那么这次的本菲卡之行，应该不会令人失望了呢。

　　在足够的金钱支持下，拿下一个贪财的主席，应该不成问题……

　　在阿泽拉多的引导下，庄明歌等人一同走进了事先布置好的会客室中。

　　“柯里昂主席，你们的来意我已经在电话里听说了。”阿泽拉多坐到沙发上，端着一杯热气腾腾的咖啡，说道，“关于鲁伊的转会，我们俱乐部原则上是可以接受的，鲁伊本人也愿意到一个更大的平台上去发展……现在的问题是，贵方准备为我们球队的中场核心开出多少转会费。”

　　鲁伊·科斯塔，葡萄牙黄金一代的代表人物，一代中场大师，就是庄明歌此行的目标。

　　历史上的科斯塔原本应该在上个赛季就加盟佛罗伦萨，但是由于庄明歌改变了埃芬博格的命运，而当时作为升班马的佛罗伦萨没有足够的资本可以说服科斯塔本人接受轮换球员的定位，这就导致这位葡萄牙中场大师没能如历史上的那样在94年的夏天加盟紫百合。但是奇迹出现了，其他球队似乎也一同无视了这位与菲戈齐名的葡萄牙中场，使得科斯塔又在本菲卡多停留了一年。

　　而现在，身为意甲和欧洲优胜者杯双冠王的佛罗伦萨，已经证明了球队有夺取荣誉的资本了，而渴望在更大的舞台上发挥自己才华的科斯塔，在冠军的诱惑下，应该不会介意作为一名轮换主力……

　　现在庄明歌的工作就是，用足够的转会费让阿泽拉多松口。毕竟刚才阿泽拉多话里的意思很简单，我们不介意卖出科斯塔，但是你们也要拿出足够的“诚意”。


第153章 葡萄牙之行（中）

　　“在科斯塔的转会费数额上，参考今年一月份转会到巴塞罗那的路易斯·菲戈的转会费数目，我们佛罗伦萨愿意为科斯塔支付相同数额的转会费，400万美元，一次性付清。”

　　“呵呵，柯里昂主席您可真会开玩笑，区区400万美元就想带走我们本菲卡的核心球星？”阿泽拉多皮笑肉不笑地说道，“咱们都是搞足球的，没必要兜什么圈子，你们都清楚，菲戈当时的转会费根本体现不出他实际的身价。如果菲戈不是因为被贵国足协禁止登陆意甲，他早就以高出这个不止一倍的价格加盟意甲联赛了。”

　　“那，阿泽拉多主席的意思是？”

　　“800万美元，一次性付清，这个价格绝对公道。”阿泽拉多眯缝着眼睛盯着庄明歌，笑得像一只老狐狸。

　　“800万太贵了，最多500万美元。”庄明歌被阿泽拉多笑眯眯的眼神盯得浑身发冷。

　　“我们不可能同意这份报价！柯里昂主席，你不要忘了，去年保罗·索萨加盟尤文图斯的时候的身家都达到了800万美元！”阿泽拉多有些生气又带着一些骄傲的语气地说道，“我们可是本菲卡啊！”

　　阿泽拉多的确有骄傲的资本，毕竟在博斯曼法案出台之前，欧洲各国联赛球队的实力还算比较平均，就算是欧洲小国的豪门球队，也不容轻视，君不见皇马就是被这些所谓的“小国球队”阻挡在冠军杯决赛门外30多年？

　　说起本菲卡，最让人印象深刻的就是它那夺得葡萄牙联赛冠军次数最多的身份了，同时它也是葡萄牙国内夺得欧冠次数最多的球队。在波尔图崛起之前，本菲卡在葡萄牙的地位就如同皇马之于西班牙。

　　此外，本菲卡最令人印象深刻的就是那个著名的“古特曼诅咒”了。

　　1962年率队在欧冠决赛中击败迪斯蒂法诺、普斯卡什等巨星领衔的皇家马德里，完成欧冠两连冠之后，时任本菲卡队主教练的古特曼向本菲卡董事会要求涨薪，但遭到董事会的拒绝。匈牙利教头一气之下宣布辞职，离队之前，他讲出了那道著名的“古特曼诅咒”：“从现在开始，100年之内，本菲卡再也夺不了欧洲冠军。”

　　谁也没想到，古特曼的赌气之言竟然真的一语成谶。自那以后，本菲卡总计有五次杀入欧洲冠军杯的决赛，一次闯入联盟杯决赛，居然全部宣告失利！

　　在六十年代，本菲卡五次闯入欧冠决赛，后三次分别成全了AC米兰，开创“大国际时代”的国际米兰和在慕尼黑空难10年后重新崛起的曼联。距离现在最近的一次是1990年的欧冠决赛，尽管赛前本菲卡传奇巨星尤西比奥特意跑到古特曼的墓前（匈牙利人于1981年去世）祈祷，但葡萄牙球队依然在决赛中不敌红黑军团遗憾落败。

　　在1983年，本菲卡杀入联盟杯决赛，最后也败给了来自比利时的安德莱赫特队。

　　如果真的是诅咒，那古特曼这个老头当时的怨念得有多么强大啊……

　　悲剧的本菲卡，庄明歌对此只能这么评价了。

　　“怎么样，柯里昂主席？800万美元，一次性付清，你们就可以去和科斯塔去商谈待遇问题了。”

　　果然，对付财迷主席还是要用金钱开道啊，庄明歌在心里感叹了一句。

　　“好吧，那就800万美元，一次性付清。”

　　阿泽拉多一听庄明歌同意了自己的要价，立刻换了另一副表情，眉开眼笑地说道：“成交！柯里昂主席，现在您可以去和鲁伊他去商谈个人待遇了，这是他的联系方式。”

　　有转会谈判都不会告知球员吗？阿泽拉多你迟早会为这种轻视球员的行为遭殃的，庄明歌心里冷笑着，从阿泽拉多手中接过了科斯塔的联系方式。

　　“喂？您好，请问你是鲁伊·科斯塔先生吗？我是佛罗伦萨俱乐部的主席安东尼奥·柯里昂，我们刚刚得到了本菲卡俱乐部的许可，现在打算和你商谈一下合同待遇问题……”

　　“你现在在丰沙尔度假是吧？那我们明天就在丰沙尔的皇宫酒店见面好了。”

　　……

　　第二天一早，庄明歌和卡琳乘飞机从里斯本飞抵葡萄牙马德拉自治州的首府——丰沙尔。

　　坐在丰沙尔市最豪华的皇宫酒店的大厅中，庄明歌一边喝着现榨的新鲜果汁，一边等待着鲁伊·科斯塔的到来。

　　如果说巴乔是一种忧郁美，巴蒂是一种激情美，齐达内是一种狂放美，那么，鲁伊在庄明歌的记忆中，就是古典美！

　　与其他个性十足的球星相比，他只是神色淡然地咀嚼着口香糖，闲庭信步一般游走于绿茵场上，球袜永远只穿到护腿板中间……

　　鲁伊·科斯塔的跑动是一种绝佳的韵律，如腾跃草原上小鹿的协调与轻捷。他不像国家队中另一位大名鼎鼎的队友菲戈那样喜欢和对手赛跑，也不像巴西人德尼尔森那样喜欢玩华而不实的踩单车。他的对于球场空间的把握堪称炉火纯青，时刻观察着球场上细微的变化，利用对手刹那间的疏忽送出一记记致命的传球。

　　他从不以华丽的过人作为自己的目标，他的工作是在球场上寻找传出致命一击的机会。

　　在庄明歌的记忆中，鲁伊·科斯塔最经典的一次助攻是在02-03赛季，AC米兰对皇家马德里的比赛中，葡萄牙人在比赛第40分钟用一脚惊世骇俗的60米的长传撕开了皇马的防守，助攻队友舍甫琴科打进了全场唯一入球。

　　这就是科斯塔在场上的工作，寻找并抓住每一次传出致命一击的机会。

　　这，就是鲁伊·科斯塔，一个天才中场，一个为艺术而生的中场。

　　从技战术的角度讲，引进科斯塔也可以为球队带来一种战术上的变化，因为，佛罗伦萨队中还存在着一位生活在越位线上的球员——因扎吉。

　　想一想吧，当因扎吉飘忽无常的跑动和鲁伊科斯塔妙到巅毫的传球配合到一起时，一个以抢点闻名的超级杀手，一个以妙传为已任的中场大师，因扎吉和鲁伊·科斯塔的组合足以让人们体会到什么叫相得益彰。

　　科斯塔——德约卡夫——因扎吉（巴乔）——巴蒂，这样的进攻组合足以摧毁任何一支球队的防线！


第154章 葡萄牙之行（下）

　　“卡琳，来尝一块带鱼吧，马德拉岛可是欧洲唯一产带鱼的地方呢。”

　　就在庄明歌和卡琳在皇宫酒店里享用这产自马德拉岛的新鲜带鱼的时候，鲁伊·科斯塔带着他的经纪人走进了酒店的大厅，然后就朝庄明歌的桌子走了过来。

　　双方寒暄了一下之后重新落座，开始就科斯塔在佛罗伦萨的待遇展开谈判。

　　谈判的进展出乎庄明歌预料的顺利，一万美元的周薪，签约五年，科斯塔既没有跟庄明歌讨价还价，也没有提出任何的附加条件就同意了这份合同，然后示意他的经纪人检查这份合同的具体细节。如果合同没有问题，那么只需要再过一小会儿葡萄牙人就可以在合同上签下自己的名字了。

　　“鲁伊，为什么你会这么快就答应我们佛罗伦萨的报价？”当科斯塔在合同上签下自己的名字之后，庄明歌终于提出了自己心中的疑惑。

　　“柯里昂先生，不，现在应该叫您老板了。”科斯塔苦涩的笑了笑，说道，“您作为意甲冠军队的主席，可以为了引进我这样一位还没有多少名气的年轻球员亲自跑到马德拉岛上，而阿泽拉多主席他直到卖掉我之后才打电话告诉我‘你被卖到佛罗伦萨了’，之前他甚至没有派任何一个人给我打过一通电话！”

　　庄明歌点了点头，表示自己了解了鲁伊·科斯塔的心情，虽然在博斯曼法案出现之前球员的地位都很低，在转会上也没有什么发言权，但是俱乐部在进行转会操作的时候也要通知当事人，这是对球员最起码的尊重。否则，就算是本菲卡自己培养的球星，恐怕在成名之后都很难会记得母队的好。

　　难怪在博斯曼法案之后，葡萄牙传统三大豪门当中就属本菲卡下滑的最快，祸根就是在这个时候埋下的啊……

　　……

　　马德拉群岛，位于葡萄牙本土西南方向的大西洋中，距离欧洲大陆有869公里。葡萄牙人从1420年就开始在岛上定居，时至今日，这里已经成为了一个欧洲相当著名的旅游城市。

　　因此，作为葡萄牙人的鲁伊·科斯塔自然要作为东道主，请自己的老板在马德拉岛上做客了。

　　“哈，干杯！能在葡萄的国度喝到这么爽口的葡萄酒，真是件美妙的事情……”庄明歌手里举着一杯葡萄酒，笑着说道。

　　夜晚的海滩上，庄明歌、卡琳、科斯塔等人聚在一起，享受着葡萄牙当地的美食——葡萄酒是在波尔图当地酿制然后直接空运过来的，虽然马德拉当地也产美酒，不过据科斯塔本人描述，马德拉酒在木桶中贮存了至少20年并在瓶中贮存了两年才可算是真正的美酒，现在市场上卖的很多都是非陈酿的勾兑酒，还不如喝现酿的波尔图酒。

　　“老板，我们葡萄牙可不光有美酒，这里还有马德拉的特制肉串，是用月桂树枝串起来的，老板你来尝尝。”

　　“这么长，起码得有一米了吧？”庄明歌看着科斯塔手中的烤肉串，吓了一跳。

　　“哈哈，老板你以前没有试过吧？波尔图的甜葡萄酒搭配这种肉串，简直就是人间极品啊！”

　　“是吗？那我一定要尝一下。”

　　月亮不知不觉间已经高悬在夜空中央，科斯塔和庄明歌等人喝得高兴，话语间也不再像刚开始那么拘束，话题也渐渐地转向两人共同的爱好——足球。

　　“安东尼奥，我们葡萄牙虽然在经济上赶不上欧盟的其他国家，但是在足球上，葡萄牙人绝对不输给任何一个欧洲强国！”喝得半醉的科斯塔如是说道。

　　“是，是啊，鲁伊，葡萄牙黄金一代的确不错，技术一流，配合默契……但是你们的国家队现在有一个非常大的缺点。”

　　“呃……能有缺点？”科斯塔打了一个酒嗝，有些不满。

　　“葡萄牙，没有前锋啊”庄明歌含含糊糊的说了一句，抱着酒瓶睡了过去，然而他的话，却让一边的科斯塔陷入了沉思。

　　没有前锋……吗？

　　葡萄牙黄金一代的顶尖球员中，中场有菲戈、科斯塔、保罗·索萨；后卫线上有若热·科斯塔和费尔南多·库托；就连门将位置都涌现了拜亚这样的顶级门神，但就是锋线上始终找不到一个可以把菲戈们送出的妙传转化成进球的顶级射手！

　　虽然黄金一代中也涌现了萨·平托和若热·平托两名前锋，但是这两位在葡萄牙联赛的单赛季进球数都超不过10个，更何况到国际大赛中呢？

　　谁能想到，曾经诞生了“黑豹”尤西比奥的国度，居然现在会为缺少一名顶级射手而发愁？

　　老板啊，你还真是一语中的啊。科斯塔摇头苦笑，看来自己的国家队之梦，还是遥遥无期啊……

　　“那，那个，请问您是鲁伊·科斯塔先生吗？”就在科斯塔为庄明歌的话黯然神伤的时候，他的身边传来了一个女人的声音。

　　“没错，我就是。”科斯塔虽然也喝了不少，但是还保持着清醒，就算他也喝醉了，旁边还有一位自称是老板秘书的卡琳小姐可以负责把他们俩送回酒店。

　　“我有一个儿子，他很喜欢足球，这里比他大很多的孩子都踢不过他，但是我们没有钱让他去接受更好的专业训练……”说话的女人原来是刚才一直为他们负责烧烤料理的厨师。

　　科斯塔一听就明白了这个女人的来意，毕竟葡萄牙这个国家的经济在欧盟内都只能排到倒数，更不用说这个在葡萄牙都属于偏远地区的小岛了。

　　虽然马德拉岛以旅游业闻名欧洲，但是实际上依靠这个富裕起来的当地人并不多，绝大多数的利润都被那些外来的大商人赚去了，本地人基本只是靠着给这些酒店打工维持生计（马德拉地区的葡萄牙人人均收入不足4000美元）。

　　动了恻隐之心的科斯塔爽快的答应了这位女厨师的请求，和她约定好第二天去她那里看看这位据这位母亲声称“绝对有球星天赋”的孩子。

　　反正自己也在度假中，如果发现了一个好苗子，正好可以带给自己的新老板做见面礼；如果不是，自己也没有损失什么，不是么？

　　“对了，你的孩子，他叫什么名字？”临走之前，科斯塔才想起，自己还没有问过这个小孩的名字。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”


第155章 年幼的天才

　　“什么？你是说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？！”第二天一早，庄明歌听说科斯塔要去位于丰沙尔郊外的马德拉火山上的一个村子里去看一个“足球天才”，在好奇之下，庄明歌顺口问了一句这个小孩的名字。

　　从科斯塔口中得到的结果却是让庄明歌大吃一惊，那可是C罗啊！后世最优秀的球星之一！身为球迷的庄明歌当即表示自己也要跟过去看看这位现在还是“正太”的C罗，这就使得他本来打算和卡琳在马德拉岛好好玩上一天的计划因故推迟，为此，庄明歌也付出了惨痛的代价。

　　“鲁伊，我们距离目的地还有多远？”坐在车里的庄明歌一边龇牙咧嘴的揉着腰上的软肉，一边问道。

　　“按照那位女士给我的地址，应该快到了。”

　　海拔1862米的马德拉火山，是葡萄牙国内的第一高山，在它的南边，星星点点的分布着众多看上去简朴却不失别致的居民建筑，定居在这里的居民，大多是年均总收入不超过2000美元的超级贫困户，而科斯塔所说的“天才儿童”，就居住在这个村子里。

　　在C罗母亲的指引下，庄明歌等人在村口下车，步行穿过了一条条碎石铺就的小路，终于到达了正太版C罗的住处——一座用木板搭建成的房子，屋子外面被人用木板划出了一个小小的院子。

　　轻轻的推开院子的木门，放眼望去，院子里面堆满了回收来的各式垃圾与塑料袋，还有一个用废铁条拼支成的微型球门……

　　“就是这里？不会……走错了吧？”

　　虽然庄明歌在和C罗母亲之前的交谈中，对C罗一家的困难境地有所了解，在克罗地亚的时候，自己也不是没有见过更加贫困的家庭……但庄明歌还是被眼前的这幅景象惊到了，毕竟，这里可不是战火纷飞的南斯拉夫，这里可是旅游胜地马德拉群岛啊！

　　“迪尼斯（C罗的父亲），我回来了！罗尼（C罗）在家吗？”

　　“不在，这小子又跑出去跟着那帮孩子踢野球去了。”

　　出门迎接的是位中年大叔，互相介绍了一番后，庄明歌知道了这位中年大叔，正是C罗的父亲，而从妻子那里得知庄明歌等人来意的中年大叔更是热情的将所有人请进了自己的家里。

　　屋子里的客厅面积不大，一帮人挤在屋子里，随意找一个地方坐下就开始互相攀谈起来。

　　热情的中年大叔就像一位天生的导游，从马德拉岛的美丽风光一直侃到最熟悉的足球。说到他最小的儿子克里斯亚诺·罗纳尔多，更是滔滔不绝，这位父亲言语中透露出的欣慰与自豪，让在座的每一位听众都深受感染。

　　“这是个懂事的小孩啊！”

　　“这是个充满梦想的孩子呢！”

　　“这个叫做罗纳尔多的小孩，他很清楚如何才能让自己的家人摆脱贫穷，过上幸福的生活……”

　　在朴实的中年大叔面前，若有所感的听众们，都在内心深处，对那个尚未谋面的小孩，给出了自己的判断。

　　……

　　“老爸，我回来了，今天的比赛我又进了四个球……”正谈话间，一个稚嫩的声音传进了屋里众人的耳中，接着一个小孩跑着一个手工缝制的皮球兴冲冲地跑进了屋子里。

　　黝黑的面孔，结实的身子骨，浑身充满着健康的朝气……虽然对于第一眼见到C罗的印象，多少有些出乎意料，但庄明歌还是亲切地上前，有模有样的拍了拍小家伙的肩膀。

　　“你好，克里斯蒂亚诺，我是安东尼奥·柯里昂，是佛罗伦萨俱乐部的主席……”庄明歌拍了拍面前这个一脸惊奇的小正太，接着说道，“我们听你的父母说你在足球方面很有天赋，因此这位鲁伊·科斯塔先生特意从度假中赶了过来，想要看看你在足球方面的天赋，如果你通过了他的审查的话，你将会得到一份来自佛罗伦萨的全额资助和一张前往佛罗伦萨的机票，用来帮助实现你的足球梦想。”

　　此时还没有完全从震惊中回过神来的C罗，看了看在一旁同样沉浸在兴奋与喜悦中的父亲，结结巴巴地说道：“您是佛罗伦萨的主席先生？刚刚拿到优胜者杯和意甲双冠王的那个佛罗伦萨？”

　　“呵呵，没想到你也知道我们佛罗伦萨啊……没错，我就是那家佛罗伦萨俱乐部的主席。”

　　“这位是葡萄牙国家队和本菲卡的中场核心鲁伊·科斯塔先生？”小正太又指了指庄明歌身边的科斯塔，一脸的难以置信，他可没有想到，自己居然会“招惹”来两个对现在的他来说，简直是难以企及的人物。

　　“来吧，孩子，让我来看看你的基本功。”科斯塔一脸温和地说道，他也想看看这个早熟的孩子究竟有多高的天赋。

　　“噢，好，好的！”C罗小正太终于回过神来，忙不迭的应道。

　　跟着匆匆忙忙跑出屋子的C罗，大家一起来到了这座略显破败的小院子里。

　　“先生，我平时都是在这里用这个练球的。”小正太走到园中唯一的大块空地上，朝科斯塔喊道。

　　“没问题，现在可以开始了，好好展示一下你的技术。”

　　“好的，先生！”说着，C罗开始用脚下的手工足球做出各式各样的技术动作：先是两脚轮流颠球，随后又展示了用头顶球、克鲁伊夫过人、马拉多纳过人……

　　“怎么样，先生？”半个多小时之后，由于之前踢了一场野球导致现在体力有些不支的C罗停止了展示，抱起足球跑到科斯塔跟前，一脸希冀的问道。

　　“球感非常不错，小技术上也有很高的发展空间。”科斯塔看着C罗的表情就像是发现了一块还没有开发出来的璞玉，但是语气却相当的严厉，“但是你太重视个人的表演了，要知道，一个好的进攻球员不光是要有华丽的过人，重要的是他能够在最恰当的时候送出助攻或者取得进球。”

　　科斯塔严厉的语气让C罗难过的低下了头，小正太以为自己肯定通不过这位国家队主力的法眼……

　　但是此时科斯塔突然话锋一转：“总的来说，你还是合格的，老板，我觉得你可以考虑让小克里斯蒂亚诺加入佛罗伦萨的青训营。”

　　本来庄明歌的这次葡萄牙之行是奔着鲁伊·科斯塔来的，谁知道会在这里碰上年幼的C罗同学，要是庄明歌就这么放过了，那可是会遭天谴的。

　　“既然鲁伊你都同意了，那么我也没有什么好反对的，欢迎你加入佛罗伦萨，小克里斯蒂亚诺。”


第156章 大事件（上）

　　就这样，年仅10岁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多正式成为了佛罗伦萨青年队的一员。

　　关于怎样才能让C罗按照历史的轨迹那样正常的成长起来，而不是让这个天才毁在自己的“搅局”下，庄明歌可是想破了脑袋。

　　要是按照正常的历史发展，庄明歌应该将C罗送到里斯本竞技俱乐部，在那里C罗将会接受到全葡萄牙第一流的青训，同时在那里他还会遇到自己的启蒙恩师奥雷里奥·佩雷拉。

　　但是庄明歌现在面临着一个难题，C罗现在可是佛罗伦萨的签约球员，里斯本竞技有什么义务来为佛罗伦萨免费培养一个小球员？

　　至于葡萄牙国内的另外两家豪门本菲卡和波尔图，庄明歌并没有打算把C罗送到他们那里，原因很简单，里斯本竞技培养边锋的能力要比这两家俱乐部强得多……

　　从里斯本竞技走出的球星，比如菲戈、西芒、夸雷斯马、C罗、还是后来的纳尼，无一例外都是边路球员，这说明里斯本竞技俱乐部在培养边锋上面确实有自己独到的地方。

　　而本菲卡出产的大多是中场组织者，比如说现在在尤文效力的保罗·索萨，庄明歌刚刚签下的鲁伊·科斯塔，还有后来的马尼切和蒂亚戈……

　　至于波尔图，他们更擅长从其他球队收购半成品和好苗子来进行二次加工，而不是培养年轻球员，后世的德科、法尔考都是如此。

　　既然现在没有办法把C罗弄进里斯本竞技的大门，庄明歌决定将他带到佛罗伦萨交给穆伦斯滕他们先调教一阵，毕竟在训练方法上，佛罗伦萨现在在青训中使用的古弗仁教程也是一门非常科学有效的训练法，不比里斯本竞技的差多少。

　　再说，现在穆伦斯滕他们真正着重培养的只有一个皮尔洛，捎带一个旁听生，应该没问题吧……

　　至于以后怎么把C罗弄到里斯本竞技的青训营继续深造，庄明歌表示总会找到机会的。

　　在完成了鲁伊·科斯塔的转会之后，庄明歌带着C罗（C罗的父母不愿意去一个陌生的国家生活）乘飞机离开了葡萄牙，回到了佛罗伦萨。

　　庄明歌成为佛罗伦萨主席的这几年，一直在不停地加大对于青年球员的培养力度。

　　一些家不在佛罗伦萨的年轻球员可以选择由俱乐部安排到当地的球迷家中住宿，或者住在新建成的集体宿舍中，这两种住宿方式都可以变相的加强球员对于佛罗伦萨的归属感。

　　将C罗交给训练基地的工作人员，吩咐他们来帮助C罗处理好一应相关事宜之后，庄明歌顺道去了一趟转会部，询问赞布罗塔的转会情况。

　　“赫尔克里（波洛），赞布罗塔那边的转会工作做得怎么样了？”

　　“科莫那边已经同意了我们对赞布罗塔100万美元的报价，现在俱乐部的谈判人员已经去和赞布罗塔商谈合同了。”

　　“别忘了把合同的期限定的长一些，别忘了现在博斯曼那边胜诉的机会很大，我听丽贝卡（小格罗兹）说一些英格兰的财团也在暗中支持博斯曼的上诉。”

　　“好的，我会通知他们注意这一点的，老板。”

　　结束了引援工作无所事事的庄明歌带上卡琳，开始了属于自己的度假之旅。

　　先是飞到了美国，在那里，两人观看了由“大梦”奥拉朱旺和“滑翔机”德雷克斯勒领衔的休斯顿火箭与“大鲨鱼”奥尼尔和便士哈达威领军的奥兰多魔术的NBA总决赛，老辣的火箭仅用了四场比赛就解决了朝气蓬勃的魔术，成为了NBA季后赛扩军成16支球队以来，第四支背靠背获得NBA总冠军的球队。

　　同时，在来到美利坚之后，庄明歌才想起来自己忘记了一件利润极其丰厚的“大事”，WIN95系统的出现。

　　Windows95可是一个划时代的产品，让电脑从小众化的专业工具变成了大众的娱乐工具，同时对于微软公司的股票也有极大的拉动作用——从95年WIN95出现到后来网络公司股票泡沫破灭，微软的股票可是翻了好几番啊！

　　所幸现在微软还没有推出WIN95系统，也没有人认识到这个系统的意义，因此微软的股价还没有开始攀升。

　　于是，庄明歌打了一通远洋电话给小格罗兹，请她用庄明歌自己的账户帮忙收购市面上的微软公司股票，能买多少买多少……对于这种资本操作，庄明歌还是比较相信金融世家出身的小格罗兹的。

　　至于小格罗兹泄密的问题，庄明歌表示这位看似公主一般的淑女实际上心机很重的，虽然不会坑自己这个“合作伙伴”，但是那些别有用心的人想从她那里套话，也是一件不可能完成的事情。

　　就在庄明歌悄无声息的收购微软股份的时候，他收到了来自巴蒂斯图塔的邀请，战神请他去乌拉圭观看在当地举行的美洲杯。

　　对于美洲杯庄明歌知道的并不多，尤其还是这么久远的，他当然更记不住了，因此，这届美洲杯上，庄明歌并没有搞什么赌球的工作，完完全全把自己当成了一个来乌拉圭观看比赛的球迷。

　　……

　　“东尼，詹卡洛经理打电话给你，说是有非常要紧的事情，希望你能够尽快给他回电。”刚刚从比赛现场回到宾馆，庄明歌就从卡琳那里得到了这样的消息。

　　“詹卡洛在电话里没有跟你说是什么事情吗？”

　　卡琳摇了摇头，表示自己并不知情。

　　得了，既然安东尼奥尼这么着急，看来事情一定很紧急了，先给他回电话吧。

　　长途电话接通后，话筒中传来了远在大西洋彼岸的安东尼奥尼的声音，毫不拖泥带水的从电话筒，直接钻进了庄明歌的耳朵里：

　　“老板啊，我终于联系到你了，请你现在务必尽快回到佛罗伦萨！有大事件发生了！”

　　“啥？什么大事件？”

　　“还不是你在这两年总和我们提起的那件事，现在它终于发生了！”

　　“什么事啊？”庄明歌的脑子一时间也没有转过来，是自己“预言”了欧足联主席约翰松在国际足联主席竞选上遭遇了滑铁卢？还是克鲁伊夫在本赛季结束之后宣布下课？呃，好像都不太靠谱的说……

　　感觉到电话这边的庄明歌没有想起他自己从前的“预言”，远在佛罗伦萨的安东尼奥尼也没有心情让庄明歌慢慢地回忆了，不等庄明歌继续追问，就主动补充道：“位于卢森堡的欧洲联盟法院今天刚刚做出了一项判决，判决结果如下……”


第157章 大事件（下）

　　欧洲法院！1995年7月的欧洲联盟法院！

　　欧洲法院是欧洲联盟的下属机关，他的主要职能，便是在欧盟范围内，对共同制定的法令进行合法性审查。

　　这个与庄明歌八杆子打不着的司法机构，如果说还能和他产生什么交集的话，那就只有一件他牵肠挂肚了两年多的事情。

　　这件事，与所有欧洲足球俱乐部的命运都息息相关，能够将欧洲俱乐部全都卷入其中的这件大事的起诉人，只是一位普通的比利时球员，他的名字叫让·马克·博斯曼。

　　从一名旁观者的角度来看，博斯曼一开始只不过是将拒绝自己转投别家俱乐部的标准列日队已“违反欧盟相关法律”的名义告上了比利时地方法院，并取得了胜诉。

　　本来事情就可以到此为止了，但谁能想到比利时足协和欧足联两个笨蛋居然蹦出来撺掇标准列日俱乐部继续上诉……

　　这下子事情可就闹大了，案件一下子从一个地方性的小案变成了一颗足以撼动欧盟法律的案子。比利时地方法院的法官也感觉到手里拿着的是一块烫手山芋，索性以“超越管辖权”为由，将这一棘手的案件扔给了最高一级的欧洲法院……

　　这就是博斯曼案件的大致经过，可是，按照历史的发展，在庄明歌的记忆中，博斯曼法案的最终宣判的时间是在1995年的12月，按照各国足协规定的转会期来算，要到96年的1月份才算真正的实行。

　　可是现在呢，法案的出现竟然提前到了七月份，“博斯曼时代”提前来临了！这里面究竟出现了怎样的变化，才会使博斯曼时代的来临提前了半年之多？

　　怎么会这样？！欧足联那些尸位素餐的法律和人权专家们，在一位比利时球员面前，也太不堪一击了吧！

　　难道是那些英格兰财团在幕后动了什么手脚？

　　庄明歌觉得自己的这个猜测相当靠谱，毕竟在欧盟中，有足够话语权的国家只有三个：德国、法国还有英国，英格兰人躲在幕后稍稍推动一下案件的判决进程也不是不可能的，毕竟欧足联关于外援名额的规定确实是违背了欧盟内部的法律……

　　博斯曼法案出现之后，欧盟各成员国的足协纷纷出台了新的转会规定，这其中就以英足总的规定最为宽松：英格兰人近乎没有做出任何限制，唯一的一个需要劳工证的条件还是英国法律规定的……

　　而英超球会也充分利用了博斯曼法案的效力，用从天空电视台那里获得的巨额电视转播费在世界各地大肆引援，从一开始的约克、索尔斯克亚的边远地区的外援，到之后的范尼、斯塔姆的加盟，再到后来直接从其他三大联赛挖对方的核心球员……英格兰人就是这样一步一步的恢复了自己联赛的元气，重新跃居欧洲之巅。

　　或许有人说西甲联赛也不错，但是实际上西甲的强势只是依靠着皇家马德里和巴塞罗那两支“西超”球队的发挥，联赛中的其他球队或许能与他们争锋几年，但到后来全是打酱油的角色……

　　“卡琳，你马上去通知飞行员和机场方面，我们要尽快回到意大利了。”拿定主意的庄明歌对着卡琳吩咐道。

　　“好的，东尼。”

　　和巴蒂说了一声抱歉，说明自己是因为俱乐部那边发生了重大事件不得不提前回去，战神虽然对于老板不能继续在这里看自己的比赛感到遗憾，但是在听过庄明歌的解释之后，自然不会因为庄明歌的提前离开而产生什么意见。

　　没有一个人比他这个穿越者更清楚，博斯曼法案通过之后，到欧洲球队做出对应的措施之前的这段时间，是多么的珍贵！

　　毕竟现在除了庄明歌旗下的佛罗伦萨在他的要求下将续约球员的时间调整到了球员合同期结束之前，欧洲大多数俱乐部在续约球员的时间上还是选择在了七八月份。因为在博斯曼法案出现之前，球员即使合同到期也不能够自由转会到其他球队，所有权仍归原俱乐部所有。别的球队想要引进合同到期的球员，同样要向球员现在的俱乐部支付一笔让对方满意的转会费。

　　而这种规定也成为了球员所在球队变相压低球员工资的好方法：反正就算你合同到期也哪儿都去不了，只要我们不想卖掉你而你还想有球踢，你就得在新赛季结束球员注册之前跟我们签一份新合同，而这种合同的薪水，往往要比球员实际的价值低得多……

　　这种现象，在全欧洲最开放的国度荷兰，是最为普遍的——那里的球员合同，有很多都是一年一签……

　　庄明歌就要利用法案实行到球员未续约之间这段宝贵的“时间差”，尽可能多的为佛罗伦萨挖来一些资源。

　　而在飞机上的时候，卡琳也渐渐的通过庄明歌的描述，以及对这段信息更多的掌握，意识到了刚刚由欧洲法院宣判通过的博斯曼法案，究竟隐藏着多么重大的意义。不过，不是穿越者的卡琳，远远没有庄明歌那么急迫。

　　“东尼，我想你这么急着赶回欧洲，是不是显得仓促了一点，虽然欧洲法院已经对博斯曼的案子做出了判决，但是刚才我好像听你说过，欧洲足联不会认同法院给出的判决，这个法案的执行效果究竟会怎么样，还是有悬念的啊！”

　　庄明歌能够感受到，卡琳是在用她自己的方式，委婉的劝慰自己不要在这件事情上太着急，要尽可能的保持冷静。

　　对于卡琳的细心和体贴，庄明歌很是感激，但还是耐心地解释了一下：

　　“卡琳你说的没错，欧足联对这项法案的态度何止是不认同，它甚至可能会态度强硬的表示拒不执行该法案。可它以为它是个什么东西？！在一个渺小的博斯曼或者欧洲这些俱乐部面前，或许它的确是一个庞然大物，但是把它放到欧洲联盟这个老大面前，欧足联？呵呵，它又算什么呢？”

　　“东尼，你是说，欧洲联盟会出面干预这项法案的执行？”

　　“肯定会的！”庄明歌肯定地说道，不仅仅因为这是历史上发生的事情，更是因为这项法案的执行效果，直接挑战到了欧盟法律的原则！

　　“那这件事情就没有悬念了。”卡琳终于明白了，博斯曼的事情已经不可逆转。

　　“好了，现在让我们来好好休息一会儿，回到欧洲以后，可能会非常忙碌的呢。”怎么会伸了个懒腰，轻轻的搂住了身边的卡琳，说道。


第三卷 95-96赛季


第158章 这是最好的时代

　　七个小时的长途飞行，除了抓紧时间倒时差外，庄明歌在这段更像是无所事事的时间里，又再次将记忆中的“博斯曼法案”，在脑海中过了一遍。

　　博斯曼法案，主要由以下两条：

　　其一，天赋人权——在同原俱乐部的合同到期之后，球员的状态就会变成自由球员，所有人身权利均归球员本人所有；

　　其二，自由劳工权——在天赋人权基础上，球员在合约期满状态下，享有自由转会的权利，不需要为此支付任何的转会费。

　　在之前与安东尼奥尼在电话里交流的时候，庄明歌确认了这份提前诞生了半年的博斯曼法案中的内容，以上这些内容，并没有因法案的“提前”而发生什么变化。

　　虽然庄明歌也被这个提前到来的“大事件”打了个措手不及，但与那些在这一足坛大事件上完全没有任何准备的人不同，身为穿越者的庄明歌有着其他人无可比拟的优势，那就是他的眼光。

　　知道后世足球发展走向的他，看待这个大事件的深度，是别人无法企及的。

　　博斯曼法案的出现，会对欧洲乃至世界足坛带来怎样的影响？当旧有体制下的足球势力划分在博斯曼的冲击下出现天下大乱的局面时，庄明歌已经开始重新思考，这个他曾经在脑海中思考了无数遍的问题。

　　现在，这个问题可以分成两方面来看，一方面是从庄明歌的记忆中的固有发展，另一个则是由于法案的提前出现而带来的意外变数。

　　记忆层面上的影响，应该不会出现太多的变化，对整个足坛尤其是转会市场来说，法案的出现，将会使整个市场空前的繁荣起来。在新的规则下，球队之间将会为了一名心仪的球员展开更加激烈的竞争。

　　对联赛和俱乐部来讲，各国顶级联赛的差距将会变得越来越明显，俱乐部之间的贫富差距也将被进一步拉大。俱乐部肆无忌惮地引进欧盟球员，而把宝贵的外援名额用在刀刃上。于是，许多豪门变成了“国际纵队”，而像从前根本不可能出现的“银河舰队”也会在不久的将来出现在国际足坛上。而从前阻碍俱乐部引进球员转会的惟一障碍被废除之后，欧洲立即陷入了一个疯狂的时代！

　　球员的转会费纪录从博斯曼法案出现之后就开始不断地被打破，因为那些富有的俱乐部可以充分发挥自己的财力从其他联赛挖来自己想要的球员，而那些无力抵抗的小俱乐部只能从交易中尽可能多的获得转会费来弥补他们的损失。

　　在博斯曼之前，世界足坛的转会费纪录还是92年由伦蒂尼创造的1750万美元，博斯曼法案之后，国际足坛的转会费纪录几乎年年都被打破，在最疯狂的2000年的夏天，转会费纪录居然在短短的一个夏天被两次打破！

　　对球员来说，博斯曼法案的出现，将极大的改变他们以往作为“商品”的地位，他们的工资在未来将会上涨到一个前所未有的高度。在博斯曼法案之前，作为英格兰联赛的顶级射手，伊恩·拉什的周薪仅为5000英镑；而现在为了留住球队的核心球员，俱乐部不得不提高球员的工资，而且球员以转会要挟俱乐部加薪的事例在欧洲已经越来越普遍，到庄明歌穿越的年代，周薪20万的也有不下十人……

　　最后就是经纪人和经纪公司，他们也将成为新规则之下的新主宰，在足球界呼风唤雨，比如说后来的门德斯和拉伊奥拉。

　　突然袭来的“博斯曼冲击波”，如果只有这些记忆中的后果的话，那么也用不着庄明歌心急火燎的跑回欧洲了。

　　一方面，本来博斯曼这家伙起诉他的“老东家”标准列日，只是希望法院能判令现行的“有偿转会制度”不合法（即在合约期满后，实现零身价的自由转会），大概正如他自己后来接受采访时所讲的那样：“我根本无法意识到，这个判决将会给欧洲足坛带来怎样的影响！”

　　在事情闹大了之后。欧洲法院又额外做出了更多内容的裁决，尤其是“取消欧盟内部外援名额的限制”这一致命的条款，完全是博斯曼上诉的过程中产生的附加产物。

　　按照庄明歌原来的想法，这一致命条款即便出台，但是它的威慑力，一时半会儿还不会波及到欧洲足坛。因为按照记忆中的发展来看，在欧足联的负隅顽抗之下，博斯曼法案真正开始生效，要延迟到96年的冬季转会期；而第一位通过博斯曼法案实现自由转会的球员，更是要等到95-96赛季完全结束之后……

　　其实庄明歌也知道，博斯曼冲击波的影响，大部分都带有滞后性，那些都还好说，可唯独有一个最直接的冲击是很难回避的——那就是当新法则生效的时候，对转会市场突如其来的强烈冲击。

　　在记忆中，因为欧足联的顽强抵抗和转会市场开放时间的顺延等不可抗力的原因，从而使得一些人在这方面有了一定的心理准备。

　　庄明歌也同样把这样的心理预期放到了明年，可是这样美好的设想，被欧洲法院给彻底击碎了——既然欧洲法院在95年的7月间就做出了终审判决而不是记忆中的十二月，那么，貌似态度强硬的欧足联，在这种情况下，能够负隅顽抗多长时间？

　　……

　　“詹卡洛（安东尼奥尼），情况怎么样？”一下飞机，庄明歌就直接赶回了佛罗伦萨的总部，找到了正在处理公务的安东尼奥尼。

　　如果欧足联顶住了，那么佛罗伦萨就可以按兵不动；如果没有，那么自己就可以提前采取一些措施了……

　　“欧足联今天做出了公开回应，他们还拉来了国际足联，在瑞士伯尔尼举行了记者发布会，声称将会坚决抵制欧洲法院的判决。”安东尼奥尼回答道，“不过就我看来，欧足联怕是顶不了多长时间了，毕竟它民间组织的身份是无法对抗欧盟官方的法律的。”

　　“呵呵，和我想的一样，那就让我们看看欧足联究竟可以撑到什么时候吧。”庄明歌笑着说道，“当欧足联宣布投降的时候，就是我们佛罗伦萨行动的大好机会！”

　　事情的发展正如庄明歌之前预料的那样，在7月14日，欧盟的竞争与策略专员卡米尔·范梅特男爵，代表欧盟再次重申：“足球是一项经济活动，理应受到欧洲联盟内部市场法规的约束，只有遵守欧盟的有关法规才能被视作合法的经济活动。”

　　他还对企图顽抗到底的欧足联下达了最后通牒，要求“欧足联及其相关成员国，在一个星期之内必须接受欧洲法院在有关博斯曼案件上的所有判决和裁定”。

　　在欧盟和欧洲法院的双重压力下，欧足联最终在一周之后，也就是7月21日，正式宣布放弃了抵抗，接受博斯曼法案的所有条款。

　　“对于佛罗伦萨来说，这是最好的时代。”坐在飞往荷兰的飞机上，庄明歌这样对卡琳说道。


第159章 这是最坏的时代

　　博斯曼法案在欧洲大陆正式生效的当天，庄明歌就带着卡琳还有几名转会部的高级助手飞往了荷兰。

　　庄明歌之所以会选择荷兰，当然是为了刚刚夺得欧洲冠军杯的那支超级阿贾克斯。

　　范德萨、雷齐格、弗兰克·德波尔、布林德、西多夫、里杰卡尔德、戴维斯、利特曼宁、菲尼迪·乔治、罗纳德·德波尔、奥维马斯，这是上个赛季阿贾克斯在欧冠决赛的首发十一人，替补席上还坐着克鲁伊维特和卡努等名将……

　　在庄明歌看来，这绝对是一套超豪华的阵容，与记忆中“老佛爷”组建的那两期“银河战舰”有的一拼，但实际上有着本质的不同。

　　因为阿贾克斯的这套豪华阵容，是一套本土球员占绝对控制地位的阵容（首发十一人中有九个是荷兰国籍），如果把首发的利特曼宁和菲尼迪·乔治换下来，再加上博格坎普和琼克，这样的一套阵容都可以去冒充荷兰国家队了。

　　而且，最重要的一点是，阿贾克斯的这些球员，全部都是他们自己培养出来的球星，他们曾经全都是大名鼎鼎的阿贾克斯青训营中的一员，可以说，即使在博斯曼时代来临之前，有本事培养出一整支国家队的俱乐部也只此一家，别无分号。

　　博斯曼法案出台以后呢？坐在飞机上的庄明歌都不得不感叹，那个有着空前影响力的阿贾克斯模式，随着博斯曼时代的来临，将从此绝后，这或许是一种足球发展史上的悲哀，只是不知道，在阿贾克斯王朝即将分崩离析的情况下，掌握了先机的自己可以从中分得几杯羹？

　　……

　　“主席先生！请你告诉我！这些转会申请究竟是怎么回事！”范加尔铁青着脸，将手中厚厚的一摞文件狠狠地砸到了面前的桌子上。

　　此时的范加尔教练，对面前的这位亚克主席，是又气又恨。当初他不止一次的建议俱乐部应该趁着夺得欧洲冠军杯冠军的喜庆劲儿，尽快与一线队的这些球员完成续约谈判，可是这位自以为是的亚克主席，却为了尽可能的压缩球员们的薪水，而将续约进程一拖再拖，一直到拖到了博斯曼时代的到来。

　　到了现在，完成续约谈判的阿贾克斯冠军队球员，居然还不到一半！刚刚夺得了欧洲冠军杯冠军的阿贾克斯，在新赛季前与球员的续约速度，只能用糟糕至极这个词来形容了。

　　看着桌面上的那些转会申请：克鲁伊维特、卡努、菲尼迪·乔治、雷齐格……这些球员，可都是范加尔在这些年来辛辛苦苦调教出来的好苗子啊！

　　结果，就是因为这位小气的亚克主席，导致自己希望重建阿贾克斯王朝的梦想，可以说是完全破灭了。

　　一想到这些优秀的球员，因为突然来临的博斯曼法案和来自各方的诱惑下各奔东西，范加尔的心里，就忍不住开始抽搐。

　　可能有细心的人会发现，这些递交了转会申请的阿贾克斯球员，无一例外的，全部都是非白人球员！

　　十一名主力球员这加上几名主力轮换球员，真正已经完成了续约工作的，只有范德萨、布林德、利特曼宁、德波尔兄弟等寥寥几人，而这些人，无一例外的都是队中的白人球员。

　　先与队中的白人球员完成续约，向来是阿贾克斯不成文的惯例，如果按照以往的经验，一线队中的黑人球员也会在赛季开始前的最后时刻，与俱乐部完成续约谈判，而他们在新赛季能够得到的薪水，往往会比他们最初的希望值少上许多。

　　阿贾克斯主席约翰·亚克，用的就是这个曾经屡试不爽的方法，一次次的剥削球队中黑人球员的剩余价值。

　　但也正是因为亚克主席这种“小聪明”，使得阿贾克斯在博斯曼时代突然降临的时候，遭遇了灭顶之灾。

　　长年累月的种族歧视，再加上对薪水的不满……这些早就存在与阿贾克斯俱乐部中的隐患，在博斯曼法案的煽动下，被彻底地激化了！

　　难道阿贾克斯队中那些有色人种球员，不希望在这支见证了自己成长的球队，继续赢得更加辉煌的荣誉吗？

　　当然不是！球员们对物质的追求只是一个方面，另一方面就是这些黑人球员总是在球队中遭受不公正待遇，既然现在有机会可以脱离这个不尊重自己的球队，那么他们为什么还非要在这个鬼地方呆下去呢？！

　　同样深知荷兰国情的范加尔并没有用自己与这些年轻球员之间的“师生之情”来挽留他们，这样的做法或许会保得了阿贾克斯一时，或许在下个赛季还可以让球队再拿到一些荣誉，但是之后呢？这些球员还是要走的，因为对阿贾克斯，他们没有丝毫的留恋……

　　属于我的阿贾克斯王朝，就这么分崩离析了！范加尔在心中悲叹道。

　　“路易斯（范加尔），请你冷静一点，俱乐部现在正在研究相应的对策，相信球队很快就可以度过这个难关的……”亚克主席的表情也很悲痛，但熟知这个商人出身的主席心理的范加尔，却知道这个主席先生只不过是在为自己手中流失了大把的美元而懊悔。

　　“冷静？”范加尔听到亚克主席这么说，冷笑起来，“一个多月前我就告诉你要尽快和球员们续约，可是你呢？为了压低菲尼迪（乔治）他们的薪水，生生拖到了现在！现在！一切都完了！就是因为你这头该死的蠢驴！”

　　“路易斯！你怎么可以这么跟你的老板讲话！”亚克主席也是怒了，面子挂不住的他一下子拍案而起，“我才是阿贾克斯的主席，用不着你来对俱乐部的经营指手画脚！”

　　“那好！那么我也辞职，正式的辞职文件明天我就给你送过来！就让你这头蠢驴去带领球队打比赛好了！”咣当一声，性情耿直的范加尔，直接摔门而去。

　　“这是最坏的时代。”走出主席办公室的房间，两眼无神的范加尔无力地靠在走廊的墙壁上哀叹道，他已经可以预见到，随着博斯曼时代的到来，阿贾克斯往日的荣光，将从此一去不复返……


第160章 这是智慧的时代

　　抵达阿姆斯特丹之后，刚刚走出机场的庄明歌就接到了来自佛罗伦萨的电话。

　　“老板，我这里刚刚收到一份转会报价。”电话中安东尼奥尼的语气很是不好，看样子事情不小，“桑普多利亚刚刚向我们发出了一份转会报价。”

　　庄明歌万万没有想到，还没有等自己去挖别人的墙角，居然已经有人准备向佛罗伦萨下手了，“恩里克（小曼托瓦尼）他又看上谁了？是加布里埃尔（巴蒂斯图塔），还是菲利普（因扎吉）？”

　　“都不是，是文森佐（蒙特拉）。”电话那头的安东尼奥尼也只有苦笑了，对于佛罗伦萨队内众多一线队成员以及青年队中的好苗子，俱乐部已经尽快与他们进行续约了，可是还是有几名球员到现在还没有签下新的合同，其中之一就是蒙特拉，93年签下他的时候，俱乐部给了他一份三年合同，明年夏天正好到期。

　　“那球员自己是怎么个看法？”电话里安东尼奥尼的语气给了庄明歌一种不好的预感：球队恐怕在夏天要失去蒙特拉了。

　　“文森佐说他希望去一支可以保证他主力位置的球队踢球……当然，他也说了，如果佛罗伦萨可以保证下赛季他在一线队中的出场时间，那么他可以答应留队。”

　　蒙特拉这就已经相当于变相告诉球队，自己希望转会了，因为他的要求很不现实，首先在罗伯特·巴乔到来之后，一线队中可以打前锋的球员已经达到了五人，不提铁定首发的巴蒂斯图塔，剩下的巴乔和因扎吉就会分割另外一个位置的大部分出场时间，而维埃里现在更多的是作为巴蒂的天然替补而存在，和因扎吉风格相似的蒙特拉除非是有人出现伤病或者球队轮换，否则很难有机会获得大量的出场时间，这对于正处在职业生涯上升期的蒙特拉来说，绝对是难以忍受的一件事。

　　因此，当桑普多利亚派出代表私下联系蒙特拉，向他保证了在海蓝军团的主力位置并希望他能够向佛罗伦萨方面施压的时候，早就想获得更多比赛机会的蒙特拉同意了对方向佛罗伦萨提出转会意向的提议，不过对于向俱乐部施压的要求蒙特拉没有答应，毕竟自己没有必要为了转会桑普多利亚就和佛罗伦萨翻脸。

　　其实，要不是自己在球队中地位不是很稳固，蒙特拉也不会打算要走，毕竟按照这几年的发展，留在佛罗伦萨肯定要比去桑普多利亚获得的荣誉更多，没准再过几年佛罗伦萨就会成为意甲豪门呢，自己自然犯不着为了桑普多利亚而与现在的俱乐部交恶。

　　“让赫尔克里（波洛）去和他们谈，转会费上尽可能多要一点，毕竟蒙特拉的合同现在还剩下一年，明年他才可以成为自由球员。”庄明歌考虑了一下，决定还是放走蒙特拉的好，毕竟凭自己超前足坛十多年的记忆，弄到一名更好的前锋并不难，“还有，要抓紧和还没有续约的球员延长合同期，尽可能的将期限签长一些。”

　　“好的，我知道了，老板。”说完，安东尼奥尼挂断了电话。

　　“我们走吧，卡琳。”说着，庄明歌牵着卡琳的手，到机场附近的租车店租用了一辆欧宝汽车，前往阿贾克斯俱乐部的总部。

　　作为荷兰首都兼第一大城市的阿姆斯特丹，人口只有70万人，大小水道在城市中纵横，市内各区域由1000余座桥梁连接在一起，有着“北方威尼斯”的美称。

　　真正的威尼斯，正在渴望着城市里诞生一支意甲球队，而盘踞在这座“北方威尼斯”的阿贾克斯，却在最近四年内，获得了五座冠军奖杯（两次荷兰联赛、一次杯赛、一次欧洲冠军杯、一次联盟杯）。

　　“柯里昂主席，欢迎你的到来！”阿贾克斯俱乐部总部的门口，一位阿贾克斯官员，被派出来专门迎接庄明歌等人的到来。

　　“我叫米歇尔·范·普拉格，现在担任阿贾克斯俱乐部公关部主管一职。”

　　“范普拉格先生是吗？久仰大名啊……”

　　范普拉格不清楚这个年轻的佛罗伦萨老板是从哪里听说过自己的名字，而庄明歌却在暗呼侥幸：这个世界真是太小了，随便冒出一个公关部经理，都是主席级别的。

　　庄明歌依稀的记得，自己面前这位貌不惊人的公关部经理，在不久的将来成为了阿贾克斯俱乐部的主席，后来更是成为了欧足联竞赛委员会主席！

　　因此，交好这么一个人物，是很有必要的事情，至少万一普拉蒂尼以后上台瞅佛罗伦萨不顺眼，还能有一位高层人物为自己说话……

　　历史上，范普拉格在成为阿贾克斯俱乐部的主席之后，在保持了原有的阿贾克斯模式之外，将俱乐部的球探体系扩展到了全球，在经历了几年的阵痛期之后，在他的指导下，阿贾克斯在21世纪初期实现了复兴，以范德法特为首的本土青年才俊和以伊布拉希莫维奇领衔的外籍球员联手打造出了最后一批阿贾克斯青年军。

　　博斯曼时代到来之后，对于各个足球俱乐部的主事人来说，将更加考验他们的智慧。

　　对豪门来说，他们只需要考虑如何从其他球队挖角，并尽可能的扩大自己的收入，比如皇马和切尔西；对与一些球队来说，他们要从庞大的球员群体中选出最适合球队的球员，用有限的资源买到性价比最高的球员，比如现在的拉齐奥和那不勒斯；亦有一些球队开始从更加偏远的地区淘来好苗子进行再培养，通过倒卖球员获取巨额利润来维持球队的经营，比如乌迪内斯；而那些不能适应这个时代的俱乐部则就此沉沦，比如诺丁汉森林……

　　这是一个智慧的时代，凡是跟不上这个时代变化的人和俱乐部都会被无情的抛弃，从此淹没在时间的长河之中，只有当人们翻开历史的画册时，才会在其中发现他们往日的辉煌。

　　庄明歌所要做的，就是让佛罗伦萨以最快的速度适应这个“大时代”，顺应时代的浪潮，将佛罗伦萨打造成欧洲的顶级豪门。


第161章 这是愚蠢的时代

　　“柯里昂主席，非常抱歉，亚克主席现在正在与一线队的主教练范加尔先生进行会谈，由于我们今天早些时候才收到贵方拜访我们俱乐部的消息，所以在时间上有了些冲突……要不，我先带几位参观一下俱乐部吧？”范普拉格小心翼翼地说道，精明的他当然知道博斯曼法案对现在的阿贾克斯造成的冲击。因此在这个节骨眼上，他可不敢向对方摆什么架子，万一对方一个不满意，顺手从俱乐部里低价甚至免费挖走几个优秀球员，那个吝啬的亚克主席，非得把自己生吞活剥了不可。

　　虽然范普拉格也知道，阿贾克斯队内长期存在的种族歧视和不公正的待遇，使得这些黑人球员在博斯曼法案出现之后根本不可能选择同俱乐部续约，即使现在亚克主席亡羊补牢一般的做出了加薪续约的举动。

　　而且通过刚才的一番交谈，范普拉格发现这位佛罗伦萨的年轻主席似乎对自己和阿贾克斯都有着一分善意，因此他也不可能选择将这位对自己表示出善意的佛罗伦萨主席扔在这里不管。

　　“没问题，范普拉格主管，那就请你带我们到……”正说话间，庄明歌看到阿贾克斯的主教练范加尔脸色灰白的从对面走了过来。

　　“哼！”看到范普拉格小心翼翼的带着一男一女向自己这个方向走来，范加尔当然猜到了这些人的来意，重重的哼了一声，无视了眼前的几人，径自离去。

　　“那个，很抱歉，柯里昂主席，我想可能是范加尔教练和主席先生刚才闹了一些不愉快，希望各位不要介意。”

　　“呵呵，我可以理解，毕竟像范加尔先生这样优秀的教练员自然不希望自己手下优秀的球员就这样白白的从自己手中流失。”

　　“感谢你的理解，柯里昂主席。”范普拉格向庄明歌表示了感谢。

　　不过他心里怎么想的，庄明歌就不得而知了，或许荷兰人正在心里大骂：如果不是你们富得流油的家伙盯上我们阿贾克斯的球员，一向冷静的范加尔怎么可能会在外人面前表现得如此暴躁？！

　　既然范加尔已经离开了主席办公室，那么庄明歌等人也就不需要参观阿贾克斯的总部来打发时间，一行人在范普拉格的带领下，走进了这间属于阿贾克斯主席的办公室。

　　……

　　办公室里的气氛相当不好，双方就这么在屋子里沉默着，毕竟以吝啬和贪财出名的亚克主席对于庄明歌这种专门来占便宜的家伙是不可能有好脸色的。

　　亚克主席接着沉默了十多分钟，终于忍受不了屋子里压抑的气氛，率先打破了僵局：

　　“柯里昂主席，按照最新出台的转会规则，如果你们想要和克鲁伊维特他们签约，是不需要通过我们俱乐部的，毕竟他们现在已经是……自由球员了。”亚克主席似乎费了很大的劲才将“自由球员”这个词说出口。

　　“呵呵，亚克主席，这一点我们自然知道，或许就在你我谈话的这个功夫，又有一名上赛季还在这里踢球的球员已经接受了别的球队的邀请。”庄明歌对亚克主席这位“种族歧视分子”说话时，语气也没有保持平静，反而说了一句让对方更加火大的话。

　　“那你还来这里……”心情十分压抑的亚克主席刚想爆发，一直站在旁边做旁听状的范普拉格赶紧将自家俱乐部的主席先生拦了下来，苦笑着对庄明歌说道：“柯里昂主席，有什么事情还请您直说吧，再这样下去，恐怕会对我们两方的俱乐部之间的关系造成一些不可挽回的影响。”

　　“好的，好的。”庄明歌举手示意自己已经明白了范普拉格的意思，仔细斟酌了一下自己的用词，说道，“亚克主席，或许在某些方面，我们佛罗伦萨或许可以与阿贾克斯俱乐部达成合作。”

　　“嗯？此话怎讲？”亚克主席听到了庄明歌的话，压制下了自己的怒气，开口问道。

　　“亚克主席，你想一下，如果我们佛罗伦萨签下几名可以自由转会的阿贾克斯球员，然后你们派人来说服他们同意以租借的形式继续在阿贾克斯效力，那么你们下个赛季的成绩至少可以得到保障吧？”

　　庄明歌的话，让亚克茅塞顿开：

　　对啊，如果以租借的方式留下几位主力球员，虽然自己在转会费方面仍然没有得到什么好处，但是有了这些球员，再加上主教练范加尔，下个赛季的阿贾克斯在欧洲冠军杯上或许可以走的更远，也就可以拿到更多的比赛奖金……

　　同时，这些球员丰富的比赛经验传授给还在阿贾克斯效力的年轻球员，如果有接下来一年的缓冲时间，的确可以最大程度减少阿贾克斯在这次博斯曼冲击波当中遭受的损失。

　　不过，这些设想，都要建立在一个前提之下，那就是阿贾克斯能够让佛罗伦萨签下的球员同意“暂留”荷兰一年。

　　“不过，柯里昂主席，我想贵方应该也无法签下太多的自由球员吧？”这时，范普拉格提出了自己的疑问，说道，“就我所知，贵方一线队现在有五名前锋和八名中场，而我们这里已经变成自由身的球员除了雷齐格之外，其他的都是中前场球员……”

　　“范普拉格先生，你说的很对，所以，在这里我有另外一个建议，那就是将我们球队中的一些球员免费租借到你们这里。”

　　范普拉格一听到“免费”这两个字就知道问题已经被这位佛罗伦萨主席解决了，谁不知道现在的意甲联赛是世界第一联赛？而佛罗伦萨更是本赛季的意甲冠军，就算是他们队中的替补球员免费租借到阿贾克斯，对阿贾克斯自己的战力提升也是大有裨益，而佛罗伦萨也锻炼了自己队中的球员，可谓是双赢的办法。

　　毕竟，缺少资金来源的阿贾克斯可不像其他的豪门可以挥舞着支票大肆引援，荷兰俱乐部的经济状况和收入决定了这种现象不可能在这里出现。

　　因此，现在看起来，支持庄明歌的建议，是让阿贾克斯拜托眼下困境的最好的办法了。

　　真是一群愚蠢的人啊……如果一家俱乐部永远将自己的命运放在其他球队的手心上，那么这支球队的命运就已经注定了，今年依靠租借摆脱了困境，那么尝到了甜头的阿贾克斯在明年肯定还会寻求向佛罗伦萨租借球员，而这样做的结果就是，阿贾克斯将会被佛罗伦萨慢慢渗透进去，变成佛罗伦萨的“卫星俱乐部”，到时候它还有别的道路可以选择吗？

　　看看锡耶纳吧！当尤文强势的时候，锡耶纳作为尤文的“二队”，队伍中总有从尤文一线队“下放”的球员来这里效力，每个赛季基本都是保级无忧的样子，小日子过得相当滋润，结果等后来尤文因电话门事件降级，失去了豪门资源支持的锡耶纳立刻也从意甲降了级……


第162章 瓜分阿贾克斯（上）

　　“那么，佛罗伦萨想要将对中的那些球员‘免费’租借到阿贾克斯来呢？”亚克主席在说话的时候，着重强调了“免费”这两个字，生怕庄明歌之后突然反悔。

　　“尤金尼奥·科里尼，还有朱利亚诺·詹尼凯达。”庄明歌思考了一下，给出了两个人选。

　　“这个……我想我们还是需要和范加尔主教练商量一下。”亚克此时也选择性的忘记了刚才与范加尔之间的争吵，给出了这样一句答复，“如果我们的教练先生没有意见的话，那么这笔租借交易就可以达成了。”

　　“好的，那我就静候你的好消息了，亚克主席。”见此行的目的已经完成，庄明歌也不再废话，起身告辞，离开了阿贾克斯俱乐部。

　　“等一下，米歇尔（范普拉格）。”阿贾克斯的主席办公室中，亚克忽然叫住了准备离开的范普拉格。

　　“有什么事情要我去做吗，主席先生？”范普拉格停下了脚步，心中惴惴不安，难道是因为自己刚刚和佛罗伦萨人说话的时候越权了？

　　“过几天如果佛罗伦萨方面发来联络的话，说服球员们同意以租借的形式继续在阿贾克斯效力的工作，我就交托给你了。”

　　“主席先生，这……”范普拉格愣住了，这项工作应该是属于转会部的啊！

　　范普拉格的话还没有说完，亚克就抬起一只手制止了他的发言，说道：“虽然我在调节俱乐部内部关系和对待有色人种球员的问题上犯下了无可挽回的错误，但是我看得出来，在这个时代，只有你这样精明强干而且还懂得变通的人，才能够撑起未来的阿贾克斯……这次如果能够将俱乐部从深渊中挽救回来，这个主席的位置，就是你的。”

　　说着，亚克主席自嘲的笑了笑，继续说道：“或许你们对于我的小气早就有所不满了吧？但是你们不要忘了，虽然阿贾克斯在荷兰国内是一家豪门，但是总体上它是一家依靠培养球员然后再高价转卖维持运营的俱乐部，如果我不这么做，球队早就因为经营不善而崩溃了。”

　　“怎么可能……”

　　“这的确是事实，米歇尔，你没有接触过俱乐部的财务方面，每年俱乐部卖出球员的收入需要用来更新设备，维护场地，还有培养球员……这些支出就已经将俱乐部的收入花得差不多了，想要像四大联赛的豪门那样支付给球员高工资在这里是不可能实现的。”

　　“……我明白了，主席先生。”范普拉格沉默了一会儿，回答道。

　　……

　　再说庄明歌这边，在离开了阿贾克斯的总部之后，庄明歌就打了个电话给安东尼奥尼，让他去问问科里尼和詹尼凯达两人愿不愿意以租借的形式加盟阿贾克斯。

　　“东尼，这次来荷兰，我们的目标是哪几名球员？”看到庄明歌放下了手中的手机，卡琳问道。

　　庄明歌考虑了一下，佛罗伦萨现在已经送走了科里尼和詹尼凯达两名中场，锋线上的蒙特拉也即将转会离开，这样的话，原本板凳深度不错的佛罗伦萨中前场就留出了不小的空缺，尤其是中场的替补，仅剩下科斯塔、塔奇纳迪和托马西三人，下赛季佛罗伦萨可是要三线作战，如果依靠这么薄弱的板凳的话，非得全线崩盘不可。

　　说起这一代阿贾克斯的有色人种球员，其中很多人的职业生涯轨迹都可以用“高开低走”来形容，其中最典型的，当属帕特里克·克鲁伊维特了。

　　克鲁伊维特的身高、力量、爆发力、弹跳、柔韧性都十分出色，速度也不错，在场上可以做出许多高难度的控球和争抢动作，且踢球风格极为硬朗，毫不惧怕高强度的身体对抗，是一位技术特点十分符合现代足球要求的全能技术型中锋。

　　但在克鲁伊维特的职业生涯中，除了有伴随着进球而来的掌声和鲜花之外，还有屡屡见诸报端的强奸案、驾车违章、夜总会狂欢乃至斗殴。场外不检点的生活态度以及不认真的训练态度使得克鲁伊维特基本处在一个吃老本的状态，结果在本应该是他职业生涯巅峰的2004年，28岁的克鲁伊维特却已经泯然众人，混迹于四大联赛的中游球队，四年之后连出场时间都无法保证的他黯然退役。

　　其他人，如卡努、菲尼迪·乔治、雷齐格等人也是如此，在2000年之前都有一些高光时刻，但是到了2000年以后，自由散漫的生活作风和懒散的训练态度将他们的天赋一点一点的消磨殆尽。

　　总体说来，在阿贾克斯的这些有色人种球员当中，称得上善始善终的球员只有“野猪”戴维斯和西多夫了。

　　戴维斯在尤文图斯和巴塞罗那效力期间均显示出了自己最顶级的竞技状态，知道后来因年龄的增大才逐渐退出了球迷的视线；西多夫就更不用说了，作为主力球员，分别代表三支不同的球队拿到欧洲冠军杯的冠军，在三十五岁的时候还能够在AC米兰效力，足以说明他的职业态度。

　　从球员的个人能力和潜力上来看，西多夫和戴维斯明显要比科里尼和詹尼凯达高出一截，再加上现在的意甲联赛有着无与伦比的号召力，而且佛罗伦萨和阿贾克斯一样都可以参加下个赛季的欧洲冠军杯，可以给这些前阿贾克斯的球员提供一个“报仇”的机会，在吸引这些球员加盟也占有一定的优势。所以，庄明歌这一次来到阿贾克斯，主要的目标就是这两名球员。

　　“先去拜访埃德加·戴维斯，看看他对于加盟我们佛罗伦萨抱有一个什么样的态度，如果可以的话现在就和他完成签约；然后我们再去克拉伦斯·西多夫那里。”庄明歌考虑了一下，做出了自己的判断。

　　于是，庄明歌就让卡琳拿出从亚克主席那里拿到的阿贾克斯球员的居住地址，从中查到了戴维斯的信息，然后直接开车去拜访自己来到荷兰的第一个目标——埃德加·戴维斯。


第163章 瓜分阿贾克斯（中）

　　很快，庄明歌就来到了戴维斯居住的地方，荷兰野猪对庄明歌这位佛罗伦萨主席居然会亲自前来邀请自己加盟感到受宠若惊，毕竟自己还只是一个崭露头角的年轻球员，竟然会让意甲冠军队的主席屈尊跑到这里来招揽自己，要说戴维斯一点都没有感动，那是不可能的。

　　不过，虽然感动，但是戴维斯也不会这么轻易的就把自己卖给佛罗伦萨，他还要听听这位主席先生能够给自己什么样的承诺。

　　“埃德加（戴维斯），如果你加盟佛罗伦萨，我们会为你提供一份周薪一万美元，为期五年的合同。”庄明歌认真的对戴维斯说道，“我们佛罗伦萨是根据球员的在球队中的定位来支付不同数目的工资。我们认为，在加盟球队的第一年，你的定位是一名轮换主力。”

　　佛罗伦萨一线队的工资体系大致分为四层：最底层是板凳替补和刚刚提拔上来的年轻球员，他们的工资是周薪五千美元；第三层是轮换球员，周薪一万美元；再往上一层是一线队的主力球员，根据球队的地位和能力，工资从两万到三万不等；最顶层的就是巴蒂斯图塔和埃芬博格两位资格最老，名气最大，球队地位也最高的球员，他们的周薪分别是五万美元和四万五千美元，中间五千美元的差额仅仅是因为巴蒂是球队的队长和核心，需要加以区分罢了。

　　戴维斯听到了庄明歌的报价之后，也觉得对方开出的条件不错：毕竟这个时候博斯曼法案刚刚出现，球员的工资还没有开始暴涨的迹象，大多数球队在吸引自由球员的时候依仗的也不是什么高工资，因此一万美元的周薪对于现在的戴维斯来说，已经很多了，要知道，他在阿贾克斯效力的时候，周薪只有三千美元。

　　对于轮换球员的球队定位，戴维斯也比较认可，毕竟博格坎普的前车之鉴让很多荷兰球员都意识到了自己如果进入一支球队之后，万一球队将新引进的球员定位过高，而球员本人又因为一些情况发挥不佳，导致成了博格坎普那样的悲剧可就得不偿失了。

　　因此，戴维斯觉得自己先去意甲适应一年，在慢慢地成为球队主力，到时候自己的工资自然会根据地位的变化上升。

　　想通了这些之后，戴维斯很爽快的就在工作合同上签下了自己的名字，并接受了庄明歌的安排，聘用了一位GM经纪公司的高级经纪人来负责自己的相关事宜。

　　第二天，安东尼奥尼那边也传回了一个不错的消息：科里尼和詹尼凯达同意被俱乐部租借到阿贾克斯踢一年球。

　　虽然荷兰联赛的整体竞争力不如四大联赛，甚至还赶不上法甲，但是阿贾克斯的威名还是对二人的选择起到了很大的促进作用。

　　科里尼和詹尼凯达也希望自己可以有更多的出场机会来向世人展现自己的才华，因此他们对于自己可以租借到能够参加下赛季欧洲冠军杯比赛的阿贾克斯也是非常兴奋，同意了佛罗伦萨俱乐部的安排。

　　可以确定的是，这两名球员在下赛季将会为阿贾克斯队效力。

　　……

　　“哈哈，安东尼奥，在飞机上的时候我就在想会不会在这里看到你！”庄明歌刚刚走到了酒店大厅，大门那里就传来了一个爽朗的声音。

　　“糟糕……”庄明歌无奈地抚着额头低声念叨了一句，他实在是不想在这里和这位仁兄见面，因为……和莫拉蒂看上同一名球员的话，以莫大老板的出手的阔绰，工资体系严格的佛罗伦萨肯定是竞争不过对方的。

　　想想看吧，当贝克汉姆、基恩等人的周薪还是3万美元的时候，莫拉蒂就已经为雷科巴开出了500万美元的年薪……这种随意打破球队内部薪资体系的事情，只有莫拉蒂的国际米兰和后来的曼城才能干得出来。

　　“马西莫，原来你也来阿姆斯特丹了啊！真是好久不见了呢！”

　　“你看中了哪名球员，可不可以给老哥我交个底？”

　　“喂喂，我说马西莫，打听别人家的秘密，这么做可不太好啊，难道这次你过来就是打算专门向我们佛罗伦萨看好的球员下手吗？”

　　“哈，哈哈……怎么可能呢。”

　　那就不要把眼神转到一边去啊喂！这么做最没有说服力了！庄明歌看到莫拉蒂的动作，在心中吐槽了一句。

　　“我说马西莫，就算你对足球圈不是特别了解，那你也应该去找你们俱乐部的那些球探，而不是来这里问我。”

　　这边的莫拉蒂也在心中叨咕：还不是因为你小子这两年的眼光太毒了，引进的球员几乎没有一次走眼的，我这个球迷自然要跟着你这个专业的行动了。

　　“安东尼奥，跟你商量件事情。”莫拉蒂亲密地搂着庄明歌的肩膀，把他拉到一边，说道，“既然咱们俩都有看好的目标，干脆我们都说出来吧，如果有重复的，你我就商量一下，各自分几个算了。”

　　“那好，马西莫，你先说你看上哪名球员了？”

　　“这些人啊，我觉得都很不错呢，如果可以的话我是都想签下来的。”莫大老板给出了一个极其彪悍的回答，“有了他们，我们国际米兰下个赛季肯定不会再被AC米兰踩在脚下！”

　　囧……

　　“我就知道……”庄明歌无奈地揉了揉自己的额头，觉得莫大老板的思维实在是有一些过于简单了，“我说马西莫，你该不会是认为将这些阿贾克斯的球员全都集齐了之后，就可以像今年的阿贾克斯一样拿到欧冠和联赛冠军了吧？”

　　“哈哈，全部买下当然是不可能的了，毕竟我们国际米兰也有不少优秀的球员呢。”莫拉蒂虽然狂热地想要重现大国际时代的荣光，但是他还不傻，知道应该做什么，不应该做什么，只不过很多时候，不是专业足球人的他经常会被别人坑上一把，“不过，克鲁伊维特和卡努这两个小家伙你可不许跟我抢，不论付出多少代价，我是一定要签下这两人的。”

　　“好的，我不和你抢这两名球员就是。”


第164章 瓜分阿贾克斯（下）

　　在和莫大老板探讨了一阵之后，庄明歌“豪爽”的让出了克鲁伊维特和卡努的签约权，而莫大老板也投桃报李的让给了庄明歌戴维斯和西多夫，毕竟在极其重视大牌前锋的莫拉蒂眼中，克鲁伊维特和卡努才是国际米兰复兴的关键。

　　至于雷齐格，由于右后卫的位置上有国际米兰的队魂贝尔戈米，替补席上也有来自阿根廷的新人哈维尔·萨内蒂，因此雷齐格选择加盟国际米兰的可能性不大。

　　这里说明一点，萨内蒂在加盟国际米兰的时候，是作为引进兰伯特的添头来到米兰的，后来兰伯特因为水土不服落寞的离开了意甲，而一开始无人看好的萨内蒂则凭借勤勤恳恳的训练态度和不懈的努力成为了蓝黑军团最伟大的队长之一。

　　至于菲尼迪·乔治，那就更不用说了，如果莫拉蒂非要引进卡努，那就意味着他就不得不抛弃同时非欧盟身份的菲尼迪·乔治（注：意大利足协在博斯曼法案出台之后立刻采取了对应措施，每支意甲球队在每个赛季只允许引进一名非欧盟球员）。

　　告别了莫大老板之后，庄明歌先是到戴维斯的家里将他接到了车上，然后给西多夫打了个电话，确认对方现在在家，随后客串司机的卡琳带着庄明歌和戴维斯来到了克拉伦斯·西多夫的住处。

　　进入大门，庄明歌终于第一次面对面的见到了这位被后世的米兰球迷亲切地称为“西黑”的中场大师。不过，现在的西多夫很明显还没有后来那种中场大师的风范，现在的他仍然是以跑动范围大、体能出色的进攻型中场，在球队中的作用是负责帮助老迈的里杰卡尔德梳理中场，担当一个协调器的作用。

　　“埃德加，你怎么来了！”作为阿贾克斯一线队的中场搭档，同时也是球队中有色人种，西多夫和戴维斯的关系相当不错。

　　不过当西多夫看到了跟在戴维斯身后出现的庄明歌时，顿时恍然大悟：“噢！你小子原来已经和佛罗伦萨签约了啊，今天是跑到我这里做说客的吧？”

　　“咳，克拉伦斯（西多夫），有什么事进去再说。”戴维斯尴尬地假装咳嗽了一下，推着好友走进了屋子里面，“你该不会连大门都不让我进吧？让客人就这么站在门口可是很不礼貌的事情。”

　　西多夫的家里和戴维斯家中的布置截然不同，戴维斯虽然在球场上担任拦截和破坏的工作，但是他的家里布置得却是相当整齐和有序，丝毫看不出他在场上的工作是一台不知疲倦的扫荡机；西多夫的家里就略显凌乱了，客厅里的茶几上、电视柜旁散落着各种各样的杂志：股票、保险、足球、篮球……

　　庄明歌忽然想起来，后世的西多夫在米兰构建了属于自己的商业王国：报纸、餐饮、珠宝……后来甚至买下了一家足球俱乐部自己当老板，或许这和他现在的状况有着不小的关系。

　　“柯里昂先生。”西多夫坐在庄明歌对面，身边是他的好友戴维斯。

　　只见西多夫仔细斟酌了一下用词，缓缓地说道：“我很高兴能够看到我的好朋友埃德加能够有一个好的去处，但是我不认为，佛罗伦萨的阵容中有我的一席之地。”

　　“克拉伦斯，或许你还不了解……”

　　庄明歌的话还没有说完，西多夫就打断了他的讲话：“对不起，柯里昂主席，或许你会告诉我科里尼和詹尼凯达已经被租借到了阿贾克斯，但我可是很清楚地记得，佛罗伦萨刚刚从葡萄牙的本菲卡俱乐部引进了鲁伊·科斯塔。”

　　我勒个去，西多夫这个小伙消息很灵通啊，连鲁伊·科斯塔转会佛罗伦萨的消息都知道！看来西多夫的人脉真是够广，而且很关注时事。

　　毕竟，在这个互联网还没有完全发展起来的时代，足坛的消息传播主要靠电视和平面媒体。像鲁伊·科斯塔转会佛罗伦萨的消息，一般来说，荷兰当地的媒体是不会多加报道的，毕竟这和他们的工作范围完全没有关系。

　　而西多夫竟然可以知道这种消息，那就证明他对意甲联赛已经关注很长时间了，而且对很多意甲球队都进行了自己的一番分析，并对自己的职业规划发展有着明确的方向。

　　“……再加上佛罗伦萨队内本来就有的埃芬博格和德约卡夫、还有可以回撤打前腰的巴乔，我可以打的进攻型中场的位置，佛罗伦萨可以说是人才济济，所以我不觉得在贵俱乐部能够获得足够的出场机会。”西多夫终于说完了他拒绝佛罗伦萨的理由，扫了一眼身边的好友戴维斯，看到他一脸忧心忡忡的样子，又出言安慰道，“埃德加，你和我不同，佛罗伦萨队中可以打防守型中场的球员只有迪比亚吉奥、塔奇纳迪、克里帕、还有托马西，克里帕年事已高，像他这种拼命三郎风格的球员一旦过了巅峰期状态就会下滑得很快，塔奇纳迪和托马西的能力都不如你，因此你去佛罗伦萨的话是不缺少出场机会的。”

　　“啪啪啪……”听完西多夫的长篇大论，庄明歌情不自禁的鼓起掌来，说道，“真是精彩的分析，克拉伦斯，真的很遗憾不能把你带到佛罗伦萨。”

　　没想到西多夫居然有这么强悍的分析和鼓动人心的能力，难怪后来西多夫在AC米兰的发挥时好时坏，他粘球的毛病更是饱受诟病，但是米兰高层始终都会在夏天和他续约留队，原因很可能就是西黑在球队里有着相当给力的调节气氛的作用。

　　从西多夫的家中告辞出来，没有拿下西黑的庄明歌先是将戴维斯送回了他的住处，叮嘱他要在球队开始夏季集训之前收拾好自己的事情到佛罗伦萨报到，生活方面如果有什么问题可以联系俱乐部，会有专人负责解决。

　　然后，庄明歌和卡琳驱车离开了阿姆斯特丹，转而直奔下一个目的地，荷兰的第五大城市——埃因霍温。


第165章 扫荡荷兰（上）

　　坐落在荷兰南部的埃茵霍温市，是欧洲领先的科技中心之一，同时也是荷兰国内的第五大城市。著名的跨国企业飞利浦公司的总部就位于这座城市，同时，飞利浦公司也是荷兰足球三强之一的埃因霍温足球俱乐部的主要赞助商，埃因霍温队主场的名字就叫飞利浦球场，足可见其与飞利浦之间的紧密关系。

　　虽然有财大气粗的跨国公司飞利浦作为球队的经济后盾，但很明显的是飞利浦精打细算的习惯也影响到了埃因霍温，很少会看到埃因霍温在转会市场上利用飞利浦的财力大肆引援，还保持着荷兰俱乐部的传统习惯，利用自身强大的造血功能培养球员，等他们打出名气之后再高价转卖。

　　虽然在冠军数量和国内地位比不上龙头老大阿贾克斯，但是埃因霍温依然是荷兰国内最强的三家俱乐部之一，出产的球星质量也是相当不俗：路德·古利特和罗马里奥两位“足球先生”均是在埃因霍温成名并走向世界。后世的埃因霍温更是成为了一家了不得的球星制造机：罗纳尔多、范尼斯特鲁伊、罗本等一系列足坛巨星都打上了“埃因霍温出品”的标签。

　　因此，在招揽西多夫的行动宣告失败之后，庄明歌果断地将目光从阿贾克斯身上转移到了荷兰国内的其他球队身上，首当其冲的自然是埃因霍温。

　　1913年，飞利浦公司为了纪念荷兰从法国独立一百周年，专门为公司的职员创建了一个由公司赞助的体育俱乐部，随着时间的变迁，这个俱乐部最终演变为一个职业足球俱乐部，那就是现在的埃因霍温。

　　说起1995年的埃因霍温，就不得不提及一个人的名字，那就是“外星人”罗纳尔多，这名来自巴西的前锋在1994-95赛季参加的33场荷兰联赛中不可思议的打进30个进球，从而一举成名，在明年他将被巴塞罗那以1950万美元的价格签下，在西甲赛场上正式成为了足坛的一线球星。

　　虽然博斯曼时代已经到来，但是博斯曼冲击波对埃因霍温造成的影响要比阿贾克斯小得多，因为他们的球员早在博斯曼法案实行之前就已经完成了续约。

　　庄明歌当然也没有指望所有的俱乐部高层都像阿贾克斯那样反应迟钝，这次他来到埃因霍温，主要是为了提前搞定一些事情。

　　……

　　7月23日的下午，埃因霍温俱乐部的总部大楼的会议室中的气氛异常的凝重，因为他们刚刚收到了一通来自佛罗伦萨主席的电话，在电话中这位意甲新科冠军队的老板希望付出一笔转会费，从而获得球队本赛季的首席射手罗纳尔多的所有权。

　　“弗兰克，你认为佛罗伦萨的报价值得我们考虑吗？”说话的是埃因霍温俱乐部的主席范汉伊，他对于俱乐部经营很有一套，但是对于具体和足球有关的事务方面，他更多地还是要倚重这位新提拔上来的总经理，还有球队现任主教练迪克·艾德沃卡特（就是先后带领荷兰国家队参加1994年世界杯和2004年欧洲杯的那位主教练），这两人的意见对他有着不小的影响力。

　　“我认为，如果佛罗伦萨的报价合适的话，可以考虑接受。”被范汉伊称作弗兰克的男子略作思索，开口答道。

　　“这可不行！”听到总经理这么说，艾德沃卡特一下子就急了，“罗纳尔多可是上个赛季我们球队中的第一射手，要是他就这么贸然离开，球队下赛季的成绩将会大受影响的。”

　　从艾德沃卡特的执教生涯可以看出，虽然在他的早期受米歇尔斯全攻全守的思想影响，应用的战术体系也是在这种思想上建立起来的，但是他在指挥进攻方面确实没有什么创意，就和去年下课的范马尔维克一样，完全是靠球星的个人发挥（94年是靠博格坎普，04年是靠罗本），更多的是重视防守，有时甚至可以称作保守。

　　所以，艾德沃卡特对于这种可以凭一己之力改变比赛走势的球星非常看重，他当然不希望看到球队为了转会费放走罗纳尔多了，毕竟这可是关系到他饭碗的事情……

　　“迪克，你这么说可就不对了。”说话的依然是那名叫弗兰克的男子，“前年我们俱乐部同样卖掉了球队的主力射手罗马里奥，但是球队接下来的成绩也没有出现大幅下滑。”

　　弗兰克顿了顿，接着说道：“还有一点，你不要忘记了，迪克。那就是我们荷兰俱乐部本身就是靠着不断卖出当家球星来获取利润，从而维持俱乐部的运营。”

　　到最后，他还补充了一句：“老板，这次如果顺利卖出罗纳尔多的话，我希望能够用其中一半的转会费来补充一下球队，毕竟罗纳尔多这样的球员离开的话，可不是单单靠内部挖潜就能够弥补得了损失的。”

　　弗兰克的话在情在理，让持反对意见的艾德沃卡特也是无话可说。

　　范汉伊看到双方的意见已经保持一致，也就拍板同意了弗兰克的提议，并派他去负责明天和佛罗伦萨方面的谈判。

　　……

　　庄明歌的车子刚刚驶进埃因霍温的市区，就从安东尼奥尼那里收到了一条消息：国际米兰刚刚发布了一条官方新闻，宣布上赛季效力阿贾克斯俱乐部的主力射手、尼日利亚球员卡努加盟蓝黑军团！

　　同时，庄明歌还得到了另外一条消息，那就是AC米兰的总经理加利亚尼也赶到了阿姆斯特丹，跟他一起前往那里的，还有阿贾克斯队史上影响力极大的一名超级巨星——马可·范·巴斯滕。

　　“呵呵，看来马西莫这回想要拿下克鲁伊维特，可是有难度了。”庄明歌听到了这个消息之后，笑着评价了一句。

　　毕竟，巴斯滕虽然没有在阿贾克斯达到巅峰，但是他在阿贾克斯的地位和对这些球员的影响力可一点都不比克鲁伊夫弱，像克鲁伊维特、雷齐格这些球员有很多都在期待着重复“荷兰三剑客”在米兰的足迹，因此莫拉蒂想要顺利的拿下克鲁伊维特，最重要的还是能够用什么东西压过巴斯滕对他的影响。

　　随着米兰双雄相继来到阿姆斯特丹，标志着四大联赛的欧洲豪门开始将自己的目光放到了球星辈出的荷兰联赛，一场辐射整个荷兰的大扫荡，渐渐的拉开了帷幕……


第166章 扫荡荷兰（下）

　　加利亚尼的突然到访让刚刚敲定了卡努的莫拉蒂来不及为此庆祝，急急忙忙去找克鲁伊维特商谈加盟国际米兰的条件了。

　　而盯上荷兰这片足球沃土的，自然不仅仅只有意甲球队。

　　就在加利亚尼抵达阿姆斯特丹的当天，一直渴望重新夺回欧洲足坛话语权的英格兰球队也开始了自己的行动。只不过他们并没有将目标放在那些大俱乐部身上，因为他们很清楚英超球队的吸引力是赶不上那些意甲球队的，所以英超的主教练们纷纷将注意力集中到了荷兰联赛的二三流俱乐部身上。

　　这一次，凝成了一股绳、以军团形式作战的英超俱乐部，在荷兰这块欧洲足球的乐园，展开了疯狂的收购行动，单是七月二十三日一天的时间，就有十多名在荷甲联赛三大豪门以外的俱乐部踢球的球员，以自由转会的方式投入了英超的怀抱。不过，这样的损失在这些小球会看来是可以勉强承受的，毕竟在他们前面，还有一个最为倒霉的老大哥阿贾克斯……

　　不过这些都已经和庄明歌没有关系了，在埃因霍温当地的宾馆休息了一夜之后，精神抖擞的庄明歌第二天一早就在酒店的房间里会见了埃因霍温俱乐部的总经理——弗兰克·阿内森。

　　此时还不满三十九岁的阿内森虽然已经成为了荷甲豪门埃因霍温俱乐部的总经理，但是他现在很明显还远远没有后世的那种为了挖一名球员不择手段的“霸气”，语气什么的还是很温和的，当然，这或许也与庄明歌的身份有关。

　　“柯里昂主席，昨天我打电话联系了罗纳尔多本人，他现在还在巴西国内度假，不过他对能够加盟佛罗伦萨这样一家有着远大前途的俱乐部表示非常高兴，因此只要最后贵方给出的工作合同可以让他满意，同时在转会费上我们双方也能够达成一致的话，这笔交易就可以通过了。”

　　“罗纳尔多知不知道我们佛罗伦萨的一线队中有巴蒂斯图塔。因扎吉等一大堆前锋？”经过了“西多夫事件”之后，庄明歌对引进罗纳尔多的事情并不抱什么希望，这次来埃因霍温纯粹是抱着试一试的态度，没想到罗纳尔多本人倒是对加盟佛罗伦萨相当热衷。

　　“罗尼（罗纳尔多的昵称）他当然知道了，佛罗伦萨今年可是大出风头呢，怎么可能会注意不到？”阿内森不以为意的笑了笑，说道，“以意甲升班马的身份夺得了联赛和欧洲优胜者杯双料冠军，这可不是一般的球队能够做到的。”

　　“打破意甲三十球魔咒的巴蒂斯图塔、因扎吉、蒙特拉均是实力不俗的优秀前锋，再加上贵方早就确定下来的罗伯特·巴乔……我想，罗尼去了佛罗伦萨之后，他要面对的竞争压力会非常之大。”阿内森喝了口咖啡，继续说道，“我个人认为，罗尼对自己能够在佛罗伦萨的一线队中觅得一席之地非常有自信，所以他才不会在乎自己的竞争对手是谁。”

　　庄明歌觉得阿内森的分析很是靠谱，想想后世在国际米兰的时候，蓝黑军团的锋线同样也是人满为患：维埃里、雷科巴、巴乔、萨莫拉诺……但是只要罗纳尔多被允许上场比赛，他就肯定会在比赛当中出场，无论多么大牌的球员都抢不走他的位置。

　　或许正是因为罗纳尔多对自己的能力极其相信，所以他才会对加入竞争激烈的佛罗伦萨没有意见。

　　解开了对罗纳尔多的疑问，接下来，自然就是双方讨价还价的时间了。

　　“800万美元，一次性付清。”庄明歌仍然不改自己的本性，想要占点便宜。

　　“这个报价我们是不可能接受的，柯里昂主席。”阿内森也进入到谈判的状态，“罗纳尔多上个赛季在荷甲联赛中打进了三十个进球，这种成绩在荷兰国内最近十年中，只有巴斯滕达到过，你明白我的意思吗？”

　　“但是别忘了，意大利和荷兰的防守力度完全不是一个层面上的，而且，上一个来到意大利的荷甲最佳射手博格坎普在意甲发的发挥也不是很好啊。”庄明歌立刻提出了反对意见。

　　“丹尼斯（博格坎普）的能力究竟怎么样，我们都很清楚，看看去年他在世界杯上的表现就知道，他绝对不是一个水货，之所以在意甲表现不佳，只能说是国际米兰对他的定位完全错误了，2000万美元。”

　　“但是不管怎么说，博格坎普没有适应意甲是不争的事实，莫拉蒂上个月几乎是以白菜价将他卖给了阿森纳，同样，我们佛罗伦萨引进罗纳尔多也要承担这样的风险，1000万美元。”

　　“当年阿贾克斯以300万美元的价钱把巴斯滕卖给AC米兰，之后很多年阿贾克斯都是整个欧洲足坛的笑柄。”阿内森也是引经据典，寸步不让，“1800万美元，佛罗伦萨就可以带走罗尼。”

　　就这样，在双方你一样我一语的讨价还价过程结束之后，终于在转会费的问题上达成了一致意见：佛罗伦萨将会以1750万美元这一创俱乐部纪录的价格引进罗纳尔多，只等巴西前锋在合同上签下自己的名字，这笔交易就可以达成了。

　　说实话，庄明歌挑的这个时间点引进罗纳尔多是非常正确的，因为这个时候，大多数想要引进前锋的豪门都在追逐冠军杯决赛中绝杀了欧洲霸主AC米兰的克鲁伊维特，还有就是在冠军杯中表现出色的利比里亚前锋乔治·维阿，英超球会则在关注着本土中锋阿兰·希勒，像这种级别的前锋争夺战，他们现在还插不上话。

　　在这里庄明歌也要感谢米兰，要不是他们这几年在各项赛事中表现出来的强势和统治力，否则这次阿贾克斯这次在决赛中毫不客气的掀翻米兰也不会给他们带来这么高的知名度和关注度，使得贵为荷甲最佳射手的罗纳尔多的光芒被阿贾克斯完全掩盖。

　　当所有人的目光都集中在阿贾克斯的那几名自由球员身上的时候，庄明歌悄悄地签下了未来世界上最伟大的前锋之一，同时也亲手打造出了未来全欧洲最恐怖的锋线群。


第167章 乌拉圭人的逆袭

　　谈判结束后的第二天，一份周薪一万五千美元、为期五年，同时上面签有罗纳尔多大名的合同从遥远的里约热内卢传真到了埃因霍温俱乐部的办公室中。

　　当这份合同拿到手里之后，庄明歌才真正的松下了一口气：如果没有大的意外的话，佛罗伦萨未来五年的锋线组合都可以不用换人了。

　　接下来的工作，就只剩下埃因霍温和佛罗伦萨向各自所在国足协上报这笔转会交易并进行备案了。

　　和阿内森互道了一句“合作愉快”之后，庄明歌一行人离开了埃因霍温，回到了阿姆斯特丹，准备从那里乘坐飞机返回佛罗伦萨。

　　现在的阿姆斯特丹可是聚集着各路豪杰，AC米兰的总经理加利亚尼、国际米兰的大老板马西莫·莫拉蒂、巴塞罗那的副主席加斯帕特、皇家马德里主教练巴尔达诺……就连尤文图斯的莫老狐狸都出动了，据说他的目标是阿贾克斯的门将范德萨。

　　不过庄明歌可不打算同这些人再来一次“瓜分阿贾克斯”的行动了，在搞定了这次荷兰之行的转会目标之后，庄明歌一行人没有在阿姆斯特丹多做停留，直接登上飞机返回佛罗伦萨。

　　……

　　“嗨，加布里埃尔，你怎么没有去陪家人度假，而是直接飞回佛罗伦萨了？”回到佛罗伦萨之后，庄明歌惊讶地发现巴蒂斯图塔居然在自己前面先回到了俱乐部中，进行基本的恢复训练。

　　“唉，老板，别提了，这次美洲杯的比赛我们在八强赛就碰到了巴西。”巴蒂斯图塔一提起这次的乌拉圭之旅，摇头苦笑道，“你也知道美洲杯的赛程安排是很紧的，十五号踢完最后一场小组赛，仅仅隔了一天我们就要去和巴西人踢淘汰赛，结果很悲剧的被淘汰了。”

　　“呃，那这次美洲杯的冠军得主是谁？”

　　“是乌拉圭，他们在决赛中干掉了巴西，不过这恐怕是他们能够拿到了最后一座大赛奖杯了。”巴蒂斯图塔似乎对于这次乌拉圭的夺冠并不在意，“弗朗西斯科利在这届杯赛结束之后正式宣布退出乌拉圭国家队了，单凭剩下的球员，根本不足以成为一支一流强队。”

　　实际上也是如此，虽然后来乌拉圭国家队还有丰塞卡、波耶特、蒙特罗等一流球星，后来还涌现了迭戈·弗兰、路易斯·苏亚雷斯、埃丁森·卡瓦尼等球星，但是总的来说，乌拉圭国家队在弗朗西斯科利离开之后，就再也没有出现一个可以统帅全军的“元帅”。

　　说实话之前完成了美洲杯两连冠的阿根廷队在这届比赛上异常悲剧，在先后战胜了玻利维亚和智利之后，帕萨雷拉带领的蓝白军团竟然在最后一场小组赛零比三败给了美国队，从而丢掉了十拿九稳的小组第一的头衔，不得不和巴西在八强赛提前相遇。

　　而在这场四分之一决赛中，比赛刚刚开始一分钟，巴西门将塔法雷尔的意外脱手就让巴尔博为阿根廷取得梦幻开局，随后“野兽”埃德蒙多的进球帮助巴西扳平比分，接着巴蒂斯图塔的远射使得塔法雷尔再次脱手，阿根廷队再次取得领先，巴西被逼上绝境。

　　在比赛的第80分钟，由大儒尼尼奥、莱昂纳多、萨维奥等人组成的巴西中场送出妙传，巴西队场上前锋图里奥在阿根廷队的禁区里用左手将皮球卸下并打入了阿根廷的大门，将巴西队从死亡线上拽了回来，足球场上再次上演了马拉多纳式的“上帝之手”，不过这次的受害人却是阿根廷人。

　　120分钟比赛战平之后，两队不得不以点球决胜，最后巴西幸运的在点球决战中以四比二淘汰了死敌阿根廷挺进半决赛。

　　本届美洲杯赛上最悲剧的并不是阿根廷人，毕竟他们曾经两次因“上帝之手”而获利（一次是86年墨西哥世界杯对英格兰的那场比赛，另一次是90年世界杯上对阵前苏联队），这次因手球而被淘汰，只能说是一报还一报，没有什么好抱怨的。

　　最悲剧的是这次代表巴西出征美洲杯的前锋图里奥，这个被誉为第二个“上帝之手”的巴西前锋，在与宿敌阿根廷的四分之一决赛中，凭借着完美复制了马拉多纳的“上帝之手”，将对手淘汰出局。

　　有了第二只“上帝之手”的图里奥，亦如当年的马拉多纳一样，一战成名。不过与马拉多纳从此被阿根廷媒体称赞为“上帝的宠儿”的待遇截然不同的是。倒霉的图里奥，更多的是被巴西球迷看成了是足球王国的“耻辱”。

　　尽管在美洲杯上，扎加洛还能够顶住压力继续使用图里奥，但是当这位前锋在决赛中罚失最关键的一粒点球之后，“手球进球”的耻辱加上“罪人”的标签被牢牢地打在了图里奥的身上。

　　于是，巴西国家队宣布将其除名，在博塔弗戈俱乐部，背负了巨大心理压力的图里奥，也渐渐失去了主力位置。

　　毕竟，在号称足球王国的巴西，足球俱乐部数不胜数，足球场馆更是遍地开花。其中最大的海港城市里约热内卢，就拥有十四座万人以上的足球场，以及四支巴甲联赛的球队——弗拉门戈、博塔佛戈、瓦斯科·达伽马、弗洛米嫩塞。

　　而巴西一向以盛产优秀的进攻球员闻名于世，就算没有了图里奥，巴西依然有罗马里奥、贝贝托、里瓦尔多等优秀前锋，根本不差图里奥这么一个人。

　　在历史上，在美洲杯上大放异彩的图里奥就这样在巴西足坛销声匿迹，从此沉沦……

　　但是现在不同了，在博斯曼法案提前出现的这个时代，在美洲杯和巴西联赛中均表现极佳的图里奥虽然在巴西国内饱受指责，但还是有不少的欧洲俱乐部向他发出了加盟的邀请。

　　但是庄明歌现在对他就没有多大的兴趣了，如果在送走蒙特拉的同时没能引进罗纳尔多，或许庄明歌还会考虑把图里奥买到佛罗伦萨来当一个替补，但是现在佛罗伦萨的五大前锋都要轮换出场，再买前锋纯属自找麻烦……

　　现在的佛罗伦萨，还缺一位能攻善守的中场来与埃芬博格轮换，毕竟科斯塔的进攻和组织才华无与伦比，在防守上还是较埃芬博格差了一些。


第168章 各队的动作

　　随着时间的推移，佛罗伦萨的夏季集训时间也已经到了，除了在夏天参加了美洲杯的巴蒂斯图塔被特许了两周假期之外，其他球员全部集中到了佛罗伦萨训练基地，进行赛季前的体能储备。

　　庄明歌还在办公室里不断地勾勾画画，试图从自己的记忆中找出一个全能中场出来，当然还得能接受埃芬博格替补的定位。

　　“加图索、安布罗西尼、马克莱莱、齐达内……这些人不是太嫩就是不能接受替补的定位，都要PASS掉。”庄明歌在名单上一边将这些名字划去，一边低声自言自语，“就没有一个符合我要求的球员吗……”

　　就在庄明歌猫在佛罗伦萨为替补中场的人选冥思苦想的时候，欧洲的转会市场上，博斯曼法案引起的冲击波开始变得愈演愈烈。

　　在被众多豪门挖走了大批主力球员之后，阿贾克斯俱乐部开始了亡羊补牢的动作，近来升任俱乐部副主席的范普拉格宣布了从佛罗伦萨租借科里尼和詹尼凯达两名球员的消息，同时还公开了30岁的丹麦巨星米歇尔·劳德鲁普以自由身从皇家马德里加盟球队，已届而立之年的大劳德鲁普在完成了西甲五连冠的伟业（巴萨四次，皇马一次）之后，拖着疲惫的身躯来到了荷兰联赛养老。

　　同时，范普拉格在新闻发布会上还笑容满面的宣布：阿贾克斯俱乐部已经同所有尚未离队的一线队球员重新签订了一份长期合同，并且同上赛季带领阿贾克斯夺冠的主教练范加尔也签订了一份续约合同。

　　范普拉格的这个举动的意思很明显：想要阿贾克斯的球员吗？那你们就要掏出可观的转会费，像之前的那种“免费”的好事可不会再发生了。

　　今年夏天从阿贾克斯自由转会离开的球员中，戴维斯加盟了佛罗伦萨，而努力了半天的莫大老板只签下了卡努一名球员；克鲁伊维特和雷齐格在巴斯滕和加利亚尼的联合攻势下选择追随“荷兰三剑客”的脚步，同AC米兰签下了工作合同；菲尼迪·乔治则出人意料的没有选择一家豪门球队，而是去了西甲球会皇家贝蒂斯……

　　至于庄明歌一开始追求未果的西多夫，也没有选择立刻加盟一家顶级豪门球会，在拒绝了巴塞罗那、AC米兰的球队的邀约之后，荷兰中场选择了桑普多利亚作为自己走出国门的第一站。

　　在瓜分了阿贾克斯的大量优质资源之后，尚未满足的各大豪门开始将目光放到了其它“弱小”的俱乐部身上，继续凭借自己财力上的优势享用着这场饕餮盛宴。

　　7月30日，AC米兰官方宣布签下了法国球会巴黎圣日耳曼俱乐部的利比里亚籍前锋乔治·维阿，转会费800万美元，之所以价格会这么低廉，很大程度上是因为维阿的合同将在本赛季结束后到期，圣日耳曼的人担心到时候维阿自由转会导致俱乐部亏得更多，这才忍痛以800万美元的跳楼价将他便宜卖给了AC米兰。

　　就这样，在巴乔没有如同能够历史那样在95年加盟米兰的情况下，米兰人提前两年得到了克鲁伊维特。只是不知道，年轻的克鲁伊维特和正值巅峰期的维阿在卡佩罗的带领下，能不能摆脱历史上那种惨淡收场的“宿命”。

　　一天之后，做梦都想战胜同城死敌的莫大老板完成了博斯曼时代来临后的第二笔买卖，他从英超的曼联那里以700万英镑的转会费挖来了中场硬汉保罗·因斯，再加上两名作为补充的本土射手布兰卡（就是后来成为国际米兰总经理的那位）和冈兹的加盟，还有博斯曼来临之前就转会到国际米兰的萨内蒂、罗伯特·卡洛斯等人，国际米兰在莫拉蒂亲自指挥的第一个夏季转会期，赛季前期的准备工作看起来做得非常不错。

　　尤文图斯的总经理莫吉仿佛只是来阿姆斯特丹旅游一圈的，在装模作样的接触了几名处于“自由身”的阿贾克斯球员之后，莫老狐狸便施施然的回到了都灵，便再也没有离开自己的大本营。

　　就在人们都以为莫老狐狸准备以不变应万变，继续用上赛季的阵容包打天下时，尤文图斯终于有了动作：他们从桑普多利亚打包收购了隆巴多和尤戈维奇，他们的到来让维亚利在都灵不再寂寞；同时，巴乔的离开让里皮彻底坚定了将皮耶罗扶正上位的思路。

　　巴塞罗那在追逐西多夫和雷齐格的过程中失利之后，也没有停下补强球队的脚步，但是由于主教练克鲁伊夫与主席努涅斯的矛盾愈发明显，巴萨本赛季很多转会工作都没有按照克鲁伊夫的意思执行：巴萨“梦之队”时期的锋线组合斯托伊奇科夫和罗马里奥在这个夏天分道扬镳，脾气越来越大状态却越来越差的“霹雳火”被送到了帕尔马，巴西“独狼”则因为散漫的职业态度被巴萨遣返回了巴西国内；为了弥补科曼离开之后显得空虚的后防线，努涅斯从托特纳姆引进了罗马尼亚中卫波佩斯库。

　　在追逐克鲁伊维特失败之后，上赛季率队夺得西甲冠军的巴尔达诺没有时间去懊悔，他还在抓紧时间在皇马队内推行自己预想中的“年轻化”政策。

　　就在欧洲的各大豪门四处搜寻“便宜货”的时候，佛罗伦萨的总部则是另一种情形：

　　“老板，文森特（蒙特拉）的转会已经完成了，桑普方面已经将转会费如数汇到了俱乐部的账户中。”波洛在主席办公室中向庄明歌做着报告，“不过由于文森特只剩下一年的合同，因此在转会费上我们没有办法和对方过多的计较，所以他的身价只有600万美元。”

　　在庄明歌的“干扰”下，上个赛季出场时间有限但是打进了十个联赛进球的蒙特拉比历史上提前一年加盟了桑普多利亚，他将和同样是新人的基耶萨还有西多夫组成新的进攻组合。

　　随着蒙特拉的离队，佛罗伦萨在夏天的转会工作也行将结束，送走了波洛，庄明歌将一份资料放在了桌面上，那上面，写着一个球员的名字。


第169章 托马西的机会

　　让我们把时间拨回到庄明歌在办公室里考虑引援的那天。

　　这年头，要找一个肯打替补，又在攻守方面没有明显弱点的球员可是一件难事。

　　庄明歌重点培养的皮尔洛年纪太小，79年出生的他现在甚至还没有成年！庄明歌可不想为了什么狗屁荣誉或者“天才”的称号就早早地让小皮尔洛接受残酷的意甲联赛的洗礼：有多少年少成名的足球天才在成名之后，在他们到达职业生涯的黄金年龄之前就过早的夭折了？

　　比如说今年宣布退役的欧文，他在1997-98赛季就夺得了英超联赛最佳射手，当时的欧文只有18岁，接下来的几个赛季，欧文除了受伤的时间以外，都是在球场上奔跑，频繁的参加比赛和英格兰凶狠的球风让他的双腿伤痕累累，而且他没有多余的时间去反思自己的不足，使得欧文在成名之后几乎是毫无进步，一直是在凭借他超人一等的速度来与众多后卫对抗。04年夏天离开利物浦标志着“追风少年”开始从巅峰滑落，而在06年德国世界杯赛场上无人接触下的那次重伤则标志着欧文彻底退出了顶级球星的行列。

　　因此，庄明歌不想让皮尔洛重蹈欧文的覆辙，现在扎扎实实的在莫尼兹和穆伦斯滕的指导下练就十八般武艺，健健康康地成长为“意大利的贝利”，这才是庄明歌所希望的。

　　而佛罗伦萨现有的几名中场替补中，戴维斯的角色更像是和克里帕一样的中场扫荡机，必要的时候可以通过后插上远射参与进攻；科斯塔组织能力不逊于埃芬博格，但是防守和跑动能力上就差了一大截……

　　捷克铁人内德维德倒是一个不错的选择，但是不要忘了，现在可是1995年，捷克在这个时间点还没有加入欧盟，而庄明歌刚刚从荷兰的埃因霍温队引进了巴西前锋罗纳尔多，已经用掉了意大利足协规定的非欧盟名额……

　　“东尼，你为什么非要从国外引进球员作为斯特凡（埃芬博格）的替补呢？”卡琳看到庄明歌在名单上又划去了一个球员的名字，忍不住开口问道，“难道不可以在球队里挖潜吗？”

　　“那你说球队里有谁可以轮换埃芬博格的位置，科斯塔防守差了一些，戴维斯和塔奇纳迪进攻不行，青年队的皮尔洛和扎内蒂还太嫩，根本不可能让他们现在就上位……”

　　“我说东尼，你是不是忘记了一个人？”卡琳翻看着放在桌子上的球员资料，在没有外人的情况下，她丝毫没有一个秘书的样子，但更像是一只慵懒的猫，“你看看这个人，他怎么样？”

　　“达米亚诺·托马西？”庄明歌看到这个名字不禁微微一愣，“他可以吗？”

　　不得不说，这个时候的庄明歌犯了和不少穿越者一样的错误，大脑被那些在后世中星光熠熠的球星给塞满了，不自觉的忽略了那些名气稍逊的实力派球员。

　　在刚刚穿越的时候，由于外援名额和球队地位的限制，庄明歌还能很好地控制住自己屯级球星的欲望；但是随着博斯曼法案的出现和佛罗伦萨勇夺双冠王，让庄明歌有一些自我膨胀了，罗纳尔多、戴维斯的引进都是这种状态下的产物。

　　不是说他们不好，而是实际上一支豪门球队自然不能只有无数的球星堆砌而成，他们也要有甘于当替补和绿叶的球员，后世银河战舰一期的崩盘就证明了这一点，马克莱莱的离开导致皇马原本就很脆弱的攻守平衡彻底崩溃……

　　幸运的是，虽然现在佛罗伦萨队中球员有不少在后世都是巨星级的人物，但是在1995年，他们还只是默默无闻的年轻人，亦或是崭露头角的新星。球队中称得上巨星的，只有巴蒂、埃芬博格和罗伯特·巴乔，所以佛罗伦萨现在队中的气氛还算和谐。

　　佛罗伦萨的锋线群看似奢华，但是谁能保证维埃里、因扎吉、罗纳尔多在成长起来之后不会对自己的出场时间表示不满？

　　经过卡琳的提醒，庄明歌有些意识到了自己的“冒进”：或许，应该给托马西一个证明自己能力的机会？

　　毕竟，在庄明歌的前世，托马西生活非常规律，从来不在场外制造负面新闻，在罗马队效力的时候，他还是公认的更衣室领袖之一。

　　而现在在佛罗伦萨的托马西，虽然出场次数不多，但是他并没有发出什么不满的言论，而且在场上的时候总是能通过他不懈的跑动努力的将球队串联到一起，先不论效果如何，但是这份勤勤恳恳的态度，就值得俱乐部去“照顾”一下。

　　于是，庄明歌将主教练拉涅利和负责竞技方面的总经理安东尼奥尼找了过来，询问他们两人对于俱乐部引援和提高托马西球队定位的意见。

　　“老板，我认为一线队现在保持这个人数刚刚好，再多的话，很有可能就会有球员因为上场时间不够而造成队内气氛的不和谐。”安东尼奥尼在专业角度给庄明歌做着分析，“而且，就算球队出现了小规模停赛或者伤病，以佛罗伦萨现在的球员配置是完全可以挺过去的。至于大面积的……呵呵，在老板你建立了理疗中心之后，这种事情发生的几率可以说是被无限降低呢。”

　　“老板，我没有意见，我的工作就是带领球队取胜，引进球员不是我的工作。”在佛罗伦萨的这两年下来，拉涅利的风格倒是越来越像一个老好人了。而且他在工作上从不越界，对于一个像庄明歌这种喜欢干预球队转会工作的强势老板来说，拉涅利的“软弱”就显得至关重要了。佛罗伦萨的主教练要是穆里尼奥或者是弗格森，那俱乐部的工作就什么都不用开展了，天天看庄明歌和主教练掐架吧……

　　就这样，在安东尼奥尼的表态和拉涅利的没意见的情况下，佛罗伦萨再引进一名替补中场的事情被庄明歌搁置了下来，同时将托马西“内定”为埃芬博格因故不能上场比赛时的第一替补。


第170章 再次登场的小格罗兹

　　佛罗伦萨俱乐部的工作已经告一段落，庄明歌的大脑自然开始重新活泛起来，思考着接下来应该带着卡琳去一些旅游胜地度假，毕竟现在球队中的大小事务都有专人负责，用不到他这个老板插手。

　　但是，总会有意外的事情自动找上门来，比如说此时突然造访佛罗伦萨的小格罗兹就带给了庄明歌一个大大的“惊喜”。

　　“安东尼奥，好久不见～”走进庄明歌在佛罗伦萨郊区的别墅大门，小格罗兹笑容满面的朝庄明歌打着招呼。

　　“是啊，说起来我们有半年没见了呢，丽贝卡（小格罗兹）。”庄明歌看着眼前的丽人，回想起两年前初见时的那位公主一般的小女孩，心中感叹时光的流逝真的会改变很多东西……

　　“上一次见面，还是去年12月在瑞士那边咱们合伙投资外汇期货呢。”

　　“是啊，话说安东尼奥你还真是狠心呢，我邀请你去罗马做客那么多次，你居然都以‘公事繁重’的理由推辞了呢。”说到这里，小格罗兹漂亮的脸蛋上带上了一丝幽怨，“如果这次不是我亲自来这里找你，估计你还会这么躲着我吧？”

　　“哈，哈哈……哪里有躲着你啊，我是真的有事。”庄明歌心虚的做着徒劳的辩解。

　　“是啊，安东尼奥你可是一个大忙人，上个月还和卡琳姐姐跑到美国去看NBA总决赛呢。”小格罗兹眯起眼睛，笑意盈盈地说道，只不过她的笑容，怎么看都有些危险的意思在里面，“只有当有事情需要用到我的时候，安东尼奥你才会吝啬地给我打一个电话好声好气的求我呢～”

　　“丽贝卡，你这次来佛罗伦萨就是为了数落我的不是吗？”庄明歌满头大汗的试图话题转移，他还不想和小格罗兹探讨这类话题。

　　“啊！我想起来了！呐，安东尼奥，这次我可是很好的完成了你拜托给我的任务呢，这次我花了两亿多美元以市场价给你收购了微软公司五千万的普通股呢！”小格罗兹像献宝一样的将自己的“辉煌战绩”说了出来，一副“快表扬我吧”的表情。

　　这个时候，还没有发售Windows95系统的微软公司的股票价格只有五美元多一股，到了2000年网络泡沫破灭之前微软股价最高可是差一点就到了100美元！（注：微软公司经历过好几次拆股，因此现在的股价比初始发行价低是正常情况。）足足翻了好几番！所以庄明歌在这个时间选择投资微软的确是一项大赚特赚的买卖，但是……

　　“喂喂，我说丽贝卡，你的动作也太快了吧？现在距离我拜托你的时候才过了多少天啊，你就已经花掉了我两亿多美元的资金？”庄明歌听过小格罗兹的“汇报”之后，嘴角有些抽搐地说道。

　　要知道到现在为止，庄明歌通过不断的开金手指才积攒了不到四亿美元的资本，其中大多数都是以存款的形式存放在银行当中。

　　不过庄明歌可没有想到小格罗兹居然会这么给力，一下子就花掉了自己银行账户中的一大半资金。

　　“呼呼～安东尼奥你在说什么呢～怎么能叫花掉呢～我明明是按照你的指示将这两亿多美元都用来收购你所说的微软公司的股票了。”小格罗兹用一只小手虚捂着嘴巴，轻笑道，“别忘了，当初可是安东尼奥你通知我的，要我尽可能多的收购微软的股票哦～”

　　“……”在口才上，庄明歌完全不是小格罗兹的对手，而他也明智地放弃了和小格罗兹在这档子事上再争执什么，只好转移了话题，“我说丽贝卡，你这么风风火火的来到我这里，应该不仅仅是为了向我邀功的吧？”

　　听到庄明歌的询问，小格罗兹却没有立刻给出回答，只是冲他做了一个鬼脸。

　　“大笨蛋安东尼奥，本小姐现在心情不好，才不会告诉你呢！”

　　接着，小格罗兹仿佛发现了新大陆一般的一路小跑，跑到了卡琳的身边，两人就坐在沙发上互相低声交流着什么，不时传出一阵悦耳的笑声，反倒把这里的男主人庄明歌晾在了一边。

　　“喂喂，我说你们也太过分了吧？丽贝卡，你不是说来找我的吗？怎么就把我扔在客厅里了？还有你，卡琳！你居然会和丽贝卡一起来对付我！”

　　但是很明显的是，庄明歌被这两个女人给华丽丽的无视了，同时还要听卡琳在小格罗兹这个“外人”面前大爆自己的黑历史。

　　当钟表的时针转到了表盘的最高点时，沙发上的两个女人终于停止了对话。

　　卡琳转过头来望着在客厅中百无聊赖的庄明歌，两人的眼神相对片刻，就理解了对方的意思。

　　“啊啊，到吃午饭的时间了呢……丽贝卡，你有口福了呢，今天可是我亲自下厨。”

　　……

　　一个小时之后，肚子撑得溜圆的小格罗兹艰难地坐在椅子上伸了一个懒腰，说道：“真是羡慕你呢卡琳姐姐，天天都可以吃到这么美味的东西呢。”

　　“丽贝卡你不要这么说，东尼这个人很可恶的，和他在一起我的体重都保持不住了。”虽然话是这么说，但是卡琳那一脸幸福的表情怎么看都没有说服力。

　　“喂喂，不要一脸幸福的说这么让人羡慕的事情。”小格罗兹一脸无奈的看着卡琳，她已经感觉到了这个自己从小就认识的“天才姐姐”，现在已经变成了一个彻彻底底的小女人。

　　这就是所谓的幸福吗？看到卡琳的表情，小格罗兹陷入了沉思……

　　然而，还没有等小格罗兹琢磨出点什么，庄明歌的声音就打断了她的思路：

　　“丽贝卡，现在你可以告诉我，这次来佛罗伦萨找我的目的了吧？”

　　“啊啊，差点忘了呢。”小格罗兹摇了摇头，想要将脑袋里的奇怪思想清理掉，说道，“这次来呢，是想要和安东尼奥你进行一次合作的。”

　　“合作？丽贝卡你想要做什么？”

　　“收购阿迪达斯。”

　　“……啥？”庄明歌对这个疯狂的想法感到无语了。


第171章 疑惑

　　“喂，丽贝卡，我没有听错吧？你刚才说打算收购阿迪达斯？”过了好半天庄明歌才反应过来，开口问道，“我说你到底知不知道阿迪达斯的股份现在值多少钱？就凭咱们账户里的那点资金根本不够收购一整家公司的！”

　　“没错啊，我知道。这家法国的体育器材公司现在的市值大约在七亿美元左右，想要按照现在的市场价格收购到足够控制阿迪达斯的股份，大概需要五亿美元的资金。”小格罗兹一开口就气得庄明歌差点吐血，“而且呢，安东尼奥，我可是和你一样，把自己大多数的资金都投到微软公司的股票里去了呢～”

　　“所以说，我们现在能够调用的现金，只有一亿多美金？”庄明歌有些好笑的看着眼前的小格罗兹，后者此时正试图消灭掉盘子中的一块甜点，“丽贝卡，拜托你……”

　　“又想要拜托我什么呢，安东尼奥？”小格罗兹终于咽下了最后一块点心，说道，“是打算拜托我当卡琳姐的伴娘呢，还是说你在盘算连我一起都拿下？”

　　“丽贝卡你就不要胡说了，好歹你也是个淑女，给我有一点淑女的样子。”庄明歌觉得自己在对付女孩子这方面真心无力，“我是想说，阿迪达斯明明是一家德国人建立的公司，怎么到你嘴里就变成法国的了？”

　　在庄明歌的记忆里，阿迪达斯是一个“跨国”性质的体育品牌，如果非要给它冠以“国籍”的话，可以把它看成是一个来自德国的运动品牌，后来随着阿迪达斯公开上市，大量华尔街资本的注入，也可以说它是被美国化的品牌。

　　但是庄明歌从来都没有这个印象，这家在耐克崛起之前完全是体育界龙头老大的阿迪达斯，现在居然是属于法国人的！

　　而且，小格罗兹还告诉了庄明歌第二条更惊人的消息：阿迪达斯不仅仅在控制权上是属于法国的，而且它还是国有的！

　　“不是吧，丽贝卡。你是说现在握有阿迪达斯控股权的，是这家位于法国的里昂信贷银行？”这个惊人的消息，让庄明歌大受刺激，这也太让人出乎意料了吧？

　　“没错，这家里昂信贷银行，直接受法兰西中央银行的管辖，同时它还掌握了阿迪达斯百分之七十的股份……在这家银行脱离中央银行的控制之前，我说它是一家国有性质的银行，应该没有什么问题吧？”说着，小格罗兹简单地给庄明歌介绍了下这家不太为人所知的法国银行。

　　小格罗兹所在的家族是一个金融世家，因此他们和世界各地的很多大型银行都有业务上的往来。就在前些日子，小格罗兹从家族的人口中听说握有阿迪达斯控制权的里昂信贷银行对外卖出阿迪达斯股份的消息。在GM公司成立之后一直与足球打交道的她自然而然地对这条消息产生了兴趣，并开始着手收集阿迪达斯的相关资料。

　　在仔细地作了一番调查之后，小格罗兹发现了一个不小的“惊喜”，她觉得如果有这个条件作为保证，凭她自己和庄明歌两个人的力量应该可以吃下阿迪达斯这块大肥肉，这才跑到了佛罗伦萨，向庄明歌寻求合作。

　　当然了，这也是为什么庄明歌的账户里现在还能留下一亿多美金的重要原因……

　　“这么说，你是准备从这个法国银行身上下手？”

　　“已经准备就绪了，我已经吩咐手下做好了所有的准备工作，只要安东尼奥你跟我去一趟法国处理一下这笔大项目的一些操作细节就好了！”

　　既然你都说准备就绪了，那还要我去法国做什么？乖乖地掏钱付账不就结了？虽然心里这么想，但庄明歌当然不会傻到把这些话说出来，他看得出来，小格罗兹在和他交流的时候，不论是态度还是语气，都和对其他异性完全不同。

　　不然，为什么庄明歌每次拜托小格罗兹的时候，对方全都保质保量的高效完成？虽然在投资的过程中小格罗兹也将自己的资本翻了好多番，但是有一点不可否认，那就是小格罗兹确实从来没有在任何一件事情上坑过庄明歌。

　　不过庄明歌也吃不准小格罗兹本人的态度，她究竟是把自己当做一个值得信任的伙伴还是别的什么？毕竟在恋爱方面庄明歌还只是一只菜鸟，卡琳的成功上垒完全可以说是意外使然，而且自己现在既然有了女朋友，这一点小格罗兹也是知道的，按理说大家族出身的她应该不会有什么多余的想法了……

　　因此，他才会在很多时候都与小格罗兹可以的保持着距离，就算在一起聊天的时候也经常是互相开一些无伤大雅的玩笑，坚决不扯到什么“家族联姻”的话题上（前文有提起过，格罗兹和柯里昂两家试图让两人通过联姻的方式让家族间的联系变的更紧密一些）。

　　虽然心里有不少疑惑，但是庄明歌还是按捺住了直接向小格罗兹询问的念头，继续着收购阿迪达斯的话题。

　　“我说，你确定这些资金就可以搞定那些法国人？”庄明歌不确定地向小格罗兹提出了一个疑问。

　　“安心吧，有我这个专家在这里坐镇，这笔收购怎么可能会失败！”小格罗兹信心满满的拍了拍胸口，骄傲地说道。

　　“切，说得好听，谁不知道法国人放高利贷的水平举世闻名。”庄明歌小声嘀咕了一句，却不想被小格罗兹的耳朵灵敏的捕捉到了。

　　“安东尼奥，你说什么？”

　　“呃，没什么。我的意思是，那帮喜欢放高利贷的法国人。是不是准备高价出售他们手中的阿迪达斯股份呢？”庄明歌汗了一下，赶紧说道。

　　“恰恰相反！我仔细调查了一下，这些法国人开出的接近五亿美元的收购价，在我看来，严重低估了阿迪达斯这个品牌的实际价值。”

　　“但是应该有很多有实力的公司也想要收购阿迪达斯吧？”

　　“是啊，本来在这种情况下，我们是不会有什么机会收购成功的，但现在的情况却是，目前为止我们才是最有竞争力的潜在买家，那些比我们富有得多的公司或者财团，对阿迪达斯根本就不感兴趣！”小格罗兹有些得意地说道，“所以我认为，这次是我们从单纯的投资向实业发展的最好机会！拿下了阿迪达斯，就相当于拿到了一块可以持续升值的金子！”


第172章 落魄的塔皮

　　“这也太不可思议了吧，阿迪达斯出售，这对于其他的运动品牌来说绝对是一个壮大自己的最好机会啊！茵宝、彪马、耐克它们都在想些什么？”在得知了其它的体育品牌没有兴趣来参和一脚之后，庄明歌稍稍放下了心，他并不担心经营其他行业的财团来跟自己竞争，毕竟隔行如隔山，在自己对某个领域一无所知的情况下贸然进入这个圈子可是一件有着很高风险的事情，毕竟不是谁都是哈默（阿曼德·哈默，商业奇才，在制药、酿酒、养牛、石油等行业都有杰出的业绩），庄明歌这样的穿越者在这个世界上也只有这么一只……

　　“呵呵，不用这么大惊小怪。这里可是欧洲，是阿迪达斯的大本营，跟耐克可没有什么关系，北美市场的一个锐步就够它现在头疼的了；至于茵宝、彪马这些公司，一个利益丰厚的欧洲市场让他们的眼光变得狭小，他们无法了解到美国市场这个运动品牌中心最新最快的发展变化，或许他们还觉得里昂信贷银行的要价太高，或许他们根本就没有这个能力和信心来接手阿迪达斯这个大摊子呢！”

　　听着有关阿迪达斯的情况从小格罗兹的口中娓娓道来，庄明歌觉得，她的分析是合情合理的，也让自己这个局外人也有种拨云见雾的感觉。

　　不过，庄明歌同时也感觉到了，小格罗兹对于收购阿迪达斯这件事的态度也有些太过于兴奋了，而且丝毫不对今后如何经营阿迪达斯感到发愁。

　　茵宝、彪马那些大牌体育品牌公司都没有信心接手阿迪达斯这么大一个公司，凭我们这两个靠赌球起家的人就能够经营得好？庄明歌对此表示很是担心。

　　“咳咳……我说丽贝卡，这个放高利贷的里昂信贷银行可是要价五亿美元啊！我可不认为咱们现在有这个财力从法国人手中拿下这些股份。”庄明歌考虑了一下，还是提出了反对意见。

　　“哼哼～我就知道～”小格罗兹将双手抱在胸前，一脸骄傲地说道，“本人自有妙计，安东尼奥你跟着我去一趟法国就知道了～”

　　“好吧，我跟你去就是了。”庄明歌也想看看这个小公主一般的人是怎么用“空手套白狼”的手段从里昂信贷银行的嘴里拿走阿迪达斯70%的股份。

　　而且现在正是八月份，或许带上卡琳去法国做一次短途旅游也是一个不错的选择呢。

　　“事先说好，这次卡琳姐姐可不会跟你去法国呢。”就在庄明歌想入非非的时候，他的耳边传来了小格罗兹戏谑的声音，“刚才我就和她说好了，这一次只有我和你两个人去法国走上一遭呢～”

　　原来你们一开始在客厅里就是在讨论这个啊！

　　……

　　“丽贝卡，为什么你说是要去和里昂信贷银行的人谈判，却带着我跑到马赛来了。”下了飞机之后，庄明歌一脸疑惑的问道。

　　“呵呵，待会儿你就知道了呢。”

　　要会见的是里昂信贷银行的负责人，然而小格罗兹却把庄明歌带到了位于法国南部的海港城市马赛。

　　就算佛罗伦萨和里昂两座城市之间没有直飞的航线，但是庄明歌可不认为格罗兹家族的私人飞机会为了什么无聊的原因特意在马赛停留，这就说明，在与里昂信贷银行的人谈判之前，小格罗兹要先在马赛处理一些相关的事情。

　　“我说，我们就今天就住在马赛这里了？”看到商务车行进的方向，并不是位于马赛北方的里昂，而是朝着马赛的南边驶去，庄明歌还以为他们此行目的地是一家位于马赛南郊的旅店。

　　“都说了过一会儿你就知道了，现在看看路边的风景就好。”仿佛早就知道庄明歌会有此一问，小格罗兹很有默契的耸了耸肩，从她随身携带的挎包中，掏出了一本杂志：

　　“而且，不仅仅是今天，我估计这几天我们两人都会呆在马赛了。对了，杂志上封底的那个老头你应该认识吧，听说他以前也是搞足球的，就是因为这家伙，害得我们这次来法国哪儿都去不了，只能呆在马赛这里！”

　　说着，小格罗兹还煞有介事的挥了挥她的小拳头，变着法儿的表达自己对这位封底人物的不待见，庄明歌一时间也被她可爱的动作弄得愣住了，足足半分钟才反应过来，赶紧把目光投向自己手中的杂志。

　　庄明歌看看手中这本杂志，封底上的老头？呃，这不是那个法国影星让·雷诺嘛！有什么认不出来的！

　　等等，貌似自己这回看走眼了，这个老头除了造型跟国际影星雷诺大叔有点相似之外，其他的地方完全不一样啊！刚才自己看到的都是幻觉吗？

　　以前搞足球的，住在马赛……难道是他？

　　看到了庄明歌向自己投射过来的眼神，小格罗兹显然料到了庄明歌的想法，说道：“看来你已经猜到了呢，没错，我们现在要去见的，就是前马赛俱乐部的老板塔皮先生哦。”

　　果然是他！

　　之前说过，马赛假球案一开始只是牵扯到了俱乐部的总经理贝恩，但是随着案情的深入，法国警方感觉到贝恩的身后另有其人，终于从贝恩的口中挖出了塔皮的名字。

　　也正是在今年五月，马赛假球案终于做出了最后的判决结果，塔皮被指控为这一案件的主谋罪名成立，被法院判处一年监禁和出狱后一年内不得到任何足球场观看比赛。

　　现在的塔皮可以说是落魄到了极点，曾经身为马赛队老板和法国城市部部长的他因为这次假球案名声扫地，同时在这次事件爆发之后，他四面楚歌，倾家荡产，私人游艇被拍卖，所有家产被没收，还身负一亿多美元的欠债。

　　目前处于保释期间的塔皮虽然还住在一座不错的庄园中，但是实际上他目前收入的80%是从他的工资单上扣除由债权者直接拿走的。

　　丽贝卡来找塔皮有什么意义？难道说还可以让塔皮这个前阿迪达斯的大股东帮忙说情，把阿迪达斯的股份便宜卖给他们？在抵达塔皮的住所前，庄明歌疑惑的想道。


第173章 交易

　　“我说丽贝卡，我们来这里见塔皮这个老头有什么用处呢？难道他会帮我们说情，让里昂信贷银行给我们主动降价吗？”走进塔皮现在居住的庄园大门之后，庄明歌疑惑的问道。

　　“嗯，是这样的，在与里昂信贷银行方面进行最后的谈判前，我还需要和塔皮先生完成最后一些转让手续，这些手续将成为我们与那些法国人谈判时最重要的筹码。”小格罗兹简单的给庄明歌解释了一番。

　　而小格罗兹接下来的话就比较关键了，这是她从多年以前的资料中发现的一个问题，那就是当年阿迪达斯在股份转让过程中出现了严重的商业欺诈行为！

　　走在通往庄园深处的道路上的时候，小格罗兹告诉庄明歌，在多年以前，塔皮准备应法国总统密特朗的邀请出任城市部部长的时候，但是密特朗要求塔皮必去辞去商业方面的职位。

　　而塔皮旗下最大的产业就是手中的阿迪达斯，这时候的阿迪达斯公司表面上正处在最不景气的阶段，1992年是这家体育器材公司亏损创纪录的一年，正准备出任内阁部长同时也不想再在阿迪达斯身上赔钱的塔皮想要把股份卖给里昂信贷银行套现。双方经过谈判，把公司资产的价位定在四亿零七百万欧元，塔皮一个人的股份就卖了三亿欧元。

　　忙于政事的塔皮不知道的是，这期间，阿迪达斯公司事实上已经开始扭亏为盈，资产成倍增加，而里昂信贷银行的人在转让时并没有提及这一点，问题就出在这里！

　　“不是吧丽贝卡，你认为塔皮与里昂信贷银行的股份转让协议是无效的？”当小格罗兹告诉庄明歌，她有绝对的把握让三年前有关阿迪达斯股份转让协议成为一纸废文的时候，庄明歌被小格罗兹的话惊得差点把下巴掉在地上，虽然他怎么也想不通问题到底出在哪里……

　　“无所谓，反正都是形式，不管是合同无效还是欺诈，假如这次来到这里能够拿到我想要的东西的话，接下来与里昂的那些人谈判就会变得再简单不过了！”说到这里，小格罗兹停下了脚步，两人终于来到了这次马赛之行的目的地。

　　噗！

　　马赛南郊的一处私人庄园内，庄园主人在听到小格罗兹的来意之后，很是狼狈的将刚刚送进嘴里的咖啡，全都喷了出来。

　　“那个，我没有听错吧，格罗兹小姐，你是说你们愿意承担我欠下的所有债务？”

　　此时的小格罗兹完全没有与庄明歌独处时的那种卖萌的神态，仿佛对塔皮刚刚的失礼行为毫不在意，从容优雅的端起了自己面前的红茶，微笑着看着对方，说道：“塔皮先生，你确实没有听错，我和这位安东尼奥·柯里昂先生愿意承担下你所有的债务，这一点是毫无疑问地。”

　　静，死一般的寂静！刚刚五十岁出头的前马赛老板塔皮吃惊地看着这个一开始他并不十分在意的年轻女性。就是这个女人刚刚对塔皮说出了“我们愿意承担你的所有债务”，差点让久经商场考验的塔皮同志，激动得差点脑溢血。

　　那可是一亿五千万美元的巨额债务啊！这两个小家伙到底有多么疯狂，居然想要接手这样一笔稳赔不赚的买卖？

　　真是一个精明的女人！庄明歌在心中想道，小格罗兹一开始就向此时穷困潦倒的塔皮抛出了这么一张超级大馅饼，塔皮必然会喜出望外。

　　不过当小格罗兹说出要帮塔皮偿还那一亿五千万美元的巨额债务的那一瞬间，虽然庄明歌早就有了一些心理准备，但是难免还会有一种头晕目眩的感觉。

　　傻子都能感受到事情的不简单，因此这位傻得卖掉了阿迪达斯的塔皮先生自然也不会就这样立刻答应小格罗兹的提议。虽然他那哆哆嗦嗦的嘴角十分明显的表明了此时他内心的激动，但随即紧缩成一团的眉头，也无疑在向小格罗兹和庄明歌两人表示，这个老头并不是一个好忽悠的主。

　　这时，心里面七上八下的塔皮，在第一时间努力回忆着自己身上还有什么宝贵的资产，可以用来交换那压得他喘不过气来的一亿五千万美元的债务。

　　在产业被拍卖，资产全部被清算，就连现在的住所都是老朋友密特朗借给他的情况下，塔皮实在想不出，自己究竟还有什么资本可以被这两个小年轻盯上。

　　在漫长的等待中，庄明歌本来想要开口询问，但立刻就被小格罗兹的一个眼神给狠狠的瞪了回去，然后庄明歌思索了一下，决定自己还是老老实实地坐在沙发上静观其变。

　　“那么，我需要为此付出什么？”

　　“天下没有免费的午餐”这个道理，并不是人人都懂。不过这个道理，对于这些年来经历了大起大落的塔皮来说，还是深有体会的。于是，很有自知之明的前马赛老板，问出了这么一个问题。

　　“我需要得到你所有掌握的债权！”

　　这是何等天才的想法！庄明歌差一点就为小格罗兹这一系列的表现鼓掌叫好了。先是承诺自己会清偿对方欠下的巨额债务直接让对手自乱阵脚，然后在对方还没有完全反应过来的时候提出了一条看似微不足道的交换条件，从而在不知不觉中达到自己的目的，这种行为可称不上商业欺诈，毕竟事先已经说明了交换的是“所有”的债权，到时候塔皮想反悔也没有足够的理由。

　　债权交换债务，我们在承担你全部债务的同时，交给我们你所拥有的全部债权，乍一听起来是十分的公平合理，毫无疑问。但问题是，如果你承担的是一百元钱的债务，但是只获得了一分钱的债权呢？

　　塔皮觉得面在的这两个小家伙一定是脑子糊涂了，虽然自己也不是什么善类，而且再也不想过这种紧巴巴的日子，但是也没有必要特意坑这两个年轻人，好心的提醒了一句：“格罗兹小姐，柯里昂先生，不知道你们是否清楚，现在我手中的债权，只有里昂信贷银行还拖欠我的那100万美元了，其他的我可是一无所有了啊。”

　　“这一点我们早就调查过了，塔皮先生。就像我刚才所说的，我们会负责偿还你到目前为止的所有欠债，作为交换条件，到现在为止，你所有的债权也应该全部转让给我们。”小格罗兹说着，从挎包中掏出了一份文件，接着说道，“如果你同意的话，就请在这份文件上面签字吧。”


第174章 慌乱的里昂信贷银行

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　当晚，庄明歌一行人就在塔皮居住的这座庄园中借宿，而庄园里珍藏的美酒，被因为脱离的巨额债务而喜笑颜开的塔皮一股脑的拿了出来，用来招待自己的两位“贵宾”。

　　不知道过后密特朗会不会为塔皮的“借花献佛”之举而感到心疼，庄明歌一边喝着据说是产自波尔多的葡萄酒，一边想道。

　　……

　　“丽贝卡，现在我们应该去和里昂的那些人谈谈收购阿迪达斯的计划了吧？”在马赛停留了一晚，第二天一早起来，庄明歌就迫不及待地在小格罗兹周围转来转去，希望她能够赶紧把里昂信贷银行的那群放高利贷的搞定，省得夜长梦多。

　　“呵呵，安东尼奥，你就放宽心等着吧，相信我们昨天与塔皮达成某种协议的消息现在已经传到了里昂了，他们现在肯定不知所措呢。”

　　“不会吧？就那区区一百万美元的欠款应该不会让里昂的那些放高利贷的屈服吧？”庄明歌疑惑地问道，一百万美元对于“国有”的里昂信贷银行来说，完全不成问题啊！

　　“安东尼奥，我所要的，可不是里昂信贷银行现在还拖欠的那区区一百万美元欠款，而是在塔皮将阿迪达斯的股份转让给里昂信贷银行的过程中存在的一系列问题！”小格罗兹很是严肃地纠正了庄明歌的错误认知。

　　“塔皮除了这一百万美元的事情，剩下的不就是由于他自己忙活政治，没有看到阿迪达斯正在扭亏为盈，结果把阿迪达斯的股份低价卖给了里昂信贷银行的那些人吗？”庄明歌还是没有理解小格罗兹这么自信的原因，“这也只能算是塔皮自己没有做好调查，根本赖不到里昂信贷银行身上啊？”

　　“事情远远没有这么简单，或许这里面的确有塔皮不知道阿迪达斯当时的盈利状况在内，但是作为收购方的里昂信贷银行，他们怎么可能会不清楚？而且作为中间人的资产评估机构，他们也不清楚吗？”小格罗兹很快就会打了庄明歌提出的疑惑，说道，“如果不是评估机构提供的资产说明，塔皮怎么可能会这么轻易就会被人骗到？”

　　“呃，你是说……”听了小格罗兹给出的提示，庄明歌脑中灵光一闪，感觉自己似乎隐隐约约察觉到了什么。

　　“没错，知道评估中间人的评估机构是哪一家吗？不是别人，正是里昂信贷银行下属的一家资产评估所！自己人给自己人估了一个低价，然后合伙把塔皮给坑了！”

　　“……”庄明歌听过小格罗兹给出的答案之后久久无语，心想里昂信贷银行的人运气还真是好，要是塔皮后来没有因为假球案的事情身败名裂，等他回过神来发现自己被人骗了的时候，他可以动用的人脉和各种潜在资源足以让里昂信贷银行从此在法国金融界消失地说。

　　还真是应了那句古话，暴利可以让这些商人铤而走险啊，以三亿美元的价格从塔皮那里收购了70%阿迪达斯的股份，两年多以后又为这些股份标出了五亿美元的价码，这些银行家基本什么都没做，转手就获取了两亿美元的巨额利润！这种回报率和利润，足以让里昂信贷银行内外沆瀣一气，坑上塔皮一把了。

　　“塔皮也真是的，居然自己这边不作任何调查就轻易的相信了那家评估机构的报告，难道他就不会多问几家吗？”抱怨归抱怨，但庄明歌也知道，如果不是里昂信贷银行的这个疏漏，小格罗兹和他是根本没有机会染指阿迪达斯的。从这一点上来说，他还要感谢那些银行家才是。

　　庄明歌不知道的是，在历史上，反应过来的塔皮正是凭借这一场与里昂信贷银行之间的官司获得了东山再起的资本，而这场官司的核心，就是阿迪达斯。

　　“对了丽贝卡，我突然想起来了一件事，拜托你一定要如实的告诉我。”庄明歌终于想起了对他来说相当重要的一件事情，双手重重地拍在小格罗兹的肩膀上，两眼紧盯着对方的眼睛。

　　“安，安东尼奥，你，你想做什么？”小格罗兹被庄明歌的举动弄得说话结结巴巴的，而且，不知道是不是庄明歌的错觉，他觉得小格罗兹此时似乎有一些脸红？

　　“我想问一句，这一亿五千万美元的债务，你是不是一开始就打算让我一个人全部埋单了……痛！你在做什么啊丽贝卡？”庄明歌的话音刚落，他的脚背就被小格罗兹狠狠地踩了一脚，疼得庄明歌满地乱蹦。

　　“哼！”小格罗兹也不言语，双手抱胸转过身去不再理睬庄明歌。

　　……

　　于是，在塔皮的热情挽留和为了好好地给小格罗兹补偿等因素的共同作用下，庄明歌和丽贝卡在这座位于马赛南郊的庄园住了下来，等着里昂信贷银行的那些人主动来到这里展开谈判。

　　在得知塔皮将所有的债权全部转让给了即将与本方谈判的这位丽贝卡·格罗兹之后，里昂信贷银行的谈判小组立刻就出现了一阵骚乱：外行人或许不清楚自家银行在阿迪达斯的股权转让中使用了什么样的“伎俩”，但是作为金融世家的格罗兹家族，看破这种程度的计谋实在是轻而易举的事情。

　　要是格罗兹家族在这件事情上稍微阴损一点，就阿迪达斯股份转让一事向法院提起诉讼，有很大可能是法院会判决之前的那笔交易属于违法行为，不仅要退回非法所得的股份，银行本身还会蒙受名誉上和金钱上的巨大损失！

　　所以，关于出售阿迪达斯股份一事，对于现在的里昂信贷银行来说，只能够卖给丽贝卡·格罗兹一伙，而且还不能要价太高，防止对方撕破脸皮真的闹上法庭。

　　里昂信贷银行的董事会成员们在进行了一番紧急磋商之后，终于做出了一项艰难的决定：以最快的速度将阿迪达斯这个烫手山竽卖给小格罗兹，省得对方因为没有拿到阿迪达斯的股份和自己闹出什么不愉快出来。

　　就这样，在小格罗兹与塔皮达成转让协议的三天后，做好了被小格罗兹狠狠宰上一刀的准备的里昂信贷银行的谈判人员用一种悲壮的心态来到了马赛。


第175章 谈判

　　马赛是一座有着2500年历史的古城，也是法国第二大城市和最大的海港，还是全世界小资们向往之地——普罗旺斯的首府。

　　马赛港分老港和新港，老港在城市的港湾，如今成了游艇的码头。新港区在城市的西面，在欧洲仅次于荷兰鹿特丹港，是第二大港口。

　　法国国歌《马赛曲》诞生于此地，当然对于庄明歌来说，《马赛曲》给他最深刻的印象就是本泽马拒唱事件，这位仁兄甚至还为自己的所作所为搬出了齐达内这尊大神。

　　马赛同时还是几千年来东方货物输入西方世界的重镇，所以马赛城弥漫着混杂的异国气息。伊斯兰教、天主教等不同信仰和文化在这里交流融合，充满了自由与享乐的气息。

　　初到马赛，可能会对这个城市有些不屑，它看起来太不起眼了，没有经过规划的街道，人行道边的涂鸦，让人觉得整个城市都是慵懒随意而又杂乱无序的。但是马赛又是清凉甜美的，马赛旧港内，那一溜白帆和流水中颤动的影子、高阔的蓝天、码头上的法文招贴、婴儿车中的漂亮宝贝和他们娴雅悠然的母亲，都在提醒你，这里是普罗旺斯的马赛，是包容了浓郁地中海风情和浪漫法国气质的极致之地。

　　在守株待兔的这些日子，庄明歌陪着小格罗兹转遍了马赛的大街小巷，还有那些马赛的著名旅游景点。

　　虽然在参观圣母加德大教堂的时候，庄明歌由于问了一句“这尊圣母像是不是纯金做的”遭到了小格罗兹的白眼和踩脚攻击，但总的来说，这几天在马赛游玩的日子还是比较太平的。

　　这一天是庄明歌和小格罗兹来到马赛的第四天，两人正在庄园中的一间小屋子里商量着接下来应该采取的行动。

　　“丽贝卡，你说我们还要不要在马赛这里继续停留了？按你的说法，对方现在应该派人主动上门找咱们谈判的啊。”

　　“切，谁知道呢。说不定这帮废物正在为了一点点自己的利益在会议室里争论不休呢。”小格罗兹也对里昂信贷银行这过于缓慢的反应非常不满，在她看来，在自己与塔皮达成债务转让协议的第二天里昂那边就应该派人过来了，“真应该再给他们去一条消息，就说要是24小时之内再没有人来找咱们，就请他们自己去和司法部门解释清楚吧……”

　　就在小格罗兹为法国人低下的工作效率喋喋不休的时候，一通姗姗来迟的电话打断了她的抱怨。

　　“喂？”小格罗兹一脸不耐烦的接通了手机，“没错，我就是丽贝卡·格罗兹。”

　　“噢，你们终于来马赛了啊，刚才我还在想要不要去请几位你们国家的司法部门来马赛喝红茶呢。”

　　“嗯，好的，就这样说定了，明天上午九点我们在你们下榻的酒店见面。”说完，小格罗兹便按下了挂断键，小脑袋转向庄明歌，说道，“明天我们就可以和那群法国佬谈谈阿迪达斯的转让事宜了。”

　　“……”通过这些天的相处，庄明歌已经深深地感觉到了小格罗兹骨子里对商业的“热爱”，她的目标不是赚钱，而是享受赚钱这个过程带给她的乐趣，要不从前庄明歌找她“合作”的时候，她完全可以凭借自己身后格罗兹家族强大的财力来获取更多的利益。

　　……

　　第二天，庄明歌和小格罗兹两人来到了希尔顿酒店在马赛开的分店，在这里他们将与里昂信贷银行代表们之间展开一场毫无悬念的谈判。

　　毕竟，当小格罗兹将所有可以证明里昂信贷银行在收购阿迪达斯的股份时使用了瞒天过海甚至是商业欺诈手段的证据摆到了谈判桌上的时候，自诩放高利贷水平天下第一的法国人，也不得不在小格罗兹的面前乖乖地俯首认输。

　　接下来，法国人所要面对的，将是一场异常痛苦的“割肉式”的谈判了。毕竟，这些谈判人员也看出来了，就算小格罗兹的手中掌握了如此决定性的证据，却仍然愿意和自己等人坐在谈判桌前，也就意味着对方并没有想要把里昂银行这边的人统统送进监狱的打算。

　　在牢牢掌控着谈判主动权的情况下，充当围观群众打酱油的庄明歌发现，坐在谈判桌前的小格罗兹和平时在自己面前的是完全不同的两种状态，确切地说，只有当生意出现的时候，小格罗兹才会露出自己锋利的獠牙。

　　“不行不行！你要我们将70%的阿迪达斯股份完全无偿的转让给你们，格罗兹小姐，这个方案我们绝对不会同意的！”

　　“那你们给出的条件是什么呢？说来听听。”小格罗兹似乎早就料到了对方还会负隅顽抗一番，左边嘴角悄悄弯起一丝弧度，语气平静的问道。

　　“贵方可以先行出资一亿美元购买我们手中30%的阿迪达斯股份，然后我们再签署一份定向认购协议，等到阿迪达斯在美国上市之后贵方还可以通过这种方式收购到足够的股份。”里昂信贷银行的人很快就提出了自己的建议。

　　“呵呵，你们打得还真是好算盘呢，先是以一亿美元的价格便宜卖给我们30%的股份，然后再用市场价卖掉剩下的股份，以现在阿迪达斯的发展势头来看，就算只有40%的股份，也足够你们赚上一大笔的了。”

　　对方在听到小格罗兹这番分析之后脸色变化了一下，强笑道：“哈，哈哈，是吗？”

　　“首先你们要搞清楚一点，你们之前所用的那些手段我们已经搜集到了足够有力的证据，所以，我们现在索要的是赔偿，而不是你们所说的购买！”

　　“一亿美元卖给你们30%的股份足以作为……”里昂信贷银行的代表还不死心，试图做最后的挣扎，但是很快就被小格罗兹给扑灭了。

　　“你是在糊弄我们吗？像是这种近乎于商业诈骗的事件，你们居然想用区区几千万美元就把我们给打发走？”小格罗兹说到这里，杏眼一瞪，颇为霸气地说道。

　　“呃……那丽贝卡小姐你的意思是？”在小格罗兹的威压下，里昂信贷银行的代表终于宣布缴械投降。


第176章 分赃

　　最终，在小格罗兹的强势和完整的证据链条面前，坐在谈判桌前的里昂信贷银行的代表无奈的放弃了最后的垂死挣扎。

　　对于两年多以前里昂信贷银行在阿迪达斯股份转让一事上所犯下的错误，双方达成了一致意见：里昂方面表示愿意为他们当年的“错误举动”对握有塔皮全部债权的小格罗兹和庄明歌二人作出一定程度上的经济赔偿，经双方协定，这笔赔偿费的总价值为三亿美元，但是里昂方面并不用支付现金，这笔赔偿费的一部分将直接转换成同等价值的阿迪达斯股份然后划到小格罗兹和庄明歌的名下，大概占阿迪达斯总股份的百分之三十。

　　同时，双方还签署了一份定向认购协议，确定当阿迪达斯在纳斯达克上市后，庄明歌将通过定向认购的方式，再获得阿迪达斯百分之二十的股份。而这个定向认购的“优先权”，便是两人手中另一部分债权的交换成果。这样，当庄明歌和小格罗兹在完成这一系列股权交易之后，两人将以共同控股百分之五十的结果，成为阿迪达斯的第一大股东和实际掌控者。

　　关于庄明歌和小格罗兹怎么对这百分之五十的股份进行“分赃”，那就是他们俩的私事了。

　　“丽贝卡小姐，你是我见过最令我钦佩、也是我最不愿意见到的谈判对手。”在谈判结束之后，里昂银行的代表发出了如下的感慨。

　　“呵呵，多谢夸奖，从前也有很多人对我说过同样的话。”小格罗兹和对方握手致意，将几份协议书收进包中，拉着庄明歌走出了这个被临时证用为谈判场所的房间。

　　从希尔顿酒店的房间走出之后，庄明歌激动的与小格罗兹拥抱在了一起，庄明歌的激动更多来自于他们这回奇迹般的获得了一笔来自于里昂信贷银行的天价补偿，而小格罗兹的激动，却不是因为这笔价值两亿以上的天价补偿本身，这种程度金钱交易，对于早已见惯了银行巨额交易业务的小格罗兹来说，并没有多少冲击力，她享受的，不过是在这个过程中能够带给她自己多少挑战和快感。

　　“丽贝卡，你真是一个商业方面的天才！”庄明歌紧紧地抱着小格罗兹，在亲眼目睹这一切之前，他实在是难以想象小格罗兹居然真的用“空手套白狼”的方式（没有任何一笔资金是需要立刻支付的）弄到了阿迪达斯50%的股份，这简直就是一个奇迹！

　　可以这么说，如果没有小格罗兹，庄明歌就算想要插手收购阿迪达斯股份这件事，恐怕也是有心无力，所以说，这件事上，小格罗兹是当之无愧的第一功臣！

　　因此，在随后两人商议如何划分这即将到手的一大笔股份时，庄明歌主动提出了让小格罗兹占有20%的股份，而定向认购协议中的20%股份两人对半分的意见。但是，庄明歌的想法被小格罗兹毫不留情的嘲笑了一番：

　　“我说安东尼奥，你的脑子没有问题吧？明明塔皮那高达一亿五千万美元的债务绝大多数都是由你个人支付的，现在你居然跟我说阿迪达斯的股份我拿大头？”

　　“呃，但是这回能够成功，主要是因为丽贝卡你在塔皮那里发现了里昂信贷银行的猫腻，不是吗？所以我们才能够拿到这么多股份……”

　　“所以你认为，让我在阿迪达斯的股份比你多，就算是补偿我了吧？”小格罗兹打断了庄明歌的话，冷冷地来了这么一句。

　　“呃，是的。”在小格罗兹的注视下，庄明歌临时决定……说实话。

　　小格罗兹听到庄明歌的回答之后，感觉又是好气又是好笑，气的是眼前这个大木头居然到现在还没有领会她在这段时间以来的种种“暗示”，笑的是这个木头居然还真的是挺老实的，居然为了“补偿自己”这个理由就把从法理上本属于他的那一大笔股份分给了自己。

　　出身于大家族的小格罗兹见惯了商场上的无情和冷酷，对于家族内部的成员间的你争我夺也是自小就耳濡目染，当所有人都在不遗余力的为他们自己争取更多利益的时候，现在还在身边和你谈笑风生的“朋友”没准在下一刻就会在背后给你捅上最致命的一刀，自己的兄弟姐妹为了话语权而关系紧张，在这样的环境里，哪里会有亲情和友情可言？

　　于是，小格罗兹在这样的环境中开始逐渐沉沦，在公主一般光鲜的外表下，私下里她加入了由一群二、世、祖们组成的小团体中，在灯红酒绿中沉醉……直到庄明歌的出现，才改变了这一切。

　　庄明歌第一次给小格罗兹留下深刻印象，是在两年前的那一次聚会中，当他提出了“成立经纪人公司”这样一个在当时的小格罗兹看来“惊世骇俗”的建议之后，小格罗兹就不动声色的盯上了这个自己从前从来没有注意过的男子。

　　之后，美国世界杯上赌球行动的大获全胜，以及他在意大利里拉和墨西哥比索上的预见性，让金融世家出身的小格罗兹对庄明歌越发的感兴趣。

　　同时他在大肆赚钱的时候，对小格罗兹的跟风行为也没有什么排斥举动，反倒在屈指可数的几次见面中，他对自己的亲密态度让小格罗兹经常误以为这是她久未逢面的亲人。

　　就这样，小格罗兹对庄明歌的态度从一开始的好奇渐渐变得亲密起来，在与庄明歌的交往中感受到的亲情和友情，让小格罗兹不由自主的选择和庄明歌站在同一战线中，这也是为什么小格罗兹在得知了阿迪达斯的秘密之后，首先来找庄明歌合伙的原因。

　　而且对于小格罗兹来说，庄明歌是她认识的同辈男性中少数几个还能够接受的人，所以她对家族一开始的“联姻提议”也不再那么排斥，所以选择庄明歌作为自己的终身伴侣，似乎是一个最好的选择了。毕竟西方有时候也很讲究门当户对的说法，立场相似的格罗兹家族和柯里昂家族的联合，这也是很多人都希望看到的。

　　“算了。”上面的思考只用去了短短的几秒钟，小格罗兹叹了一口气，决定还是对眼前这个木头采取循序渐进的攻略方式，“安东尼奥，股份分成这方面过几天再说，这几天你就先陪我在法国玩一玩好了。”

　　“呃……”庄明歌有些犹豫，毕竟现在新赛季快开始了，卡琳也还在佛罗伦萨等自己回去呢，这样什么都不管就去玩真的可以吗？

　　“怎么，不行吗？”小格罗兹看到了庄明歌的表情，杏眼一瞪，立刻变身为魔女模式。

　　“行！行！”庄明歌一看小格罗兹怒了，忙不迭地说道，他可不想惹这位这次收购行动的最大功臣不高兴，“一切都听从你的安排好了。”


第177章 新赛季开幕

　　于是，接下来的日子，庄明歌陪着玩性正浓的小格罗兹走遍了几乎整个法国，从马赛开始，摩纳哥、戛纳、里昂、巴黎、尼斯、波尔多……这些著名的城市被两人玩了一个遍，期间，庄明歌似乎感觉到小格罗兹似乎在策划着什么的样子，但是每当庄明歌问起的时候，小格罗兹总是一脸神秘地说道：“这是秘密哦～”

　　就这样，时间不知不觉的来到了1995年的8月13日。

　　这一天，庄明歌和小格罗兹来到了这一次法国游玩之旅的最后一站，同时这座城市的某家企业也是他们此次来到法国的根本原因——里昂。

　　在里昂游玩的具体细节本文就不再进行过多的描述，之所以要写这个日子，是因为在今天晚上，佛罗伦萨将要迎来1995-96赛季的第一场比赛，那就是与上赛季意大利杯冠军得主尤文图斯队之间进行的意大利超级杯的比赛。

　　说实话，庄明歌真心觉得意大利足协对自己国家的联赛的商业化推广方面的工作做得实在是太差了，意大利超级杯从1988年夏天第一次举办，到现在已经过了整整七年，作为代表着联赛冠军与杯赛冠军之间巅峰对决的一项赛事，它的影响力居然还不如意大利杯本身！这是何等的失职！

　　就算在93年的时候意大利超级杯第一次在意大利国外举办，但是意大利足协选定的地点又让庄明歌无法吐槽：他丫的居然选在了美国首都华盛顿！

　　且不说美国那里的人关注更多的是棒球、橄榄球、冰球和篮球，比起足球这种更需要团队配合的体育项目，美国人更喜欢看到的是个人英雄主义和球员个人的出色表演，还有93年的美国还没有经历过世界杯的“普及”，很多美国人可能根本就不知道什么是所谓的“英式足球”，光是意大利足协选择的坑爹地点就足以让庄明歌骂上半个小时了。

　　从某种角度来说，不论想要在美国举行什么类型的比赛，选择纽约和洛杉矶两座城市是最保险的，首先是因为这两座城市的发达程度和媒体的关注度足以让任何一个人因为一件小事而一夜成名。

　　举个最简单的例子，就拿一年多以前的林书豪来说，“林旋风”之所以能够那么疯狂，很重要的一个愿意就是林书豪他在纽约尼克斯打比赛，纽约当地随便的一篇报道，就能够辐射全美，这是其他城市所不能比拟的。要是他在一个小城市打球，才没有人理他。

　　其次，这两座城市的人口数量也是全美国最多的，富人的数量也是数一数二，如果超级杯选择在纽约这种大城市，至少也可以保证球场的上座率，整个华盛顿特区才有多少人？50万！连纽约的零头都不到！

　　所以说，意大利足协在进行品牌推广的时候，做出的很多选择在庄明歌这个外行看来都是脑残举动……

　　这也直接导致意大利俱乐部把超级杯视作了一场热身性质的鸡肋赛事，球迷们也不怎么买账，而意大利足协也没有打算再多做一些尝试，直到后来的皇马、曼联等豪门球队先后在东亚赚的盆满钵满之后，后知后觉的意大利人才匆匆忙忙的将超级杯的举办地移到了中国……

　　算了不吐槽了，总之一句话，在意大利足球的没落这件事上，意大利足协功不可没。

　　13日的晚上，庄明歌没有出门，而是老老实实地打开了电视机，一边用遥控器调到了一个可以收看到意大利超级杯的频道上准备观看自家球队在本赛季的第一场比赛，一边对意大利足协的种种脑残举动吐槽。

　　这时双方球员已经开始入场，佛罗伦萨方面，拉涅利依然基本沿用了上赛季夺取双冠王的主力阵容，只是本场比赛的场上队长由巴蒂换成了埃芬博格，看来拉涅利不打算让刚刚打完美洲杯没多久的“战神”在这场比赛出场了，而另一位巨星罗伯特·巴乔则是因为旧伤复发，早早的在七月份就高挂起了免战牌，因此，佛罗伦萨的首发锋线组合就变成了罗纳尔多和菲利普·因扎吉——拉涅利还没有那个魄力就这么让大马猴一般的维埃里替换巴蒂，而是选择信任了来自荷甲的金靴罗纳尔多，毕竟从进球能力上来说，巴西人显然要更靠谱一些。

　　尤文图斯的首发阵容的变化就比较多了，上赛季的主力中卫科勒尔在今年夏天合同到期之后自由转会，回到了德国老家，被科勒尔的决定打了一个措手不及的莫老狐狸只好眯着眼睛在整个欧洲足坛扫视了一圈，才从法甲降级队圣艾蒂安那里弄来了法国国家队主力中卫洛朗·布兰克；尤戈维奇和隆巴多的到来让里皮在中场的布阵更加的游刃有余，本场比赛“银狐”将这两个新人一起放到首发名单当中未免没有让他们尽早融入球队的意思在里面，德尚和迪利维奥则是尤文中场的另外两人；锋线上，尤文依然坚定不移的派出了皮耶罗和维亚利的组合。

　　从里皮本场比赛的排兵布阵就可以看出，“银狐”对意大利超级杯并不重视，不然他也不会一下子派上三名从来没有代表尤文正式出场过的新人首发登场，毕竟这样做无论在攻防哪个方面都很容易会造成不必要的失误，而佛罗伦萨的两名前锋最擅长的就是把握这种机会……

　　正当庄明歌兴致勃勃地准备享受这场比赛的时候，他房间的门铃响了起来。

　　庄明歌只好恋恋不舍地将目光从电视机前移开，拖着脚步走到门前，猛地打开了房门，探头问道：“谁在敲……痛！”

　　“好疼！”

　　庄明歌捂着额头，看着同样用双手捂着脑袋的小格罗兹，郁闷地说道：“丽贝卡，之前不是跟你说过了吗？晚上我要看超级杯比赛地说。”

　　“我知道啊，刚才想了想，觉得安东尼奥你自己一个人看比赛实在是太没意思了，所以本小姐特意过来陪你了，感谢我吧～”

　　“是吗？那么请问尊敬的丽贝卡小姐，您最喜欢的是哪位意大利球星？”

　　“当然是尤文图斯队的罗伯特·巴乔啊！”

　　“噗……”


第178章 意大利超级杯（上）

　　“噗……”听到了小格罗兹自信满满的回答之后，庄明歌再也忍不住笑意，捂着肚子蹲在门口毫无形象的大笑起来。

　　“喂！喂！不要笑啦！”小格罗兹也发现了自己刚才所犯下的低级错误，俏脸涨红，气愤的跺着小脚，说道，“安东尼奥你绝对是故意的！”

　　“哈哈……好的……我知道了。”庄明歌好不容易将面部表情调整回来，扶着门框站了起来，但仍不忘调笑小格罗兹两句，“丽贝卡你还真是天才呢，巴乔转会到佛罗伦萨都是多长时间以前的消息了，居然还能说出‘尤文图斯的巴乔’……你的思维还活在上个赛季吗？”

　　“啰嗦啰嗦啰嗦！”小格罗兹不管三七二十一，推着庄明歌的后背就往屋里走去，气鼓鼓地说道，“本小姐主动过来陪你看球赛你就应该感恩戴德了！”

　　“是是，感谢丽贝卡小姐的光临，真是令舍下蓬荜生辉。”庄明歌拽了一句小格罗兹听不懂的文言文，任由她推着走到了房间里。

　　当庄明歌再次坐到电视机前的时候，发现比赛已经开始了五分钟，目前场上的比分依然是零比零，双方都没能趁比赛刚刚开场先声夺人。

　　小格罗兹则坐到了庄明歌身边，手里端着一杯刚刚沏好的咖啡，跟着他一起收看在电视机里直播的比赛画面。

　　“安东尼奥，你觉得这两支球队赢下这场比赛的机会有多大？”并不十分懂足球的小格罗兹看了一会儿比赛，耐不住性子的她就开始干扰起了庄明歌。

　　“如果从首发阵容上来看的话，佛罗伦萨的迎面更大一些。”庄明歌刚刚说完，眼角的余光扫到了正准备反驳自己“护犊子”言论的小格罗兹，接着补充道，“我这么说，不单单是因为佛罗伦萨是我的球队，还有更重要的原因在里面：佛罗伦萨的首发阵容比起上个赛季只不过更换了巴蒂斯图塔一名前锋，而尤文图斯本场比赛换掉的则是一名主力中卫和两名中场。”

　　“这有什么区别吗？球员的工作不就是在比赛的时候发挥出自己的能力吗？”身为业余球迷的小格罗兹不解的问道。

　　这就是普通球迷和精明的俱乐部管理者之间的差距了，球迷希望看到的是球队不断获胜和收获冠军，球队里的球星越多越好，恨不得连看台上都坐着一票大牌球星。

　　但是俱乐部的管理者就不能这么随心所欲，首先这样做会使得俱乐部的财政支出急剧增加，如果收入跟不上的话破产就是时间问题，21世纪初期的多特蒙德就是如此，俱乐部通过上市获得了大笔资金，然后用这些钱大肆购买球员……结果到后来入不敷出，直接导致多特蒙德遭遇了严重的经济危机，俱乐部被迫用威斯特法伦球场未来二十年的门票收入作为抵押才避免了破产的命运。而且这还不够，多特蒙德最终只能被迫卖出了威斯特法伦球场的冠名权，才让俱乐部度过了这一劫，这也让世纪之交还是德国最顶级俱乐部之一的多特蒙德接下来苦逼了近十年，一直到2011年开始，才逐渐恢复了元气。

　　其次，要是真的买来这么多大牌球星，主教练又该怎么安排他们的出场时间？都是大牌，有谁会真的服气对方能够得到首发位置，而自己却只能坐在替补席上？看看现在的曼城就知道了，毫无计划和节制的购买球星导致球队内部纷争不断，特维斯、巴洛特利、纳斯里等一众刺头虽然能力出众，但是惹祸的本事也是数一数二的，不断的内耗使得曼城根本发挥不出真实的战斗力。

　　而且，球队如果改变阵容，肯定会在一定程度上影响球员间的默契，如果是进攻球员的话还好说，一些能力出色的球员可以凭借个人能力完成得分任务；但是防守上可就不是这么一回事了，后卫，尤其是中后卫之间的不默契可是非常危险的，因为一旦中后卫之间由于不默契在配合上出现失误，就会引发非常严重的后果……

　　比如在庄明歌眼前的电视机中，尤文图斯的两名中卫就上演了这么一出好戏：比赛进行到第二十分钟的时候，埃芬博格在摆脱了得上的贴身盯防之后顺势送出一记直塞球，由于皮球运行的路线正好在布兰克和尤利亚诺的防区之间——彼此间还不是很熟悉的两人都以为对方会负责将皮球清理出去，结果两人就这么眼睁睁的看着这次本来没有多少威胁的直传球穿透了尤文图斯的后防线！

　　转身更快的布兰克赶紧朝皮球的方向追了过去，但就在这时，第一次代表佛罗伦萨首发出场的罗纳尔多如同一道闪电一般冲了出来，抢在布兰克前面拿到了皮球！

　　好可怕的速度！布兰克被吓了一大跳，他可是很清楚的记得这名巴西前锋在前几秒钟还在自己后面好几米的地方……

　　不过现在他也没有时间多想，现在最主要的任务是阻止眼前的这个巴西人继续前进！

　　于是，布兰克趁罗纳尔多还没有完全脱离他的掌控范围的时候，立刻使出了一记铲球动作，毕竟从刚才的一连串动作中可以看出，布兰克想要在速度上追上罗纳尔多基本是痴心妄想，所以他不得不祭出对于后卫来说最危险的招式——铲球。

　　之所以说铲球对后卫来说是最危险的招式，并不是因为铲球这个动作本身会对后卫的身体造成什么恶劣的影响，而是后卫球员一旦使出这招，就有些不成功便成仁的意思，因为一旦无法达到目的，那么持球球员就可以直接面对本方门将了。

　　而且现在布兰克做出的动作已经可以算作背后铲球的范围了——虽然95年的时候对背后铲球的惩罚力度稍稍缓和了一些（94年刚执行这个新规定的时候可是必然要被出示红牌的），但一张黄牌肯定是逃不了了。

　　30cm……20cm……10cm……

　　就在布兰克的脚尖即将碰到罗纳尔多的时候，已经处于高速行进中的巴西人不可思议的又来了一次加速，在一瞬间与法国人拉开了距离！

　　随后的工作对罗纳尔多来说就非常简单了，一个钟摆式过人将笨重的佩鲁齐轻松晃过，推射空门得手。

　　佛罗伦萨一比零领先尤文图斯！

　　“看到了吧，贸然更换主力阵容就会出现这种非常低级的失误。”庄明歌指着电视机里回放的画面，对小格罗兹说道。


第179章 意大利超级杯（下）

　　“嗯，我明白了，安东尼奥。你的意思就是在准备对球队进行更新换代的时候，不可以贸然对球队的防守体系下手，而是要循序渐进，至少也要给球队一个缓冲的空间，我这么说没错吧？”听过庄明歌的讲解之后，聪明的小格罗兹很快就明白了庄明歌话中的意思，并给出了自己的理解。

　　“没错。”

　　“但是里皮教练为什么会犯下这么低级的错误呢？”小格罗兹不解的问道，之前一起旅行的那段日子里，她听庄明歌评价过意甲各支球队的主教练，在他的言语中，小格罗兹能够清楚地感觉到庄明歌对里皮的推崇。

　　“呵呵，那是因为这当中有一些不可抗力在里面起到了关键作用。”庄明歌笑了笑，给小格罗兹解释道：“首先，尤文图斯上赛季的主力中卫科勒尔的突然转会让他们在赛季备战方面显得极其被动，莫吉和里皮他们根本没有提前料到博斯曼法案的出现，自然也就没有办法阻止合同到期的科勒尔回到德国。虽然莫吉匆忙间找到的替代人选布兰克也是一个非常不错的后卫，但是就想我刚刚说过的，后位球员之间的默契是最重要的，布兰克还没有完全适应尤文图斯的防守体系，所以才会出现那样的低级失误。”

　　“其次，意大利超级杯对于双方来说只是赛季前的一场热身罢了，既然后防线上存在巨大的漏洞，我想里皮教练已经把获得超级杯冠军的想法放到了次席，将这场比赛的重点放在了发现球队目前存在的不足和缺陷，以便在转会期还剩下半个月的情况下进行有效的调整，我想这也是为什么这场比赛里皮将上赛季的中场主力也一下子换掉了一半的原因。”

　　当然还有一点原因庄明歌并没有说，那就是他凭借自己的先知先觉提前挖走了费拉拉，直接导致尤文图斯的后防线现在根本就没有一个擅长补防的中后卫，不论是之前的科勒尔还是现在的布兰克和尤利亚诺，全都是以上抢凶狠闻名的盯人中卫。

　　“哦，我懂了，是由于这两方面的原因，所以里皮教练才大胆地将意大利超级杯当做了一次热身赛，就算输掉了这场比赛，他得到的收获也要比硬撑着和佛罗伦萨死拼多得多。”小格罗兹很快就得出了自己的结论，但是她又提出了另一个疑惑，“那么为什么你的佛罗伦萨却只更换了一名主力呢？我记得你的球队在这个夏天也引进了不少新援啊，为什么拉涅利教练没有和里皮一样让新人都上场找找和队友配合的默契？”

　　“呃……没错，的确是这样，我想这可能是因为佛罗伦萨本赛季的主力阵容变化不大，离开的球员大多都是上赛季的替补，拉涅利教练他可能是打算让新人慢慢地在训练中融入球队吧。”庄明歌含糊地回答了一句，将小格罗兹的疑问应付了过去，心中也在抱怨：这个拉涅利还真是有够保守的，虽然说意大利超级杯冠军的荣誉确实很耀眼，但没有这个冠军也不会影响“补锅匠”现在在佛罗伦萨的地位，把一些新人放到场上找找默契也是无可厚非的事情。就算最后丢掉了冠军奖杯，对拉涅利不满庄明歌也不会无理取闹到在这种小事上拿拉涅利开刀。

　　话题回到比赛，在佛罗伦萨取得了一球的领先优势之后，接下来的比赛就显得不再那么沉闷，知道本队由于默契不足守不住的尤文球员开始更多地压上进攻；而在这种无足轻重的比赛上，场边的拉涅利也没有像以往那么保守要求球队回防，因此佛罗伦萨和尤文图斯在接下来的七十多分钟时间里打的激情四射，高强度的身体对抗和快节奏的攻防转换让电视机前的球迷目不暇接。

　　前一分钟皮耶罗还在佛罗伦萨禁区里接维亚利的做球完成了一脚漂亮的攻门，后一分钟就变成了罗纳尔多拿球面对尤文的两名中卫准备上演一出单刀赴会……这种快节奏的比赛让早已习惯了意甲那缓慢节奏的球迷们眼前一亮，大量的射门也让现场球迷肾上腺素飙升，球场的气氛也开始逐渐的热烈起来，看台上为两队的助威声此起彼伏。

　　比赛打到了这种程度，双方都已经不会去在乎自己的球队丢几个球了，只要在终场哨响的时候比对手多进一个就成……

　　第四十四分钟，尤文图斯率先觅得了良机，迪比亚吉奥的传球被跑到中路的迪利维奥抢断，后者随即送出一记斜传交给了呆在禁区里的皮耶罗，斑马王子在自己最熟悉的皮耶罗区域再次踢出了一脚弧线球。面对这记角度刁钻的射门，站位靠前的托尔多就算再怎么身高臂长也没有办法将皮球阻挡在球门外面，一比一，尤文图斯扳平比分。

　　庄明歌坐在电视机前，看着在画面中庆祝进球的皮耶罗，心想这个时期的皮耶罗还真是灵气四射，同样拥有随时都可以终结比赛的能力。不过后来连续在大赛中的表现令人大为失望，他是完全可以成为新一代意大利领袖球员的，而不是比他晚几年成名的托蒂。

　　上半场的比赛最终以一比一宣告结束，十五分钟之后，双方易地再战，虽然比赛场面打得是激情四射，但是很明显尤文和佛罗伦萨的运气都不怎么好，双方都浪费好几次可以改写比分的绝佳机会……

　　“哎呀！就差一点啊！”电视机前的庄明歌捶足顿胸——就在刚刚，拉到左边路罗纳尔多拿球切入禁区，用假动作连续晃过了上来防守他的托里切利和布兰克后，赶在佩鲁齐扑过来之前横敲中路，因扎吉在点球点位置的推射居然不可思议的打在了横梁上！

　　逃过一劫的尤文图斯也没能抓住机会：第七十五分钟，迪利维奥在左侧开出角球，维亚利成功抢到第一落点，但是他近在咫尺的头球攻门却直接顶到了托尔多怀里。

　　比赛的最后时刻，整场比赛让尤文图斯的后防线吃尽苦头的罗纳尔多凭借着超人般的爆发力强行摆脱了布兰克和德尚的防守，用一记巧妙的吊射绝杀了尤文图斯！巴西人在自己为佛罗伦萨出战的第一场比赛就用一个梅开二度帮助球队拿到了一座冠军奖杯！


第180章 各人的心思

　　“看来佛罗伦萨将会是尤文图斯称霸联赛的最大障碍了。”同样观看这场比赛的莫吉在比赛结束的时候发出了这样的感慨。

　　本来去年年底把巴乔卖给佛罗伦萨的时候莫吉打的就是绝对不能放任AC米兰壮大的打算，结果莫老狐狸在上赛季结束的时候却突然发现，自己一直不甚重视的佛罗伦萨居然在不知不觉间强大了起来，居然可以在两线作战的情况下从尤文图斯的嘴里生生的抢走联赛冠军奖杯！从这点来看，佛罗伦萨的威胁性已经超过了从前的意甲霸主AC米兰。

　　在联赛中被人压过一头，这是莫吉和尤文图斯绝对不可以容忍的！必须要想尽办法打击佛罗伦萨！（关于这一点，从莫吉以前接受采访时说过的话中可以略知一二，老狐狸曾经说过：“尤文图斯可以接受多年没有欧战冠军，但是绝对不允许连续两年拿不到联赛冠军！”）

　　但是，莫吉能够怎么做呢？

　　借势压人？不可能，上一次为了尤利亚诺和佩索托的事已经让柯里昂和阿涅利两大家族闹得很不愉快，这一次要是再这么做，估计过几天莫老狐狸的黑白照片就会登上报纸了，上面还会附加一个标题：《尤文图斯经理家中暴毙》。

　　用大笔转会费强行挖人？更不可能了，人家佛罗伦萨的主席正四处挥舞着支票本挖人呢，哪里会在乎尤文的这几百万美元？

　　既然这些方法都行不通，莫吉在冥思苦想之下，至于想出了一条妙计：借刀杀人。而莫老狐狸看中的这把“刀”，就是桑普多利亚的老板，恩里克·曼托瓦尼。

　　于是，抱着削弱佛罗伦萨的打算，莫老狐狸悄悄地使用了一点小手段，让雄心勃勃的小曼托瓦尼注意到了佛罗伦萨队中的优秀资源，而小曼托瓦尼也没有辜负莫吉的期望，趁着博斯曼法案出现的大好机会，下手从佛罗伦萨挖来了蒙特拉。

　　蒙特拉的离开虽然没能让佛罗伦萨的实力出现太大下滑，但是一名轮换主力的离开还是会对对手的实力造成不小的影响。不过莫吉没有想到的是，这个年轻的柯里昂小子居然也趁着博斯曼的机会从荷兰带回来了两名球员，其中一名还不满二十岁的年轻前锋居然在第一场比赛就进球了，一进就是两个！

　　而且这位名叫罗纳尔多的巴西前锋不仅瞬间爆发力极强，他在高速盘带的过程中还能做出不少复杂的技术动作，在比赛中尤文图斯的后卫有无数次都被巴西人晃得东倒西歪。

　　这样的情况让莫老狐狸郁闷无比，你说我好不容易才弄走了你一名轮换球员，结果你一下子又弄来一个更厉害的，这还让人活不？

　　可能有人会问，罗纳尔多贵为上个赛季的荷甲金靴，莫吉怎么会不知道他的实力？

　　其实在博斯曼时代到来之前，欧洲各球队的球探体系远远没有像现在这么发达，在引进外国球员的时候，大多数球队都先会对自己看中的目标进行长期的观察，而不是抢着下手，就像博格坎普，在荷兰国内成名很早的他直到24岁的时候才加盟意甲；再看看现在的足坛，波尔图只不过是拿到了一次欧联杯冠军，结果仅仅过了两年，他们连主教练带球员都换了一遍……

　　且不说在包厢里郁闷的莫吉，让我们再来看看此刻米兰城的动静……

　　“哈哈！安东尼奥这个小子的眼光果然厉害，一眼就认准了上赛季的荷甲金靴是一个可造之材，看来他的一千七百多万美元真是没白花。”马西莫·莫拉蒂坐在电视机前，眼睛死死的盯着画面中的罗纳尔多，就差流口水了，“吉亚琴托，你说咱们国际之前买的那个叫博格坎普的前锋同样也是荷甲金靴，他怎么就那么废材？”

　　“呃，这个可能是我们的运气不好吧，毕竟不是所有知名球员到任何一个国家的联赛都能发挥出实力的，就像从前的米哈伊利琴科和别拉诺夫……当然丹尼斯（博格坎普）也和他自己的性格不适合意甲的风气有关系。”作为国际米兰的名宿，吉亚琴托·法切蒂对这个新老板在俱乐部的工作相当的支持。因为他看得出来，莫拉蒂是发自心底的想要重现大国际米兰时代的辉煌，尽管在转会工作上，他的行为有一些不够理智。

　　“你看我能不能去和安东尼奥他商量一下，让他把那个巴西前锋转让给我？”莫拉蒂越看，越觉得罗纳尔多就是他想要的那种可以带领蓝黑军团重现辉煌的领袖球员。

　　“马西莫，我觉得你最好还是冷静一下！”法切蒂苦笑，对于这位老板收集前锋的癖好有了一个新的认识，“但从这场比赛的表现来看，这个巴西人的确是一个非常好的年轻球员，能够拿到上个赛季的荷甲金靴也说明他并不缺乏进球能力，但是不要忘了，这仅仅是一场意大利超级杯的比赛，他能不能在防守更加严密凶狠的意甲赛场上生存，还是一个未知数呢。”

　　“而且，我们球队现在的锋线球员已经足够多了，布兰卡和冈兹这两名本土前锋虽然名气不大但是却是实力派球员，再加上卡努，对于没有欧战任务的我们来说已经足够了。”看到莫拉蒂还是有些不死心，法切蒂只好又补充了一句，“而且，最重要的是，马西莫你既然想要交好佛罗伦萨，那么就不要做出什么激怒对方的事情，为了一个巴西前锋交恶一支冠军球队？这对于国际米兰来说，太得不偿失了。”

　　法切蒂的话让莫拉蒂逐渐冷静了下来，他点了点头，说道：“你说的没错，吉亚琴托，刚才我确实不够冷静。”

　　“那么马西莫，我们接着讨论一下关于球队补强的计划吧，看到佛罗伦萨的阵容我觉得球队还有很多不足啊……”

　　……

　　佛罗伦萨成功卫冕意大利超级杯的消息并没有让紫百合的球迷们兴奋太长的时间，当天晚上在酒吧里庆祝一番也就安静了下来。毕竟上个赛季球队获得双冠王的神奇表现极大地养刁了他们的胃口，现在佛罗伦萨球迷们对于意大利超级杯这种赛事保持的态度就是能拿到当然好，拿不到也没有什么可惜的，反正就是一个鸡肋。


第181章 合伙人企业

　　远在法国里昂的庄明歌自然不知道佛罗伦萨在这场比赛中展现出的实力会让两位自己的熟人如此上心，此时的他正在酒店房间里与小格罗兹庆祝佛罗伦萨成功卫冕意大利超级杯。

　　“呐，安东尼奥，祝贺你的球队拿到了本赛季的第一座冠军。”小格罗兹手中端着一杯刚刚打开的香槟，面带笑容地说道。

　　“多谢了，我相信这肯定不是佛罗伦萨唯一的一座冠军奖杯。”庄明歌举起杯子，和小格罗兹的轻轻碰了一下，一饮而尽。

　　“安东尼奥，你不是一直想知道我是怎么处理咱们手中的这些阿迪达斯股份的吗？”喝完一杯香槟之后，小格罗兹的脸颊泛起了粉红色，使得她整个人看上去就像一朵盛开的玫瑰。

　　“是啊，这都半个月了，丽贝卡你都一直跟我说是秘密不告诉我。”说到这里，本来心情不错的庄明歌脸色又垮了下来。

　　“啊哈哈，这样子就郁闷了呢？”小格罗兹放下酒杯，有些诧异地看着面前的这个男人，心想这个家伙还真是一个吃不起亏的人。

　　自己虽然从前听说过安东尼奥在被尤文的总经理莫吉阴了一把，丢掉了半条后防线之后就立刻从对方的手中抢走了势在必得的费拉拉，导致莫吉到现在还在为球队的中卫组合发愁；后来在巴乔的转会上吃了个小亏后，立刻从外汇市场上找回了场子，巴乔的转会费在达成协议的半个月后缩水了60%！

　　“好了，不跟你卖关子了。”小格罗兹仔细地欣赏了一遍庄明歌郁闷的脸色之后，忍不住笑出声来，“本小姐的想法呢，就是阿迪达斯的股份我和你三七开……安东尼奥尼不要再跟我说什么在这次的收购中我立了多大的功劳，不然我可会翻脸的哦。”

　　三七开，也就意味着当阿迪达斯在美国纳斯达克上市之后，庄明歌在阿迪达斯公司持有的将会达到35%，而小格罗兹则持有剩下15%的股份，如果到时候再从市场上收购一些股份，两人联合在一起可以在董事会上有绝对的话语权。

　　从现在的情况来看，丽贝卡和庄明歌之间的“友好关系”将会持续相当长的一段时间，所以，小格罗兹被策反的可能性真心不高。

　　如果以后两人真的按照两个家族的意愿成功联姻的话，那么……庄明歌赶紧把这个危险的想法从大脑中拿了出来扔到垃圾桶里。

　　开什么玩笑，家里有卡琳这么一个魔女就已经很要命了，再来一个小格罗兹的话，自己还不得被这两个“天才”吃得死死的？

　　齐人之福什么的，也要自己有这个能力消受啊……

　　“好吧，就依丽贝卡你的意思去办好了。”庄明歌将思路拉回到正事上，说道，“今后如果还能够遇到这种有前途的项目的话，我一定会告诉你的。”

　　“对了，安东尼奥，既然你这么说的话，那么咱还有一件事情要和你商量呢。”小格罗兹在听到庄明歌“继续合作”的话语之后，狡猾的笑了起来，“考虑到今后我们双方还要进行更多的合作，所以为了尽可能减少不必要的麻烦和资源浪费，我提议有我们两人合资成立一家合伙人企业！”

　　“合伙人企业？”庄明歌弄不明白这些金融方面的具体细节，在他有限的经济学知识中能够想到的形式只有基金和公司，追问道，“这个和集资成立的有限责任公司有什么不一样的地方吗？”

　　“当然不同了！”小格罗兹不满的崛起嘴巴，对庄明歌的孤陋寡闻表示强烈不满，“其中最大的一点不同就是，合伙人企业可是无限责任的。”

　　“咳咳……”庄明歌一下子就被小格罗兹的话给呛住了，“你也太大胆了吧？无限责任，你知道这意味着什么吗？”

　　“当然知道，不就是当企业破产的时候，投资人的个人财产也会被纳入清偿的范围，有限责任的话，破产时仅对其出资进行清算。”小格罗兹说起这些基本知识的时候，一脸满不在乎的表情。

　　“所以说，如果是无限责任的话，一旦亏损可就不是闹着玩的事情了，丽贝卡……”庄明歌还想再说什么的时候，却被小格罗兹一句话给打断了，“安东尼奥，我只问你一句，你觉得我们两个人联手，真的会亏损吗？”

　　“……”庄明歌默然，的确，有自己对未来的掌握，再加上小格罗兹在经济领域出色的情报分析能力，在未来十几年想要亏损不是一件容易的事情，而且合伙人企业这种形式对于庄明歌本人来说更加合适，因为……

　　“成立公司的话，以后在公司运营的时候还要缴纳公司所得税；如果是合伙人企业的话，法律对于合伙人企业是不作为一个统一的纳税单位征收所得税的，因此，合伙人只需将分得的利润与其他个人收入汇总缴纳一次个人所得税即可，这样的话，对于我们这种以投资为主体的公司来说可以有效地减少不必要的开支。”小格罗兹在将合伙人企业的缺点说完之后，又开始阐述它的种种优势，“这对于我们这种半年不开张，开张吃半年的人来说，是最合适的一种组织形式了。”

　　没错，由于在法律上不认为合伙人企业是一个统一的纳税单位，所以那就不用缴纳公司需要支付的各种税款，每年只需要缴纳个人所得税就可以安稳的维持运营，这对于记忆有限的庄明歌来说，的确是最好的选择了。

　　而且庄明歌相信，他和小格罗兹在投资领域的紧密合作也是双方家族希望看到的，因为这种合作将会为两个家族的沟通和交流搭建一个平台。

　　“好吧，我答应你。”拿定主意的庄明歌耸了耸肩，同意了小格罗兹成立合伙人企业的想法，“我账户里现在还有一亿多美元，除去需要塔皮的那些债务中需要立刻支付的部分，剩下的钱先作为企业的流动资金吧。”

　　“好的，那我把我剩下的钱也汇进去，还有从塔皮得到的债务也转到这家企业里吧，这样我们双方也好确定利润和负债的分摊比例。”

　　最终，庄明歌和小格罗兹就合伙人企业的成立达成了一致意见，双方将手中持有的阿迪达斯股份和微软的股票作为资本汇入合伙人企业中，由合伙人企业负责统一管理，而企业在经营过程中产生的亏损和收益，则按照现在的出资比例分摊（庄明歌占70%）。


第182章 欧洲超级杯的前奏

　　离开了里昂的庄明歌并没有急着返回佛罗伦萨，而是和小格罗兹一起南下，又一次来到了位于法国南部的摩纳哥，因为再过两周，这个袖珍国家将会举办一届全新形式的欧洲超级杯。

　　按照历史上的发展，这个赛季的欧洲超级杯本应该还是主客场两回合制，比赛时间也被安排在赛季中段，可以说是一项相当鸡肋的赛事，虽然它的名头很好听——欧洲之巅，但谁都不会真的把它当一回事，真正站在欧洲之巅的还是欧洲冠军杯的冠军球队。

　　而欧洲超级杯之所以比历史上提前数年就发起改革的原因也很简单，一切都是博斯曼法案提前出现引发的蝴蝶效应。

　　7月份，在阻挠博斯曼法案实施的行动宣告彻底失败之后，接受了现实的欧足联主席约翰松显然也意识到了博斯曼冲击波将会对欧洲足坛的格局造成的巨大影响，一直致力于扩大欧洲足球影响力的约翰松老头自然不会放过这个天赐良机（虽然之前他自己在这件事情上撞得突破血流）。

　　于是，在博斯曼法案正式宣布实施之后，约翰松将自己的下属们紧急召集到了一起，开始研究如何才能让欧足联掌控的几项杯赛——尤其是欧洲冠军杯——的影响力更上一层楼，虽然在经过了长时间的讨论之后觉得就这么贸然对冠军杯进行改革有些仓促且不慎重，但是这并不妨碍约翰松先拿别的杯赛练练手——最好的练手对象自然是只有两场比赛，赛程易于安排并规划的欧洲超级杯：

　　在欧足联的官员们加班加点的忙碌，并且与参赛球队进行了一番沟通之后，终于在8月初，约翰松面带笑容的公开宣布了改革欧洲超级杯的方案：

　　一，取消主客场两回合制，改为一场定胜负，比赛场地确定在摩纳哥的路易二世体育场。

　　二，比赛时间由之前的赛季中段移至八月份的最后一个周末，这个赛程的改变直接导致本赛季佛罗伦萨的第一场意甲比赛被迫延期。

　　三，在欧洲超级杯比赛结束之后，欧足联将会根据上赛季球员的表现和得票数量，颁发一系列奖项，比如欧洲最佳新人奖、欧洲冠军杯最佳球员什么的；同时，欧足联还将欧洲冠军杯的小组赛分组时间也定在了欧洲超级杯比赛的前一天，目的就是要利用欧洲冠军杯的人气来让欧洲超级杯吸引更多球迷的注意力。

　　所以，在欧洲超级杯改制的情况下，庄明歌以“提前为球队打探消息”为由没有如期返回佛罗伦萨，而是来到了这个位于南欧的袖珍小国。

　　摩纳哥，世界上第二小的国家，面积不到两平方公里，全部人口不超过三万人，是欧洲大陆上一个非常特殊的国家。摩纳哥国内有一支出色的球队，那就是培养出了亨利和特雷泽盖等知名球星的摩纳哥足球俱乐部，庄明歌第一次到摩纳哥这里的时候，和摩纳哥主教练温格结下了不小的交情，这一次他准备从温格这位东道主这里要一点便利条件，比如说比赛场地的使用时间之类的……

　　而且，庄明歌来到这里最重要的一点原因就是，小格罗兹非要拉着他来，说什么摩纳哥是世界三大赌城之一，自己一个人不好进去，需要有一个保镖……

　　庄明歌虽然在心里对小格罗兹的说法嗤之以鼻，但也不敢在明面上表示反对，所以只好乖乖地来到了这座“欧洲赌城”。

　　……

　　蒙特卡洛大赌场，欧洲最大的赌场，已经有了超过一百年的历史，比它更有名的应该只有美国的拉斯维加斯了。

　　赌场的戒备是相当严格的，当庄明歌和小格罗兹来到赌场大门前面的时候，看到了两名保安，这两名保安的工作是检查打算进入赌场的来宾的年龄有没有满十八周岁——在这一点上小格罗兹还闹出了一个笑话：在进门检查身份证明的时候，小格罗兹由于长得过于年轻，导致门口的保安误以为小格罗兹是伪造年龄妄图混入赌场的未成年少女……

　　“哈哈……”走进赌场之后，庄明歌的第一个动作不是感叹这座赌场的规模和豪华，而是弯下腰，努力的压制着自己的表情，以免自己控制不住笑出声来。

　　“不，不许笑！有什么好笑的！”小格罗兹站在庄明歌面前，张牙舞爪的威胁道，只不过不管怎么看，她都更像是伪装成一只老虎的大猫。

　　“好好，我们进去看看吧，丽贝卡‘女士’。”说话的时候，庄明歌着重强调了“女士”一词，羞愤交加的小格罗兹在狠狠地跺了庄明歌一脚之后，气冲冲地走进了赌场。

　　一瘸一拐的庄明歌跟着小格罗兹走进赌场之后，在赌场里服务员的带领下，换了一叠大概一万欧元的筹码——本来他到这里就只是打算玩玩的。

　　拿到筹码之后，庄明歌发现自己手里筹码的总额似乎比一万欧元要多了不少，他奇怪的看向服务员，站在一边的小格罗兹解释道：“现在兑换一百欧元的话还能够送五十欧元的筹码，同时还有其他的优惠……当然了，除非是在这座赌场里赌够一定的金额，您才能够去把手中的筹码换成现金，赌场的工作人员才不会白送给你刷钱机会的。”

　　庄明歌抓了抓头，他刚才还真有把这些筹码直接换成现金的想法……

　　转盘、老虎机、百家乐……庄明歌和小格罗兹兴致勃勃的观察了大厅里的每一种玩法，也对自己感兴趣的一些项目上押下了自己的赌注，当然，都是一些不太要求技术含量的，庄明歌可不认为自己一上来玩德州扑克这种费脑子的东西。

　　不过，提前来到摩纳哥的足球界人士，显然不仅仅只有庄明歌一人而已……

　　在将手中的筹码输的差不多的时候，庄明歌拍了拍手，准备离开这座举世闻名的赌场，不想，他被另外一位来客拦住了脚步，而这位仁兄的声音，是庄明歌发誓绝对不想在这里听到的：

　　“柯里昂主席，真是太巧了，原来你也到摩纳哥了啊！”


第183章 偶遇莫吉

　　现在的足球圈里，如果问庄明歌最欣赏的是哪一位，他可能答不出来；但如果问庄明歌最不希望见到的人是谁，那么尤文的莫老狐狸肯定稳居榜首。

　　没错，在赌场里拦下庄明歌的就是尤文图斯俱乐部的总经理卢西亚诺·莫吉。

　　“我说，莫吉经理，你这是什么意思？”庄明歌眼神不善的看着面前的这只老狐狸，要知道他和莫吉虽然已经见过很多次面了，但是两人的关系究竟怎么样明眼人一看便知，在这种公开场合下，一个和你关系不太好的人突然拦住你，怎么说都会引发一些不好的联想。

　　“啊，柯里昂主席，不好意思，我无意冒犯。”莫吉刚刚也只是看到了庄明歌这个“熟人”之后想起来此人似乎和摩纳哥俱乐部的关系不错，或许这一次自己和摩纳哥打交道，还要依靠这位同胞的力量呢。

　　所以，毫无节操可言的莫老狐狸出手拦下了正准备离开的庄明歌，从莫吉自己的角度来说，现在堵住庄明歌是最好的选择，天知道自己过后联系庄明歌会不会被告知“已经回佛罗伦萨了”……

　　但是，就时机来说，莫吉确实没有选好，因为在这里的不是庄明歌一人，还有一只小格罗兹。

　　俗话说得好，妨碍别人的恋情是会被马儿踢死的。

　　虽然小格罗兹和庄明歌的关系还处在友情以上、恋人未满的程度，但这并不妨碍小格罗兹用想要杀人的目光瞪着这位“不速之客”：“哎呀，这不是莫吉先生吗？真是好久不见呢，什么风把你吹到摩纳哥来了？”

　　“丽贝卡小姐！”莫吉心里“咯噔”一下，心想坏了，光注意眼前这位熟人，没想到自己还漏了一个更大牌的，“非常抱歉，我的眼神不太好只看到了柯里昂先生，真是不好意思了，请你见谅。”

　　看到莫吉这么放低姿态向自己道歉了，小格罗兹也就不好再表示什么不满了，伸手不打笑脸人嘛：“莫吉先生，你拦住我们，是有什么事情吗？”

　　在小格罗兹的目光注视下，于是莫吉只好放弃了原先准备好的长篇大论，言简意赅的说明了这次自己来到摩纳哥的目的。

　　庄明歌听完老狐狸的话之后才知道，原来莫吉这次出现在摩纳哥，不仅仅是为了参加欧足联举办的优胜者杯抽签仪式，更重要的就是想要说动摩纳哥卖给尤文图斯一些球员。毕竟在博斯曼时代来临之后，摩纳哥的球员都已经不占外援名额，再加上地理上属于法国（摩纳哥连国防都委托给法国了，十足一附属国），因此对于拥有法国正副队长的尤文图斯来说，摩纳哥是一个非常有吸引力的地方。

　　再加上在庄明歌这只小蝴蝶的扇动下，上个赛季摩纳哥力压南特夺得了94-95赛季的法甲冠军（历史上是南特在这个赛季拿到了法甲冠军）。巴特兹、图拉姆、坎德拉、马克莱莱、齐达内、亨利、特雷泽盖……一票年轻球员在温格的调教下爆发出了令人惊讶的能量，也让莫老狐狸流了一地的口水，但是由于外援名额的限制只好暂且作罢。

　　后来博斯曼法案的突然出现是一个很好的机会，但是当莫吉准备向摩纳哥下手的时候却惊讶的发现，这支球队的球员都已经完成了续约！而且无一例外全是长期合同！

　　不得不说，温格对待年轻球员的态度还是相当重视的，比阿贾克斯要强得多。在博斯曼时代来临之前，他就要求摩纳哥俱乐部与队中的一线队球员全都签订了一份长期合同，薪水也相当合理，和这些球员的地位基本相符。

　　摩纳哥是一个穷队，正常情况下它是支持不了这么庞大的工资支出的，但是它履行的不是法国国内的税率，而是摩纳哥当地的低税率，这就使得一切成为了可能。

　　不要小看税率问题，税率的高低可是在很大程度上决定了俱乐部的开支，比如说一个税前年薪1000万的球星，要是在意甲球队，那么俱乐部就要掏500万交税，球员得到500万薪水；而同样是花1000万美元西甲球队只需要交350万的税，650万归球员所有，这么一比较，在球队条件差不多的情况下球员当然会选择对自己更有利的一家俱乐部，反之对俱乐部也是一样，税率越低就意味着在相同待遇下自己这方可以用更少的钱签下球员。

　　所以，面对早有准备且有恃无恐的摩纳哥，莫吉就算再狡猾也不得不老老实实地走正规渠道向摩纳哥俱乐部提出报价，他想要引进的位置，自然是尤文图斯目前存在的最大两个弱点——后卫和门将。放到摩纳哥俱乐部里，指的就是图拉姆和巴特兹两名球员了。

　　由于巴特兹和图拉姆的合同都还要过好几年才能到期，而急于补强尤文图斯的莫吉却玩不起持久战。摩纳哥大不了不卖就是了，但是尤文图斯可拖不起，要知道在费拉拉被佛罗伦萨提前打劫之后斑马军团的后防线勇猛有余、补位不足的缺点始终没有得到改善啊……

　　再加上佩鲁齐在面对高空球时表现出的劣势，让莫老狐狸痛下决心要引进一名更加出色的门将，佩鲁齐是不错，可是优点和缺点同样明显的门将的确不适合老妇人这种强调稳健的球队，历史上佩鲁齐最后离开尤文也是因为这个原因，不过当时由于费拉拉的存在，所以这个隐患一直到98-99赛季才彻底爆发出来。

　　而在这个世界，佩鲁齐在面对佛罗伦萨时的一系列糟糕表现早就让莫吉下定决心要引进一名更稳妥的门将。

　　所以，莫吉才会借着欧洲优胜者杯抽签的名头来到摩纳哥，不然这次来这里的就是尤文图斯的主教练里皮了。

　　“怎么样柯里昂主席？听说你和摩纳哥主教练温格先生关系不错，看在你我都是同乡的份上，就帮我这一把吧，让他卖两名球员给我……当然，转会费我不会少付一分钱的。如果办成了这一次，我保证尤文今后一定会对佛罗伦萨保持友善的。”

　　“呵呵，我尽力，莫吉经理。我会和阿尔塞纳（温格）说说的，不过效果如何我就不能保证了。”庄明歌呵呵笑着应付了莫吉的请求，心中暗想：你手下的尤文会对同为意甲球队的佛罗伦萨保持友善？开玩笑呢？！

　　还想让我帮你说好话？回头我就告诉温格，尤文图斯有钱得紧，给我狠狠宰它一刀！


第184章 指点温格

　　“哈哈，安东尼奥，我就知道你会来这里！”第二天，出现在摩纳哥俱乐部训练基地的庄明歌受到了球队主教练温格的热情欢迎。

　　不要奇怪温格为什么会这么热情，一年多以前庄明歌第一次来到这里的时候，虽然带走了球队的进攻核心德约卡夫，但是这对于早就习惯摩纳哥“倒卖球员”这种经营方式的温格来说不算什么，毕竟在他执教的时间摩纳哥从来都在卖出主力球员，而庄明歌在私下里给他的一笔“馈赠”让擅长调教年轻球员的温格感到无比欢喜，这让一向重视年轻人的温格将庄明歌引为知己。

　　“安东尼奥，多亏了你之前打电话提醒过我注意博斯曼案件的动静，不然这一次我们摩纳哥也要步阿贾克斯的后尘，被那群饿狼吞食得一干二净了。”摩纳哥的续约动作之所以会这么迅速而高效，主要原因是庄明歌在今年6月份的时候给温格打了一通电话，提醒他注意正在欧洲法院审理的博斯曼案件。

　　“呵呵，这是哪里的话，阿尔塞纳，咱俩关系这么好，这种事情我怎么可能会忘了提醒你呢？”庄明歌笑着说道，他对于温格这位以一己之力将阿森纳打造成一支强队的主教练有着很高的敬意。

　　“对了，你这次来摩纳哥，不仅仅只是为了看佛罗伦萨的超级杯比赛吧？”温格亲热地将庄明歌拉到一边，刚好站在小格罗兹的听力范围之外，“说吧，这次你看上哪名球员了，只要价格合适就没问题，球员那边由我来说服好了！”

　　“当然，要是你能再推荐几个球员给我的话就再好不过了。”说到最后，温格又小声的补充了一句。

　　呵呵，温格你现在这个样子，还真像是一个正太控的中年大叔。满头冷汗的庄明歌嘴角抽搐的听着温格的无节操言论，心中想道。

　　“那个，阿尔塞纳，不好意思，这一次想要引进摩纳哥球员的，不是我们佛罗伦萨。”吐槽归吐槽，还是先说正事的好，免得一会儿有人过来打岔给忘了，“你也知道，佛罗伦萨的阵容现在可是相当的齐整，每个位置都有一名可靠的替补，再从你这里买人的话只好到弗兰基去坐冷板凳了。”

　　“哦？那么安东尼奥你这次过来是有别的什么事情？”温格有些好奇地问道。

　　“是啊，阿尔塞纳你应该也知道吧，尤文图斯队求购图拉姆和巴特兹的事情。”

　　“怎么？难道安东尼奥你打算来为尤文做一次说客，劝我把这两名球员卖给他们？”温格感到有些奇怪，不管怎么说尤文图斯都是佛罗伦萨在联赛中的主要竞争对手，这位佛罗伦萨的主席先生完全没有必要做出这种资敌的举动啊！

　　“你觉得他们能够抗拒尤文图斯的召唤？”庄明歌瞥了温格一眼，没好气的说了一句，“虽然这一次摩纳哥可以用长期合同暂时留住他们的人，但是球员的心如果都散了，那么只是留住人也没什么用处。”

　　“呃，这倒是个问题。”虽然已经进入了博斯曼时代，但是温格的思想还停留在之前的那个时代，这也是当时很多球队主教练的通病，所以我们看到暴力治队的萨基第二次执教AC米兰的下场是何等的凄惨，与其说是他的战术思想落后了，倒不如说是球员的地位在博斯曼之后有了巨大的改变。

　　摩纳哥所在的法甲联赛在马赛假球案出现之后没落的非常厉害，优秀球星大量流失，这一点从93年之后法国球队欧战成绩的下滑速度就可以看得出来，假球案过去整整十年法甲才重新恢复了一些元气；后世的意甲电话门事件也是如此，一次假球案的爆发足以令整个联赛伤筋动骨。

　　所以，在意甲豪门尤文图斯的引诱下，摩纳哥球员真正能够忍住的又能有多少人呢？对于这一点，作为主教练的温格当然是心知肚明。

　　“我这次过来，只不过是想要告诉你，尤文图斯在引进球员的问题上抠门着呢，你要是真的打算卖掉巴特兹和图拉姆，我个人建议你最好把国际米兰和帕尔马两支球队的注意力吸引过来。”

　　“你是说，让我把莫拉蒂和坦济也拉进这笔转会当中，好赚取更多的转会费？”

　　“没错，现在国际米兰和帕尔马都处在新老交替的重建期，老板也都相当有钱，也舍得掏钱投资，如果让他们加入进来，巴特兹和图拉姆的转会费就绝不可能被尤文图斯单方面压制。”庄明歌看到温格已经理解了他的意思，点了点头，说道。

　　“但是，如果他们两个离开的话，对摩纳哥本赛季的成绩是一个很大的冲击啊。”虽然之前嘴上说着不介意卖人，但是真到实施的时候，温格还是有一些犹豫。

　　说句实话，温格虽然在培养年轻球员这方面做得不错，但是他对于卖出球员时机的把握实在是不太好，举几个例子，04年是维埃拉身价最高的时候，皇家马德里甚至愿意掏出4000万美元以上的价格收购，结果温格生生留住了一年，最后半价便宜了尤文图斯；亨利也是一样，温格硬是多留了一年结果导致最后又一次便宜卖掉，更不用说再往后的弗拉米尼、法布雷加斯等名将了，总体说来，温格的卖人从来都是被动的而且反应也相当迟钝。

　　“阿尔塞纳，摩纳哥的财政状况和地位你又不是不清楚，这是它的生存模式，如果不能趁一名球员身价最高的时候卖掉他，那么承受损失的只会是俱乐部自己。”

　　“好吧，我明白了。”温格踌躇了一会儿，终于想通了这一点，他相信凭借自己培养球员的本事，是不难再调教出第二个图拉姆亦或巴特兹的，“安东尼奥，既然是你劝说我卖掉这两名主力的，好歹也得给我一点补偿吧？我的要求不高，推荐两名可以弥补利利安（图拉姆）和法比安（巴特兹）离开空缺的球员就可以了。”

　　“喂喂，你这算不算趁火打劫啊……”庄明歌笑着摇了摇头，本来他交好温格，扶持摩纳哥的目的就是想让摩纳哥成为佛罗伦萨在法国的“人才培养基地”，虽然庄明歌对自己还没有用到的情况下就被其他人抢先挖角有些不爽，但他基本的观点还是没有改变，“斯特拉斯堡的中后卫伊斯梅尔不错，门将的话，可以考虑一下阿根廷国门卡洛斯·罗阿。”

　　从庄明歌这里取得了不少的情报和指点之后，温格立刻开始采取行动，向国际米兰和帕尔马推销起了自己球队的主力中卫图拉姆，同时将巴特兹推荐给一些对他感兴趣有比较有钱的球队，以争取最大的收益，同时，他要求摩纳哥俱乐部立刻开始伊斯梅尔和罗阿的转会，来弥补两人离开的损失。


第185章 冠军杯分组（上）

　　从摩纳哥的训练基地回来之后，庄明歌特地给莫吉打了一个电话，告诉老狐狸摩纳哥已经同意卖掉图拉姆和巴特兹，心花怒放的莫老狐狸在电话中向庄明歌表示感谢，毕竟自己第一次报价的时候摩纳哥方面几乎是立刻就回绝了这两笔转会，连谈判的打算都没有。

　　虽然图拉姆这名球员无论去哪支意甲球队都会增加对方的实力，但是庄明歌可不认为一个图拉姆就可以影响到这个赛季意甲冠军的争夺，当然，前提是他不要加盟尤文图斯……

　　精打细算的莫吉很快就对图拉姆和巴特兹两名球员提出了自己的报价：尤文图斯愿意用500万美元的转会费将两人打包带到都灵。

　　这样的价格摩纳哥方面当然不会接受，毕竟他们可是上个赛季的法甲冠军，93-94赛季甚至用这套阵容杀到了欧冠半决赛，要是这么便宜就卖掉了，以后欧洲的任何一支球队不都得把摩纳哥当成球员超市？

　　就在这时，图拉姆和巴特兹在私下里向俱乐部表示了希望转会到更高级别联赛的意愿，这个时期的意甲联赛对球星的吸引力是非常高的。

　　于是摩纳哥俱乐部的高层果断把死咬着500万价码不松口的莫老狐狸扔到了一边，转过头开始向国际米兰和帕尔马两支球队推销图拉姆，并向一直为没有优秀门将而发愁的罗马和在帕柳卡离开之后在门将这个位置出现问题的桑普多利亚推荐巴特兹——这些球队的老板是不会介意抢走莫老狐狸的猎物的，而且另外一点就是，他们都不介意花钱。

　　而一直都在为球队后防线发愁的几支球队的高层一听说法甲冠军摩纳哥要卖人，还是他们的主力中卫和门将，纷纷加入到了两人的争夺战当中，一时间摩纳哥俱乐部内硝烟弥漫，本来打算再多压低一点价格的莫吉只好忍痛掏出更多的银子来和这些同行竞争。

　　毕竟现在距离转会大门彻底关闭的时间越来越近了，莫老狐狸可没有多余的闲暇再去找合适的人选。

　　虽然莫吉在莫拉蒂等人进来搅局之后果断的拿出了更多的银子，但是老狐狸最后还是功亏一篑，帕尔马依然用他们的“诚意”再一次在转会市场上击败了尤文图斯，以600万美元的价格抢走了图拉姆；而在巴特兹的争夺战中，一直希望能够让自己的罗马有实力挑战北方三强的老森西这一次终于在转会市场的较量中击败了自己最看不顺眼的尤文图斯，倔强的老头用一笔750万美元的转会费带走了法国门神，狠狠地给了吝啬的莫老狐狸一记响亮的耳光。

　　获得了这一笔巨款的温格也没有含糊，迅速地抽出一部分收入从南美带来了阿根廷国门卡洛斯·罗阿；同时从自己的老家斯特拉斯堡（温格的出生地就是斯特拉斯堡）带来了年轻中卫伊斯梅尔，不过对故乡情有独钟的温格并不满足只带走这么一名老家的球员，斯特拉斯堡的年轻中场达科特也被教授用120万美元的转会费带到了摩纳哥。

　　一番忙碌之后却一无所获的莫老狐狸没有和庄明歌打招呼就郁闷地离开了这座欧洲赌城，毕竟在这一番争夺战过后，日历已经翻到了8月25日，可供莫老狐狸补强球队的时间已经不多了……

　　而在莫吉离开摩纳哥的同一天，佛罗伦萨全队乘飞机来到了这座城市，为即将到来的欧洲超级杯做着最后的准备。

　　佛罗伦萨赛前的训练场地自然是摩纳哥俱乐部的，转会市场收获颇丰的温格相当大方的同意了庄明歌借用训练场的请求，并亲自出马说服了球场方面，让佛罗伦萨有更多适应场地的时间。

　　一切工作都在紧张而有序的进行着，不过，在欧洲超级杯比赛开始的前一天，也就是8月26日，庄明歌还要出席一项相当重要的仪式，那就是本赛季的欧洲冠军杯小组抽签。

　　从前欧洲冠军杯是没有小组赛的，和此时的优胜者杯一样，从头到尾都是淘汰赛。到约翰松执政时期，情况发生了改变，一心想要扩大欧洲足球影响力的瑞典人在91-92赛季为冠军杯开设了小组赛已获得更大的影响力和利润。总的来说，约翰松的做法相当不错，在他的推动下欧洲足球的影响力大幅提升并且参赛球队的收益也有了成倍增长。

　　……

　　庄明歌环视了一圈会场，发现出席这次仪式的俱乐部老板似乎只有自己一人，不过坐在会场里的他还是看到了几个熟人：上赛季法甲冠军摩纳哥的主教练温格、阿贾克斯队主教练范加尔，看来范普拉格还是留住了这位功勋主帅啊……

　　哦？原来这次的抽签嘉宾是这位大神啊！

　　庄明歌一眼就认出来了坐在嘉宾席的某个人，这位待会儿要上台抽签的嘉宾就是后世接任约翰松成为欧足联新一任主席，被球迷们戏称为“普干爹”的米歇尔·普拉蒂尼。

　　普拉蒂尼的职业生涯堪称辉煌，身为中场球员拿到三届意甲金靴，并在1983至1985年间连续三次获得欧洲足球先生，俱乐部荣誉也不少：欧冠冠军、意甲冠军、法甲冠军、丰田杯冠军……

　　在他的带领下，法国国家队迎来了科帕时代结束之后的又一个高峰，并在1984年带领法国国家队捧回了第一座欧洲杯。

　　在执掌欧足联之后，普拉蒂尼也不是说什么好事都没做，在任期间他致力于推行财政公平政策，希望能够遏制足坛俱乐部经常入不敷出的弊端，也取得了一定的成绩；同时他还硬性要求在参加欧战的俱乐部上报大名单时必须留出俱乐部青训球员的名额，用来加强各地年轻球员的培养，这些措施都有助于改善博斯曼时代来临后的足坛风气。

　　不过对于这位未来的欧足联主席，庄明歌是没有什么好印象的，虽然他执政期间得到了大部分小国的支持让他欧足联主席的地位稳如泰山，可是前世作为一名普通的意大利球迷，庄明歌对这位打压豪门，禁止俱乐部投资过多，还有诸如“干爹”之类称号的欧足联主席可是相当的不感冒，不过现在庄明歌自然不会幼稚到在这种公开场合去对普拉蒂尼表示不满，毕竟现在普拉蒂尼连欧足联的执委席位还没有到手呢。


第186章 冠军杯分组（下）

　　“东尼，你说佛罗伦萨会和哪些球队分到一个小组？”和球队一起飞到摩纳哥的卡琳坐在庄明歌的右手边，坐在左边的则是小格罗兹，两朵鲜花将庄明歌夹在中间，这艳丽的景象吸引了在场不少人的目光。

　　“呃，这个啊……”庄明歌搔了搔鼻子，看着手上的那张写有十六支欧冠参赛队名称的纸张。

　　现在的欧洲冠军杯只允许各国的联赛冠军和卫冕冠军参赛，还不像后世那样按照各个国家联赛的欧战总积分来分配名额，因此四大联赛的豪门是不可能组团出现在欧洲冠军杯中的。

　　而分组方式也不像后世那样根据各支球队最近五个赛季的欧战积分进行分档然后再进行抽签，而是在8月份进行一系列预选赛，最终决出8支球队与8支事先确定的种子队分成四个小组。

　　虽然博斯曼法案已经出现，但是仅仅一个半月时间显然不足以改变太多的东西，贫富差距虽然已经出现但尚不明显，这一点，从本次欧冠预选赛的过程就可略见一斑，上赛季杀入欧冠八强的瑞典联赛霸主哥德堡居然在预选赛中被来自波兰的莱吉亚淘汰出局，足以说明使用期尚短的博斯曼法案的影响力还没有完全改变欧洲的足球格局。

　　多亏了佛罗伦萨身在意甲的福，欧足联为了保证收视率和球迷的关注度，四大联赛的冠军是铁定会被选入种子队的名单的，这就使得紫百合顺利地避开了欧冠预选赛，成为8支种子队之一，不然的话，万一在预选赛中阴沟翻船，那佛罗伦萨恐怕在很长时间都会成为欧洲足坛的笑柄。

　　不过这同样也增加了庄明歌猜测佛罗伦萨在小组赛中遇到对手的难度，毕竟现在可没有同联赛球队回避的说法——因为根本就没有来自同一个联赛的俱乐部。

　　“这个啊，我也不知道，抽签这种事情可是要看运气的。”庄明歌耸了耸肩，只好实话实说，“希望佛罗伦萨不会被分到一个实力太强的小组吧。”

　　一段简短的开场白过后，作为本次抽签仪式的特邀嘉宾，普拉蒂尼笑容满面的走到了台上，桌子上放着两个透明的箱子，分别装有参加本赛季欧洲冠军杯小组赛的8张写有种子队名字和8张经历了层层淘汰赛之后进入正赛的球队名字的纸条。

　　“非常感谢能够有这个机会作为特邀嘉宾出席本次欧冠小组抽签仪式，在这里我真诚的希望一会儿抽签结果出来之后，大家不要因为，一切都是上帝的旨意。”普拉蒂尼说到这里，还故作无奈的摊开双手，引发了全场一阵笑声。

　　切，欧足联不会在抽签中动手脚那才叫见鬼了。听了普拉蒂尼的这番开场白，庄明歌不屑地撇了撇嘴，看看后世在阿布拉莫维奇入主切尔西之后，蓝军几乎年年都要对上巴塞罗那和利物浦的情景吧，要说这里面没有一点猫腻，打死庄明歌都不信。

　　当然，这种情况之所以会出现，一是为了制造足够的噱头，吸引球迷的注意力，巴塞罗那和切尔西两大豪门的巅峰对决总要比什么波尔图对阵摩纳哥的比赛要吸引球迷的眼球吧？

　　其次，切尔西之所以会在欧冠比赛中碰到这么多强队还有一点原因，就是它在崛起的过程中不可避免地侵犯了太多人的利益，比如说抬高球员的转会身价，扰乱转会市场的秩序什么的，为了安抚那些对切尔西不满的豪门球队，欧足联自然有必要会在赛程上难为一下这种金元球队。

　　不过，佛罗伦萨近几年似乎没有和在场的这些球队有过什么交集，毕竟在庄明歌入主佛罗伦萨之前，紫百合的战绩只能称得上是联赛中游的水平，欧足联似乎没有什么噱头可以制造，而且佛罗伦萨在打造现在的这套阵容的时候也没有通过恶意抬价的方式得到球员，所以应该不会被欧足联的那些官老爷整一顿吧……

　　此时，只见走到台上的普拉蒂尼大手一伸，一把从装有8支种子队的透明纸箱中抽出了两张纸条。

　　“被选入A组的两支种子队是……葡萄牙的波尔图和法国的摩纳哥！”普拉蒂尼笑容满面的宣布道。

　　庄明歌看到，坐在自己侧前方的温格在听到了普拉蒂尼公布的抽签结果之后松了一口气，看来他对自己的球队能够同波尔图一组很是满意。

　　在博斯曼时代来临之前，意西英德法荷这几大联赛的豪门之间的差距并不大，像荷兰的阿贾克斯在近几年先后拿到了联盟杯和冠军杯冠军，法甲球队在欧战中也屡屡有精彩表现，因此在八个种子队中，来自葡萄牙的波尔图属于相对比较好对付的了。

　　不过佛罗伦萨就没有摩纳哥这么好运了，普拉蒂尼把西甲冠军皇家马德里和佛罗伦萨抽到了一起，紧接着又从另一个箱子中将苏超霸主格拉斯哥流浪者和罗马尼亚的布加勒斯特星两支球队扔到了佛罗伦萨所在的C组。

　　佛罗伦萨所在的C组的抽签结果出炉之后，也就意味着本次分组仪式已经进行到了尾声，最终的分组是这样的：A组有希腊冠军帕纳辛奈科斯、法甲冠军摩纳哥、葡萄牙冠军波尔图和丹麦冠军奥尔堡；B组有俄罗斯冠军莫斯科斯巴达、波兰冠军莱吉亚、挪威冠军罗森博格和英超新科冠军布莱克本；C组有意甲冠军佛罗伦萨、西甲冠军皇家马德里、罗马尼亚冠军布加勒斯特星和苏超冠军格拉斯哥流浪者；D组有上届冠军阿贾克斯、德甲冠军多特蒙德、匈牙利冠军费伦克瓦罗斯和瑞士冠军草蜢。

　　“欧足联还真是热衷于制造噱头啊！”庄明歌在看到C组的对阵形势之后，不由得在心中暗道，这几年西甲和意甲球队总能够在欧战中碰面，这种恩恩怨怨是最能吸引球迷注意力的地方。

　　而且在这四个小组中，只有佛罗伦萨所在的小组有三支球队有过欧洲冠军杯的夺冠纪录，分别是皇家马德里（6次）、格拉斯哥流浪者（1次）、以及布加勒斯特星（1次），从这个角度来看，佛罗伦萨所在的这个小组也可以称为死亡之组了。


第187章 分析

　　“呼，太好了，居然是皇家马德里和佛罗伦萨一组。”回到下榻的酒店，庄明歌抹了一把脑门上冒出的汗水，欣慰的自言自语道，却不想他的话引起了卡琳的疑问。

　　“安东尼奥，为什么要这么说？听起来你似乎对巴尔达诺教练手下的这支皇家马德里很不重视，不管怎么说他们也是上个赛季的西甲冠军啊。”

　　“呵呵，我不是小看皇家马德里这家俱乐部，毕竟它可是夺得欧洲冠军杯次数最多的俱乐部啊！”说到这里，庄明歌话锋一转，“但是这个赛季的皇家马德里，我不看好他们能够取得一个好成绩。”

　　“？”小格罗兹用一脸“我不明白”的表情看着庄明歌，说道，“之前我看过了皇家马德里本赛季在转会市场上的动作，除了放走了主力前腰米歇尔·劳德鲁普之外，他们上赛季的主力阵容依然保持完整，而且还引进了佩特科维奇、古蒂这些表现出色的年轻球员，这样的阵容怎么会拿不到好成绩呢？”

　　庄明歌一听就知道小格罗兹也犯了不少球迷的毛病，评价球队的实力强弱的时候只看球员的个人能力，而不怎么考虑实际的配合效果和球队的攻守平衡。

　　就像后世的弗洛伦蒂诺打造的那支银河战舰，在贝克汉姆到来后，由小贝、齐祖、菲戈、罗纳尔多和劳尔组成的皇马中前场从表面上看起来确实是强大无比，但是很多人都没有注意到这些巨星该如何分享自己的球权和上场时间，同时年龄偏大的皇马巨星们是否有足够的体力应付漫长的赛季；此外，当时马克莱莱的转会打破了皇马本就脆弱的攻守平衡，没有了强硬防守的银河战舰从这个赛季结束后开始分崩离析，皇马也从此陷入了欧冠十六郎的怪圈，直到后来穆里尼奥的入主才有所改变。

　　“呃，这么说吧，巴尔达诺教练的出发点是好的，他意识到了门多萨时代的皇马五鹰已经年迈，难以带领球队继续前进，所以在去年夏天他才会不遗余力的对球队进行年轻化改造，雷东多、阿尔科塔、雷东多、阿马维斯卡等人都是在这种情况下被引进的，而且效果也相当明显，皇马在上赛季终结了巴塞罗那的连冠重新夺回了西甲冠军。”

　　“不过，从今年夏天巴尔达诺的转会动作来看，他未免有一些操之过急了。”庄明歌一边说着，一边在写有皇马本赛季的一线队大名单的纸上勾勾画画，“丽贝卡你看，上赛季皇马的主要得分点有三名球员，分别是萨莫拉诺、阿马维斯卡和劳尔·冈萨雷斯。这三人包办了皇马上赛季80%以上的进球，而这三人在这个夏天都留在了伯纳乌从这一点看，或许你会认为本赛季他们依然可以保持这样的火力。”

　　“没错，既然能进球的前锋都留下了，中前场的主力也只走了一个劳德鲁普，进攻的火力应该足够啊。”听到这里，小格罗兹插了句话，说道。

　　“所以说丽贝卡你只看到了表面，有一点你并没有注意到，那就是上赛季掌控皇马比赛节奏的不是别人，正是已经离队的劳德鲁普！剩下的人里，路易斯·恩里克更擅长一个人冲锋陷阵而不是组织进攻，雷东多虽然是巴尔达诺从特内里费带来的嫡系，也有这个能力承担起中场组织的重任，但是从23次出场这个数字就可以看出阿根廷人并没有在皇马坐稳主力位置，因为皇马的主力后腰仍然是耶罗和米歇尔，米歇尔在年轻时的确是一个不错的组织中场，但是这两年他的状态下滑的很快，已经不足以支持球队的正常运转，而他在皇马的地位又使得巴尔达诺不敢拿他开刀。”

　　“也就是说，在劳德鲁普转会阿贾克斯之后，皇家马德里在中场的控制力已经大大减弱，缺少了一位中场大师的组织调度，再加上老将布特拉格诺、巴斯克斯等人的离队，导致现在这支皇马过于年轻，年轻球员的心理调节能力和状态本来就起伏不定，很容易在场上出现问题，一旦比赛处于劣势就很难翻盘。”庄明歌终于说完了自己不看好皇马的原因。

　　当然，他还是有一些话没说出来，那就是皇马可是一支技术流球队，身体对抗方面可是他们的弱项，想想同组的佛罗伦萨、格拉斯哥流浪者和布加勒斯特星，哪支球队在身体素质上都可以碾压皇马。

　　“那么对于其他两支球队，东尼你又有什么看法呢？”

　　“布加勒斯特星就不用提了，虽然这支球队在八十年代的时候的确是一支劲旅，但是随着九十年代初的东欧剧变，罗马尼亚国内的经济由于‘休克疗法’全面崩溃，导致这支球队不得不以卖出主力球员维持生存，现在的布加勒斯特星，已经不是当年的那支罗马尼亚国家队了。”说到这里，庄明歌也有一些唏嘘，虽然一直说让政治走开，但是政治层面的变化确实是极大的影响了足球的格局和发展。

　　“至于格拉斯哥流浪者倒是需要多加小心一些，不是说他们的实力有多么强大，而是他们那种彪悍、快节奏、喜欢身体对抗的踢球风格确实对意大利球队起一定的克制作用，再加上英国球队普遍存在的神经刀特质，不得不防。”庄明歌可是很清楚地记得，后世曼联夺得三冠王的那一年，红魔对阵尤文图斯的欧冠半决赛第二回合，一开场就连丢两球的曼联愣是在之后的几十分钟时间里生生拖垮了斑马军团，并且连扳三球神奇晋级；更不用说05年的那个伊斯坦布尔之夜了，利物浦人用事实证明了英国球队神经刀的本事究竟有多么的强大。

　　“所以说，虽然这个小组看起来相当恐怖，但是只要佛罗伦萨可以正常发挥，进入八强没有任何问题，甚至是以小组第一的身份出线都是有希望的。”

　　最好能沿着历史上尤文图斯的轨迹，拿到这个赛季的欧洲冠军杯冠军！


第188章 欧洲超级杯（一）

　　欧冠小组的抽签仪式结束之后，其他参赛俱乐部的主教练们纷纷打道回府，然而范加尔和拉涅利这两位主教练却不能就这么离开，因为在明天晚上的八点钟，作为上赛季的欧洲冠军杯冠军和优胜者杯冠军将会在摩纳哥的路易二世球场向欧洲超级杯冠军发起冲击！

　　在比赛开始的前几天，大量的体育媒体都在极力炒热欧洲超级杯的气氛，尽管作为上赛季欧洲冠军杯冠军得主的阿贾克斯在这个夏天大量失血，而另一边的优胜者杯冠军得主佛罗伦萨也没有太大的名气使得这届欧洲超级杯的星味有些不足。

　　但这自然难不倒靠笔杆子和嘴皮子吃饭的众多记者，在欧足联暗中的大力鼓励下（作为超级杯改制的主要推动者，约翰松自然不想让自己对欧洲赛事的第一步改革行动刚刚开始就面临失败的状况），一条条可以吸引球迷们眼球的文章跃然纸上。

　　什么詹尼凯达和科里尼联手大战昔日队友啊，什么罗纳尔多和戴维斯化解旧怨一笑泯恩仇啊，各种各样的话题都被这些记者给挖掘出来并刊登在了报纸上。

　　就连两支球队的主教练范加尔和拉涅利的事迹也被这群狗仔队放到了报纸上，还特意取了一个标题，叫做《欧洲顶级新生代教练巅峰对决》。

　　范加尔和拉涅利今年都是44岁，勉强在少帅的范围内（一般来说，少帅是指年龄在45岁以下的主教练），而且两人在近几年都取得了不错的成绩。前者带领阿贾克斯拿到了联盟杯和冠军杯冠军，后者则将沉沦在乙级泥潭的佛罗伦萨重新崛起，在上个赛季拿到了意甲联赛和欧洲优胜者杯的双冠王。所以从这个角度来看，这篇报道也算是比较靠谱。

　　但是这却引起了不少其他球队球迷的不满，比如皇家马德里的球迷就认为自家刚满40岁的主教练巴尔达诺也有资格称作顶级少帅，阿根廷教头在前几年先是带领名不见经传的特内里费获得了欧战名额，然后又在执教皇马的第一个赛季就掀翻了巴塞罗那对西班牙足坛长达四年的统治。

　　伟大的皇家马德里的主教练怎么可能不是欧洲最顶级的呢？！

　　但是皇马球迷的意见很快就被其他声音给淹没了，只拿了一个联赛冠军就好意思被称作顶级少帅的话，那么顶着这个名头的主教练还不满大街都是，至少同样在上个赛季率队获得联赛冠军的布莱克本主教练达格利什和多特蒙德主教练希斯菲尔德也应该包括在内，不管怎么说人家多特蒙德还拿到了德甲两连冠呢……

　　于是，在欧洲超级杯比赛开始之前，一场“谁才是欧洲顶级少帅”的争论就这么轰轰烈烈的展开了。

　　不管这次争论的结果如何，反正欧足联和记者们的目的是达到了，报纸因为争论增加了销量，欧足联大力推行的欧洲超级杯也因此增加了不少关注度，可谓是皆大欢喜。

　　……

　　8月27日是新赛季意甲联赛第一轮比赛正式打响的日子，不过作为卫冕冠军的佛罗伦萨显然是无法在这个时间迎战新赛季联赛的第一个对手了，因为今天同样也是欧洲超级杯比赛的日子！

　　由于作为承办方的摩纳哥俱乐部的路易二世球场只能够容纳一万八千名球迷，所以提供给双方球迷的球票只有各五千张门票，而来到摩纳哥的两支球队的球迷数量绝对不止区区一万人，因此除了买到门票可以进入球场观看现场比赛的球迷之外，来自佛罗伦萨和阿姆斯特丹的球迷们在警察的指引下，来到了位于路易二世球场周围的广场上，广场上支起了一个超大的屏幕，足以确保没有买到球迷们可以通过在广场的大屏幕直接观看这场比赛的实况转播！

　　今年在乘办这届欧洲超级杯的时候，摩纳哥方面就对维持治安方面的问题同欧足联进行了一番商谈，最终法国足协联系到了法国公安部，从附近的城市中借调了一大批警力到摩纳哥“增援”，他们可不想在自家的地盘上重现海瑟尔惨案的悲剧，毕竟现在元气大伤的法国足球可经不起又一次折腾。

　　幸亏佛罗伦萨和阿姆斯特丹这两座城市都不以盛产足球流氓闻名世界，要是换成英格兰人或者更加火爆的土耳其人，就凭法国警方派遣的那区区几百名负责维持场外秩序的警察同志，可能还真不够用……

　　当佛罗伦萨的大巴驶进路易二世球场的时候，在球场外边围观的佛罗伦萨球迷们立刻发出了响亮的加油和助威的声音，这是佛罗伦萨俱乐部历史上第一次参加欧洲超级杯的比赛！对于佛罗伦萨的球迷们来说，这座球队从来没有拿到过的冠军奖杯对他们有着无与伦比的吸引力。

　　有一句话说得好：得不到的才是最好的。

　　像欧洲超级杯这种赛事，拿上一次两次冠军可能还会给球迷们带来巨大的兴奋感和荣誉感，但是拿得次数多了就会感觉没什么意思了。

　　……

　　27日的晚上七点三十分，庄明歌带着两名女士来到了路易二世球场，之前他从比赛的承办方那里直接预订了三个贵宾包厢的座位。

　　“噢！原来是柯里昂主席！很高兴这次能和你一起观看这场精彩的比赛！”

　　庄明歌定睛一看，原来是自己的老熟人，阿贾克斯俱乐部的副主席范普拉格。

　　“呵呵，范普拉格经理……不，现在应该叫你副主席了。怎么这次只有你一位过来看这场比赛吗？亚克主席呢？”

　　“柯里昂主席，你也知道，现在我们阿贾克斯正处在多事之秋，虽然之前承蒙你的关照，租借给我们科里尼和詹尼凯达两名优秀的球员帮助我们摆脱了中场方面的危机，但是其他位置还是有很多需要补强的地方，主席先生正在积极与各方联络，所以只好由我出席这场比赛了。”

　　“是这样啊，需要我帮忙的话请直说，我们佛罗伦萨会尽可能支援你们的。”在这种情况下，交好阿贾克斯和范普拉格显然是一个非常不错的选择。

　　“多谢了，柯里昂主席。”


第189章 欧洲超级杯（二）

　　就在庄明歌和范普拉格在贵宾包厢中交谈的时候，佛罗伦萨和阿贾克斯的球员全都集中在更衣室里，双方的主教练正在进行最后的赛前动员：

　　“小伙子们，这场比赛我们的对手是阿贾克斯，虽然这个夏天因为某些原因导致他们流失了近一半的主力球员，但是我们不能因为对方的实力下滑就看轻这场比赛。实际上让我们看看现在的这支阿贾克斯，范德萨、布林德、德波尔兄弟、利特曼宁，再加上我们都熟悉的科里尼和詹尼凯达，他们仍然是一支很出色的球队，所以这场比赛我们绝对不能掉以轻心！”

　　听到拉涅利的分析，佛罗伦萨的球员们都不由自主地收起了放松的心态，虽然这位总是显得愁眉苦脸的主教练经常会犯一些保守主义的错误，但是作为一名传统的意大利教练，他的赛前准备和分析的确值得每一名球员重视。

　　再加上拉涅利这两年来的确带领球队拿到了不少荣誉，这也为他树立更衣室内的威信起到了很好的作用，至少佛罗伦萨队内没有球员敢公然反驳他的意见。

　　既然现在拉涅利向他们表示了不可以轻视阿贾克斯，那么球员们自然也要提高警惕，要是万一阵容齐整的佛罗伦萨连一支半残的阿贾克斯都拿不下来，到时候丢人的可是整支球队，以弱胜强什么的，这种事情足以成为欧洲足坛好多年的谈资。

　　想想04年的那个希腊神话吧，那场比赛可是经过了近十年的时间还经常被人提起呢。

　　佛罗伦萨的球员可一点都不想被钉在这样的耻辱柱上。

　　“范加尔上个赛季的主要阵型是三四三，但是由于克鲁伊维特、卡努、菲尼迪·乔治等人的离开，阿贾克斯前场的进攻球员已经严重不足，所以从之前的几场热身赛来看，范加尔撤掉了一名中场并在后防线上增加了一名后卫，改打四三三阵型，以求在不牺牲进攻的情况下增强球队的防守。”

　　“阿贾克斯中场的三名球员里面，由于里杰卡尔德的退役和另外两人的出走（拉涅利不好直接说戴维斯的名字，毕竟现在人家可是自己的球员），仅剩的一名主力中场罗纳德·德波尔更擅长突破和与队友配合做球而不是控制节奏，实际上从我们这里租借过去的尤金尼奥（科里尼）成为了他们本赛季的组织核心。我想在座的应该有很多人都熟悉他的踢球风格，靠不断的传球来组织整个球队的进攻，很少使用突破，远射和对球门的直接威胁也不大，不过要当心他的定位球，对于他，我们要重点防守。马西莫（克里帕），这场比赛你的主要任务就是盯住他，干扰他的拿球，不要让他能够从容的组织进攻，只要我们能够控制住他，就能够在中场占据优势。”

　　克里帕点了点头，他知道自己擅长的是什么。

　　“不过你要当心自己的动作过大，科里尼的踢球风格很稳健也很小心，一般的犯规很难让他失去平衡，贴身防守或者切断其他人给他的传球就行了，没有必要还没到半场就被裁判掏一张红牌把你送出球场。”拉涅利不放心地又叮嘱了一句。

　　“头儿，你就放心吧，马西莫的防守能力你也是知道的，让他对付保罗·索萨都没有问题，科里尼那老小子难道还能比那个葡萄牙人还厉害？”副队长埃芬博格轻飘飘的一句话就将更衣室原本十分凝重的气氛打破了。

　　拉涅利没好气的看着自家的主力后腰，说道：“那好，斯特凡，我今天就给你布置一个任务，假如今天阿贾克斯队在这场比赛中进了球，每进一个我就要求老板扣掉你一个月的薪水，怎么样？”

　　“放心吧，头儿！保证完成任务！”埃芬博格故作严肃地说道，还像模像样的冲拉涅利行了个军礼，“喂！大家都听到没有，这场比赛可是关系到我的薪水啊，要是零封了他们，比赛结束之后我请你们去摩纳哥最好的饭店吃大餐！”

　　“噢！”更衣室里的众人的气势被埃芬博格鼓动起来了，虽然很多人的想法都是：副队长终于肯请客了，这回一定要好好表现，等比赛结束以后吃穷他……

　　“在科里尼的身后是詹尼凯达，他负责给科里尼扫尾同时还要保护后防线，他的任务决定了在比赛中他无法发挥自己的进攻能力。阿贾克斯的三名前锋是芬兰人利特曼宁和他们的本土前锋奥维马斯以及这个夏天自由转会过去的米歇尔·劳德鲁普。奥维马斯你们应该很熟悉了，他的速度非常快，上个赛季的那场冠军杯决赛可是让米兰的那条黄金防线吃尽苦头啊，所以在比赛中要注意不能给他太多冲刺的空间；至于另一名前锋利特曼宁，他的冲击力和力量远远比不上克鲁伊维特，他更多的是利用自己的技术和组织能力给队友制造机会并伺机射门得分，而且虽然他是芬兰人，但是他的身体对抗能力不足，因此对付他的最好办法就是不断地用身体冲撞去干扰他，不给他周旋的余地；至于大劳德鲁普，现在已经三十岁的他自然不可能像年轻时那样充满活力，更多地是依靠自己的经验来组织球队，可以用对付利特曼宁的办法对付他。”

　　“在进攻方面，我想我们碰到的麻烦可能要更多一些，弗兰克·德波尔的正面对抗能力很强，而且有一脚不错的长传，所以，加布里埃尔，我们需要你去压制住他；而另外一个中卫也是他们的队长布林德经验丰富，然而他毕竟年纪有些偏大，罗纳尔多，这可是你上赛季的对手，我相信你完全可以对付他；至于阿贾克斯的两名边后卫，从费耶诺德转会而来的范布隆克霍斯特相当稳健，我们很难从他那里找到突破口，但是右路的博加德只是临时客串，身材高大的他在边路防守时会显得相当笨拙，这一点是可以利用的，所以尤里，一会儿你在突破的时候可以多考虑从左路进攻。”

　　拉涅利在仔细地给队员们讲解了一番阿贾克斯球员的基本情况之后，做起了最后的战前动员：“现在，小伙子们，让我们出发吧，去赢取佛罗伦萨历史上的第一个欧洲超级杯的冠军！”

　　“噢！”一大帮佛罗伦萨球员在拉涅利的鼓舞下热血沸腾的走出了更衣室的大门，迎接他们的，将是一场万众瞩目的比赛！


第190章 欧洲超级杯（三）

　　当双方球员从球员通道走出来的时候，迎接他们的，是路易二世球场一万八千名观众的欢呼声！

　　“现在双方球员和主教练都已经走上了球场……四十四岁的路易斯·范加尔碰上了同样四十四岁的拉涅利！两位欧洲足坛少帅的代表，这两位主教练将在这场比赛中展开彼此间的第一次较量！本届欧洲超级杯究竟会花落谁家，让我们拭目以待！”与此同时，庄明歌的耳机中传出了解说员热情洋溢的声音，看来这位大哥也参与了之前的那场论战。

　　冠军杯冠军阿贾克斯，优胜者杯冠军佛罗伦萨，要是论起名气和历史，阿贾克斯可是要比佛罗伦萨出色得多了。就算佛罗伦萨上个赛季拿了一次优胜者杯，但比起大名鼎鼎的阿贾克斯还是显得暗淡了许多：25次荷甲联赛冠军、12次荷兰杯冠军、四次欧洲冠军杯冠军、丰田杯和欧洲超级杯各两次，联盟杯和优胜者杯也各有一次入账，是一家实打实的大满贯俱乐部，无愧荷兰三大豪门之首的位置。

　　再看佛罗伦萨，三次意甲联赛冠军、五次意大利杯冠军、两次优胜者杯冠军，进入欧冠决赛的次数只有一次，那还要追溯到遥远的五十年代……

　　不过历史终究只是历史，从现在双方的状况来看，佛罗伦萨可是要比阿贾克斯优越得多了。毕竟这个夏天阿贾克斯可是失血严重，而佛罗伦萨虽然称不上是大洒金钱，但是也引进了不少极具实力的强援。所以，庄明歌觉得佛罗伦萨的小伙子们如果能够正常发挥的话，完全可以在九十分钟的时间内解决阿贾克斯，从而捧起俱乐部历史上的第一座欧洲超级杯！

　　这时，作为阿贾克斯和佛罗伦萨的场上队长，布林德和巴蒂斯图塔来到了主裁判身边准备猜硬币的正反面，来确定球权和各自的半场。

　　“比赛开始了！巴蒂斯图塔率先开出了皮球，他将球交给了身后的德约卡夫！法国人没有停球，他将球直接回传给了更靠后的埃芬博格！”

　　佛罗伦萨的球员们依照拉涅利的布置，从中场开始一比一步的向前稳稳推进，打算先控制住中场，再向对手的球门发起攻击！

　　毕竟，以双方的阵型来看，阿贾克斯在中场的控制力上很明显是不如佛罗伦萨的，他们的人员配备看起来更像是打算来一场防守反击。

　　在比赛开始之后，阿贾克斯球员根据主教练赛前的安排，立即在中场和佛罗伦萨展开了激烈的拼抢，仔细研究了上个赛季佛罗伦萨比赛录像的范加尔清楚地知道，佛罗伦萨的精工大多数都是从中场发起的，想要压制住佛罗伦萨，首先要压制住的就是他们的中场。

　　第五分钟，埃芬博格的传球在中圈附近被科里尼断了下来，后者在得球之后立刻将球传给了从锋线回撤的利特曼宁。

　　芬兰冰刀没有犹豫，在佛罗伦萨球员赶过来防守之前送出了一脚直塞，将皮球送入了佛罗伦萨的禁区中，在那里出现的是被定义为中场球员的罗纳德·德波尔！此刻他的身边无人防守！

　　只是很可惜，德波尔的射门被注意力相当集中的托尔多扑个正着。

　　侥幸逃过一劫之后，佛罗伦萨的球员还是有点发蒙，怎么身为中场的德波尔跑到了锋线上，而那三名阿贾克斯前锋却在中场球员的位置上？

　　于是在接下来的一段时间里，还没有搞清楚对方战术的佛罗伦萨球员在埃芬博格的指挥下在本方半场里打起了收缩防守，同时观察着场上阿贾克斯球员的跑位。

　　庄明歌观察了一会儿，发现范加尔将大劳德鲁普推上锋线的无奈之举倒是一步妙棋，至少从现在的效果来看，很像后世斯帕莱蒂在罗马执教时的无锋战术。

　　在阿贾克斯的首发阵容中，找不到一名传统意义上的前锋，虽然比赛开始时的站位是四三三，但是两名所谓的“前锋”劳德鲁普和利特曼宁都回撤的很深，倒更像是中场球员，再加上他们身后的罗纳德·德波尔、科里尼以及詹尼凯达，阿贾克斯在中场的人数上反倒占据了一定的优势。

　　在发起进攻的时候，利特曼宁和大劳德鲁普可以用远射威胁对方的球门，奥维马斯则在边路实施突击，至于以往被定义为前腰的罗纳德·德波尔，更是成为这一阵型中的进攻枢纽，非但承担起组织进攻的重任，而且还能与队友轮番出现在对方禁区内威胁球门。

　　“这个时候就能创造出这种战术，范加尔这个教练还是很不错的。”弄懂了阿贾克斯队战术的庄明歌有些佩服地说道。

　　“阿贾克斯的战术究竟是怎么回事？东尼？”卡琳一听庄明歌看出了端倪，连忙问道。

　　于是庄明歌又把自己刚才想起来的无锋战术的一些要点低声讲给了二人。

　　“东尼，照你这么说，那我们佛罗伦萨在防守上岂不是压力会非常大？”听完庄明歌的讲解后，卡琳有些担心地说道。

　　“呵呵，不用这么紧张，虽然这套战术的确很厉害，但是范加尔现在手中的牌决定了这套战术还没有办法达到完美。”

　　“首先，这套无锋战术要求两名边后卫要频繁插上进攻，从而拉开进攻的宽度；其次，尽管没有传统前锋，但是中路仍然需要一个高点接应，否则根本无法做到立体化进攻。而这两点，恰恰是现在的阿贾克斯的软肋！”

　　后世打无锋战术的那些球队中，斯帕莱蒂的罗马有托蒂和阿奎拉尼，三位一体时期的曼联有C罗，贝尼特斯执教的瓦伦西亚也有米斯塔，他们的高度决定了可以利用头球朝对手的球门进行轰炸，没有的话就只能走地面配合了，除非有后世巴萨那种变态般的默契，否则纯属自寻死路。

　　而且，没有两名助攻能力强悍的边后卫，只有一名奥维马斯的阿贾克斯也无法顺利的将佛罗伦萨的防守阵容拉开，这也就意味着佛罗伦萨只要在球场中路布置重兵实施区域防守，就可以让对手的进球机会变得更加渺茫。

　　只要拉涅利能够发现阿贾克斯的这两个软肋，那么这场比赛，佛罗伦萨就已经立于不败之地！


第191章 欧洲超级杯（四）

　　虽然拉涅利有时候显得非常保守，但是他显然并不笨，精通战术变化的补锅匠很快也发现了阿贾克斯这套战术的薄弱点。

　　趁着一次发死球的机会，拉涅利把离自己最近的比林德利叫了过来，将自己的一些战术改变低声告诉了比林德利，确定他已经全部记住之后，在当值主裁走到场边找自己麻烦之前重新将自家的右边后卫放回到场上，同时拉涅利还友善地朝当值主裁弗里斯克笑了笑。

　　弗里斯克显然没有那位著名的光头裁判克劳福德那么心狠手辣，不会因为拉涅利朝他笑就发给他一张红牌（该典故出自小牛对马刺的一场NBA常规赛，马刺队的主力石佛邓肯因为在板凳席大笑结果被当值主裁克劳福德连吹两次技术犯规驱逐出场），瑞典人看到佛罗伦萨的球员及时回到了球场上，也就没有赶过去再给拉涅利一个警告什么的。

　　庄明歌坐在包厢里，看着电视屏幕上的弗里斯克，这名32岁的裁判可以说是欧足联的重点培养对象之一，对比赛局势的掌控和一些犯规的判罚也颇有火候。

　　但有谁会想到在十年之后，这位名哨竟然会晚节不保，被穆里尼奥看到了他与里杰卡尔德在中场休息时的密切交谈呢？最坑爹的是，根本没有任何直接证据表明当时两人到底说了什么！于是遭遇了切尔西球迷死亡威胁的弗里斯克只好宣布退役。

　　比林德利的传话速度相当快，科里尼主罚的任意球高出横梁之后，拉涅利的最新指令已经传达给了在场的每一个紫百合球员。

　　托尔多大脚开出球门球，皮球落到了阿贾克斯球员脚下，当他们还想故技重施向佛罗伦萨的球门发起冲击时，却惊讶的发现，不论他们之间怎么换位，佛罗伦萨的球员都没有露出像之前那种慌乱的神色，反而冷静的控制住了阿贾克斯球员的传球空间，使得缺少边路支援的阿贾克斯在进攻的时候举步维艰。

　　在遏制住了阿贾克斯球员开场以来的猛烈的攻势之后，荷兰人防守上的漏洞逐渐地暴漏在了佛罗伦萨人面前，反击，即将开始！

　　根据拉涅利赛前的安排，佛罗伦萨的反击主要集中在阿贾克斯队的右路，除了沿左路插上的兰纳之外，德约卡夫和罗纳尔多也轮番到跑到这一侧冲着博加德这一点穷追猛打。拉涅利不要求他们强行切入禁区，毕竟佛罗伦萨的中路，还有巴蒂斯图塔这个世界顶级的中锋！只要他们能够传出高质量的传中球，就可以对身高不足的阿贾克斯后防线造成极大的威胁！

　　博加德毕竟是中后卫出身，在边路的防守远不如在中路的防守那么熟悉，更何况佛罗伦萨还追着他这一点穷追猛打。同时还有最关键的一点，那就是博加德虽然有着出色的身体素质和成为顶级球星的潜力，但是他的性格和幼年经历限制了他的发展，经常会有出工不出力的表现。

　　于是，在兰纳、德约卡夫还有罗纳尔多三名球员的轮番冲击下，博加德觉得自己的表现已经对得起阿贾克斯给他的工资了，自然不会再去拼命防守，因为他觉得为了比赛把自己弄伤不值得。

　　但是阿贾克斯的其他球员自然不会眼睁睁的看着自己的防线出现问题，布林德和詹尼凯达开始不断的去右路补位，只不过他们也不可能把全部的防守注意力都放在自家的右路，因为佛罗伦萨中路的这些人显然也不是吃素的，放任他们在中路晃悠会让阿贾克斯的处境更加危险……

　　但是，在进攻被掐死的情况下，阿贾克斯的后防线，又能够坚持到什么时候呢？

　　当比赛进行到第二十分钟的时候，德约卡夫在左路接到兰纳的传球之后，突然爆发了。

　　面对第一时间赶过来逼抢的博加德，德约卡夫玩了一个漂亮的小技术，先是停住皮球引诱博加德下脚抢断，趁着博加德终于忍不住伸脚捅向皮球的时候，法国人来了一个漂亮的拉球转身过人，将皮球用左脚拉了回去，接着用自己右脚脚后跟轻轻地磕了一下，轻巧的躲过了博加德的抢断，接着加速往中路突破，一副要切入禁区之后起脚直接射门的样子。

　　德约卡夫这种级别的球员切入禁区会发生什么？阿贾克斯的球员们心里都十分清楚，自然不可能就这么放任他突入禁区，于是老队长布林德和詹尼凯达两人全都朝法国人扑了过去，试图阻止他的继续突破。

　　然而就在两人冲出大禁区的一瞬间，德约卡夫迅速的将球再度往左侧边线的方向踢了一脚，自己也立刻沿着皮球运行的路线加速，一下子将布林德和詹尼凯达两人全都扔到了身后！

　　这一下变向，让德约卡夫终于彻底摆脱了阿贾克斯的围追堵截！

　　完成突破之后，德约卡夫抬头观察了一下禁区里的情况，然后果断起脚传中！

　　德约卡夫传出的是一记高球，由于布林德和詹尼凯达刚刚全都冲上去补防还没有赶回来，此刻阿贾克斯的禁区里包括门将在内只有两名阿贾克斯的球员，而佛罗伦萨的球员，却足足有三人！

　　弗兰克·德波尔望着朝禁区里飞来的皮球，感到异常无奈，球队的禁区里居然有巴蒂斯图塔、罗纳尔多和埃芬博格三名对方的球员，而此时本方的球员回到禁区里参与防守的，居然只有自己和门将范德萨！

　　前场的那些人都死光了吗？！稍微撤回来照顾一下防守会死人啊？！

　　弗兰克·德波尔一边在心里破口大骂，一边紧紧地盯着皮球飞行的路线，祈祷着自己可以抢在佛罗伦萨的球员之前将皮球解围出去。

　　但是显然上帝没有听到德波尔的祈祷，一个高大的身影抢在他前面顶到了皮球！

　　是巴蒂斯图塔！显然在高空球的较量中，身高185厘米的战神比179厘米的德波尔更有优势！

　　不过德波尔显然不会就这么放弃，身体暗暗发力，争取让巴蒂在空中无法顺利发力，从而破坏掉佛罗伦萨的这次进攻！

　　但是这自然难不倒阿根廷战神，只见他迎球轻轻一顶，皮球再次飞了起来，落到了禁区的右侧，正冲向那个位置的是一道紫色的身影！

　　“罗纳尔多！他要射门了……不，太远了可能赶不上……赶上了！是倒地铲射！”

　　被罗纳尔多铲中的皮球紧贴着地面朝阿贾克斯的大门飞了过去，范德萨虽然尽力伸展开了自己的身体，但是仍然无法挡住这记射门！

　　一比零！在这场欧洲超级杯的较量中，佛罗伦萨率先取得了进球！


第192章 欧洲超级杯（五）

　　“Goooooooal！球进了！进球的是佛罗伦萨本赛季的新援，巴西前锋罗纳尔多！一记漂亮的倒地铲射！”比赛的解说员对罗纳尔多的这记射门大加赞赏，丝毫不吝惜自己的口水，“让我们来看一下录像回放……本来巴蒂的这记头球传球稍微有一些大，一般球员在罗纳尔多启动的那个地方是完全赶不到他射门的这个位置的，可是这位巴西的年轻前锋却用他出色的爆发力完成了这次攻门！”

　　“现在佛罗伦萨已经一球领先，范加尔教练能否做出有效的战术调整让阿贾克斯队搬回劣势呢？让我们拭目以待！”

　　站在场边的范加尔皱起了眉头，他当然看得出来佛罗伦萨一直在玩命猛攻自己的右路，然而他对此也没有太好的办法，毕竟在上赛季的主力右边后卫雷齐格转会离开之后，阿贾克斯的右路防守确实已经成为了一个显而易见的弱点，而自己手中也没有什么可以弥补这一漏洞的球员……

　　在布林德和詹尼凯达轮番过去补位都不能彻底稳定阿贾克斯的右路防守的情况下，范加尔也不能让更多的人去协防了——毕竟阿贾克斯专职防守的球员只有那么几人，如果都去填补右侧的窟窿的话，那么这条后防线的其他位置会更加薄弱，就像刚才佛罗伦萨的那粒进球所展示的，在将阿贾克斯大部分的防守力量吸引到右路之后，德约卡夫的传中直接让佛罗伦萨的球员们在禁区中形成了以多打少的局面，这样的情况可比单纯的右路被打爆更加的危险……

　　“小伙子们！把他们都给我打回去！不能被对手压制住！”范加尔作出了以攻代守的战术改变，站在场边大吼道，他要求球队改变方针，不要再去和佛罗伦萨争夺中场，充分发挥出奥维马斯的速度优势，让佛罗伦萨无瑕专心进攻自己的右路。

　　从范加尔的执教履历中可以发现，这位荷兰教头虽然是米歇尔斯全攻全守一派，但是他的战术思想更加倾向于“全攻”，对于“全守”的工作相对就忽视了很多，不然也不会在后来执教巴塞罗那的时候总给人一种后防不稳的感觉。

　　另一边的拉涅利显然也听到了范加尔的吼声，补锅匠的脾气显然没有范加尔那么暴躁，不会在这种情况下去吼自己的球员，只是高举起自己的右手向本方球门的方向挥舞了几下，意思相当的明确：

　　“都给我回收参与防守，让这帮荷兰人攻出来，我们打反击。”

　　拥有罗纳尔多这么一个爆发力超强的前锋和坚如磐石的防守，再加上长传球能力出色的埃芬博格，佛罗伦萨打起防守反击自然显得更加得心应手。

　　而阿贾克斯的球员虽然获得了球权，但是在克鲁伊维特、卡努等人离开之后缺少强攻能力的他们根本没有能力打穿佛罗伦萨制造的钢铁后防！

　　“看看佛罗伦萨的防守！在取得领先优势的佛罗伦萨球员加强了防守，而力图扳平比分的阿贾克斯却连一脚射门的机会都找不到！”

　　在比分落后之后，阿贾克斯加强了进攻，然而正如解说员所说的那样，在佛罗伦萨严密的防守之下，他们连射门的机会都找不到——阿贾克斯的强攻能力总体说来本就不算特别出色，不然也不会被AC米兰那条状态下滑严重的后防线硬生生的拖到比赛快结束的时候。

　　在前场最有高度和冲击力的两名前锋克鲁伊维特和卡努相继自由转会离开之后，阿贾克斯的前场就再也找不到一个可以为队友做球同时还可以凿穿防线的前锋了。

　　利特曼宁最大的问题就是冲击力不够，而且身体也不够强壮，或许在一对一的情况下芬兰冰刀能够依靠自己的技术把对手玩得晕头转向，可是意大利球队的防守从来都不是单纯的依靠某名球员的个人能力，而是一整个井然有序的体系！在这种情况下，作为突前箭头的利特曼宁自然迷失在了佛罗伦萨的钢铁长城中。

　　于是，接下来的比赛开始变得沉闷了起来，阿贾克斯在佛罗伦萨的防线面前基本上找不到什么机会，唯一的收获就是克里帕在中场对科里尼的一次犯规因为动作过大而被主裁判出示了一张黄牌，虽然奥维马斯可以凭借自己的速度撕开佛罗伦萨边路的防守，但是在中路没有高点接应的情况下，这种举动是毫无意义的。

　　让阿贾克斯全队感到丢人的是，他们虽然在这段时间里一直控制着皮球，可是居然连一次射门都没有完成，佛罗伦萨的防守球员们每次都会及时的出现在他们的射门路线上，使得阿贾克斯虽然有不少好的远射能力出色的球员，比如劳德鲁普、罗纳德·德波尔、利特曼宁，却依然无法轻易的完成射门，反而是佛罗伦萨一直在用犀利的防守反击威胁着他们的大门，在这段时间里罗纳尔多和德约卡夫等人都获得了不错的射门机会，只不过运气稍差没有能够取得本场比赛的第二个进球。

　　比赛进行到了上半场的第三十七分钟的时候，阿贾克斯才获得了丢球之后本队的第一脚射门——奥维马斯在左路利用速度强行突破了比林德利的防守后强行传中，菲里卡诺的头球解围没有顶远，劳德鲁普得到皮球后横传闪出空间，从后面插上的罗纳德·德波尔跟上就是一脚大力抽射，结果因为用力过大，皮球直接飞出了横梁……

　　在终于取得一次射门之后，阿贾克斯那本来在不断下滑的士气又出现了一些上升，毕竟长期进攻却连射门都创造不了是很容易打击到球员们的自信心的。

　　于是，在接下来的几分钟时间里，阿贾克斯的球员又创造了几次机会，却依然在佛罗伦萨钢铁般的防守面前无功而返。

　　当主裁判吹响上半场比赛结束的哨声的时候，范加尔没有等自家的球员，而是自己一个人板着脸率先从球员通道返回了更衣室，显然他对球队在上半场的表现相当的不满。

　　“噢噢！我们看到了什么？范加尔他扔下了球员自己一个人走进了球员通道，从画面中可以看到他的表情相当严肃，看来他对球队上半场的表现非常不满意，阿贾克斯的小伙子们看来在中场休息的时候要遭殃了。”


第193章 欧洲超级杯（六）

　　“范普拉格副主席，看来你们阿贾克斯现在还需要进一步补强啊，不然以现在这套主力阵容，恐怕很难在冠军杯上走的更远。”这间贵宾包厢似乎是摩纳哥俱乐部特意为参加比赛的两家俱乐部高层预留的，因此房间里除了代表佛罗伦萨的庄明歌、卡琳、丽贝卡以及代表阿贾克斯俱乐部的范普拉格之外再也没有别人，倒是一个聊天谈事情的好地方。

　　“你说的没错，柯里昂主席，现在距离夏季转会期大门关闭还有三天的时间，我们必须要尽快把漏洞补全。”看过球队上半场那不给力的表现，范普拉格此时也是一脸的郁闷，尽管阿贾克斯这个夏天尽可能地在寻求补强球队的可能，但是俱乐部数十年来积淀下来的“阿贾克斯模式”使得球队的球探系统更多地将注意力集中在还没有打上职业联赛或者刚刚出道一两年的年轻球员身上，对于这种寻找可以立刻派上用场的即战力的工作，阿贾克斯的球探部门之前从来没有做过什么记录，只好在这一个多月的时间里临时抱佛脚。

　　很明显的是，一个多月的时间根本来不及让阿贾克斯找到物美价廉的即战力，同时由于今年夏天自由转会的这些主力球员并没有给球队带来一分钱的转会收入，囊中羞涩又没有富豪支持的阿贾克斯自然也不能像佛罗伦萨、国际米兰等球队在转会市场上大洒金钱。

　　可以说，仅用一个多月的时间阿贾克斯能够在转会市场上签下大劳德鲁普和范布隆克霍斯特两名自由球员已经是相当成功的了。

　　但是这明显还不够，大量主力球员的离队使得现在的阿贾克斯板凳深度锐减，同时强攻能力的缺失也会使这支荷兰豪门在本赛季的欧洲赛场举步维艰，毕竟其他球队的主教练也不是傻子，知道你没有强攻能力谁会傻呵呵地跟你打对攻，必然是一水的防守反击……

　　所以，强力中锋和右边后卫，就是阿贾克斯现在最需要进补的两个位置。

　　“对了，柯里昂主席，不知您是否有一些合适的球员可以推荐给我们球队？”正为球队的未来发愁的范普拉格想起自己身边的这位佛罗伦萨主席似乎有着不小的球探网络，而且看人的眼光也相当毒辣，问道。

　　庄明歌正要开口回答，却不妨被身边的卡琳悄悄地用胳膊肘捅了一下，于是冲范普拉格尴尬的笑了一下，回头低声问道：“卡琳，你有什么想法吗？”

　　“东尼，既然阿贾克斯有那么良好的球员培养体系，就干脆让它帮我们多培养几名球员好了。”卡琳狡黠的眨了眨眼睛，看到庄明歌似乎没有什么特别的反应，只好又补充了一句，“我们青年队里的西蒙尼·因扎吉现在已经20岁了呢。”

　　对啊！这种借鸡生蛋的好事情自己怎么可以轻易放过呢！更何况这只“鸡”还是一支专门下金蛋的名为“阿贾克斯”的优质品种。

　　于是庄明歌很愉快的将因年龄问题快要无法继续在青年队中效力的小因扎吉推荐给了范普拉格，而范普拉格显然也对这位“菲利普·因扎吉的弟弟”很感兴趣（其实更主要是因为这笔租借完全免费），所以双方很快就达成了口头协议：只要小因扎吉个人同意，那么这笔交易就可以完成了。

　　就在庄明歌和范普拉格在包厢里又达成了一笔租借交易的时候，短短的十五分钟中场休息时间已经宣告结束，双方即将开始下半时的比赛。

　　佛罗伦萨和阿贾克斯在中场休息的时候都没有做出换人，但代表的意义显然不同，前者是因为首发阵容足够强大而且到目前为止也没有出现什么问题，所以没必要换人；而后者则是因为替补席上没有可以媲美主力球员市里的人选，贸然换人只会使形势变得更加恶劣。

　　下半场比赛开始之后，佛罗伦萨继续全面回收，稳稳地打起了防守反击，坚决不给阿贾克斯的球员进攻的空间，而比分落后的阿贾克斯没有办法，就算知道这么进攻效果不大，甚至可能会因为。

　　由于阿贾克斯缺乏拥有强攻能力的前锋，速度型的前锋奥维马斯又缺乏足够的空间，想要在禁区外的远射，结果又被佛罗伦萨厚实的防线提前阻截，身体素质的差距让阿贾克斯的球员们连进入禁区的机会都很少。

　　“切，如果给我一个只有克鲁伊维特一半实力的中锋，我也不会让球队在场上这么被动……”范加尔看着在场上处处被动的阿贾克斯，怨念的想道。

　　范加尔的抱怨显然不会对比赛的形势有太大的改观，阿贾克斯依然控制着球权，但是在面对佛罗伦萨如同乌龟壳一般的防守的时候，这些球员都感到了一丝无奈——连对方的禁区都攻不进去，这比赛打得真是郁闷！

　　发现禁区内没有什么可以利用的空间，在劳德鲁普和科里尼等人的调度和组织下，阿贾克斯开始有意识地加强禁区外面的远射频率，然而收到的效果依然不是很理想，佛罗伦萨的几名中场的跑动范围非常大，卡位和抢断也非常准确，让阿贾克斯的球员根本无法在自己的“射程范围”内从容起脚。

　　阿贾克斯队的球员在猛攻了好一会儿之后，在场上处处受到压制的他们的气势开始渐渐的回落，此时佛罗伦萨的反击才开始正式展开！

　　在后场更注重防守的情况下，佛罗伦萨的反击更依赖自家前场的三叉戟，不论是德约卡夫和罗纳尔多的速度，还是巴蒂斯图塔的冲击力，都能够让佛罗伦萨的反击打得有声有色。

　　第54分钟，埃芬博格后场断球后，一记长传球交给了埋伏在中场左路的德约卡夫，法国人没有停球，直接抡起左脚送出了一记斜传，皮球直接穿透了阿贾克斯过于压上的后防线，被开始加速的罗纳尔多得到。德波尔在拼命地回追试图补救，但是没有伤病困扰的外星人岂是他能赶得上的，只见两人的距离越落越远……

　　随后，冲入禁区的罗纳尔多在禁区前沿突然起脚吊射，弃门出击的范德萨猝不及防，只好眼睁睁的看着皮球飞进自家的大门。

　　“Goooal！二比零，罗纳尔多梅开二度！佛罗伦萨扩大了领先优势，他们现在与俱乐部历史上的第一座欧洲超级杯冠军的距离越来越接近了！”


第194章 欧洲超级杯（七）

　　看到比分变成二比零后，范加尔反倒不再像之前那么焦急，也不在场边大吼大叫做出各种手势指挥场上的球员们，而是一屁股坐在教练席上，双手抱胸，面无表情的看着球场上的比赛，同时他还从替补席上叫起几名球员，把他们都撵出去热身。

　　“喂喂，范加尔他该不会是打算放弃比赛了吧……”注意到了场边发生的事情的庄明歌有些无语，佛罗伦萨这边刚刚打进第二个进球，正准备一鼓作气再多进它几个，结果那边的阿贾克斯却在此时举起了白旗——我们承认打不过你们，我们不玩了！

　　坐在另一间包厢里的约翰松也看到了阿贾克斯主教练的举动，搞了这么多年足球的他当然知道这代表着什么，有些不悦的沉下了脸，改革欧洲超级杯的方案可是他力排众议并且动用主席的名义才好不容易通过的，结果改制后的第一场比赛就出现了消极比赛的信号，这让欧足联怎么继续向广大的球迷群体推广这项赛事？

　　之前的几十分钟比赛虽然场上形势是一边倒的局面，但是双方一攻一守，场面上还是显得十分激烈，可以吸引许多人的眼球。毕竟足球比赛的魅力不在于一场比赛进了多少个球，想要看进球的话还不如改去看篮球赛，篮球的话一场比赛下来比赛双方打进100多个球都有可能，而足球的魅力就在于比赛的过程，两支球队的激烈对抗和梅花间竹般的配合，还有精彩的过人和防守，才是足球最为吸引人的地方。

　　结果现在阿贾克斯放弃比赛了，激烈的场面也看不到了，那么这场比赛对观众的吸引力也就会大幅下降，更何况这还是改制后的第一届欧洲超级杯，万一“鸡肋”的名头被钉死在这项赛事上面，欧足联就算有通天的本事，也没有办法扭转球迷对它的印象了。

　　这就像后来的欧洲联盟杯还有改制之后的所谓的欧洲联赛，无论欧足联再怎么宣传和大力推广，这项赛事对球迷的吸引力和关注度永远处于一种半死不活的状态，就拿穿越前的庄明歌来说，如果没有自己喜欢的球队参加这项比赛，他最多也就是关注一下到最后是哪支球队拿到了冠军……

　　可恶的阿贾克斯，之前我还为了照顾你们的情绪，特意把你们分到一个比较弱的小组，没想到你们居然这么不给我面子，这个赛季有你们好瞧的！约翰松坐在包厢里，恨恨的想道。

　　不过仔细想一想，范加尔的这个举动，如果单纯从竞技的角度出发，似乎并没有什么错误。

　　首先，阿贾克斯作为上赛季的欧洲冠军杯得主，尤其还是掀翻了米兰王朝的球队，虽然在这个夏天被一大帮豪门瓜分了不少主力球员，但是阿贾克斯的底蕴和球员培养体系还在，只要有这两样，他们就可以继续生产出优质球星。

　　所以，要说范加尔和他的阿贾克斯一点都不被人关注，那是肯定不可能的，因为谁都不知道这个赛季的阿贾克斯还会不会又冒出像克鲁伊维特那样的超级新人。

　　谁都知道，想要在这种淘汰赛制的杯赛中走得更远，越不引人注目越好，因为越是热门的球队，其他人对你的研究就越是彻底，一些漏洞和弱点也就更容易被人发现，“大热必死”的定律也是基于这一点出现的。

　　所以说，范加尔并不是不想拿这个欧洲超级杯，而是没有多少底牌的他不想在这场欧洲超级杯里拼命，底牌这种东西当然要留到关键的时候，所以像欧洲超级杯这种没有多少利润的比赛显然不在此列。

　　因此，为了本赛季可以在利益更丰厚的欧洲冠军杯上走的更远，范加尔就不会选择在这场比赛中使出阿贾克斯的全部手段，一支底牌都被人看穿的球队肯定走不了多远。也就是说，如果阿贾克斯在欧洲超级杯表现得并不是很好甚至是一败涂地的话，那些欧冠冠军的球队难免会在某种程度上忽视了阿贾克斯，所谓的低调攒人品，就是这个道理了。

　　在场边的球员完成了热身之后，范加尔立刻用几名球员换下了年龄偏大的大劳德鲁普、大半场比赛都在边路反复冲刺的奥维马斯、还有芬兰人利特曼宁，这个举动正式宣布阿贾克斯放弃了对欧洲超级杯冠军的争夺。

　　而拉涅利在看到阿贾克斯的换人之后，也十分配合的用鲁伊·科斯塔和托马西换下了德约卡夫还有埃芬博格，随后又用戴维斯换下了本场比赛中梅开二度的罗纳尔多，用撤下一名前锋换上一名防守型中场的举动表示。

　　这场比赛的最后，并没有引起一丝的涟漪，在最主要的三名攻击手下场之后，阿贾克斯队孱弱的进攻再也无法撼动佛罗伦萨的防守，而佛罗伦萨似乎也很满足二比零的比分，以至于比赛结束之后，不少解说员都认为阿贾克斯的过早认输是这场比赛变得乏味的罪魁祸首……

　　不过对此比赛的双方都不是很在乎，佛罗伦萨对拿到这座冠军非常满意，而范加尔也用一场实战知道了自己球队现在还有什么不足，对于野心勃勃的范加尔和不甘于沉寂的阿贾克斯来说，能用一座不太重要的奖杯作为代价发现潜在的问题，是一笔相当划算的买卖。

　　当弗里斯克吹响终场哨声的时候，来到现场观看比赛的五千名佛罗伦萨球迷爆发出了巨大的欢呼声！他们在为自己喜爱的球队夺得了又一项冠军奖杯喝彩！

　　虽然对阿贾克斯在后半段消极比赛的举动不满，但是身居欧足联主席这一高位的约翰松也不会把不满的情绪显露出来。

　　身为队长的巴蒂斯图塔从约翰松那里接过了欧洲超级杯的奖杯之后，在佛罗伦萨球迷的欢呼声中将奖杯高高举起！

　　此时此刻，佛罗伦萨是欧洲足坛的王中王！


第195章 联赛揭幕

　　三天之后，也就是八月三十日佛罗伦萨全队就要参加之前被意大利足协因故推迟进行的第一轮联赛。

　　虽然说第二轮比赛要到九月十日才会开始，但是这是因为之前的那段时间是国际足联规定的国家队比赛日——对于欧洲的各个国家队来说，就是争夺明年英格兰欧洲杯门票的日子，意大利足协当然不会脑残到让卫冕冠军佛罗伦萨在国家队比赛日的时候去踢联赛……

　　所以这次的欧洲超级杯夺冠，球员们并没有像从前那样大肆庆祝，只是在球场上简单地庆祝了一番之后，就在俱乐部工作人员的组织下，连夜乘飞机赶回了佛罗伦萨，抓紧时间恢复他们因为长途跋涉消耗的体力。

　　……

　　“呵呵，这一次萨基老头还真是够给我们佛罗伦萨面子的啊，一下子招进去这么多人。”在佛罗伦萨的主席办公室里，庄明歌笑着将一份报纸扔到了桌子上。

　　报纸上的头版赫然印着意大利国家队主教练萨基刚刚公布的参加下一场欧洲杯预选赛的国家队大名单，一直以来都被萨基老头忽视的佛罗伦萨球员终于得到了一次来之不易的机会：兰纳、比林德利、费拉拉、菲里卡诺、托尔多、再加上中场的克里帕，佛罗伦萨这一次一共有六名球员被召进了最新一期的国家队大名单中。

　　“萨基教练不这么做也不行啊，作为上个赛季拿到双冠王的球队，如果球队中连一名本土球员都没有入选国家队的话，那未免也有些太说不过去了。”卡琳也是笑着说道，“不过，萨基教练似乎仍然很不待见罗伯特·巴乔，拒绝将他召进新一期的意大利国家队大名单。”

　　从萨基的选择可以看出，似乎这位“鞋匠”（萨基在成为足球教练之前曾经当过鞋店的推销员）认为佛罗伦萨的防守体系还是值得自己的意大利国家队参考借鉴的，这一次召进这么多佛罗伦萨球员可能就是为了近距离观察这一方面。

　　而对于罗伯特·巴乔在美国世界杯之后一直无缘国家队这一问题，庄明歌也只能在心里表示自己实在是爱莫能助了，固执的萨基老头可不会因为什么“外界压力”就发起自己的成见，这一点从他后来在米兰“二进宫”的时候逼走了主力右后卫帕努奇就看得出来。

　　这一次进入国家队集训的除了那六名本土球员之外，德约卡夫、戴维斯还有鲁伊·科斯塔也分别被召进各自的国家队中。在雅凯出任法国国家队主教练之后，他毫不犹豫的抛弃了从普拉蒂尼执教以来一直是法国队进攻核心的坎通纳，以及在两年前对保加利亚的世界杯预选赛中犯下低级失误的吉诺拉，而德约卡夫则借此机会成为了新一代核心齐达内的左膀右臂。

　　至于戴维斯的入选，更多地是依靠着上个赛季在阿贾克斯的惊艳表现，再加上荷兰一直以盛产优秀的进攻球员闻名，而出色的防守型球员则是少之又少，因此像戴维斯这种出类拔萃的防守型中场自然被国家队主教练希丁克当成珍稀保护动物，在里杰卡尔德退役之后一直为防守发愁的希丁克迫不及待的将“野猪”召进了荷兰国家队。

　　鲁伊·科斯塔的情况和戴维斯差不多，作为代表葡萄牙赢得两届世青赛冠军的代表人物之一，科斯塔自然顺利成章的进入了新一期的国家队大名单中。

　　也正是因为佛罗伦萨一下子要被抽掉这么多主力球员，所以比赛日期才会定在8月31日：早一天不行，因为欧足联前几年刚刚发布过指令，不允许一支球队前一场比赛结束之后的72小时内进行第二场比赛；晚一天也不行，因为国家队的报到日期就是9月1日。

　　……

　　1995年8月31日，佛罗伦萨终于迎来了95-96赛季意甲联赛揭幕战，他们坐镇弗兰基球场迎战红色公牛——都灵队。

　　都灵上赛季联赛排名第十一，属于意甲联赛中游的水准，虽然排名不高，但是在上个赛季进入收官阶段的时候，红色公牛在“主场”掀翻了强大的尤文图斯。从这一点来看，佛罗伦萨想要顺利拿下这场比赛，还是有一定难度的。

　　不过都灵俱乐部在这个夏天先是放走了主力射手西伦齐，此君在93-94赛季为都灵队打进17个联赛进球，身高191cm的他是一名传统的意式中锋，他和里兹特利组成的一高一快的锋线组合在上个赛季带领球队拿到了不少宝贵的积分，他的离去让都灵队失去了一个吸引对方防守球员注意力的“高塔”。

　　更不幸的是，都灵队在去年夏天花重金从降级的马赛队那里挖来的加纳球星阿贝迪·贝利在夏季集训时受了重伤，至少要到明年一月才能重新上场……

　　而都灵俱乐部的后台老板在去年的里拉贬值事件中资产大幅缩水，银根紧缩的他已经不愿意继续向俱乐部投资购买大牌球员，因此整个夏天，都灵队在声势浩大的博斯曼浪潮中只是堪堪保住了剩下的一线队球员，并没有什么大的动作。

　　主力射手离队、中场核心重伤，老板拒绝继续投资……多难多灾的都灵队在赛季一开始士气就已经跌到了谷底，同时在这样的情况下，他们迎来了自己新赛季的第一场联赛。

　　而面对这样一支士气不振的都灵队，同时还占据着主场优势，拉涅利自然也没有必要那么保守，虽然有时候他的保守让很多人指责，可是那也得看佛罗伦萨当时的对手都是谁，打一个实力大减的都灵还要玩防守反击，那可实在是说不过去了。

　　所以在这场比赛中，拉涅利虽然沿用上个赛季的四四二阵型，但是他对中场的首发球员做出了一定的微调，鲁伊·科斯塔顶替了在欧洲超级杯上踢满了九十分钟的克里帕首发登场，锋线上则是菲利普·因扎吉和罗纳尔多搭档，左后卫的位置则换成了病愈复出的福图纳托，由于都灵队在右路没有什么好的突击手，拉涅利打算让福图纳托在这场正式比赛上找找感觉。

　　随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始！


第196章 联赛首球

　　从第一分钟开始，用于主场优势的佛罗伦萨在全场数万名球迷的欢呼声中向都灵队的大门展开了凶猛的进攻，球员们想要用一场酣畅淋漓的大胜来为新赛季开一个好头！

　　比赛一开始，罗纳尔多接到了鲁伊·科斯塔的直传，在禁区前沿连续变向后成功突破了都灵队后卫的防守，但可惜的是面对对方出击的门将，罗纳尔多趟球的动作过大结果皮球被对方门将倒地扑在怀里，遗憾地失去了一次很好的得分机会。

　　紧接着，在比赛的第四分钟，福图纳托在中场左侧起高球传中，都灵队后卫虽然利用身高优势抢先顶到了皮球，但是却犯下了一个致命的错误——这位仁兄直接把皮球顶到了站在禁区弧顶的德约卡夫的脚下。

　　法国中场收到对方后卫送来的这份大礼之后，直接原地停球来了一脚大力抽射，迫使都灵队的门将做出了一次很高难度的扑救动作才将皮球托出底线。

　　接着，科斯塔开出战术角球，接应传球的罗纳尔多在右路利用自己出色的爆发力直接杀入禁区，他的小角度挑射成功地越过了门将的十指关，但是却被守在球门柱附近的都灵队后卫大脚解围，没能改写比分……

　　“比赛刚刚开始不到五分钟的时间里，佛罗伦萨就已经贡献出了三脚射门！他们将客场作战的都灵队牢牢的压制在了自己的半场里动弹不得！看来佛罗伦萨的球迷们今天有福了，可以欣赏到一场精彩的比赛！”弗兰基球场的解说员也被佛罗伦萨一开场猛烈的进攻势头给感染了，开始鼓动起现场主队球迷的情绪。

　　鲁伊·科斯塔虽然是这个夏天才加盟佛罗伦萨的新人，然而他的技术和配合能力却一点都不差，和埃芬博格、德约卡夫、因扎吉这些攻击手的配合和默契也很快的建立起来，技术型球员之间想要产生共鸣其实是很简单的一件事。

　　因此，连续的攻门却由于运气不佳没能取得进球的佛罗伦萨球员并没有气馁，反而在埃芬博格和科斯塔两位中场大师的联合组织下将皮球牢牢的控制在本方的脚下，耐心地用传球调动着都灵队的防线，随时都在寻找可以发起进攻的时机。

　　虽然都灵队在球员一对一的能力方面比不上佛罗伦萨，但是他们显然不会就这样缴械投降，在一开场被佛罗伦萨打了一顿乱棍之后，都灵人渐渐地开始进入比赛节奏，一些战术也开始施展出来，慌乱的情绪也逐渐的平息下来。

　　“哦哦，都灵的球员在顶过了主队的攻势之后，开始打起了防守反击……他们的防守战术似乎不是意大利传统的盯人防守，而是萨基首创的区域防守战术，也就是给每名球员划定一块区域，球员只负责自己区域的防守，而不是传统的盯人防守。”

　　庄明歌看着在球场上踢着区域防守的都灵队，心中感慨万千。

　　由于博斯曼时代的来临，意大利的中小球队普遍缺少个人能力出色的球星，于是各支球队的主教练纷纷开始在战术训练中增加练习防守站位和区域防守的时间，毕竟同样都处在缺少个人能力出色的球员的情况下，一个团队的力量要比依靠个人能力强大得多，使用区域防守的话，往往可以比传统的意大利链式盯人防守更有效地阻止对手得分。

　　因此，无数意大利球队开始跟风，也正是从这个时候开始，意大利盛产优秀后卫的传统开始渐渐断绝——当所有人都将训练后位球员的重点集中在了站位和战术灌输上，而不是锤炼个人的防守技艺的时候，怎么可能还会培养出像巴雷西、马尔蒂尼、内斯塔这种一个人就能提升后防线一个档次的超一流中后卫！要知道在庄明歌还未穿越的11-12赛季，已经36岁的内斯塔在欧冠的淘汰赛上都可以以一己之力封死正值职业生涯巅峰期的梅西！

　　而博斯曼时代来临之后呢？看看意大利青训体系中培养出的那些所谓的“新星”后卫吧！费拉里、博内拉、巴尔扎利、扎尔卡多……一个比一个坑爹的货色让意大利足球情何以堪！博内拉在AC米兰效力的时期甚至因为总进乌龙球被球迷们封为“神锋博内拉”，这是何等的悲哀！

　　唯一一个可以称得上世界级中后卫的基耶利尼还是托尤文图斯降级的福，那个赛季时任斑马军团主教练的德尚在缺少中卫的情况下将他抓过去临时客串，结果坑了尤文图斯的后防整整大半年的时间，才练出来这么一位顶级中卫！但基耶利尼也只是一个勇猛的盯人中卫而不是可以统帅整条后卫线的拖后中卫。

　　庄明歌并不是想否认区域防守的必要性——这种战术确实有效的避免了球员在场上的失位和漏人。但是就像他对待米歇尔斯的战术流的态度一样，庄明歌认为这种战术思想应该是在锻炼好球员的个人技术之后再进行灌输的，过早的强调这些东西只会起到反作用。

　　只会站位但是防守技术粗糙的后卫球员在球场上连木头桩子都不如！只需要几名个人能力出色的球员打出一次配合就可以让整条防线土崩瓦解！

　　就在这时，佛罗伦萨的几名球员在前场打出了精彩的传切配合，埃芬博格传给科斯塔，科斯塔横传给德约卡夫然后突然前插吸引了两名都灵队防守球员的注意力，德约卡夫将球停了一下然后立刻将皮球斜传入禁区，速度飞快的罗纳尔多抢在都灵队后卫赶到之前拿到了皮球。

　　此时都灵的后卫也赶到了罗纳尔多身边，虽然是在禁区里，但都灵球员仍然拼命封住射门的角度，并且用自己的身体不断挤压着罗纳尔多。

　　但是很可惜，现在的罗纳尔多可是一个真正的外星人，还不是十年后的那个“肥罗”，这种程度的身体对抗完全是小意思。

　　在对方后卫的逼抢下巴西人的动作没有丝毫迟滞，将球直接挑传到了禁区的另一侧，跟上的大因扎吉第一时间出现在了皮球的落点处，鱼跃冲顶！皮球如同出膛的炮弹一样飞进了都灵队的大门！一比零！

　　佛罗伦萨新赛季的第一个意甲进球，来自菲利普·因扎吉！


第197章 开门红？还不够！

　　“Goooooal！一比零！佛罗伦萨取得了领先！进球的是菲利普·因扎吉！”佛罗伦萨的解说员看到自己支持的球队进球之后，激动的大吼起来，“非常精彩的鱼跃冲顶！”

　　弗兰基球场里的佛罗伦萨球迷们也对这个进球感到兴奋，他们知道，都灵队虽然不是什么强队，但也不是一只好捏的软柿子，要不然上个赛季尤文图斯也不会栽倒在这支球队手上了，佛罗伦萨这么快就取得了第一个进球，还将对手压制得毫无还手之力，球迷们觉得这是一个好的预兆——连都灵这种中游球队都被我们这么轻松的压制住了，看来本赛季卫冕联赛冠军还是很有希望的啊！

　　虽然这些乐观的佛罗伦萨球迷大多都有意无意的无视了本赛季都灵队实力大幅下滑的这个事实……

　　“让我们看看，这个进球的大部分功劳应该归罗纳尔多，是他在另一侧吸引了都灵门将的注意力之后的巧妙挑传才造就了这个进球。”激动过后，这位解说员还是非常称职的给观众们讲解起了刚才的进球过程。

　　“东尼，看来这一次你的眼光仍然没错，这个叫做罗纳尔多的巴西前锋确实是一个天才球员。”原本卡琳对庄明歌掏出创佛罗伦萨引援纪录，平世界纪录的转会费（当时最高身价还是伦蒂尼在92年夏天从都灵转会到AC米兰时创造的1750万美元）引进一名未满十九岁的年轻前锋感到有些不解，即使这位前锋在上个赛季的33场荷甲联赛中打进了30个进球。

　　按照卡琳的话说，就算罗纳尔多再能进球，也不能排除他成为第二个博格坎普的可能性（注：“冰王子”在加盟国际米兰之前连续三个赛季的荷甲联赛进球数都在24个以上，在前往意甲的前一年他甚至在28场比赛中攻进26球，场均进球率甚至还要高于罗纳尔多）。

　　要是庄明歌掏出这样一大笔转会费购买了罗纳尔多，而巴西前锋和他的前辈博格坎普一样出现水土不服，那么庄明歌和佛罗伦萨不仅会蒙受巨大的经济损失，同时还会在很长一段时间内成为足坛的笑柄。

　　但是身为穿越者的庄明歌当然知道罗纳尔多可不存在什么不适应意甲的问题，仍然坚持掏出了这笔巨额的转会费将巴西人带到了佛罗伦萨。

　　结果罗纳尔多仅仅用了两场比赛就打进了四个进球，不仅为球队捧回了两座冠军奖杯，还用出色的表现向所有人证明了自己的实力对得起这个平世界纪录的身价。

　　而罗纳尔多在自己的第三场正式比赛中，又是他的一次挑传助攻因扎吉首开纪录，同时帮助球队在第一场联赛中取得了领先优势，这让一些还在怀疑巴西人在意甲联赛能否像之前一样出色的佛罗伦萨球迷打消了疑虑。

　　这时，佛罗伦萨的球员们已经结束了庆祝，快速地返回自己的半场，毕竟严格来说，都灵队重新开球是不需要等佛罗伦萨的场上球员全都回到自己的位置上的，只需要全部回到本方半场就可以重新开始进攻。

　　前勒沃库森门将布特在这一点上最有发言权，在2004年客场勒沃库森与沙尔克04的一场德甲联赛中，他在打进一粒点球后由于忙着与队友庆祝，却在回到本方球门的时候发现皮球已经飞进了自家的大门——沙尔克04球员迈克·汉克在快速开球后在球场中圈直接射门命中。

　　……

　　在取得了领先优势之后，拉涅利并没有做出“全体回撤打防守反击”的指示，而是继续朝都灵队球门的方向挥舞着手臂，意思非常明显：你们都给老子继续进攻！

　　佛罗伦萨要的不仅仅是一场胜利，还必须是一场大胜！只有用一场屠杀，才能够在赛季一开始就激发起佛罗伦萨球迷全部的激情！才能够让联赛中的其他球队意识到，现在的佛罗伦萨，可不是一般球队能够阻挡的！

　　佛罗伦萨这样做，会给之后在联赛中与佛罗伦萨交手的中下游球会一种“佛罗伦萨太强大了，与其和这帮家伙玩命死磕还不如好好准备下一场比赛”的印象，让他们在比赛中不自觉的保留自己的体力，从而达到“不战而屈人之兵”的目的。

　　就像后世被称为“宇宙队”的巴塞罗那，很多时候他们在西甲联赛中狂灌对手的表现并不是因为对手真的有那么菜，而是因为他们本身的强大在赛前就威慑到了对手，从而使得很多小球队抱着一种无所谓的态度参加比赛——反正拼也是输，不拼也是输，结果都是一样的……

　　想想看吧，当一支球队抱着“反正都是要输”的心态参加比赛的话，最后的结果当然可想而知。

　　佛罗伦萨现在要做的工作，就是要在中下游球队的心目中树立这样一个不可战胜的形象，而实力大损的都灵队，自然是最好的下手对象。

　　于是，接下来的比赛时间，亢奋的佛罗伦萨球员彻底将曾经统治意大利足坛的“红色公牛”给打成了筛子：

　　第二十一分钟，埃芬博格接到鲁伊·科斯塔的直塞球后在距离球门二十八米的位置抽出了一脚非常漂亮的弧线球，皮球旋转着绕过了都灵队门将的十指关，二比零，这也是上半场结束时的比分。

　　下半场双方易地再战，比赛时间仅仅过去三分钟，罗纳尔多就在禁区边缘接到了德约卡夫的传球突入禁区结果被手忙脚乱的对方后卫绊倒，主裁判吹罚点球，罗纳尔多亲自主罚，他将皮球准确的轰进了球门右上角，三比零。

　　三比零之后，胜券在握的拉涅利开始做出换人调整：刚刚伤愈的罗伯特·巴乔上场换下了德约卡夫；戴维斯换下了最近连续作战的埃芬博格，让鲁伊·科斯塔成为唯一的组织核心；最后一个上场的是小将赞布罗塔，他替下了右边后卫比林德利，迎来了自己职业生涯中的首场意甲联赛。

　　接下来的比赛开始陷入平淡之中，虽然佛罗伦萨依然创造了不少的绝佳的破门机会，只不过幸运女神显然在这段时间帮助了都灵：罗纳尔多门前五米的头球冲顶打在了球门立柱上，巴乔在点球点附近的推射被都灵队门将用脚尖挡了出来……

　　最终，在接下来的几十分钟时间里，佛罗伦萨的球员对着都灵的大门总计打出了十五脚射门，但是却只取得了一个进球——鲁伊·科斯塔在下半时第84分钟利用一记前场定位球破门得分，将比分最终定格在了四比零上，佛罗伦萨在自己的主场拿到了一场漂亮的胜利！


第198章 小诸葛圭多林

　　与都灵队的比赛结束之后，新赛季意甲联赛第一轮的比赛终于全部结束。

　　由于佛罗伦萨四球大胜都灵的比分是这一轮意甲联赛最高的比分，因此佛罗伦萨幸运的凭借着净胜球的优势力压其他竞争对手，在第一轮比赛结束之后就登上了积分榜榜首的位置。

　　在佛罗伦萨身后急追不舍的，是同样在本轮赢球的尤文图斯、拉齐奥、米兰双雄以及乌迪内斯。

　　尤文图斯和拉齐奥都在各自的主场以四比一的比分击败了对手，表现也是非常出色，不过由于比佛罗伦萨少了一个净胜球，因此不得不憋屈的呆在联赛次席的位置。

　　米兰双雄也向球迷们展示出了自己焕然一新的实力：AC米兰凭借夏天重金从巴黎圣日耳曼俱乐部引进的利比里亚前锋乔治·维阿在终场哨声响起前的进球，在客场二比一绝杀帕多瓦；而另一边，坐镇梅阿查球场的蓝黑军团在面对本赛季的升班马维琴察时，虽然国际米兰在纸面上的实力远胜于对手，但是面对万众一心的维琴察人，国际米兰的这场比赛打得也是异常吃力，只是依靠着毛里济奥·冈茨在上半时的一记头球破门才艰难地取得了胜利。

　　在第一轮联赛中，几支有实力争夺本赛季意甲冠军的球队只有帕尔马一家没有取得胜利，他们在客场意外的被亚特兰大队一比一逼平，似乎在当年冲甲成功的这批主力球员老去之后，帕尔马的稳定性出现了一定程度的下滑，开始从一支有实力竞争联赛冠军的球队变成一支可以影响联赛冠军走向的强队。

　　至于同样没有在本轮联赛取得胜利的桑普多利亚和罗马，好吧，庄明歌个人认为这两支球队在本赛季也就是扮演着陪太子读书的角色，能够拿到一张下赛季的欧战门票对于它们来说就是这个赛季最大的胜利，至于联赛冠军？还是不要开这个玩笑好了……

　　毕竟能够拿到联赛冠军的球队，一般来说，它的防守都是非常稳定的，而首先体现这个稳定性的，就是他们的门将。

　　不要看尤文图斯的佩鲁齐在灵活性上非常差，在扑高球和出击方面存在许多不足，但是总的来说，他还是一个不会出现低级失误的好门将，因此有他存在的尤文图斯还是一支非常强劲的球队。

　　与此同理，国际米兰拥有帕柳卡，AC米兰有着塞巴斯蒂安·罗西，拉齐奥和帕尔马的马切吉亚尼和布奇也都是欧洲一流的门神，而罗马和桑普多利亚在这一点就要差上很多了。

　　巴特兹在俱乐部比赛的时候是什么样子的表现，身为穿越者的庄明歌还不清楚吗？这货纯粹就是一个神经刀，有的时候可以做出一些非常精彩的扑救，但是在很多时候他都会出现一些莫名其妙的低级失误，在曼联效力的时候可是给弗爵爷气得火冒三丈……

　　一个发挥不稳定的门将随时都有可能葬送掉一支球队一个赛季的努力，虽然在法国国家队巴特兹屡屡有精彩表演，但是在漫长赛季中他那神经质的特性实在不适合成为一支有志夺取联赛冠军的球队的门神。

　　所以，罗马，PASS。

　　至于桑普多利亚就更不用说了，它的老板小曼托瓦尼先生在这个夏天彻底拆散了当年的黄金阵容。虽然也构建了基耶萨——蒙特拉——曼奇尼——西多夫这一相当给力的攻击组合，但是防守上的劣势却没有得到明显的改善，在意大利国门帕柳卡离开之后的桑普后防线可以说是在一瞬间变得千疮百孔，无论是上个赛季的曾加还是这个赛季的帕格托都没有足够的实力补上这个窟窿，这也让许多专业人士都不看好这个赛季的桑普多利亚。

　　国家队比赛结束之后，佛罗伦萨的国脚们纷纷返回球队开始备战下一场联赛。

　　和上个赛季不同，本赛季的意甲联赛的赛程安排得很紧，因为在明年六月中旬就是欧洲杯的开幕式，所以为了给国家队充足的备战和磨合时间，整个联赛在五月下旬就要结束，因此自然不能像上个赛季那样大多数时候都是一周一赛。在九月十日，也就是欧洲杯预选赛结束后的第三天，佛罗伦萨就会迎来第二轮客场挑战升班马维琴察的比赛。

　　维琴察虽然在联赛第一轮主场被红黑军团击败，但是作为升班马的他们的一线队阵容可要比佛罗伦萨第一轮的对手都灵给力多了：在今年夏天的美洲杯上打进三个进球的乌拉圭前锋奥特罗、跑动积极、攻守平衡的中场安布罗西尼，还有被视为马尔蒂尼天然接班人的左后卫弗朗西斯科·科科……

　　而且让庄明歌注意维琴察的原因不仅仅是这几个自己记忆中熟悉的球员，还有一个让他不得不小心谨慎的主教练——弗朗西斯科·圭多林。

　　意大利足坛有很多出色的平民教练，圭多林就是其中之一。

　　这位平民教练在执教巴勒莫的时候曾经放出豪言：“给我一支再强大一点点的巴勒莫，我可以轻松战胜国际米兰！”

　　圭多林的战术素养和临场指挥的水平都相当高，在庄明歌的前世，圭多林正是带领维琴察这支曾经走出了金童罗西、王子巴乔的小球队一路杀进了欧洲优胜者杯四强，从而一举成名，而且他以变化多端的战术风格为自己赢得了“小诸葛”的美名。

　　因此，面对这样的一支维琴察，身为佛罗伦萨主席的庄明歌专门提醒了拉涅利，让他不要因为对手只是一支升班马就放松大意。

　　“你就放心吧老板！”在主席办公室里，拉涅利信心满满的给庄明歌打着包票，“就算圭多林教练他再怎么有本事，佛罗伦萨的实力都要强出维琴察太多了！在绝对的实力面前，什么样的阴谋诡计都不堪一击！”

　　怕的就是你信心膨胀！庄明歌没好气的瞥了拉涅利一眼，但也没有什么好反驳的，只好随意说了两句就把“补锅匠”送出了门。


第199章 翻船

　　九月十日，佛罗伦萨全队北上维琴察，迎接本赛季的第二场联赛。

　　由于佛罗伦萨队中不少球员都参加了三天前的欧洲杯预选赛，因此本场比赛拉涅利继续着自己的“轮换大业”：首发门将是托尔多，后防线从左至右依次是福图纳托、维尔乔沃德、内斯塔和赞布罗塔，中场四人组中，塔奇纳迪和野猪戴维斯替换了迪比亚吉奥和克里帕得到了联赛首发登场的机会，意大利的王子罗伯特·巴乔则被拉涅利从前锋回撤至前腰位置，锋线搭档变成了巴蒂斯图塔和菲利普·因扎吉。

　　从牌面上看，这套球员组合显然不是佛罗伦萨最强大的首发阵容，但是球队的整体实力还是稳稳压过了维琴察一头，在客场取得一场胜利似乎完全不在话下。

　　然而，信心满满的佛罗伦萨这一次却在客场遭遇到了“小诸葛”圭多林率领的维琴察队的顽强阻击，小诸葛在这场比赛中安排维琴察球员用严密的整体防守和凶狠的拼抢及犯规不断阻挡佛罗伦萨的进攻，让刚刚伤愈复出没有多久的巴乔和福图纳托等球员不敢轻易突破，从而使佛罗伦萨在场上难以形成有威胁的进攻。

　　同时，圭多林还充分发挥了自家的两名左路球员——后卫科科和边锋安布罗塞蒂（此君在加盟英超切尔西队之前有着“意大利的吉格斯”的称号）的进攻能力，两人在球场左路风驰电掣般的边路配合弄得本场比赛镇守佛罗伦萨右路的小将赞布罗塔晕头转向，苦不堪言。

　　两人从赞布罗塔一侧突破成功之后就会毫不犹豫的立刻起脚传中，由顶在最前面的前锋奥特罗以及两名后插上的扎乌里和安布罗西尼完成进攻。

　　在比赛进行到第二十三分钟的时候，安布罗塞蒂又一次利用速度成功甩掉了赞布罗塔后大力低平球传中，皮球先是被中路跟上的奥特罗用左脚蹭了一下直直的飞向佛罗伦萨的大门左侧，但是注意力相当集中的托尔多一跃而起将皮球双拳击出。

　　由于奥特罗这记射门的速度相当快，因此急于救险的托尔多在击球的时候并没有使上多少力量，皮球只是刚好飞出了大禁区。

　　维尔乔沃德还站在禁区里面防守，而另一名中卫，年仅十九岁的内斯塔在此时犯了一个错误——第一时间冲向皮球落点的他并没有注意到维琴察的球员实际上要比他更接近足球，结果就是从中场高速插上的安布罗西尼抢先内斯塔一步拿到了皮球并在第一时间用右脚狠狠地抽到了足球上！

　　黑白精灵“嗖”的一下就飞向了球门的另一侧，刚刚做出一次扑救的托尔多面对这记势大力沉的大力攻门也是毫无办法，虽然他身高臂长，但他也不是超人，没有能力在一瞬间跨越整座球门的距离来到另一侧。

　　凭借着安布罗西尼在第二十三分钟的进球，维琴察在主场一比零领先卫冕冠军佛罗伦萨！

　　这一次没有跟随球队出征而是选择坐在电视机前收看比赛的庄明歌在维琴察攻破佛罗伦萨球门的那一瞬间脸色就变得非常难看。

　　“这个拉涅利，提醒过他要小心的事情居然给我当做了耳边风！”庄明歌咬牙切齿的想道，因为通过进球回放可以看到，作为佛罗伦萨后卫线前最后一道保障的戴维斯和塔奇纳迪在维琴察球员大举进攻的时候居然还在慢慢悠悠的从中场往回溜达，也正是因为他们的怠慢导致了这个失球。

　　就算庄明歌用脚趾头思考也知道之所以会出现这种情况，肯定是作为球队主教练的拉涅利在比赛之前对球员们说了一些轻视对手的话，导致球员们在比赛的时候根本没有紧张起来从而导致被维琴察人先下一城。

　　“出现这种现象也很正常，东尼。虽然在转会市场上被莫吉经理打劫过一次，但总的来说我们俱乐部在最近两年一直是顺风顺水的，特别在上个赛季的战绩那么辉煌的情况下，所以拉涅利教练这一次大意失荆州也是可以预料到的事情。”卡琳在一旁劝慰道。

　　“卡琳，如果之前我没有提醒过拉涅利的话，现在球队在场上落后甚至输球我都没有任何话说，但是我在特意提醒过拉涅利之后他居然还是这么一副轻敌的态度！”最让庄明歌容忍不了的正是这一点，自己遵守着意大利俱乐部的规范，并没有因为拉涅利在球队当中威望很高就像阿布对待穆里尼奥那样派人分割他的权力，这一次只是出于好心提醒了拉涅利一下，没想到这两年顺风顺水信心膨胀补锅匠根本就没有领自己这个老板的情。

　　试问，有几个老板会忍受不把自己当一回事的员工？

　　不过，对于拉涅利的处理办法，还要多加斟酌，毕竟在赛季中途换帅的话会引起更多不必要的问题……

　　……

　　由于拉涅利赛前对拿下同维琴察的这场比赛非常自信，因此这次的客场比赛，罗纳尔多、德约卡夫、鲁伊·科斯塔等一众进攻好手都被拉涅利留在了佛罗伦萨本地，结果导致此时佛罗伦萨替补席上坐着的球员尽是一群从青年队临时抽调上来的小将和轮换球员——20岁的托马西、18岁的扎内蒂、30岁的克里帕——这些人对于佛罗伦萨发动反攻并没有任何直接的帮助。

　　而罗伯特·巴乔和巴蒂、因扎吉之间显然还没有形成默契，这个时期的巴乔是一个典型的九号半前锋，在球场上的他更侧重的是得分而不是组织进攻，再加上领先之后的维琴察使得佛罗伦萨的前场三叉戟没有发挥出应有的威力，使得比分落后的佛罗伦萨在球场上越发的举步维艰。

　　而另一边的维琴察则是越战越勇，安布罗西尼、扎乌里、迪卡尔洛三人组成的中场用不懈的跑动在自家的大门前面筑起了一条钢铁长城，将佛罗伦萨的反扑死死地拦在了自己的球门线外。

　　最终，凭借安布罗西尼在上半场比赛时的唯一一粒进球，佛罗伦萨在客场以零比一败下阵来，遭遇本赛季联赛中的第一场失利。


第200章 冠军杯首战（上）

　　输掉了第二轮联赛之后，佛罗伦萨狠狠地从榜首的位置上滑落，被本轮取胜的尤文图斯、帕尔马、AC米兰、拉齐奥等球队反超，联赛排名一下子就跌到了第六名的位置上。

　　输掉这场势在必得的比赛之后，拉涅利带着球队垂头丧气的回到了佛罗伦萨，虽然球迷们没有因为这场失利对球员们苛责什么，但是这次的阴沟翻船事件的确给佛罗伦萨全队，尤其是拉涅利本人敲响了警钟。

　　拉涅利在输球之后才回想起了自己的老板在比赛前好几天就提醒过自己不要小瞧维琴察，然而当时信心爆棚的自己并没有讲这些话放在心上……

　　终于回想起这件事的拉涅利瞬间冷汗淋漓，毕竟无论在意大利的什么地方，主教练都不能和自己的老板发生冲突，否则自己的饭碗就会不保，而且像佛罗伦萨这种既有钱又有雄心的球队在整个欧洲也不多，以自己的履历也找不到更好的饭碗。

　　于是在回到佛罗伦萨之后，拉涅利第一时间就去拜访了庄明歌，诚恳地向他承认了自己犯了轻敌的错误。然而令拉涅利惊讶的是，庄明歌似乎并没有为拉涅利这次对他的建议置若罔闻而大发雷霆，而是好言好语的宽慰了他几句，让他好好带队比赛。

　　就这样，拉涅利稀里糊涂的回到了训练基地，继续备战接下来的比赛。

　　如果佛罗伦萨现在还是两年前那支以年轻人居多的球队，那么他们很有可能要花费很长的一段时间才能够从这次的失利中恢复过来。但是现在不一样了，现在的佛罗伦萨一线队中年龄在25岁以上的球员就有12人，遍布场上的各个位置，对于心理调节能力足够强大的他们来说，在赛季初期一场联赛的失利完全不会影响到他们的心理状态。

　　在接下来的这个周中，佛罗伦萨将会迎来欧洲冠军杯小组赛第一轮的考验，他们将要在苏格兰的第一大城市格拉斯哥挑战苏格兰足球的霸主——格拉斯哥流浪者俱乐部。

　　这是佛罗伦萨俱乐部有史以来第三次参加欧洲冠军杯的比赛，上一次参加欧洲冠军杯的正赛还要追溯到遥远的69-70赛季，从那之后紫百合就再也没有拿到过一次联赛冠军，再一次参加欧洲冠军杯的愿望自然就成了镜花水月。

　　这一次，苦苦等待了二十五年的佛罗伦萨人终于盼来了欧洲冠军杯的比赛！

　　佛罗伦萨所在的C组中，除了来自罗马尼亚的冠军布加勒斯特星实力不足一提之外，无论是西甲冠军皇家马德里还是苏超冠军格拉斯哥流浪者都是非常难缠的对手。

　　原本在老对手凯尔特人的打击下已显颓势的格拉斯哥流浪者在钢铁大亨大卫·穆雷入主之后强势崛起。趁着80年代中后期英格兰球队被欧足联禁赛的机会，流浪者用庞大的财力吸引了一批顶尖的英国本土球员，甚至一度成为了英国足坛的代表。就算是英超已经运营了三年多的现在，格拉斯哥流浪者阵中依然有着不少优秀的球员，比如英格兰足球创造力的中场保罗·加斯科因，苏格兰中锋、前欧洲金靴奖得主麦考伊斯特，辅以布莱恩·劳德鲁普、米哈伊利琴科等名将，是一支非常有实力的球队。

　　面对这样一支球队，刚刚在维琴察身上吸取了不小的教训的拉涅利自然不会再摆什么意甲联赛冠军的架子，也不敢在刚刚输掉一场联赛之后再输掉俱乐部近三十年来的第一场冠军杯比赛。要是连这场比赛也输掉的话，无论佛罗伦萨的球迷们有多么宽容，恐怕拉涅利自己在接下来的很长一段时间都会过得相当憋屈。

　　在佛罗伦萨客场与流浪者队的欧冠小组赛开始的前一天，庄明歌悄悄的带着没有进入本场比赛18人大名单的内斯塔同学拜访了今年夏天刚刚从意甲拉齐奥转会到流浪者队的加斯科因。

　　之前说过，加斯科因原本是拉齐奥的组织核心，却被当时还在蓝鹰效力的内斯塔同学在队内训练中一脚铲成了重伤，结果被迫休养了整整半年才重新回到了球场上。

　　但是当伤愈复出的加扎重返一线队之后，却惊讶的发现球队中已经没有了他的位置——在他受伤的这段时间，捷克人泽曼将球队的组织工作分摊给了迪马特奥、福塞等人，使得蓝鹰在加扎缺阵的这半年时间实现了转型，英格兰人不再是不可或缺的那一个。

　　而这个时期的克拉尼奥蒂还没有通过将拉齐奥俱乐部上市融资的方式获得大笔资金，自然也不会平白无故的高薪养着这么一位轮换球员。于是在今年夏天，克拉大老板将加扎以870万英镑的价格卖到了苏格兰。

　　内斯塔在知道加斯科因转会之后，一直闷闷不乐，认为是他当初的鲁莽举动才迫使加斯科因转会苏格兰，进而导致他在比赛时极少做出铲球的动作，在战术犯规时也经常犹豫而错失机会。

　　所以，这一次庄明歌就利用职务之便带着小内同学来看望加斯科因，希望能够解开困扰他很长时间的心结。

　　……

　　“哈哈哈哈……小鬼，你想得太多了！”加斯科因听过内斯塔叙述了一番此行的来意之后，不由得哈哈大笑，狠狠地拍了拍小内同学的肩膀，“我们当球员的，只要自己有能力，在哪里踢球不行？总会有一家球队愿意接纳你的。”

　　虽然加扎不良的生活作风和散漫的态度经常被人诟病，但是总的来说，加斯科因还是一个直性子的好人，他从来不会无缘无故的与其他人交恶，所以对于内斯塔当年的无心之失，加扎很轻易的就原谅了他。

　　“但是……”

　　“你们这些文化人就是事多，什么都别说了，来给我干了这一杯，这件事就两清了！”

　　“好，既然加扎你都这么说了，亚历桑德罗你也不要这么墨迹了，干杯！”庄明歌也举起了装满啤酒的杯子，高声喊道。

　　“干杯！”*3。

　　这个时候，在场的三人都没有意识到，这次谈话对内斯塔今后的职业生涯有着多么大的影响……


第201章 冠军杯首战（中）

　　九月十四日，格拉斯哥的埃布罗克斯球场。

　　格拉斯哥流浪者的主场埃布罗克斯球场是英国历史最久和规模最大的足球场之一。该球场也是欧足联五星级球场，最高上座人数纪录是118567人，是在1939年1月流浪者对凯尔特人的比赛中创下的，这也是英国入场人数最多的联赛比赛纪录。在经过一番现代化改造之后，可容纳57000人的埃布罗克斯球场已经成为了苏格兰容纳观众数量第二多的球场，仅次于爱丁堡的莫莱菲体育场。

　　现在，佛罗伦萨将要在这里迎来自己二十五年来的第一场欧洲冠军杯比赛。

　　相比于在冠军杯比赛中毫无经验的佛罗伦萨，作为苏超霸主之一的流浪者队可以说是经验相当的丰富，虽然他们这些年没有在冠军杯上取得太好的成绩，但是丰富的大赛经验可以在很大程度上弥补这一点。

　　同时格拉斯哥作为苏格兰地区的第一大城市，流浪者在这里自然拥有大量的球迷，五万多名苏格兰球迷在球场里的助威声可以更好地激发主队球员的状态；而且，由于流浪者的老板是英国有名的钢铁大亨，也舍得掏腰包给球队投资，因此并不差钱的流浪者对在本赛季进行了一定程度的补强，加斯科因从拉齐奥队转会而来，另一名在AC米兰已经打不上比赛的布莱恩·劳德鲁普，两人都在意甲联赛效力多年，对佛罗伦萨的球队人员和战术打法相当的熟悉，这些都是对佛罗伦萨相当不利的因素。

　　出于谨慎，拉涅利在本场比赛老老实实的将手中的好牌全都派上了场。

　　守门员依旧是托尔多，费拉拉和菲里卡诺搭档中后卫，两人丰富的比赛经验和身高正好可以对付对方的老中锋麦考伊斯特，两个边路则分别是兰纳和比林德利。

　　在前锋线上，考虑到对手在争抢高空球和身体素质上的优势，拉涅利最终派出了罗纳尔多和罗伯特·巴乔的组合，他们的技术、速度和灵巧是年龄偏大且转身缓慢的流浪者队后防线最畏惧的。

　　由于锋线组合是罗纳尔多和巴乔，因此这次拉涅利对中场四人组也作出了一定的变动，鲁伊·科斯塔取代了德约卡夫出任首发前腰，佛罗伦萨需要葡萄牙人一阵见血的传球撕开对手的后防线，而不是法国人的突破，毕竟罗纳尔多和巴乔也同样是突破方面的好手。

　　除了科斯塔之外，中场的其他三人分别是埃芬博格、克里帕和迪比亚吉奥，拉涅利考虑了很长时间才在克里帕和戴维斯两人之间做出了选择，毕竟在防守能力差不多的情况下，身高方面还是克里帕更具有优势，在防守高空球的时候也就更有优势……

　　比赛开始后，在全场五万多名流浪者队球迷的助威声中，身穿蓝色队服的主队在加斯科因的指挥下立足中场，不断从球场的两翼发起突破，想要从边路撕开佛罗伦萨的防线然后交给中路的老队长麦考伊斯特来解决战斗。

　　小劳德鲁普在没有伤病困扰的情况下的确是一名顶级边锋，在右路出神入化的盘带和突破技术让流浪者的球迷们如痴如醉。

　　但是负责防守他的兰纳也不是等闲之辈，当年他还在桑普多利亚效力的时候就和小劳德鲁普有过交手，非常熟悉他的技术风格，因此他虽然在能力上略有不逮，但是防住流浪者的右路攻势还是不成问题的。

　　至于左路的米哈伊利琴科，年龄偏大的乌克兰人早已不复当年的风采，在技术粗糙的苏超联赛他或许还可以凭借技术上的优势觅得一席之地，但是面对年轻的比林德利，乌克兰中场被彻底封死……

　　在顶住了流浪者队开场以来的进攻之后，佛罗伦萨的反击也慢慢地打了出来。

　　罗纳尔多出色的人球结合能力和爆发力让臭名昭著的巴西莱·博利（93年欧洲冠军杯决赛中此人用一个恶意犯规直接铲伤了范巴斯滕，让芭蕾王子在28岁这一球员职业生涯的巅峰时刻就遗憾的离开了足球场）无可奈何，现在可不是两年前，从前他可以冲着巴斯滕的脚踝踹上一脚而不受任何惩罚，现在这么做的话恐怕就会遭到欧足联的长期禁赛……

　　而鲁伊·科斯塔则在巴西人的身后为他源源不断的输送着炮弹，埃芬博格负责梳理中场，克里帕则时刻准备着拦截对手的反击，为队友回防争取必要的时间。

　　上半场第二十一分钟，在与流浪者的球员纠缠了很长之后，佛罗伦萨终于打进了本赛季在欧冠赛场上的第一个进球，在前场的鲁伊·科斯塔接到埃芬博格的分球之后巧妙的扣过了对方中场伊恩·弗格森的防守，传出了一记贴地球，皮球直接打穿了流浪者队的防线！

　　罗纳尔多轻松的加速甩开了盯防自己的博利接到了这记传球，然后用一个钟摆式过人晃得对方门将失去了重心之后，轻松地用一记门前推射为佛罗伦萨打开了胜利之门！

　　佛罗伦萨在小组赛第一轮取得了领先！

　　当场上的僵局打破之后，流浪者方面的球员开始有些急躁了，虽然以他们的实力至少能够获得这个小组第三名，可是谁都知道继续参加冠军杯和只能去参加联盟杯之间的区别，前者意味着更高的收入和更多的曝光率，后者则差了不少——对于在苏格兰联赛称王称霸的流浪者来说，到联盟杯走上一圈可没有什么意思，他们更在意的是自己在欧冠上能够走多远。

　　因此，流浪者绝对不能在小组赛就被淘汰！

　　重新开球之后，面对流浪者的进攻，佛罗伦萨毫不畏惧的在中场和对方展开了逼抢，克里帕死死地缠住了对方的组织核心加斯科因，鲁伊·科斯塔也回撤帮忙，让这名英格兰中场在中路的组织屡屡受挫，而他们的队长，也是头号前锋麦考伊斯特本场比赛的状态则显得相当一般，在费拉拉和菲里卡诺的夹击之下并没有能够获得太多的机会。

　　佛罗伦萨正在朝自己的第一场欧冠胜利稳步迈进！


第202章 冠军杯首战（下）

　　比赛进行到了下半场，场上的比分依旧是一比零，佛罗伦萨在客场领先流浪者。

　　在上半场剩下的时间里，流浪者虽然在加斯科因的带领下不断地向佛罗伦萨的防线发起冲击，但是并没有创造出什么好的得分机会，反倒被佛罗伦萨趁机打出了好几次精彩的反击，如果不是门柱帮忙，恐怕在上半场结束的时候比分就已经改写成三比零了。

　　菲里卡诺和麦考伊斯特在禁区内纠缠着，盯防这种身材高大的中锋他还是相当有心得的，在队内的训练赛里面他一直是和巴蒂斯图塔还有自称巴蒂徒弟的维埃里对位的，饱受两名中锋摧残的他对付这种高大中锋的时候相当有经验。特别是现在已经33岁“高龄”的麦考伊斯特在身体素质上已经开始出现大幅下滑，而这种传统中锋最依赖的就是自己的身体素质，所以刚刚28岁的菲里卡诺在盯防他的时候显得十分到位。

　　这时，小劳德鲁普在边路勉强突破了兰纳的防守之后起脚传中，菲里卡诺立刻和麦考伊斯特纠缠在一起，然后抢先一步将皮球给顶了出去。

　　加斯科因冲上去想要截下皮球，但是速度更快的迪比亚吉奥抢在了他的前面，两个人的身高差不多，但是迪比亚吉奥的身体素质可要比天天酗酒的加斯科因强壮得多了。

　　加斯科因的确是英格兰足坛十年难得一见的天才球员，是欧洲最有创造性的中场之一，但是放纵的生活态度让他早早的就离开了主流联赛，酗酒过度的他此时的身体已经开始出现一些问题，但还没有完全爆发出来，等他到三十岁之后，长期不良的生活习惯就会彻底摧毁这位天才中场。

　　迪比亚吉奥拿到皮球之后并没有带球推进，而是迅速的将球传给了前面的埃芬博格。

　　德国老虎拿球转身，闪开了伊恩·弗格森的防守之后一记斜传将皮球交给了拉到左边路的鲁伊·科斯塔。

　　葡萄牙中场抬头观望了一下，抬脚送出了一记横跨整个球场的长传，直接将球从本方半场左侧送到了对方半场右侧，而正在冲向皮球落点的，正是在上半场为球队首开纪录的罗纳尔多！

　　科斯塔的长传相当精准，由于刚刚流浪者队压上进攻导致自己的后场到处都是可以加速冲刺的空间，虽然看起来科斯塔的传球力度用的比较大，但是这正好可以让罗纳尔多发挥出他的冲刺速度。

　　流浪者队靠左的一名后卫立即向皮球的落点冲去，可是罗纳尔多是直接面对球门的方向冲刺，而他是需要转身之后再去追赶。

　　没有遭遇过膝盖重伤的外星人的速度是可怕的，巅峰时期的他称多次利用自己的身体素质强行超车，对付转身缓慢的流浪者队后卫自然不在话下。

　　看到自己的队友并不能抢在罗纳尔多前面解围，博利立刻选择直接朝自家球门的方向跑去，毕竟就算罗纳尔多在边路跑得再欢，最后的射门还是要回到中路才能完成的，也就是说，佛罗伦萨真正的威胁是在中路跟进的罗伯特·巴乔。

　　但是博利要对付的巴乔也不是易与之辈，现在这个时期的巴乔可还不是后来在布雷西亚时的球队组织者，而是一个以敏捷见长的前锋，巅峰期的他速度也是相当的快，拼命回追的博利愣是没撵上他……

　　罗纳尔多在接近大禁区角上的时候终于追上了科斯塔的长传球，抬头一看，发现巴乔已经从中路跟了过来。

　　但是他已经来不及立刻减速了，毕竟如果减速停球，几秒钟的时间足够让自己身后的流浪者队后卫会缠住自己，到时候这次难得的进攻机会就会被白白浪费掉。

　　于是，巴西人在完全没有减速的情况下，没有等皮球落地就抬起右脚传出了一记横传球！

　　而巴乔此时也看到了罗纳尔多的传球，再次将自己的速度提高了一档，在他身后追赶的博利冒险飞铲也没能够碰到巴乔。冲进禁区的巴乔伸脚停下了罗纳尔多传来的皮球，然后歪着身子，面对出击的流浪者队门将用自己的右脚轻松的打了个弧线球……

　　对方门将扑救不及，只能眼睁睁的看着皮球从自己的头顶飞过，然后斜斜的坠入了身后的球门……

　　二比零！佛罗伦萨再次通过快速反击攻破了流浪者队的大门！

　　丢球之后的流浪者并没有停止进攻的节奏，主教练史密斯的应对是让进攻更猛烈一些——他未必看不出来佛罗伦萨这场比赛打的就是防守反击的战术，但是现在的比赛形势让他骑虎难下要是不能在与佛罗伦萨的比赛中取得优势，那么流浪者队很有可能会在小组赛阶段结束之后就被发配到联盟杯赛场上。

　　结果，疯狂进攻的流浪者在十分钟后再一次遭到了沉重打击。

　　第六十分钟，加斯科因带球试图在中路硬生生的杀出一条血路，但是脚下的皮球却被回追的克里帕断了下来。

　　铲断之后的克里帕右脚一扫，将球传给了同样回撤的科斯塔脚下，葡萄牙人抬脚就是一脚长传，直接打流浪者后卫们的身后！

　　这时，一道紫色的身影斜斜的冲了出来，在禁区前沿接到了皮球！

　　是罗纳尔多！一次标准的直传斜插！

　　罗纳尔多抢在出击的对方门将前面拿到了球，没有减速，直接将球向门将的左手边一趟，轻松的冲了过去，当流浪者队的门将狼狈的转过身看向皮球的时候，他能够看到的只有罗纳尔多球衣背后印着的号码！

　　三比零！大局已定！

　　三球领先之后，流浪者队球员们的士气已经衰落到了极点，如果说两球落后的时候他们还有希望扳平比分的话，那么落后三个球并且距离比赛结束也不到半个小时，恐怕没有一个球员认为自己的球队还能够创造奇迹。

　　然而佛罗伦萨的球员却并没有见好就收，而是反客为主，开始在流浪者的主场大肆进攻，打算好好发泄一下三天之前球队输给维琴察的怨气……

　　结果，士气大降的流浪者队的球员们明显无法跟上佛罗伦萨的进攻节奏，被士气高昂的佛罗伦萨球员们牵着鼻子走。

　　第八十五分钟，替补上场的两名佛罗伦萨球员完成了精彩的配合，德约卡夫在边路戏耍了回防的阿历克斯·克莱兰德之后突入禁区，再一个顺势回扣闪开了上来补防的博利，巧妙的将球送到了同样是替补上场的菲利普·因扎吉脚下！

　　面对流浪者队的门将，因扎吉显示出了自己“禁区之狐”的风采，一记力道不大但是异常精准的推射，让皮球从对方门将的腋下穿过，直接飞进了球门的远角，四比零！


第203章 前进

　　在格拉斯哥流浪者队的主场取得了一场四比零的大胜之后，球员们在回到佛罗伦萨的时候受到了球迷们的热烈欢迎，安东尼奥尼等人还在私下里朝庄明歌抱怨了几句，认为这样一场辉煌的胜利自己没有去现场观看实在是一件非常遗憾的事情。

　　取得了欧洲冠军杯上的开门红之后，佛罗伦萨的球员们总算从客场输给维琴察的阴影中解脱出来，士气得到了很大的提升。

　　虽然士气提升了，但是赛季初期连续的一周双赛还是消耗了佛罗伦萨球员不少的体能，于是在三天之后和卡利亚里意甲第三轮比赛中，拉涅利依旧选择了轮换，将一些理疗中心认为身体状况不适合上场的球员放在了大名单之外：队长巴蒂斯图塔回到首发和巴乔搭档锋线；由于上一场比赛兰纳死磕小劳德鲁普，因此这场比赛的首发左边后卫换成了福图纳托；已经30岁的克里帕虽然状态依然出色，但是考虑到他的年龄和踢球风格，这一场比赛由荷兰野猪戴维斯首发出场，中场的另外两名球员分别是塔奇纳迪、鲁伊·科斯塔和德约卡夫，因为副队长埃芬博格在从格拉斯哥乘飞机返回的时候不慎扭伤了脚踝……

　　替补席上则坐着因扎吉和维埃里这一对好基友，虽然由于罗纳尔多和巴乔加盟的因素使得这两人本赛季出场时间有所下滑，但是两人都没有什么怨言，反而在训练场上的态度更加的一丝不苟。

　　此外，板凳上还有托马西、迪比亚吉奥、赞布罗塔、维尔乔沃德和瓜达尔本等球员，以备不时之需。

　　虽然球员们对这场比赛十分的重视没有再犯轻敌的错误，但是这样频繁的大规模轮换还是让佛罗伦萨的战斗力受到了一定的影响，尤其是进攻线，巴蒂和巴乔是第一次搭档锋线，而科斯塔也在寻找和前场球员配合的感觉，在传球配合上出现了不少失误，所以在比赛刚开始的一段时间佛罗伦萨反倒被客队压制住了。

　　由于后防线轮换的球员最少，所以本场比赛佛罗伦萨的防守依然做得相当不错，面对奥利维拉和穆齐的联手冲击，佛罗伦萨人依然牢牢的守住了防线，而托尔多也不断地用精彩的扑救向国家队主教练萨基证明自己绝对配得上一个英格兰欧洲杯的参赛名额！

　　比赛第五分钟，穆齐在距球门十米处甩头攻门，被托尔多双掌托出底线！

　　紧接着卡利亚里队开出角球，奥利维拉在大禁区前沿抽出了一脚漂亮的弧线球，托尔多双脚快速移动几步，稳稳地将这记射门接了下来并抱住了皮球。

　　第十二分钟，又是穆齐在禁区内大力抽射，皮球紧贴地面飞向佛罗伦萨的球门，却被反应神速的托尔多倒地将皮球死死地按在身下。

　　托尔多一开场的精彩表现稳住了佛罗伦萨的阵脚，同时也为佛罗伦萨的进攻球员寻找默契争取到了宝贵的时间。

　　比赛进行到二十分钟之后，前场的球员终于开始适应了队友的存在，这使得佛罗伦萨的攻势逐渐的凌厉起来，将一开场气焰十分嚣张的卡利亚里一步步压回到了自己的半场。

　　作为上赛季的意甲金靴，巴蒂斯图塔到现在还没有取得一粒联赛进球，这其中既有对手对他的盯防更加严密的原因，也有球队里的其他队友分享了他的出场时间的缘故。

　　虽然热爱佛罗伦萨的巴蒂斯图塔很乐意看到球队的蒸蒸日上，也不会介意自己的出场时间缩减，但是作为一名前锋同时也是球队队长，他还是很想尽快取得一粒进球，为佛罗伦萨奉上自己的力量。

　　巴蒂的运气相当不错，他的不懈努力很快就得到了回报。

　　上半场四十五分钟过去后，佛罗伦萨的球员虽然得到了一些改写比分的机会但是却很遗憾地没能把握住，只好以零比零进入中场休息。

　　随后易地再战，这一次是佛罗伦萨首先开球，皮球迅速地回传到了鲁伊·科斯塔的脚下，而年轻的葡萄牙中场大师在盘过一名卡利亚里中场的防守之后突然送出了一记直塞，皮球准确的落在了前插的巴乔脚下。

　　这一回轮到巴乔向现场球迷展现他的能力，在前场接到科斯塔的传球之后，巴乔用一个假动作晃得卡利亚里的后卫朝自己猛扑上来，避开之后轻松突入到禁区之中，然后面对出击的门将轻巧的一记横敲将皮球传给了位于禁区另一侧的巴蒂斯图塔。

　　巴蒂斯图塔当然不会浪费队友创造的这个绝佳机会，面对空门直接就是一脚大力抽射，皮球飞速入网，一比零！

　　而这个进球，也是全场比赛唯一的一粒进球，虽然在之后的时间里佛罗伦萨获得了不少破门良机，但是很显然今天弗兰基球场的大门就是不愿意放皮球进去，佛罗伦萨的球员在下半时一共击中了四次侧门柱和两次横梁，杯具得无以复加。

　　取得了一场胜利之后，佛罗伦萨以三战两胜一负积六分的成绩位居积分榜第四位，排名第一的是上赛季的亚军尤文图斯，在里皮的调教下斑马军团表现出了强大的稳定性，取得了三战全胜的战绩。

　　而同样三战全胜的还有AC米兰，尽管当年三连冠时期的主力老化严重，但是新引进的维阿和克鲁伊维特等强援还是扛着老迈的米兰战车向前行驶。

　　第三位的则是蓝鹰拉齐奥，在进攻狂人泽曼的带领下拉齐奥依旧显得不是那么稳定，在本轮比赛他们遗憾的被巴里队逼成了三比三平，遗憾地以两分的劣势位居第三。

　　在拥有马切吉亚尼、法瓦利、格兰多尼等实力派球员的情况下居然会被巴里队灌进三个进球，由此可见泽曼这个家伙到底有多么不重视球队的防守了……

　　接下来佛罗伦萨的赛程也不是很轻松，下个周末他们要去客场挑战帕尔马队，然后又是一场欧洲冠军杯的小组赛，联赛第五轮结束之后有国家队比赛日，佛罗伦萨队中的国脚又要奔赴各地去参加两场欧洲杯预选赛，这些对球员的体能是一个很大的考验。

　　不过庄明歌已经没有办法到现场观看佛罗伦萨的比赛了，因为现在的他，又一次来到了卡塔尔的首都——多哈。


第204章 卡塔尔世青赛（上）

　　“安东尼奥，我们得有一年多没见面了呢，这次你可要多在我们这里盘桓几天。”刚刚走出飞机，庄明歌就受到了来自阿勒萨尼王储的热情欢迎。

　　“赛义德，真是好久不见啊。”庄明歌也很是热情的和阿勒萨尼王储来了一次亲密的拥抱，说道，“这次这么急着叫我来卡塔尔，应该不仅仅是为了下个月举办的世青赛吧？”

　　世青赛，全称是国际足联U20世界杯足球赛，是由国际足联所举行的国际性的20岁以下男子青年足球锦标赛。

　　从1977年第一届世青赛开始，经过将近二十年的发展，已经吸引了越来越多球迷和专业人士们的目光。

　　世青赛是年轻球员们追逐自己梦想与希望的舞台，而这项赛事呈现出的一大显著特点，就是每一届世青赛的涌现出的球星质量，将在很大程度上决定着未来世界足坛的走向：

　　1979年第二届世青赛，是属于马拉多纳的，带着这届世青赛上的星光，马拉多纳和他的队友们，在未来的十余年里，进一步确立了阿根廷足球在世界足坛的王者地位！

　　1983年的世青赛，除了灵光乍现的当年欧洲最佳新秀范·巴斯滕外，最耀眼的莫过于桑巴军团了。虽然邓加因伤错过了世青赛上的表演机会，但贝贝托、罗马里奥等人，却通过自己出色的表现，帮助巴西足球在十年后的美国世界杯上重回世界之巅！

　　1987年智利世青赛，以博班、达沃·苏克、米贾托维奇、普洛辛内斯基等为代表的南斯拉夫足球，红星闪耀！

　　1989年和1991年的两届世青赛，则属于菲戈、库托、大小科斯塔（鲁伊与若热）、保罗·索萨、萨·平托等人组成的。

　　事实一次次验证了在以往世青赛上大放异彩的球员和队伍，在以后的世界足坛占据了举足轻重的地位，而今年的卡塔尔，应该也会涌现出这样的一批人、这样的一批球队。

　　本来今年世青赛的举办国并不是卡塔尔，而是非洲国家尼日利亚。结果直到7月份国际足联派人去尼日利亚视察的时候才发现尼日利亚国内那糟糕的治安与卫生状况，被迫决定取消尼日利亚的承办资格，将这届世青赛易地举行。

　　但是，就算延期举行，世青赛最迟也要在今年年底开赛，否则作为组织方的国际足联就会成为一个大笑话。

　　在这种情况下，一直希望将卡塔尔的风采展露在世界人民面前的阿勒萨尼王储当机立断，用大把石油美元开路，如愿的争取到了这个来之不易的“机会”。

　　“哈哈，没错，这一次我是想来和安东尼奥你讨论一下卡塔尔承办世界杯的可行性。”阿勒萨尼王储见到庄明歌之后说出的第二句话就是如此的石破天惊。

　　“承办世界杯？”庄明歌被阿勒萨尼王储的“豪言壮语”吓了一大跳。

　　我勒个去，这位阿勒萨尼王储的脑子没有问题吧？毕竟像卡塔尔这样的气候条件根本就不适合承办世界杯这样的大型赛事。

　　卡塔尔，位于波斯湾西南岸的卡塔尔半岛上，与阿联酋和沙特阿拉伯接壤。海岸线长550公里，属热带沙漠气候，夏天最高气温可达46℃；冬季凉爽干燥，最低气温7℃。年平均降水量仅125毫米。

　　6月的卡塔尔到底有多热？数字无法给我们直观的印象。统计数据表明，在世界杯举行的6月份，卡塔尔的平均气温在28至46摄氏度之间，7月的数据也大概如此。

　　或许生活在中国四大火炉城市的球迷估计会对此嗤之以鼻：这点温度又算得了啥？但是很多人都没有注意到一点，那就是卡塔尔这个国家的地理环境。

　　处于沙漠地带的卡塔尔，植被稀少，城市裸露的是水泥地和柏油路，城市外就是沙漠，旁边就是阿拉伯湾，白天沙粒和海水充分吸收太阳的热量，晚上开始缓慢散出，所以这里24小时的任何时刻，都被热气和潮气所笼罩。

　　就连土生土长的卡塔尔人，也早就放弃在6月时节进行户外运动，更别说足球比赛。卡塔尔联赛每年5月中下旬就结束，直到9月份才开始新赛季，就是要避开6至8月的恐怖时节。在庄明歌的前世，2001年十强赛国足客场对阵卡塔尔，当时已经是9月7日，卡塔尔最热的时节已经过去，但那天比赛开场时的了室外温度却高达37摄氏度。温度和湿度，成了比卡塔尔国家队更可怕的对手……

　　或许有人会说，把世界杯的举办时间像现在的世青赛这样移到一个比较凉爽的月份不就可以了吗？

　　但是不要忘了，世界杯的举办时间之所以会在六七月份，其最大的原因就是各个跨年度的联赛在夏天都处在休赛期。而代表最顶尖足球水平的欧洲国家的联赛大多数都是跨年的，要是国际足联选择在各国联赛进行途中硬性抢出一个多月来打世界杯，必然会引起各家俱乐部和各国足协的不满，毕竟这么做会极大地影响各国联赛的正常运行，不是每个国家都有天朝足协这个魄力敢为了一个奥运会或者世界杯就把联赛分割成无数小段断断续续的打上一年的……

　　至于世青赛这样的赛事之所以可以在十月份进行，是因为这种赛事对于欧洲的各大俱乐部影响没有世界杯那么严重，所以各俱乐部也就睁一只眼闭一只眼了，但世界杯可不同。

　　“我说赛义德，你可不要忘记卡塔尔的夏天到底有多么的恐怖。”考虑好了这一点，庄明歌立刻开始向阿勒萨尼王储提出了意见，“要真的是在六七月份的卡塔尔进行世界杯，那可就不是在踢球了，纯粹是在玩命啊！”

　　“挪到十二月份举办不就可以了吗？”阿勒萨尼王储果然说出了庄明歌早就考虑过的一个想法，当即被庄明歌用上面论述过的理由给驳斥了回去。

　　“呃……要不我想想办法，把所有的足球场都改装成带有空调的室内球场？”阿勒萨尼王储思考了一下，提出了一个让庄明歌暴汗的主意……

　　你丫就给我少整点幺蛾子吧！


第205章 卡塔尔世青赛（中）

　　费了无数口水，庄明歌好不容易让阿勒萨尼王储暂时打消了申办世界杯的念头，将话题转回到卡塔尔足球联赛的建设和本届卡塔尔世青赛上面来。

　　利用与担任卡塔尔体育部长的阿勒萨尼王储之间的亲密关系，庄明歌轻轻松松地就弄到了世青赛的一整套贵宾包厢的球票还有所有参赛队的球员名单，这样他就可以有选择的近距离观察那些初出茅庐、还未在世界足坛大放异彩的“璞玉”了。

　　“原来如此，这届世青赛还真是有不少值得一看的球队呢。”庄明歌放下各参赛队的世青赛大名单，轻声笑道。

　　庄明歌的笑声引起了另一边卡琳的好奇，全能秘书将这摞资料拿了过去，细细的浏览。

　　“怎么，东尼？名单上面有你看好的球员吗？用不用我去告诉瓦伦蒂尼他们，看看能不能让他们转签到GM公司？”翻看着手中的球员名单和附带的简要资料，卡琳关心的问了一句，毕竟在GM经纪人公司成立之后，公司内的一大帮二世祖们在总经理瓦伦蒂尼的带领下，利用公司自身得天独厚的优势，将意甲联赛中的明星球员和绝大多数实力派球员笼络到了公司旗下，并且每年都在不遗余力的寻找国内外涌现的天才新星并和他们在第一时间签下经纪合约，力图在博斯曼时代到来后的足坛占据最为优质的球星资源。

　　试想，如果庄明歌心仪的球员都已经转签到了自己控制的经纪人公司的旗下，这样不论是在操作球员的转会还是同球员续签合同，佛罗伦萨都将会占据一定的主动，毕竟在一般情况下，球员都会听从自家经纪人的专业意见。

　　最典型的例子就是阿内尔卡，他的经纪人是他的两个哥哥，由于阿内尔卡的两位哥哥毫无节制的贪婪，使得年少成名的阿内尔卡在不断的转会中浪费着自己的足球才华，最终远远没有达到应有的高度。

　　所以说，佛罗伦萨今后在想要引进GM公司旗下的球员的时候，可以通过他们旗下的经纪人先做好球员本人的思想工作，看看球员有没有加盟的可能性，毕竟任何一支球队都不愿意遇到自己忙活了好几个月结果竹篮打水一场空的情况不是？

　　同理，在与球员续签合同的时候，经纪人的意见也会起到至关重要的作用，庄明歌可不想在佛罗伦萨看到像自己前世的那种经纪人利用旗下球星要挟俱乐部加薪的事情。

　　“啊啊，关于这些事情就让瓦伦蒂尼自己看着办吧，以他的能力，在这届世青赛上应该可以搞定不少球员了。”庄明歌笑呵呵地说道，“我看了一下名单，虽然这届世青赛因为时间延后的关系导致许多俱乐部都没有同意放人，但是还是有不少希望之星来到了卡塔尔呢。”

　　比如说由劳尔·冈萨雷斯、德拉佩纳两人领衔的西班牙国青队，年轻的西班牙斗牛士在这届世青赛上精锐尽出，不仅弄来了皇马和巴萨两家国内豪门最有前途的希望之星，还从西甲其他球队中抽调了不少精锐，意图直指这届杯赛的冠军奖杯！

　　而同样参加此次卡塔尔世青赛的巴西不知道受了什么刺激，历史上的他们在这届杯赛上只是派出了一支由国内年轻球员随便组成的杂牌队伍，但是在这个世界上，巴西国青队的主教练却是从佛罗伦萨征召了罗纳尔多作为锋线上的主力杀手，在他的身后，则是一票来自巴西国内的年轻才俊为他输送炮弹：“闪电脚”萨维奥、泽·埃利亚斯和泽罗伯托……这些名字迟早会在欧洲足坛闪耀！

　　在庄明歌看来，这两支球队是本届世青赛冠军的最有力争夺者。

　　……

　　“哎呦，原来是克鲁伊夫先生，什么风把您吹到这里来了，很高兴在这里见到你！”

　　在卡塔尔首都多哈最大的一块专业足球场的看台上，聚集了不知道多少来自欧洲各大俱乐部的球探，在庄明歌看来，在这些“扎眼”的人群中，多他克鲁伊夫一个不多，少他一个不少。

　　两位在之前的一些事件中已经相当熟悉的老朋友，在包厢中来了一阵热情的寒暄，对彼此来到这里的目的都不言自明，在没有太多利益冲突的情况下，这种异国他乡的“巧遇”，总是让人格外高兴。

　　“噢，原来是安东尼奥主席！看来你也是有备而来啊，最近这段日子佛罗伦萨在各条战线上的成绩不错啊！”

　　在庄明歌外出的这段时间，佛罗伦萨在三条战线上表现的相当出色。

　　冠军杯上，佛罗伦萨先是在主场二比零轻取前来做客的布加勒斯特星，随后又在第三轮小组赛中同上赛季的西甲冠军皇家马德里在弗兰基球场打成了一比一平，以两胜一平积七分的成绩暂居小组第一，出线形势一片大好。

　　在联赛中，打起了十二分精神的佛罗伦萨也呈势如破竹之势：在第四轮客场挑战帕尔马的比赛中，佛罗伦萨凭借罗纳尔多、巴蒂斯图塔和大因扎吉的进球以三比二斩落黄蓝军团；在接下来的两轮比赛中，佛罗伦萨先是以四比零大胜鱼腩球队克雷莫纳，随后回到主场又送给了江河日下的那不勒斯人一个三比零，巴乔梅开二度，德约卡夫打入一球，在罗纳尔多离队的情况下，佛罗伦萨依然保持着强大的进攻火力。

　　至于意大利杯就更不用说了，佛罗伦萨虽然在第一轮的比赛中派出的全都是板凳和年轻球员组成的混合阵容，但是面对羸弱的来自乙级联赛的热那亚队，佛罗伦萨的小伙子们还是在两回合比赛中以总比分二比一（主场一比零，客场一比一）取得了最终的胜利并顺利晋级下一轮。

　　“呵呵，您过奖了，佛罗伦萨能够取得这么好的成绩，这要归功于我们球队的主教练，而不是我这个只管掏钱的老板。”庄明歌笑着说道，作为俱乐部的大老板，他没有必要和自己的手下在这种场合抢功劳。


第206章 卡塔尔世青赛（下）

　　位于多哈南部的阿尔阿拉比球场，是卡塔尔最大的综合性体育场，这里功能齐备、设施精良，这里不仅可以举办室外的足球、橄榄球和田径比赛，而且与体育场紧邻的副馆内，还可以满足篮球、乒乓球等其它各类赛事的需要。

　　此时，球场中正在进行的是卡塔尔世青赛的三四名决赛，由于和本文没有太多的关系，之前的比赛就不进行过多的赘述了，直接将时间跳到现在。

　　“安东尼奥，看来这回你的预测出现失误了呢，进入最后决赛的不是西班牙和巴西这两支球队呢。”克鲁伊夫笑呵呵地说道。

　　“克鲁伊夫先生，我又不是神仙，不可能每次都猜得那么准确的。”庄明歌也笑着说道。

　　说的也是，作为一名普通的天朝球迷，有谁会记得卡塔尔世青赛的冠亚军究竟是谁呢。

　　最近几年葡萄牙年轻一代的表现，在欧洲足坛无疑是相当惊艳的，菲戈、鲁伊·科斯塔、保罗·索萨都成为了响当当的一流球星。而在经历了89年、91年连续两届世青赛夺冠的辉煌之后，实力出现大幅下滑的葡萄牙国青队，在四年之后的卡塔尔，又培养出了一批年轻小将，带着当年菲戈、鲁伊·科斯塔等前辈们的余勇，艰难的杀进了本届世青赛的四强。

　　在半决赛中他们遗憾的负于罗纳尔多领衔的巴西队无缘最后的决赛，只能去与在另一场半决赛中输给了阿根廷人的西班牙面对争夺世青赛第三名，然而，这些出生在葡萄牙的年轻人们，怎么也没有想到，他们即将要面对的，将是一场空前的屠杀……

　　“Gooooooal！球进了！埃切贝里亚！三比零！西班牙的小伙子们在上半场就以三比零的比分遥遥领先葡萄牙！”

　　11号！来自毕尔巴鄂竞技俱乐部的年轻前锋何塞巴·埃切贝里亚，在这场三四名决赛中绽放出了最美丽的色彩！

　　年轻的西班牙前锋，似乎想把在之前的半决赛上点球惜败给阿根廷人的郁闷，统统发泄给面前这个看似不堪一击的对手！

　　两次助攻、一粒进球，来自巴塞罗那俱乐部的德拉佩纳，作为西班牙国青队的中场核心，带领球队在短短的45分钟时间里，就将对手的抵抗意志瓦解得一干二净。

　　这位将全部精力都投入到进攻的西班牙天才中场，不用为本方防守担心——来自维戈塞尔塔的防守型中场萨尔加多，在本场比赛终于解禁复出。在八强战时，萨尔加多就已经为成长付出了代价，如果半决赛对阵阿根廷的时候萨尔加多能够出场的话，西班牙队或许不会遗憾地在半决赛中饮恨出局。

　　“埃切贝里亚看起来很不错呢……”中场休息时，想起这位记忆中的毕尔巴鄂前锋，庄明歌不禁喃喃自语起来。

　　“怎么，安东尼奥，你对这个埃切贝里亚感兴趣？看样子他很有希望获得这届世青赛的最佳射手啊！”该死的克鲁伊夫，这个家伙的耳朵怎么就那么好呢！

　　“咳咳，克鲁伊夫教练，你怎么不说说德拉佩纳呢，他才是这支西班牙青年队的灵魂，没有他在中前场魔幻一般的发挥，就不会有埃切贝里亚本场比赛中大放异彩的表现，这就好比马拉多纳与卡尼吉亚的关系一样，没有了作为发动机和进攻源泉的马拉多纳，卡尼吉亚只是一个不错的前锋罢了。”

　　马拉多纳成就了卡尼吉亚，同样的道理，这一次的比赛，则是德拉佩纳成就了在前场冲锋陷阵的埃切贝里亚。

　　“安东尼奥，你说得没错，不过你可不要打他的主意哦，前几天里杰卡尔德还代表阿贾克斯找我，问我能不能让德拉佩纳到阿贾克斯去踢上半个赛季。”一提到自己在巴塞罗那执教期间培养出的这位得意弟子，克鲁伊夫也是喜形于色。

　　“呵呵，克鲁伊夫先生，看起来你的心情很不错，是不是因为那位来自皇马的球员在这场比赛表现不佳？”

　　“呃，这个，安东尼奥，你可不要挑拨离间啊……不过他上半场的表现的确不太好。”

　　何止是不太好啊，简直可以用糟糕透顶来形容！他也是西班牙首发球员当中唯一一个在梦游的球员，天知道这个未来的皇马旗帜，怎么在这场比赛会是这么一副萎靡不振的样子。

　　期待中的德拉佩纳与劳尔·冈萨雷斯同场竞技，结果就是这样一番景象吗？！作为球迷的庄明歌表示自己很失望……

　　而场边的西班牙国青队主教练也用自己的实际行动表达了自己的不满：

　　7号劳尔下场！

　　换上13号莫伦特斯！

　　来自西甲萨拉戈萨的年轻中锋费尔南多·莫伦特斯，在替补席上苦苦等候了405分钟后，终于第一次获得了上场比赛的机会！

　　看到莫伦特斯同学一上场就像磕了兴奋剂的一样亢奋，包厢里的庄明歌忽然有了一种奇怪的感慨：莫伦特斯还真是可怜啊，这个时候就开始给其他人当替补了……

　　已经成为萨拉戈萨主力前锋的莫伦特斯，比国青队中的另一位射手埃切贝利亚，更具有西班牙柱式中锋的气质，他利用自己更胜一筹的冲击力和头球能力，不仅解放了进球感觉奇佳的埃切贝利亚，而且也为德拉佩纳创造了更多的施展才华的空间。

　　5：0！一场伊比利亚半岛兄弟间的对决，留下的是西班牙斗牛士及其追随者们的欢呼，还有一张张葡萄牙人垂头丧气的面孔。

　　在包厢中观看比赛的庄明歌偶然发现，坐在自己旁边的克鲁伊夫，虽然对本场比赛中上演帽子戏法的埃切贝利亚无动于衷，毫不动心，但是这位前荷兰巨星似乎对在比赛结束前打进一粒锦上添花的进球的莫伦特斯很感兴趣，两只眼睛流动着莫名的神采，似乎在考虑着什么……

　　西班牙与葡萄牙的三四名决赛结束之后，庄明歌与赛义德王储再一次就佛罗伦萨与卡塔尔之间在足球方面的合作展开了一次比较深入的探讨。在这将近一个月的时间里，庄明歌代表佛罗伦萨与阿勒萨尼代表的卡塔尔足协达成了不少合作意向，比如说在未来的五年内，佛罗伦萨都会在每年夏天参加由卡塔尔航空公司赞助的阿拉伯酋长杯，当然了，奖金和出场费肯定是少不了的……


第207章 进击的莫吉

　　正当世青赛在卡塔尔的土地上进行得如火如荼的时候，庄明歌旗下的GM经纪人公司也没有闲着，瓦伦蒂尼带领着大批专业经纪人在卡塔尔的土地上四处出击，捕捉着野生的优质年轻球员，试图扩大公司的业务范围，将GM公司打造成欧洲足坛首屈一指的经纪人公司。

　　拿到季军的西班牙国青队自然是瓦伦蒂尼等人的重点目标之一，在GM公司的签约球员劳尔和德拉佩纳两位“卧底”的劝说和策反下，不少西班牙的年轻球员听从了球队中两位老大的劝说，选择改签到GM公司的旗下。

　　西班牙国青队在本届世青赛的队内最佳伸手埃切贝里亚，季军争夺战中打进最后一球的莫伦特斯，还有在世青赛上表现得如同水浒传中拼命三郎的萨尔加多，在瓦伦蒂尼的重点照顾下，无一例外的全部落入了GM公司的手掌心中。

　　此外，GM公司还在其他球队中有了不小的收获，比如进入此次世青赛八强的日本队，他们的中场核心中田英寿也在几家日本大财团的运作下加盟了GM公司，试图通过这种方式打通日本球员留洋的道路。

　　爆冷击败夺冠热门西班牙进入决赛的阿根廷队瓦伦蒂尼等人自然也不会放过，队内核心索林和伊巴加萨两名球员自然也进入了GM公司的“狩猎范围”。

　　……

　　世青赛的决赛，将在今天晚上的阿尔阿拉比球场举行，此次卡塔尔之行收获颇丰的庄明歌，已经开始在酒店的房间里收拾行装，准备在看完最后的决赛之后就乘坐飞机返回佛罗伦萨。

　　走出入住的五星级酒店，正准备前往球场的庄明歌，不想被一位“熟人”给堵个正着。

　　“啊哈，尊敬的柯里昂主席，没想到会在这里遇见你！”尤文图斯总经理莫吉那狐狸一般的面孔，赫然呈现在庄明歌的眼前。

　　“噢，原来是莫吉经理！你这是……刚下飞机？”莫狐狸诡异般地出现，让庄明歌的眼中充满了惊异。当然，还有心里面一丝不可察觉的戒备。

　　“是啊，难得俱乐部给了我一个短假让我好好休养几天，正好卡塔尔这边的世青赛还没有结束，所以来这里看一场世青赛的决赛，对我来说也是一个不错的度假选择。”莫老狐狸那平和的笑容里，似乎隐藏了很多其他的东西。

　　度假？鬼才信你这只老狐狸的鬼话！这个时候来到多哈的莫吉，他的举动着实充满了诡异的气氛：的确，在这个时间点上，莫老狐狸正好可以赶上最后一场世青赛的比赛。但是如果说莫吉此行没有什么特殊目的，庄明歌是万万不会相信的。

　　考察球员？庄明歌知道，在一般情况下是不需要莫吉这位尤文图斯总经理先生亲自出马的，如果他真是为了某名球员而来的话，那只有一种可能——对那名球员的引进，已经进入了最后的转会流程。

　　莫吉亲自前来的“作用”，无非是履行最后的一道“验货”工序，这是尤文图斯在转会中的惯用手法，比如一年前的雷东多，本来阿根廷人已经无限接近阿尔卑球场，但恰恰是因为在这最后一关上出了问题（当时尤文图斯的老板亲自跑到西班牙看了雷东多的比赛之后，认为阿根廷中场是一位华而不实的球员，无法帮助尤文图斯获得荣誉），从而使得雷东多的“尤文之旅”最终没能成行。

　　“莫吉经理，你是来观看最后的决赛的？那个，据说决赛的比赛门票很不好弄诶，要不要我帮你向主办方要几张？”

　　庄明歌已经开始在心里琢磨尤文图斯到底看上了谁，虽然之前没有收到尤文方面新的引援消息，但有一点庄明歌始终没有忘记，那就是轰轰烈烈的夏季转会市场上，尤文方面并没有动用唯一的一个非欧球员的名额，保不齐他们会选择在这个冬天下手。

　　“哦，谢谢柯里昂主席了，不过我已经提前预定了贵宾席的门票……柯里昂主席，好像你在这里呆的时间也不短了啊，怎么样，有没有发现一些有潜力的球员，也给我介绍几个？”

　　“呵呵，我是受赛义德王储的邀请，来这里度假的，世青赛的比赛嘛，我也看了不少，感觉这些球员的表现和质量可是远远不如他们的前辈啊。”庄明歌当然不会傻到在莫老狐狸的面前说出自己的发现，随意的应付道，“莫吉经理，我现在正准备去球场观看比赛，要不咱俩现在一起过去，怎么样？”

　　“呃，柯里昂主席，多哈这座城市我之前也来过几次，还算熟悉，您还是自己先过去吧我这边还要处理一些私事。嗯，就是这样，实在不好意思……一路顺风，再见！”

　　看着搭载着庄明歌的小车绝尘而去，站在酒店门口的莫老狐狸，不禁有一种如释重负的感觉。庄明歌的“意外”出现，在莫吉想来，绝对是个巨大的“变数”——对于这个在意大利国内悄然崛起的劲敌，莫吉可是一点都不敢大意，天知道这位眼光毒辣的年轻主席，会不会在这届世青赛上，又发现了一块上好的“璞玉”呢？

　　不行，看来引进哪名球员的动作要加快了，省的夜长梦多，万一由于自己犹豫又被佛罗伦萨打劫了去，自己可就真的欲哭无泪了。

　　在莫老狐狸开始紧张的工作时，庄明歌也在揣测着对方这次诡异的多哈之行，可能锁定的引援目标。

　　闯进世青赛决赛的两支球队，一个巴西，一个阿根廷，不过庄明歌没有过多的考虑，直接把巴西球员过滤掉了——想想尤文图斯的建队风格，一般是不太可能引进一名巴西的年轻球员，巴西球员肆意洒脱的天性可是与尤文图斯强调的稳重完全不搭调的啊。

　　想想尤文后世引进的那些巴西球员，也就只有埃莫森一人还算成功，重金引进的梅洛和迭戈两人都是让老妇人赔得血本无归。

　　既然不是巴西的，那就是阿根廷的了！尤文到底看上了谁？即便是庄明歌这样拥有了一定记忆优势的人，也很难轻易的发掘出一个合理的答案。

　　在庄明歌的眼里，这届世青赛，最应该问鼎冠军的，不是巴西，也不是阿根廷，而是星光闪耀的西班牙。不得不说，两支进入决赛的队伍，巴西的进攻线相当犀利，但是防守一如既往的不给力；而阿根廷呢，也不是一支最强的阿根廷。

　　别的不说，阿根廷这个年龄段最令庄明歌惦记的几个人，都没有入选这一届的阿根廷青年队——没有河床的前锋克雷斯波、也没有拉普拉塔大学生队的塞巴斯蒂安·贝隆，整支阿根廷青年队的表现，也只能说是差强人意，在综合表现上他们比起埃切贝利亚、德拉佩纳领衔的西班牙来，要逊色了不少。

　　难道尤文的目标，是阿根廷锋线上的“双子星座”伊巴加萨和比亚吉尼？莫老狐狸没这么废材吧？而且本赛季尤文图斯的问题并不在锋线，而是在后防啊！

　　后防球员？莫吉看上的该不会是阿根廷国青队的后防核心胡安·索林吧？靠，这个可能性很高啊！


第208章 伤病来袭

　　庄明歌的猜测没有错，莫吉这一次来到卡塔尔，他的主要目的就是为了对索林本人进行最后的确认，如果能够通过莫老狐狸的法眼，那么索林就会在冬季转会期大门打开的时候加盟意甲豪门尤文图斯。

　　胡安·索林，现年19岁，效力于阿根廷青年人队，在球场上司职左边后卫，根据球队的战术安排，也可以将位置前移打左边前卫。

　　体力充沛，跑动能力出色的他在卡塔尔世青赛上大放异彩，身为阿根廷国青队的后防核心，索林用不知疲倦的奔跑和在左边路出色的攻守能力带领这支并不强大的阿根廷队杀进了最后的决赛。

　　单从世青赛的表现来看，莫吉选择用一个宝贵的非欧名额引进索林的确是物有所值，毕竟此时的尤文图斯在后防线上的板凳深度存在着不小的问题。首发的四名后卫的确都是欧洲一流的水准，但是一看替补席，立志成为意大利第一豪门的斑马军团却处于几乎无人可用的境地，一旦两名边后卫出现伤病或者停赛，里皮只能将中场的迪利维奥后撤来填补窟窿。

　　而优秀的边后卫无论在哪支球队都是一个宝贝，几乎没有人会选择在赛季中途卖掉这样的球员，所以莫吉才会选择引进在世青赛上表现出色的索林，毕竟南美那边的赛制是不跨年的，现在引进的难度并不大，而且看起来索林拼命的风格很适合现在的尤文图斯。

　　当天晚上的世青赛决赛，巴西队在拥有超级射手罗纳尔多的情况下，被佩克尔曼执掌的阿根廷国青队以二比一的比分斩落马下，虽然“外星人”（虽然罗纳尔多没有如同历史上那样效力西甲，但是他还是从意甲的评论员那里得到了这个响亮的外号）在比赛开始阶段就为巴西队首开纪录！

　　但是好景不长，在随后的比赛中，巴西和阿根廷两支球队主教练水平的差距开始显现出来，毕竟对于年轻球员来说，主教练对他们的影响要比那些成年球员大得多，一个优秀的主教练往往会对年轻球队起到战力加成的作用。

　　这也就是所谓的兵熊熊一个，将熊熊一窝……

　　佩克尔曼是何许人也？这可是一位带领阿根廷青年队三夺世青赛锦标的牛人！

　　巴西国青队的主教练在战术变化和临场指挥上完全不是佩克尔曼的对手，结果强大的巴西队在此后的时间里自乱阵脚，被阿根廷人打得节节败退，缺少中场支持的罗纳尔多自然没有办法单挑对手的整条防线，毕竟不是所有球队的后防线都是天朝制造……

　　于是，伊巴加萨和比亚吉尼两名前锋在上下半场各入一球，帮助赛前不被人们看好的阿根廷青年队实现了逆转，夺得了历史上第二座世青赛冠军奖杯！

　　至此，本届世青赛比赛全部结束，西班牙前锋埃切贝里亚以7粒进球拿走了金靴，而带领巴西青年队闯进决赛的罗纳尔多则获得了最佳球员的称号，而拿到冠军奖杯的阿根廷队却没有一名球员获得任何个人奖项……

　　顺带一提，经过评选，日本队获得了本届世青赛的公平竞赛奖。

　　……

　　当庄明歌告别了阿勒萨尼王储，乘飞机返回佛罗伦萨之后，时间也即将进入九五年的十一月。

　　此时，意甲联赛已经结束了第八轮的比赛，佛罗伦萨以六胜两负积十八分的成绩位居联赛积分榜榜首，赛季开始阶段连战连捷的AC米兰和尤文图斯近两轮联赛均表现不佳，前者先是在客场被圭多林率领的维琴察逼平，而后在德比大战中与国际米兰打成了平手，两轮联赛仅得两分的他们在第八轮结束后被佛罗伦萨成功超越，以一分的微弱劣势屈居积分榜次席的位置；至于尤文图斯，上个赛季发挥出色的斑马军团在赛季开始阶段的优异表现之后遇到了麻烦，先后败给AC米兰和拉齐奥还情有可原，但是被那不勒斯和卡利亚里这样日薄西山的球队逼平可不是老妇人一贯的风格，目前他们以十四分的成绩和帕尔马一同位居联赛第四，落后第三名拉齐奥队两分。

　　接下来的11月2日，佛罗伦萨将要前往西班牙首都马德里，他们将在那里与西甲豪门皇家马德里展开小组赛第二回合的较量。这场比赛的结果，将决定佛罗伦萨能否从这个小组中提前出线。

　　而罗纳尔多的及时归队，为佛罗伦萨在伯纳乌带走一场胜利增添了一个极有分量的砝码。

　　正当佛罗伦萨全队踌躇满志。准备兵发马德里的时候，一朵乌云却在这时出现在了佛罗伦萨的上空。

　　“你说什么？！罗纳尔多的髌骨出现了一点小问题？”在佛罗伦萨的主席办公室里，庄明歌失态的大喊道，双眼恶狠狠的盯着正站在自己面前作着汇报的首席医疗专家托马斯·卡特和主教练拉涅利，“这究竟是怎么一回事，我们佛罗伦萨的理疗中心为什么没有及早发现罗纳尔多膝盖的隐患？”

　　如果是一般的伤病也就算了，但是牵扯到罗纳尔多的膝盖，庄明歌就不得不小心了，毕竟在庄明歌的前世。罗纳尔多就是因为屡屡遭遇对方后卫的恶劣犯规还有做动作的时候过度使用膝盖导致自己遭遇了长时间的伤病，职业生涯有很长的一段时间都是在病床上度过的。

　　前世的教训还历历在目，听说罗纳尔多膝盖出了问题的庄明歌怎么可能还会保持冷静？

　　补锅匠此时手心和后背全是冷汗，本来只是一次例行的身体检查，没想到一下子查出来罗纳尔多的膝盖由于长时间的高强度压迫，使得他的髌骨出现了一丝非常微小的裂痕，“还好这会发现的及时，不用开刀手术就可以彻底修复罗尼的髌骨，要是再拖一段时间，等到他在比赛或者训练中做技术动作的时候发生意外再进行治疗，恐怕那样子情况就会更加糟糕了，就算手术顺利让他休养半年再复出，在比赛的时候他的膝盖也会存在不小的隐患。”卡特医生庆幸地说道，罗纳尔多右膝盖骨上的那条裂痕非常微小，如果不是罗纳尔多本人说感觉到自己的膝盖偶尔会感到疼痛，自己组织人手对他重新做了一番细致的检查，单凭理疗中心的日常体检是根本查不出来的。

　　但是这样的伤势如果不及时进行治疗，很容易就会发展成髌骨骨折或者韧带撕裂之类的重伤，对于罗纳尔多这种以冲击力和速度闻名的前锋来说，无疑是非常致命的打击。


第209章 祸不单行

　　经过一番长时间的讨论之后，庄明歌最终同意了托马斯·卡特医生提出的意见，由刚刚运作两年的佛罗伦萨理疗中心全权负责罗纳尔多的治疗方案，巴西前锋将会无限期休战，直到他从伤病中完全恢复，得到卡特医生的上场许可为止。

　　整个的治疗过程，据卡特医生保守估计，如果治疗效果很好同时没有其他意外，罗纳尔多大约要休战四个月的时间，这也就意味着，外星人最早也要到明年三月份才会重新出现在绿茵场上参加正式比赛。当然，想要让巴西人恢复到可以参加整场比赛的体能和现在这种竞技状态的话，时间就更长了，毕竟一名球员长时间休战是不可能在他复出之后立刻就让他首发打比赛的，总得让他从替补开始一点点的找回状态。

　　……

　　在佛罗伦萨的理疗中心里，庄明歌看到了正在这里等待进一步治疗的罗纳尔多。

　　罗纳尔多本人此时正靠在病床上一脸忧郁的看着手中的报纸，显然对于自己在这个时候被查出受伤感到无比的沮丧。

　　这时，巴西人听到了开门声，抬起头一看，发现来看望自己的竟然是自己的老板。

　　“老板，你怎么来了？”罗纳尔多赶忙下地迎接，惊奇地问道。

　　“呵呵，我当然是来看望你这位伤号的啊，罗尼你现在可是我们佛罗伦萨不可或缺的一员呢。”庄明歌笑着拍了拍罗纳尔多的肩膀，说道，“赶紧到床上躺着吧，现在你的膝盖骨出了一些问题，不好好修养的话，以后可是会出大问题的。”

　　“嗨，还以为老板你要说什么呢。”罗纳尔多不以为意的回答道，“这种小伤我养上半个月就好了，不会给球队带来太大的负面影响的。”

　　“你说错了！”看到罗纳尔多这么不在意伤病，热血上头的庄明歌立刻大吼了一声，把巴西人吓了一大跳。

　　“罗尼，我在这里不得不提醒你，你的这种想法是错误的，伤病对于每一名球员来说都是大敌，特别是你这种以速度和爆发力出名的前锋，如果不在年轻的时候多加注意，小伤很容易就会积攒成大伤，最后让你再也无法在绿茵场上驰骋。”

　　庄明歌说到这里，不由得想起了自己的前世，罗纳尔多也是在98年世界杯之后连续遭遇了多次重伤，这其中自然有国际米兰的训练设施和医疗水平落后的原因在内。但是现在想想，罗纳尔多在出道之后屡次在没有完全好利索的情况下上场比赛甚至是带伤出战，也是那些年外星人重伤的诱因之一。

　　刚出道的时候凭借年轻力壮不注意伤病，结果小伤多了，慢慢的自然会积攒成大伤，最终在所有隐患一齐爆发出来之后，一名天才新星自然就会在伤病的打击下泯然众人，比如欧文、比如哈格里夫斯、比如代斯勒，还有无数足坛前辈们……

　　也就是罗纳尔多的运气要比他们都好，在经历了将近三年的伤病期之后还能够顽强地站起来证明自己，否则过早夭折的球星名单上肯定会有外星人的名字。

　　庄明歌的话和举出的例子让罗纳尔多终于意识到了问题的严重性，在老板的讲解和鼓励下，巴西人保证自己一定会听从医生的命令，得到出院许可之后才会重新上场比赛。

　　……

　　在对外公布了巴西人的伤情之后，罗纳尔多因伤需要休战至少三个月的消息很快就通过球迷们的口口相传和媒体记者们的大肆报道传遍了整个意大利。

　　在佛罗伦萨身后紧追不舍的几支球队松了一口气，感叹那个如同外星人一般的巴西前锋总算倒下了，不然他们想要追上佛罗伦萨还真的要费不少的力气——没有了外星人的佛罗伦萨进攻的威慑力至少要下降一个档次。

　　“没关系，就算罗纳尔多因伤不能上场，我们还有巴乔，罗伯特肯定不会让我们失望的！”面对罗纳尔多突如其来的伤病，很多乐观的佛罗伦萨球迷如是自我安慰道。

　　但这个世界上有一条著名的定律叫做墨菲定律，它的主要内容就是如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总是会发生的。

　　而罗纳尔多受伤这件事情对佛罗伦萨造成的影响似乎也在遵循着墨菲定律，朝着变得更糟糕的方向发展下去。

　　11月1日，就在佛罗伦萨全队准备出征马德里的当天，佛罗伦萨的训练基地中又传出了一个不幸的消息：罗伯特·巴乔在训练场上不慎拉伤了左腿肌肉和部分韧带，经尼尔森医生诊断，巴乔至少需要卧床休养一个月才可以重新上场参加比赛，这就意味着，在接下来的一个月时间里，佛罗伦萨只有三名正牌前锋可以使用。

　　罗纳尔多伤停四个月，巴乔休战一个月，两员锋线大将的受伤一下子让主教练拉涅利傻了眼，他怎么都没有想到本来前锋线人满为患的佛罗伦萨会在短短两天之内连折两员大将，使得自己手上只有巴蒂斯图塔、因扎吉和维埃里三名前锋可用。

　　而接下来的这一个月，佛罗伦萨的赛程堪称恐怖，现在让我们来看看佛罗伦萨整个十一月份的赛程：

　　11月2日下午，佛罗伦萨在马德里的伯纳乌体育场挑战上赛季的西甲冠军皇家马德里；

　　11月5日晚上，佛罗伦萨坐镇主场迎战刚刚在上一轮比赛中四比零狂胜尤文图斯，本赛季联赛保持不败的蓝鹰拉齐奥队；

　　11月12日，佛罗伦萨将要迎来意大利杯第二轮第一回合的比赛，对手是本赛季的意甲升班马，由扎切罗尼带领的乌迪内斯；

　　11月15日，欧洲冠军杯C组第五轮比赛，佛罗伦萨全队要飞往罗马尼亚首都去对付布加勒斯特星队；

　　11月19日，意甲第十轮，佛罗伦萨客场对阵银狐里皮执掌的斑马军团尤文图斯；

　　11月26日，联赛第十一轮，回到主场的佛罗伦萨将会遇到整个“魔鬼赛程”的最后一个对手——莫大老板麾下的国际米兰。

　　一个月的时间，佛罗伦萨总共要打六场比赛，中间还穿插着国际足联设定的国家队比赛日，这个比赛的密集程度足以拖垮很多板凳深度不是很足的球队，更不用说前锋线严重减员的佛罗伦萨了……

　　三名前锋要在十一月份的数场恶战中轮换两个位置，拉涅利现在开始为这一个月佛罗伦萨的首发阵容感到头疼了，要是真的这么踢下去，恐怕不用等到12月份巴乔复出，佛罗伦萨的锋线就已经无人可用了……


第210章 大战前的伯纳乌

　　这边的拉涅利在发愁如何用三名前锋应付十一月的魔鬼赛程，而距离佛罗伦萨1280公里远的马德里市，也有一位主教练在为明天的比赛发愁。

　　对于皇马主教练巴尔达诺来说，这个赛季他执教皇马的目标就只有一个，那就是继续带领球队获得重量级冠军——上个赛季打破巴塞罗那长达四年的封锁捧回西甲冠军让这位阿根廷名宿在皇马的教练席上坐稳了位置，这个赛季引进了不少球员的他自然希望带领皇马更上一层楼，完成西甲两连冠或者是带领球队夺回失落了近三十年的冠军杯冠军。

　　但是从赛季一开始，皇家马德里球员的竞技状态就很不对劲，先是在赛季开始前的西班牙超级杯上被拉科鲁尼亚以五比一的总比分羞辱（客场零比三，主场一比二），丢掉了本赛季可以争取得第一座桂冠。

　　西班牙超级杯上的大比分落败使得皇家马德里在赛季刚刚开始的时候时期就受到了严重打击，毕竟在主教练巴尔达诺一个夏天的运作下，皇马在转会期清洗了不少老将，在恢复球队活力降低平均年龄的同时自然也就带来了经验不足、球员状态波动大等缺点，而超级杯上的惨败显然打击到了这些年轻的小伙子们的自信心。

　　同时，在上赛季的主力前腰米歇尔·劳德鲁普离开球队之后，巴尔达诺虽然从B队中提拔了年轻中场古蒂，并投入不少资金买进了佩特科维奇、林孔等够分量的球员，从球员的流动上来看皇家马德里的操作应该完全可以弥补上劳德鲁普离开的空缺，可是实际上，丹麦巨星的离开，带给皇家马德里的损失简直可以和后来的菲戈离开巴塞罗那相提并论！

　　在这些不利因素的多重作用下，作为西甲卫冕冠军的皇家马德里在联赛开赛六轮之后仅仅取得了一胜两平三负的糟糕成绩，这其中甚至有主场败给奥维多和毕尔巴鄂竞技的“壮举”。

　　在冠军杯上，皇家马德里的表现也只能用一般甚至是糟糕来形容，第一轮皇马客场一比零胜布加勒斯特星，虽然进球少了点，但还是顺利地取得了冠军杯赛场上的开门红。

　　然而接下来皇马的表现就不是那么给力了，在小组赛第二轮的较量中，白衣骑士们被来自苏格兰的一群壮汉给狠狠地撞翻在地，三比零，皇家马德里主场完败。

　　接下来自然就是之前提过的客场平佛罗伦萨了，对于这场比赛的结果皇马球迷们表示还是能够接受的，毕竟这些年西甲球队在面对风格相克的意大利球队的时候总是处于弱势地位，一年前米兰在欧冠决赛上用残阵送了巴萨一个四比零就是明证。

　　而这样糟糕的成绩显然也动摇了主教练巴尔达诺的位置，球迷们是健忘的，他们可不会管他是不是上个赛季推翻巴塞罗那统治的功臣，他们的逻辑一般都很简单，在球队引进了不少新人之后没有取得相应的成绩，那就是主教练的过错。

　　于是，要求巴尔达诺下课的呼声开始在皇马球迷群体中出现，并且逐渐有了不小的市场，皇马高层也在此时对巴尔达诺施压，新上任的主席桑斯可不希望自己的任期内的第一年就看到如此糟糕的局面。

　　在巨大的压力之下，阿根廷教头连家都不回了，天天蹲在训练场边狠狠的操练球员们，试图让球队的状态有所好转。

　　巴尔达诺的努力还算是取得了一些效果，截至与佛罗伦萨的第二回合小组赛前，皇马的状态终于有所恢复，取得了四胜三平三负的成绩，近四轮联赛三胜一平保持不败，让皇家马德里的球迷们似乎又看到了球队在之后的比赛中奋起直追夺下一座冠军奖杯的希望，也就因此稍稍放过了自家的主教练。

　　球迷们是消停了，但是巴尔达诺可不敢放松，要知道就在不到一个月之前这帮球迷还天天围着俱乐部的训练基地转悠高喊自己下课呢，第一次感受到豪门主教练不好做的阿根廷人在结束了联赛第十轮同阿尔巴赛特的比赛之后的连续几个晚上都躲在办公室里观看佛罗伦萨的比赛录像，试图找出对手的弱点。

　　毕竟，在欧洲冠军杯小组赛第三轮结束后，皇马仅仅以一胜一平一负积四分的成绩位列小组第三，落后第二名流浪者队两分的他们如果不能拿下这场同佛罗伦萨队的比赛，那么在第四轮结束之后他们的最好结果就是面对依旧落后第二名一分的情况（流浪者输给布加勒斯特星）；最坏则是将会面临差距五分的状况（佛罗伦萨和流浪者双双获胜）。

　　对于还需要在联赛中抓紧抢分的皇马来说，他们在欧战赛场上没法浪费太多的精力，所以，同佛罗伦萨的这场比赛，必须拿下！

　　而对于拉涅利来说，同皇家马德里的第四轮比赛也是必须要赢下的，毕竟一旦败北或者仅仅得到一个平局，佛罗伦萨在之后的比赛中就会相当的被动，补锅匠可不认为一支积贫积弱的罗马尼亚球队可以阻挡苏格兰人的脚步，奇迹这种事情的确会发生在这个世界上，但也只会眷顾在那些有准备的人，连信念都没有了的罗马尼亚人显然不会受到幸运女神的青睐。

　　所以这场比赛一旦输球，佛罗伦萨就会跌到小组第三的位置上（与皇马积分相同且相互间战绩处于劣势），这也就意味着在之后的两轮小组赛中佛罗伦萨必须拼尽全力，这种情况可是现在锋线人手不足的佛罗伦萨人不希望看到的，拉涅利和庄明歌都希望球队能够拿下这场比赛，提前锁定一个小组出线名额，好保留体力应付即将到来的魔鬼赛程，毕竟如果在欧冠中提前出线的话，接下来战略性的在欧冠和意大利杯比赛中放放水，以佛罗伦萨的人员配置还是可以应付这些恶战。

　　所以，这场比赛，佛罗伦萨也一样输不起！

　　在双方都输不起的情况下，11月2日的佛罗伦萨与皇家马德里的伯纳乌之战，将会异常的精彩！


第211章 初至马德里

　　马德里原本是阿拉伯世界的一部分，名为“马格里特”，直到公元1083年，才被英勇的阿方索六世征服，成为基督教领地。然而，很长一段时期，马德里并非西班牙王国的中心，距离马德里不远处，至今保持完好的托雷多城才是真正权力、文化宗教和军事的中心。

　　17世纪初，马德里市正式成为西班牙首都，同时也是马德里自治区的首府。马德里位于西班牙腹地，城市中央的太阳广场有一个零点标志，以此辐射全国的距离标志，也由此象征着这座城市的重要性。

　　马德里从来就不是工业和产业的中心，也许由于这一原因，足球的孕育和产生比较晚。但是，在这个充满了丰富历史和文化底蕴的城市中，不诞生足球几乎是不可能的。与曼彻斯特机车的嘶鸣不同，与安达卢西亚矿工的呐喊也不同，马德里足球从它出世的第一天起就生长于远离贫困的温床，一位富裕的加泰罗尼亚商人加上一批不愁钱的职员和学生，就这样，皇家马德里出现在这座城市今天而言地皮最为昂贵的查马丁区，而且很快围绕在这个球队周围的都是一群抽雪茄的胖人，直到有了皇室的封号。从此，这座城市就有了第一品牌，随着马德里竞技的顽强崛起，巴列卡诺的不甘寂寞，以及一批周边卫星城球队的辉映，马德里十几个世纪文化沉淀中终于有了足球的份额。

　　一提起马德里足球，球迷们首先想到的就是皇家马德里和马德里竞技这一对同城死敌，而地处马德里卫星城的巴列卡诺则由于各种原因成为了一支被人们遗忘的球队。相比起更加平民化的床单军团，战绩彪炳的皇家马德里更像是一位华丽优雅的贵族而且知名度更高，六座欧洲冠军杯冠军奖杯更是令无数欧洲豪门黯然失色。

　　现在很多球迷都知道在九十年代初期荷兰人克鲁伊夫带领巴塞罗那完成了西甲四连冠的壮举，但是有谁清楚，在克鲁伊夫之前，皇家马德里亦在联赛中达成了五连冠的伟业？

　　佛罗伦萨今天将要面对的，就是这样一支在西班牙足球界有着特殊地位的豪门球会。

　　圣地亚哥·伯纳乌体育场，简称伯纳乌球场。圣地亚哥·伯纳乌是皇家马德里的标志人物，在他担任皇家马德里俱乐部主席期间，他成功领导并完成了这项浩大的工程。为了纪念伯纳乌为皇家马德里做出的巨大贡献，1955年1月4日，这座体育场正式以圣地亚哥·伯纳乌的名字命名。

　　伯纳乌球场是皇家马德里的主场，于1947年12月14日正式落成，可容纳80，354人名观众，是世界最著名的足球场之一，今天下午佛罗伦萨同皇家马德里的比赛，即将在这座球场中进行。

　　11月2日的下午，可容纳八万名球迷的伯纳乌球场座无虚席，无数身穿皇马白色球衣的球迷们进入了这座球场，为自己支持的球队加油呐喊。

　　“你好，柯里昂主席，我是皇家马德里俱乐部的主席洛伦索·桑斯，很高兴可以同您一起欣赏这场精彩的比赛。”庄明歌跟随着伯纳乌球场的工作人员走进了预定好的贵宾包厢，一进到屋里，一位头发略微有些花白的中年人朝庄明歌迎面走来。

　　“你好，桑斯主席，能够和皇马主席一起观看比赛，这也是我的荣幸。”庄明歌随口客气了一句，与克鲁伊夫之间关系不错的他想不出这位皇家马德里的支持者有什么必要同自己这个巴塞罗那的“盟友”交好的理由。

　　“哈哈，柯里昂主席，不要这么冷淡啊……虽然说您与巴塞罗那那边的克鲁伊夫之间私交不错，但是这并不会影响佛罗伦萨和皇家马德里之间的友谊，我们马德里人可没有那些加泰罗尼亚人那么偏激。”桑斯看出了庄明歌眼神中流露出的不解，友好的解释道。

　　想想也是，历史上从巴塞罗那转会到皇家马德里的球星在面对老东家的时候总是会遭受到巴萨球迷们各种各样的威胁和“欢迎仪式”，比如菲戈收到的那个猪头……而从皇马叛逃到巴萨的球星则几乎没有遭受过这种极端的待遇，加泰罗尼亚人的民族主义在这方面体现得淋漓尽致。

　　“好吧，看来是我顾虑的太多了，桑斯先生。”庄明歌看到桑斯主动为自己解开了这方面的顾虑，也就不再像之前那么拘束，说道，“我看比赛快开始了，桑斯先生，我看我们省去那些不必要的客套，赶紧到座位上看比赛才是。”

　　庄明歌的意思很清楚：有什么话都放在比赛结束之后再说，现在最主要的任务就是观看这场对两支球队来说至关重要的一场比赛。

　　桑斯听过之后没有作声，向庄明歌点了点头，快步回到了自己的座位并戴上了耳机——看样子他也很关心自家球队的在本场比赛的表现的。

　　……

　　基于之前提过的那些原因，所以两支球队没有任何人会对这场比赛不以为意。

　　这一点从本场比赛双方公布的首发阵容就可以看得出来，双方可以说基本上都是精英尽出，皇马的阵容是老臣子布约出任门将，两个边后卫是申多和恩里克·弗洛雷斯，中卫阿尔科塔和小桑奇斯搭档，后腰是米歇尔和耶罗，右前卫路易斯·恩里克，左前卫阿马维斯卡，锋线搭档则是上赛季声名鹊起的小将劳尔和“恐怖伊万”萨莫拉诺，除了阿根廷中场雷东多依旧被恩师巴尔达诺放置在替补席上“听候调用”之外，这基本可以说是皇马目前能够拿出的最强力的主力阵容了。

　　而拉涅利这边自然也是不甘示弱，守门员托尔多，两名边后卫分别是比林德利和兰纳，中卫由小将内斯塔和费拉拉搭档；中场方面，后腰迪比亚吉奥，两名中前卫则是埃芬博格和“野猪”戴维斯，前腰则换成了鲁伊·科斯塔，前锋线由菲利普·因扎吉和巴蒂斯图塔搭档——之所以用科斯塔取代了德约卡夫，主要是考虑到皇马中路的防守力量和跑动能力不足，科斯塔精准的传球在这种场合可以得到最大程度的发挥。

　　在双方球员在球场上摆好阵势之后，本场比赛的主裁判弗里斯克看了一眼手表上的时间，将哨子放到嘴里，吹响了这场比赛开始的哨声！


第212章 鏖战伯纳乌（上）

　　比赛开始之后，拉涅利很安静的坐在教练席上，而另一边的巴尔达诺同样表现得很平静——他们并不是初出茅庐的新手教练，也都相当注意自己的形象，没有必要在比赛一开场就像一只猴子一样上蹿下跳的不断用各种肢体语言吸引其他人的注意力。

　　因为两名主教练派上的都是心目中的主力阵容，所以两支球队的球员在默契度方面问题并不大，彼此之间相当熟悉的他们知道在比赛时应该如何进攻和防守，得球后应该第一时间把球交给谁来组织——对与皇家马德里来说，他们的组织核心是皇马五鹰的代表人物米歇尔；而对于佛罗伦萨来说，掌控比赛节奏的则是德国人埃芬博格，葡萄牙前腰鲁伊·科斯塔的作用更多的是辅助“老虎”控制比赛并用传球撕开对手防线，毕竟在传威胁球这一环节上，葡萄牙中场还是要比德国老虎更可靠一些。

　　比赛一开始，佛罗伦萨这边的科斯塔和埃芬博格就帮助球队牢牢的控制住了球权，向皇马的半场步步推进——米歇尔在年轻的时候也是一位顶级的组织中场，但是随着年纪的增大和身体素质的大幅下滑，现在的他只能够依靠自己丰富的经验来帮助球队了，对于钳制佛罗伦萨的中场没有太多的帮助，而他的中路搭档耶罗虽然已经开始向防守型球员逐步转型，但是他显然还没有完全适应这一定位，在防守的时候难免会出现一些漏洞（耶罗在刚出道的时候是踢中锋的，加盟皇马之后改踢后腰，结果在91-92赛季他打进了21个球，攻击力可见一斑），所以这两名球员的中路搭档在进攻上没有太多的问题，但是在防守的时候就算耶罗再能干也是双拳难敌四手。

　　至于皇马的两名边前卫恩里克和阿马维斯卡，恩里克还好说，身体素质相当出色的他并不惧怕同佛罗伦萨球员硬碰硬的碰撞；但是另一侧的阿马维斯卡就杯具了，身高一米八二体重却只有68公斤的他在足球运动员当中只能算是轻量级选手，参与防守的积极性也不是很高，因此在拼抢的时候他丝毫不占任何优势。

　　然而，率先制造出杀机的，却是在开场时处于被动的皇家马德里。

　　开场仅仅五分钟，埃芬博格和科斯塔在中路连续做出二过一撞墙式配合，结果在科斯塔将皮球传给因扎吉的时候被判断准确的阿尔科塔中途截下，后者直接将球长传给了左路的阿马维斯卡，皇家马德里发动反击！

　　阿马维斯卡带球从左路开始突破，作为球队的左路攻击手，他的带球速度并不快，更多地是利用自己细腻的盘球技术来制造威胁，所以当他带球冲到与佛罗伦萨的大禁区线平行的位置时，佛罗伦萨的后防线已经回防到位了。

　　阿马维斯卡面对严阵以待的比林德利，不紧不慢地来回拨动着皮球，同时用眼角的余光扫视着佛罗伦萨的禁区，寻找着制造杀机的空间。

　　比林德利则是小心翼翼的盯着面前的阿马维斯卡，这几天拉涅利给他们灌输了不少皇马球员的资料，对于这位上赛季为皇马打进十粒联赛进球的边路球员，比林德利显得相当的慎重，特意在他面前放空了一段距离以便阻止西班牙边锋突破自己的防守后内切直接攻门。

　　但是比林德利猜错了，阿马维斯卡的武器显然不仅仅只有突破后的射门，精准的传中球也是他立足于皇马这支西班牙顶级球队的本钱。

　　一记弧度极大的传中，皮球巧妙的越过了内斯塔的头顶，砸到了正和意大利中卫争抢落点的萨莫拉诺的头上！

　　智利前锋虽然身高只有一米七八，但是巅峰期的“恐怖伊万”的弹跳力和爆发力显然也相当的强悍，在顶到皮球的一瞬间，萨莫拉诺没有丝毫的犹豫，直接一记狮子甩头，将皮球顶向佛罗伦萨的球门！

　　幸亏守门员托尔多注意力非常集中，作出了一次精彩的扑救，他从球门右侧高高跃起，单手将皮球挡出了底线。

　　“真是精彩的头球攻门！萨莫拉诺就差了那么一点点！佛罗伦萨的守门员运气真好！”伯纳乌球场的解说员作为铁杆的皇家马德里的支持者，自然在解说时有所偏向，选择性的无视了托尔多的精彩扑救，只把这个当作对方运气好而已。

　　内斯塔死死地盯着侧前方双手抱头为自己没能破门感到失望的萨莫拉诺，不忿地啐了一口，刚才他被阳光晃了一下导致在起跳的时候稍稍慢了一点，结果就被萨莫拉诺抢到了第一落点，这让这位立志成为世界级中卫的年轻人觉得非常不爽。

　　尽管内斯塔知道萨莫拉诺在世界足坛算得上一名顶级前锋，可是要是和他比头球和对第一落点的判断，他不觉得自己会输给萨莫拉诺……

　　毕竟在身高上他可是占有相当大的优势！

　　“没事的，亚历桑德罗（内斯塔）。”从草坪上爬了起来的托尔多吐了口吐沫，安慰自己的队友，说道，“刚才只不过是一个意外，用不着这么生气，只不过是一次射门，他们又没有取得进球，下次小心一些就好了。”

　　听到来自自家门将的劝慰，内斯塔笑着向托尔多点了点头，虽然他是很生气，但是他可不会无缘无故的将怒火发泄到自己队友的身上。

　　米歇尔跑到球场底角去主罚这粒角球，虽然由于年龄的增大导致身体素质大不如前，但是相对应的就是他在技术的运用上愈发的炉火纯青，西班牙中场开出的角球弧度和速度都相当的大，似乎打算复制刚才萨莫拉诺那次头球攻门的轨迹，利用弧线球绕过佛罗伦萨球员们的层层防守，向佛罗伦萨的大门发起冲击！

　　但是皇马球员碰到了一个亟待复仇的内斯塔！

　　看到米歇尔开出了角球，一向温文尔雅的内斯塔大吼了一声，在禁区内高高跃起，然后抢在萨莫拉诺和耶罗前面猛地甩头将皮球远远的顶出了佛罗伦萨的禁区！

　　站在禁区外面的科斯塔得到了解围出来的皮球，立即向皇家马德里的大门发起冲击！

　　现在是佛罗伦萨的反击！

　　内斯塔稳稳地落到了草坪上，看着在前场正利用自己这一次头球解围发起快速反击的队友们，心里开始赞同托尔多刚刚对自己说过的话了！

　　没错！比赛，现在才刚刚开始！


第213章 鏖战伯纳乌（中）

　　接球之后的科斯塔开始直接在中路快速前进，虽然他的速度不是特别的快，然而负责皇马中路防守的耶罗和米歇尔都还滞留在佛罗伦萨的禁区里的情况下，葡萄牙中场一直跑过了球场中圈都没有一名皇马球员赶过来防守他。

　　不过皇家马德里的球员自然不会放任科斯塔就这样轻易地推进到自己的球门前，要是这种情况真的发生了，估计比赛结束之后他们会被愤怒的皇家马德里球迷的口水淹死——要是任何一名球员都可以在伯纳乌球场带球向前推进五六十米的话，那么我们每年按时缴纳的会费都被用来做什么了？养着你们这群废物？

　　因此，当皇马球员看到科斯塔还打算继续带球前进的时候，他们终于派人上来阻挡葡萄牙人了，身强力壮的阿尔科塔朝科斯塔的位置冲了过去，打算组织佛罗伦萨的这次反击。但是他显然忘记了，鲁伊·科斯塔真正的杀招并不是他华丽的盘带，而是他那宛如精确制导武器般的传球。

　　看到阿尔科塔逼了上来，科斯塔不慌不忙地将皮球倒到了右脚上，冲着由于阿尔科塔上抢而露出空当的皇马后防线，右脚脚腕轻轻地一抖，皮球飞快地从阿尔科塔的脚边飞过，穿过了皇马的后防线，落到了拉到右边路的菲利普·因扎吉的脚下！

　　负责皇马左路防守的弗洛雷斯立刻转身回追，在米歇尔主罚角球的时候他并没有前插，而是留在本方半场，再加上因扎吉本身带球速度就不是很快，因此已经三十岁的弗洛雷斯依然能够飞快的拉近自己和因扎吉之间的距离。

　　在意甲联赛打拼了一年多的因扎吉已经算不上初出茅庐的菜鸟了，他非常清楚自己的优势和缺点都是什么，所以就在弗洛雷斯快要追上他的时候，因扎吉并没有选择继续带球，而是直接抬起右脚，传出了一个斜线的半高球！

　　皮球绕出一道弧线，直接飞进了皇马的禁区！

　　高速插上的巴蒂斯图塔一个加速甩开了小桑奇斯的防守，然后利用加速带来的惯性高高跃起，面对飞来的皮球直接就是一记大力头球轰门！

　　“噢噢噢噢噢！帕科·布约！精彩的扑救，他用双手将皮球挡了出去，皮球擦着横梁飞出了底线，佛罗伦萨获得一个角球！”

　　“巴蒂斯图塔的头球攻门力量非常大，在高速冲刺中跳起来直接俯冲轰炸，这一连串动作做得堪称完美！然而我们的门神布约更加的神奇，他几乎是在球门线上挽救了皇马！”

　　“本赛季布约的表现并不是很好，接二连三的丢球让很多球迷都认为这位三十七岁的老将已经难以担任皇马一号门神的重任，但是刚刚的精彩补救表明帕科依然是值得我们信任的顶级门神！”

　　伯纳乌球场的解说员拼命地鼓动着在场皇马球迷们的情绪，在捧高皇马的同时还在影射着佛罗伦萨，暗示皇家马德里会取得这场关键比赛的胜利！

　　和不久之前的萨莫拉诺一样，巴蒂斯图塔此刻也是双手抱头，为自己没能把握住这次绝佳机会叹息不已，刚刚的那记头球攻门无论是在力量还是速度上都相当完美，只不过角度正了一些，本以为37岁的布约应该没这个力气扑住皮球了，没想到居然会被这个老家伙改变了皮球的飞行方向硬生生地托出底线……

　　佛罗伦萨的这个角球由科斯塔来主罚，葡萄牙人双手叉腰站在角球点前，观察着皇马禁区里面的情况。

　　与皇家马德里相比，佛罗伦萨的高空优势相当明显，今天首发的十一个人，除了戴维斯和迪比亚吉奥还有右后卫比林德利的身高不足一米八，其他八个人的身高都在一米八以上——一米八八的埃芬博格、一米八七的内斯塔、一米八五的巴蒂斯图塔、一米八出头的因扎吉、科斯塔、兰纳还有费拉拉……

　　结果就是在佛罗伦萨主罚角球的时候，除了比林德利和戴维斯留在后面防备皇马的反击之外，一大帮穿着紫色球衣的佛罗伦萨球员全都挤到了禁区里，黑压压的给皇马球员带来了不小的心理压力。

　　要说皇马球员的身高也不低，耶罗的身高就有一米八七，防空水平也相当高超，但是皇马的其他人就不是很给力了：小桑奇斯和阿尔科塔这两名首发中卫的身高都不足一米八，两名边后卫也只有一米七五……

　　至于皇马的中场，除了耶罗之外，米歇尔、阿马维斯卡和路易斯·恩里克的身高虽然都有一米八以上，可是考虑到他们的身体素质和西班牙进攻球员不愿意参与防守的恶习，指望他们能够叮嘱自己的防守目标实在是有些不靠谱……

　　耶罗站在禁区里，瞅着明显比自家队友高出一截的来自佛罗伦萨的这帮家伙，一头的黑线。

　　佛罗伦萨的这帮人也太高了！

　　在主裁判吹响可以主罚角球的哨声之后，佛罗伦萨的球员们开始在禁区内来回的跑动试图搅乱对方的后防线，而皇马的后卫们也只能尽力的盯住对方威胁最大的球员，耶罗跟在巴蒂斯图塔的身边，毕竟这个家伙的威胁性是最大的……

　　但是除了巴蒂这个高点，佛罗伦萨还有其他可以争抢头球的球员。

　　科斯塔将球开了出来，禁区内现在的高点很多，他要做的事情就让皮球飞行的弧度更适合进攻球员攻门而不是适合对手解围。

　　原本在后点的巴蒂斯图塔开始加速往中路跑，耶罗立刻跟了上去，然而皮球却没有落到阿根廷战神的脑袋上，而是从他的上方飞过，直接飞到了球门的后点！

　　在那里高高跃起的，是小将内斯塔！而在他身边防守的，却是身高一米七五的申多。

　　十二公分的身高差距让老迈的申多根本就没有起跳，而是就那么看着内斯塔跳了起来，迎着皮球猛的甩头攻门！

　　因为有足够的时间来调整，内斯塔在攻门时还特意顶了一个角度，皮球直接飞向了球门的右上角！

　　面对这个近距离头球攻门，角度还如此的刁钻，哪怕布约被班克斯、佐夫等前辈灵魂附体，也没有办法在这么短的时间内作出反应！

　　所以布约也只来得及扭头看了一眼皮球，接着就听到了皮球和球网摩擦的声音，还有主裁判宣布进球有效的哨声。

　　比赛开始仅仅七分钟，佛罗伦萨就在伯纳乌球场取得了领先！一比零！


第214章 鏖战伯纳乌（下）

　　“球进了！开场仅仅五分钟，佛罗伦萨人利用一次卑鄙的偷袭在伯纳乌球场一比零取得了领先！为他们进球的是他们的年轻中卫亚历桑德罗·内斯塔！这名高大后卫在攻防两端的角球中都起到了极其重要的作用，他先是在自家球门前面一头顶出了米歇尔开出的角球，吹响了佛罗伦萨反击的号角，接着在皇马的禁区内顶进了本队的角球！为他助攻的则是在之前的反击中同样表现出色的鲁伊·科斯塔！”伯纳乌球场的解说员虽然用“卑鄙的偷袭”来形容这个进球，但是他也无法睁着眼睛说瞎话，面不改色的说佛罗伦萨的球员表现不够出色，要是这么说的话岂不是在说皇马的球员更垃圾？

　　内斯塔兴奋地张开双臂，冲向了佛罗伦萨球迷所在的看台，这是他在本赛季的第一个进球，也是他职业生涯的第一个欧冠进球，而他的这个进球帮助自己效力的球队取得了这场关键比赛的领先，这让身为中后卫的他感到无比的兴奋！

　　在接受了球迷的欢呼之后，内斯塔转身，和跑过来的其他队友拥抱庆祝。内斯塔在摆脱了心理枷锁之后他的表现越来越出色，不论是上抢还是补位甚至是指挥后防线站位都显示出了不俗的潜力，而且他正在将这些潜力迅速的转化成自己的能力，隐隐有成为一名全能中卫的架势，以至于这个赛季才刚刚开始两个多月，球队前两个赛季的主力中卫菲里卡诺就被他挤到了替补席上。

　　而这场关键比赛内斯塔一上来就取得这么好的开局，对于他今后在佛罗伦萨的发展也有相当积极的意义——球迷们一般不会对年轻球员过于苛刻，只要不时有闪光点存在，他们都会对这些年轻人抱有良好的期待。

　　随着佛罗伦萨率先在客场取得进球，比赛开始逐渐进入了白热化阶段！

　　本来佛罗伦萨上一回合小组赛在自己的主场最后时刻才艰难地逼平了领先了大半场的皇马，同时还被对手取得一个客场进球，在气势上还是要弱上对手一分的，因此在比赛开局阶段佛罗伦萨虽然在科斯塔和埃芬博格的率领下控制住了比赛的节奏，但是在真正进攻的时候还是相当的小心翼翼，有许多不太保险的传球科斯塔是不太敢尝试的。所以在之前的时间里佛罗伦萨虽然看上去占据着主动，但实际上有威胁的进攻寥寥无几。

　　而现在，一个客场进球的劣势已经被内斯塔的进球抵消了，同时球队还在伯纳乌球场取得了领先，这样的情况一下子就把佛罗伦萨球员的心气给提起来了。

　　皇马的球员们则要维护他们作为西班牙传统豪门的尊严，光是看看双方俱乐部荣誉室里的那些奖杯数量，他们就不能在这场比赛这么轻易的被佛罗伦萨击败，否则皇家马德里的面子该往哪儿搁？

　　于是，在之后的时间里，皇马球员们开始不断的从边路发起冲击，恩里克和阿马维斯卡两人不断地从两边起球传中，试图能够像之前那样制造出破门的机会。

　　毕竟，按照双方的首发阵容的配置，在边路方面皇家马德里占有一定优势，阿马维斯卡和路易斯·恩里克两个人并不是轻易就能被盯死的球员，再加上两名边后卫弗洛雷斯和申多，使得尽管迪比亚吉奥和戴维斯不断地轮流拉到边路帮助防守，却依然无法完全阻挡皇家马德里的边路攻势。

　　不过弗洛雷斯和申多的年纪都已经很大了，不能再像年轻时候那样在边路玩命的来回冲刺，助攻的幅度自然也就小了许多，再加上萨莫拉诺和劳尔的身高和技术特点决定了他们注定不是一个善于争抢头球的前锋。

　　所以皇马的边路进攻虽然看起来很是热闹，也让兰纳和比林德利在防守时显得十分狼狈，但是在封死了皇马球员从边路内切的道路，只留给他们传中的空间之后，皇马的这种进攻方式对于拥有费拉拉和内斯塔两大中卫并且在身高方面占据了巨大优势的佛罗伦萨根本构不成威胁。

　　或许有人会问，既然皇马的战术这么好破解，那么为什么在双方第一回合的较量中还会领先佛罗伦萨大半场？原因很简单，因为那场比赛皇马一开场就利用菲利卡诺的一次解围失误由萨莫拉诺偷袭得手，接下来就利用自己前场四名球员的技术和速度大打防守反击，而佛罗伦萨为了扳平比分不得不压上进攻，后场留下的大片空当自然成为了萨莫拉诺和劳尔们驰骋的舞台。

　　菲利卡诺也正是因为那次失误才被在训练中展现出了极佳状态的内斯塔取代，只能在同皇马的第二回合比赛中郁闷地坐在板凳席上……

　　而这场比赛就不一样了，现在是佛罗伦萨领先，急于扳平比分的球队变成了皇马，防守反击的一方则变成了佛罗伦萨，角色互换之下，皇马的进攻球员自然得不到像上一场比赛时那么广大的表演空间。

　　随着比赛的深入，皇马的进攻在佛罗伦萨钢筋混凝土般的防守下显得越来越举步维艰，而佛罗伦萨的反击则是越发的犀利起来，因扎吉的跑位和抢点、埃芬博格的组织和大局观、巴蒂斯图塔的大力射门和扯动作用，还有鲁伊·科斯塔在前场的穿针引线和盘带……这些球员的特点组合到一起，让他们经常能够在前场打出精妙的配合，带给皇马后防线的压力自然也变得越来越大。

　　第二十七分钟，戴维斯在皇马的后场抢断了米歇尔的带球，埃芬博格在得到皮球之后斜传右路，移动到球场右侧的科斯塔在边路带球面对弗洛雷斯做了两个过人的假动作之后突然低平球横传中路，从后面跟上的埃芬博格佯装要抬脚接球但却将球巧妙地从脚下漏了过去，德国人的这一招直接晃到了不少皇马的防守球员——他们都以为埃芬博格要直接在禁区外大力攻门。

　　此时，巴蒂斯图塔在禁区前沿背身拿球，看都不看就脚后跟将球向禁区里面一磕，皮球从还没有从埃芬博格的动作中回过神来的阿尔科塔两腿之间飞过，因扎吉如同幽灵一般的出现在了禁区里，停球——向右横带一步——射门，皮球飞快的飞进了球门，尽管布约的手套碰到了皮球，却依然不能阻止皮球入网！

　　一千多名远道而来的佛罗伦萨球迷发出了巨大的欢呼声，因扎吉也像打进第一个进球的内斯塔那样，张开双臂跑向了看台，迎接着球迷们的欢呼！


第215章 意外

　　“主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声，来自意大利的佛罗伦萨在客场二比零领先我们的皇家马德里！这对于他们来说是一个很有利的结果，哪怕最终被皇马扳平比分，两个客场进球的优势也能够让他们在之后的小组赛中占得先机！”伯纳乌的解说员坐在话筒前面滔滔不绝的发表着自己的观点，拼命地给皇马的球员们打气加油，“现在距离比赛结束还有四十五分钟的时间，皇家马德里的小伙子们要加油啊，我相信你们一定可以取得最后的胜利！”

　　洛伦索·桑斯坐在贵宾包厢的左侧，脸色相当的不好看，估计是为自己的球队上半场比赛就被佛罗伦萨连进两球感到愤怒。

　　“呵呵，看来这场比赛结束之后巴尔达诺教练要有麻烦了。”庄明歌看了看嘴里面叨叨咕咕不知道在和身边的随行人员说些什么的桑斯，心里暗笑。

　　十五分钟的中场休息时间很快就过去了，双方的主教练都没有做出换人，两位教练员似乎都认为现在放到场上的已经是各自手中最好的牌了，没有必要再做什么多余的改动。

　　下半场开始之后，佛罗伦萨方面并没有因为两球领先就试图通过回撤死守将比分保持到比赛结束——赛前功课做得相当充分的拉涅利当然知道皇家马德里是一支什么样的球队，他们的进攻能力要远远好于防守，同时他们的中场球员对后卫线的保护不足，所以经常会出现对方前锋直接面对本方后卫的情况，这是一般西班牙球队的通病，而这一点自然也是佛罗伦萨在接下来的时间中要充分利用的。

　　于是，从下半场一开始，佛罗伦萨和皇家马德里就打起了精彩的攻防战。

　　不过，皇家马德里的攻击更多的是于边路突破后的传中，在防守方面则更多地是依靠几名防守球员的个人能力；而佛罗伦萨则是立足于拉涅利这两年倾力打造出的防守体系，然后由几名中前场球员通过快速传递发起反击，最后交给巴蒂或者是因扎吉完成射门。

　　巴蒂斯图塔虽然是一名传统中锋，但是在阿根廷出生并成长起来的他技术并不是很差，可以为队友做球或者打一些简单的配合，所以他的存在死死地吸引住了皇马的两名中后卫，让他们无暇去给其他位置补位——谁都知道这个阿根廷中锋有着决定比赛的能力，要是不盯防他的话任何人都无法承受可能出现的后果。

　　巅峰时期的巴蒂的身体素质确实是出类拔萃，小桑奇斯本来也是身体对抗出色的防守悍将，然而他毕竟已经三十多岁了，身体对抗能力的快速下滑是一个不争的事实，怎么能够和正值巅峰的巴蒂相比？

　　至于阿尔科塔……他虽然也是个不错的后卫，可是身高只有一米七九体重只有74公斤的他和身高一米八五的巴蒂斯图塔对抗起来实在是太吃力了一些。

　　……

　　“佛罗伦萨后场断球，埃芬博格长传发动反击！该死，现在皇马后场只有三名我们的球员，巴蒂斯图塔在朝着皮球落点的地方加速冲刺！”

　　比赛进行到第五十二分钟的时候，恩里克的带球被兰纳断掉，佛罗伦萨就地发动了一次快速反击！

　　埃芬博格的这记长传非常精准，直接飞向了皇马的半场中路，因扎吉的跑动吸引了阿尔科塔的注意力，将他从巴蒂斯图塔的身边引开；弗洛雷斯和申多刚才跑到佛罗伦萨的半场里参与进攻去了还没来得及回防，现在还在拼命地往回跑……不知不觉之间，在巴蒂朝着皮球冲过去的时候，在正面防守他的只剩下了曼努埃尔·桑奇斯一个人。

　　看到巴蒂斯图塔朝着皮球落点处冲刺，桑奇斯也在朝着皮球落点处跑，他知道现在能够阻挡巴蒂斯图塔前进的只剩下了自己一个了，要是连自己都没能拦住阿根廷前锋，那么皇马基本上就会在不久之后宣告三球落后，比赛也就彻底没有悬念了……

　　所以，这一次进攻，桑奇斯下定了决心，不管付出什么样的代价，都要把皮球拦截下来！

　　这样想着的桑奇斯更加迅速的冲向了皮球落点处，在那里，他将会迎来和巴蒂斯图塔的又一次交锋。

　　因为是巴蒂斯图塔要比桑奇斯先启动，所以他率先到达了皮球的降落的地点。

　　巴蒂刚刚伸脚停了一下皮球，桑奇斯就从正面就杀到了阿根廷人的面前，他趁着巴蒂抬脚停球下盘不稳的情况下，装作在跑动中刹车不及，一肩膀就撞向了巴蒂斯图塔！

　　以桑奇斯冲刺的力量，加上巴蒂斯图塔此时只有一只脚支撑自己的身体，在他看来，这一下就算不能把巴蒂撞得飞出去，至少也能够把对方给撞趴下！

　　桑奇斯的肩膀就这样狠狠地撞到了巴蒂斯图塔的身上，把阿根廷人狠狠地撞倒在地！

　　“我勒个去，居然玩阴的？”看到桑奇斯的这个动作，庄明歌从座位上站了起来，愤怒地喊道，“比赛踢不过就开始踢人，这就是皇家马德里吗？”

　　另一边的桑斯有些老脸通红，虽然有些时候他很不在乎脸面，但是在比赛中皇马球员做出了这样的事情，还是让自诩为高贵优雅的皇马人的他的脸上有些挂不住。

　　嘀——主裁判很快就出现在了案发地点，判罚了桑奇斯的犯规并向他出示了一张黄牌，毕竟桑奇斯的肇事地点距离皇马的禁区有一定的距离，巴蒂斯图塔并没有绝对的破门机会，在弗里斯克眼中这只不过是一个较为恶劣的战术犯规罢了，一张黄牌足够警告他了。

　　等到弗里斯克处罚结束之后，双方的球员和球迷们才发现，受害人巴蒂斯图塔此时依然痛苦地趴在草坪上没有起来。

　　这下佛罗伦萨的球员们才反应过来出大事了，以巴蒂的身体素质，一些无关痛痒的小伤是根本不会让他出现到现在还起不来的状况的，连忙朝自家队长的位置围了过去，眼尖的鲁伊·科斯塔将场边的球队队医组也叫了过来。

　　经过队医们一番紧急治疗和检查之后，托马斯·卡特无奈地朝站在场边的拉涅利坐着一个所有佛罗伦萨球迷都不想看到的手势：换人！然后就用担架将巴蒂从场地上抬了下去，准备做进一步治疗。

　　下半时刚刚开始五分钟，佛罗伦萨的场上队长巴蒂斯图塔就因为皇马后卫桑奇斯的一次战术犯规意外受伤下场！


第216章 报复（上）

　　“这究竟是怎么回事？”当卡特走到场边的时候，心急如焚的拉涅利一把抓过卡特，焦急地问道。

　　“巴蒂在刚才的碰撞倒地的过程中，支撑腿陷在了草皮里面。”托马斯·卡特无奈地摊开双手，给拉涅利解释道，“初步估计加布里埃尔的伤势应该不是很重，只是脚踝扭伤而已，大概要休息一周左右的时间才可以重新上场比赛。”

　　“FUCK！”拉涅利听到卡特的诊断，忍不住脱口骂了一句，本来佛罗伦萨的锋线人手就已经是捉襟见肘了，现在又被弄伤了一个，还是自己的队长，这下子可把平时老实巴交的拉涅利给惹火了。

　　一般人都知道，老实人发起火来可是相当可怕的，因为他们很容易将长时间积攒的压力和不满集中在某一个点上爆发，造成的破坏力自然也呈几何级数递增。

　　愤怒过度的拉涅利挽起袖子准备跑到场上大干一场，这可吓坏了坐在他身后的佛罗伦萨球员们：你说你都四十多岁的人了，上去和一帮二十多岁年轻力壮的小伙子打架，这不是自寻死路吗？

　　正当一群人在场边拉拉扯扯的时候，一个坚定而又响亮的声音从拉涅利的头顶上方传来：

　　“头儿！让我上场吧！现在球队的替补席上只有我一名前锋了，我要让那些卑鄙的马德里人知道，一切的阴谋诡计都不会击垮我们佛罗伦萨的！”

　　维埃里的话语让拉涅利冷静了下来，他知道自己就算是冲到场上找桑奇斯的麻烦也是于事无补，弄不好还会受到来自主裁判和欧足联的严厉处罚，禁赛几场欧冠比赛的罚单一下来，对于急需在欧洲赛场上建立自己的地位的佛罗伦萨来说，打击可是致命的。

　　“克里斯蒂安（维埃里）！”冷静下来的拉涅利大吼一声，把维埃里吓得一哆嗦，“赶紧给老子上场！要是拿不下这场比赛我就把你吊在弗兰基球场的一号门上风干等过年！”

　　“没问题，头儿！拿不下这场比赛你把我做成火腿我都没有意见。”维埃里得到了拉涅利的出场许可之后，兴奋地脱掉身上的训练服，露出了里面的紫色球衣。

　　巴蒂的意外受伤让坐在替补席上观战的维埃里也是相当的愤怒，他可是一直以巴蒂的徒弟自诩的，师傅就这么被对手用阴招给弄下场了，作为徒弟的自己要是一点表示都没有，那可就太说不过去了。

　　不过维埃里虽然愤怒，但是他还是清楚球队目前只有他和因扎吉两名正牌前锋可用了，要是自己再因为一些不够理智的行为导致自己在接下来的欧冠比赛中禁赛，遭受损失的可就是在锋线上缺兵少将的佛罗伦萨了……

　　于是，维埃里的大脑里开始飞速的运转起来，琢磨着该怎么才能用更加隐蔽的方式为自己的师傅报仇雪恨。

　　在裁判的调解和一些还保持理智的佛罗伦萨球员的劝说下，比赛在暂停了近十分钟之后终于重新开始，维埃里上场替下了受伤离场的巴蒂斯图塔。

　　比赛重新开始之后，由于队长巴蒂的受伤离场使得佛罗伦萨球员的火气大了很多，在防守的时候动作开始变大，人仰马翻的场面也频频出现，裁判吹罚犯规的哨声也是此起彼伏。短短十分钟的时间里，埃芬博格和迪比亚吉奥就因为对皇马球员犯规先后领到了一张黄牌。

　　看到场上球员有些压不住自己的情绪，拉涅利赶紧调兵遣将，先是用法国人德约卡夫换下了情绪有些失控的德国老虎，然后又用小将塔奇纳迪替下了迪比亚吉奥。

　　这一番调整之后，佛罗伦萨的阵型变成了四二二二，戴维斯和塔奇纳迪两人搭档负责佛罗伦萨中场的防守任务，而能边能中的德约卡夫负责搭建锋线和中场间的联系，鲁伊科斯塔则是稍稍回撤，接替埃芬博格承担中场组织的工作。

　　拉涅利的换人调整相当有针对性，他十分清楚自己队伍中这些球员性格的补锅匠当机立断的换下了这两个随时都有可能爆炸误伤到自己人的“火药桶”，而无论是换上战术执行力极高的德约卡夫和还是新人必须无条件服从教练安排的塔奇纳迪，这两次换人将球队在本场比赛出现非战斗性减员的可能性降至最低。

　　在巴蒂和埃芬博格两位正副队长相继下场之后，佛罗伦萨现在在场上资历最老的费拉拉自然而然地就接过了队长袖标。于是，在脾气相对温和的费拉拉的指挥下，佛罗伦萨的球员渐渐从之前那种头脑发热的状态中恢复过来，不再在防守中使用杀伤性战术，重整阵势开始与皇家马德里周旋起来。

　　由于之前的那段时间里佛罗伦萨的球员在防守的时候都相当的玩命，大有舍得一身剐也要把对手拉下马的架势，让皇马球员在进攻的时候相当的小心翼翼，不敢和佛罗伦萨球员进行过多的身体对抗，毕竟他们当中有很多人都有机会参加明年的欧洲杯，在这个时候受伤很有可能就会从那张大名单上消失。

　　所以直到比赛进行到了第七十分钟的时候，伯纳乌球场大屏幕上显示的比分还是二比零，留给皇家马德里球员们扳平比分的时间已经越来越少，皇马主教练巴尔达诺翻盘的希望也变得越来越渺茫。

　　皇家马德里虽然总是在强调“华尼托精神”，但是实际上在华尼托退役之后无论是皇马的球员还是球迷都只有在球队陷入困境的时候才会想起这种精神，并没有把它当做一种需要连绵不断传承下去的信念，这就导致很多时候皇马在比赛陷入困境的并没有一种破釜沉舟的勇气，而是直接破罐子破摔一泻千里。

　　现在的这支皇马虽然还有几名球员经历了华尼托在伯纳乌驰骋的年代，比如桑奇斯、米歇尔、申多等人，了解华尼托精神的他们还可以奋起余勇带动球队继续前进，但是单凭这几名已经年迈的老将是无法战胜亟待为巴蒂报仇的佛罗伦萨的。

　　于是，虽然佛罗伦萨不再使用杀伤战术，但是皇马依然没有发动攻势。阿马维斯卡和劳尔早就在佛罗伦萨布置的钢铁防线中迷失，恩里克虽然还在冲锋陷阵，但是他却没有办法凭一己之力扭转局势，萨莫拉诺更是被内斯塔完全盯死毫无作为。

　　反而佛罗伦萨在截下皮球之后发动的快速反击越发的犀利，德约卡夫的存在让维埃里的身高优势有了用武之地，大马猴接连不断地接到传中球后的头球轰炸让皇马的大门摇摇欲坠。

　　佛罗伦萨正在朝着小组出线大步前进！


第217章 报复（下）

　　比赛进行到了第八十五分钟，场上的比分依然没有发生任何改变，佛罗伦萨继续以两球的优势领先，距离从小组出线仅有一步之遥。

　　反之，皇家马德里则距离进入欧冠八强的大门越来越远，因为在此之前刚刚从苏格兰的格拉斯哥传来了一条消息，在C组的另一场小组赛中，格拉斯哥流浪者的大汉们用一场血淋淋的五比零在主场大胜布加勒斯特星，四场比赛取得了三胜一负积九分的骄人成绩。

　　也就是说，如果皇马的球员们无法在仅剩的几分钟里扳平甚至反超比分，那么他们就将会面对在欧冠小组赛仅剩两轮的情况下落后小组第二流浪者队五分的局面。而且，请记住这个时期的欧洲冠军杯小组的各个第三名球队是没有资格参加联盟杯比赛的，也就是说拿不到出线权就会被直接淘汰出该赛季的欧洲赛场。

　　但是要让皇马球员在不到十分钟的时间里（算上之后的补时）连续打进佛罗伦萨两个以上的进球，这句话说出来恐怕皇马球员自己都不会相信。

　　不过，虽然难以改变本场比赛落败的结局，但是这并不意味着皇马的球员愿意看到佛罗伦萨在自己的主场、自己的球迷面前在一次庆祝进球，三比零虽然不是一个很大的比分，但也足以让皇马很长一段时间抬不起头来。

　　于是，当佛罗伦萨又一次获得了角球的机会时，皇马球员全都回撤到了本方半场参与防守，意思相当的明确：就算是这场比赛我们输了，也不会让你们打进第三个球！这是属于皇家马德里的尊严！

　　当桑奇斯抬头看了一眼身边这个比巴蒂斯图塔还要高大强壮，名叫维埃里的前锋时，心里面还是有一些打怵。毕竟单单从身高上来看，维埃里就要比巴蒂还高出三公分，再配上他那显得异常强壮的身体，怎么看都不是身高还不足一米八的桑奇斯可以抵抗的。

　　关于这一点，在之前的几十分钟时间里已经得到了充分验证，维埃里在下半时顶替巴蒂出场之后，屡屡利用自己的身高优势对皇马的大门狂轰滥炸，而他主要欺负的对象，自然就是导致巴蒂受伤的“罪魁祸首”曼努埃尔·桑奇斯。

　　所以，当桑奇斯又一次看到维埃里不怀好意的站在自己身旁，准备好好羞辱自己的时候，他的脑海中自然而然的又想起了下半场刚开始时那副让巴蒂“意外受伤”的场景，眼睛中一阵厉色闪过，不动声色的向远离维埃里的方向迈了几步。

　　桑奇斯的动作自然没有逃脱一直暗暗盯着他的维埃里的眼睛，意大利前锋在看到桑奇斯的举动后，心中冷冷一笑：终于忍不住了吗？老子可是等了好久了，要是你就这么忍了我也就不找你麻烦了，既然你对我不怀好意，那么就不要怪我反击……

　　这时，科斯塔在球场左侧底角开出角球，皮球划出一道优美的弧线直奔维埃里所在的位置，而桑奇斯就在维埃里跳到最高点，在空中无从借力的时候，向维埃里加速冲了过去！

　　看到桑奇斯还想故技重施，维埃里的目光瞬间一冷，在桑奇斯碰到自己的一瞬间就“啊”的大叫一声，直接向左边一歪，从半空直接摔了下来砸向了桑奇斯。

　　桑奇斯万万没有想到自己的诡计居然会被这个菜鸟前锋识破，此时的他感觉自己的上方仿佛有一柄重锤狠狠地砸在了自己的头顶……

　　“砰”的一声巨响，两人一同摔倒在了草皮上面，光从声音听起来这回摔得相当结实。维埃里压在了桑奇斯上方，巨大的身躯正好把身下的桑奇斯挡的严严实实。

　　弗里斯克赶紧跑向事发地点，一场比赛连续出现两起故意冲撞的事件，始作俑者还都是这个桑奇斯，这位瑞典名哨感到相当的恼火——这不是明摆着不把我放在眼里吗？！

　　当弗里斯克赶到皇马禁区里面的时候，他首先看到的是维埃里哼哼唧唧地挥舞着自己的胳膊腿从场地上爬了起来。维埃里先是朝本方的主教练拉涅利挥了挥手示意自己没有大碍，然后友好地朝弗里斯克笑了笑，在得到裁判的允许后，才揉着自己摔得发痛的胳膊走到了刚刚赶到这里的佛罗伦萨队医组那里接受医生们的临时检查。

　　虽然是从半空中直接摔了下来，但由于维埃里是有心算无心，再加上底下还有桑奇斯这个“肉垫”，所以基本没有什么大碍。

　　拉涅利看到维埃里的示意和队医的报告之后长长地出了一口气，还好这个小家伙没有像之前的巴蒂一样被桑奇斯弄伤，要不然佛罗伦萨在接下来的一个月时间里就只剩下因扎吉一名前锋可用了，这对于本赛季志在争冠的佛罗伦萨来说绝对是一个致命的打击。

　　但是被维埃里压在身下的桑奇斯就没有这么好运了，只见他凄惨的躺在草皮上面，简直像是被一辆重型坦克碾过一样，显然被体重达82公斤的维埃里从半空直接压在地上的感觉并不是那么好受。

　　“裁判先生！那个佛罗伦萨的32号球员绝对是故意这么干的！这是赤裸裸的谋杀！”看到自己球队的主力中卫昏迷不醒，巴尔达诺毫无形象的朝弗里斯克控诉道，“这种恶劣的犯规行为，你应该给他出示红牌！禁止他继续上场参加比赛！”

　　“我刚才看得很清楚，巴尔达诺先生。”弗里斯克很是不悦的看着这个在他面前大吐唾沫星子的主教练，他可不会管站在自己面前的人有多么大牌，在他看来他自己才是这片场地上的老大，“刚才是桑奇斯故意朝那位佛罗伦萨的32号球员撞过去的，在撞翻了对方之后没来得及躲开结果被人家压倒了身下才出了这种意外。”

　　其实按照弗里斯克原本的意思，他是想对这位屡教不改的桑奇斯追加出示一张黄牌直接将他罚出场外的，可是他后来想了想现在桑奇斯已经昏迷了，自己再对他进行追加处罚多少有一些不通人情，再说这里可是皇家马德里的主场，在这种判罚上对主队稍微有一些倾向是没有什么原则性问题的，这才放过了昏迷的桑奇斯。

　　就这样，维埃里在比赛行将结束的时候，成功地用一招泰山压顶将自己的“仇人”桑奇斯给送下了场。


第218章 赛后风波

　　在皇马的队医组将已经昏过去的桑奇斯抬到场外之后，弗里斯克继续执行自己的判罚。

　　虽然瑞典人网开一面放过了桑奇斯并没有向他出示红牌，但是判罚西班牙中卫在禁区内对维埃里犯规还是没有任何人敢质疑的，毕竟球场上的大屏幕清清楚楚的显示刚才发生的事情——桑奇斯的眼睛死死地盯着维埃里，然后加速冲刺，最后弄巧成拙，被失去平衡的维埃里压倒在地……在他加速的整个过程中，桑奇斯的眼睛都没有看过一次皮球，这足以证明这次冲撞是他故意为之，只不过他比较倒霉，倒下的维埃里正好把他砸晕了过去。

　　既然是在禁区内对进攻球员的犯规，那么对皇马的处罚也就没有任何疑问了——点球！弗里斯克的手指果断的指向了点球点，示意佛罗伦萨得到了一粒点球！

　　“裁判先生！这是个误判，曼努埃尔（桑奇斯）绝对没有在禁区里犯规，是那个意大利人故意冲撞我们的球员！”尽管大屏幕的回放画面铁证如山，但是巴尔达诺依然没有放弃申诉，继续在第四官员的身边念念叨叨。

　　结果巴尔达诺的抱怨招来了主裁判的注意，弗里斯克一听到阿根廷教头居然敢对他的判罚表示不满，火气一下子就上来了：我之前已经看在你们是主场作战的面子上少掏一张红牌了，你居然还不肯给我面子？找抽呢吧？！

　　“嘀”的一声，弗里斯克向跌跌不休的巴尔达诺出示了一张黄牌，同时向他警告了一句：“先生，我想我才是本场比赛的裁判，刚才发生的一切大屏幕上的回放都显示得很清楚，如果你继续这么无理取闹的话，我不介意立刻把你送上看台。”

　　听到弗里斯克撂下的狠话，巴尔达诺终于沉默了下来，老老实实地回到教练席上充当看客。

　　“在比赛即将进入伤停补时的时候，由于桑奇斯在禁区内对维埃里犯规，主裁判判给了佛罗伦萨一粒点球！”伯纳乌球场的解说员有气无力地用最简短的语句做着介绍，身为皇马球迷的他实在是不忍心看到心爱的球队被对手这般蹂躏。

　　维埃里将皮球抱起来擦了擦，随后仔细地将球摆放到点球点上，向后退了几步，目光紧盯着站在球门前的皇马门神布约。

　　佛罗伦萨没有所谓的首席点球手，一般都是由几名在平时队内训练中命中率最高的球员轮流负责，但是在现在这个时候，巴蒂斯图塔、巴乔、罗纳尔多等点球手都因为受伤不在场上，所以维埃里这位“制造者”顺利地用请全队人吃一顿大餐的代价从其他队友的包围中得到了主罚这记点球的权力。

　　在弗里斯克的哨子吹响之后，维埃里立刻大步冲向了点球点。

　　在主罚点球的方式上，维埃里和巴蒂斯图塔颇有共同点，那就是他们都奉行一力降十会的原则，用强大的力量将皮球以最快的速度送进对手的球门，不给对方门将反应的空间，而不是去刻意追求什么所谓的死角。

　　维埃里的助跑距离相当短，仅仅几个大步之后，他就把自己的速度加到了极致，高高抡起了自己的右腿，目光中只有眼前的球门，完全无视了还站在球门前面的皇马门将布约，仿佛在他的眼中，这位皇家马德里的传奇门将只是一个外表华丽的花瓶罢了……

　　维埃里的右脚踢中了皮球之后，足球发生了一个非常明显的形变，然后就以一个闪电般的速度飞向了球门中路，皮球如同出膛的炮弹一样一头扎进了球网当中，而此时的布约仅仅来得及挥舞一下自己的手臂……

　　点球命中！场上比分变成了三比零！

　　打进自己欧冠首球的维埃里并没有像之前进球的两个队友那样跑到佛罗伦萨球迷聚集的看台那里庆祝，而是跑到了场边的摄像机镜头前大声怒吼，不过维埃里很聪明地没有在镜头前说出什么挑衅皇马的话，只是将自己的这个进球献给了自家的队长巴蒂斯图塔。

　　三球落后之后，皇家马德里彻底失去了扳平比分的希望，白衣骑士们浑浑噩噩地混过了最后的几分钟伤停补时的时间，在主裁判吹响全场比赛结束的哨声之后就头也不回地从球员通道逃进了主队的更衣室。

　　……

　　在比赛结束之后的新闻发布会上，众多记者都把焦点集中在了巴蒂斯图塔和桑奇斯两名球员在比赛中的受伤这件事上，对比赛的结果反倒都不是那么关心了。

　　这也是媒体记者们的本性，他们永远只会关注那些最能吸引读者眼球的话题，所以经常会忽略掉一些本应该公布于众的东西，而对一些更能够吊起人们胃口的话题穷追不舍。

　　于是，这次发布会的话题自然而然的就落到了桑奇斯是否是故意犯规还有裁判的判罚问题上面。

　　“我个人坚信曼努埃尔绝对没有犯规的意图，对于巴蒂斯图塔的受伤我表示非常遗憾，但这绝对不是曼努埃尔有意为之，这只是一个意外罢了。”在发布会上，巴尔达诺的反应相当强烈，一直在为桑奇斯鸣冤叫屈，认为身为本场比赛主裁判的弗里斯克冤枉了他，“对于后来那个点球的判罚，我认为佛罗伦萨的那名叫维埃里的前锋绝对是一位优秀的演员，他欺骗了主裁判，同时还故意打昏了曼努埃尔。”

　　看过刚才那场比赛的记者们都目光囧囧地看着在台上口水横飞的阿根廷人，虽然他们平时也没有多少节操，但是看到一位豪门主教练也有这种颠倒黑白的功力，无节操的程度直逼他们这些经常自诩为“无冕之王”的人。

　　虽然在场的记者都知道巴尔达诺这种强词夺理的说法只不过是打算为自己蒙上一层遮羞布，不过他们还是将期待的目光转向了坐在另一边的拉涅利身上，看看这位意大利教练会做出什么样的反击。

　　拉涅利的回答也是相当的简洁，只见他清了清嗓子，说道：“我想，桑奇斯先生需要配一副特制的近视镜，免得他总是将球员和足球搞混。”


第219章 战蓝鹰

　　拉涅利的回答可谓是赤裸裸地打了皇家马德里上下一记狠狠的耳光，这句话明摆着就是说桑奇斯纯粹就是咎由自取，先是在下半场刚开始的时候故意弄伤了佛罗伦萨的队长巴蒂斯图塔，然后又想对维埃里下黑手，结果自食恶果，被意大利前锋砸晕过去。

　　听到拉涅利的回答之后，巴尔达诺本就不好看的脸色更是黑得如同锅底一般，心情不好的阿根廷人毫无风度的直接起身离开了发布会会场，只留下一脸淡然的拉涅利和在场的一大群记者。

　　在冠军杯C组第四轮比赛全部结束之后，佛罗伦萨以四战三胜一平积十分的成绩位列小组第一，格拉斯哥流浪者落后紫百合一分屈居第二，而本轮比赛输给了佛罗伦萨的皇家马德里仅以四个积分位居小组第三，而罗马尼亚冠军布加勒斯特星四战尽墨，以零分排名小组垫底。

　　也就是说，已经领先第三名皇家马德里六分，同时在相互间战绩占据优势的佛罗伦萨已经提前获得了晋级欧冠八强的名额，从这个在开赛之前被无数舆论媒体视为死亡之组的C族中提前两轮出线！

　　而本轮失利的皇家马德里在理论上还有从小组中出线的可能，落后第二名五分的他们必须要在小组第五轮客场挑战流浪者的比赛中获胜，在最后一轮小组赛他们在赢下布加勒斯特星的同时还要指望已经提前出线的佛罗伦萨人不会在比赛中放水输给苏格兰球队才能够获得小组的出线权……

　　从冠军杯小组赛中顺利的拿到提前出线的名额后，佛罗伦萨的球员们并没有大肆庆祝，而是连夜乘专机返回了佛罗伦萨。

　　这并不是因为佛罗伦萨害怕继续留在马德里会出现什么意外，而是因为他们在三天之后就会迎来意甲第九轮的比赛，球队将坐镇弗兰基球场迎战本赛季开赛以来保持不败的拉齐奥队。

　　面对在锋线上缺兵少将的佛罗伦萨，泽曼在排兵布阵方面没有表现出一丝一毫的手软，这是他在拉齐奥执教的第二个赛季，在球队阵容愈发符合他心意的情况下，他认为应该在这个赛季带领拉齐奥去争取一些荣誉。于是本场比赛中，西格诺里、卡西拉奇、博克西奇三人一起首发登场，后防线则是马切吉亚尼、内格罗、法瓦利、格兰多尼、查莫特一票实力派球星，中场则有迪马特奥、福塞和荷兰人阿伦·温特坐镇。

　　而拉涅利在本场比赛则是排出了一套单前锋的首发阵容：守门员依旧是托尔多，后防线做出了些许改动，周中比赛时和皇马血拼了整整九十分钟的兰纳和比林德利得到了轮休的机会，福图纳托和赞布罗塔首发登场。

　　中场方面，由于埃芬博格累积四张黄牌停赛，再加上锋线上补锅匠只派出了菲利普·因扎吉一人突前，所以拉涅利对佛罗伦萨的中场首发做出了不少变化：克里帕、戴维斯、迪比亚吉奥三名防守悍将同时首发登场，在他们前面的则是鲁伊·科斯塔和尤里·德约卡夫，拉涅利明摆着要在这场比赛打防守反击的战术了。

　　主裁判吹响了比赛开始的哨音之后，拉齐奥队率先开球，向佛罗伦萨的大门发起了潮水般的进攻，企图趁比赛刚开场球员注意力还不集中的机会先下一城，这样就可以迫使想要打收缩防守的佛罗伦萨压出来进攻。

　　但是拉齐奥人很明显打错了算盘，虽然佛罗伦萨本赛季没少丢球，但是这更多的是因为现在很多球队在面对佛罗伦萨的时候往往都会选择死守，使得佛罗伦萨不得不将更多的精力投入到了进攻当中，丢球自然就不可避免。

　　而本场比赛，由于数名锋线大将的受伤缺阵，再加上对方教练又是以重攻轻守著称的捷克人泽曼，佛罗伦萨自然而然的就打起了防守反击的战术，而这套战术对于现在的这支拉齐奥显然相当的奏效。

　　今年夏天，拉齐奥卖掉了英格兰中场加斯科因，虽然泽曼用迪马特奥和福塞等球员分摊了原本属于英格兰人的组织任务，但是球队的创造力和传球致命性还是不可避免的出现了下滑，毕竟这两人在足球天赋和对比赛的掌控能力上要弱上一筹不止。

　　虽然说三个臭皮匠顶个诸葛亮，但是加斯科因离队的影响已经表现在了拉齐奥本赛季的战绩上，八场联赛四胜四平，蓝鹰在面对罗马和国际米兰这两支实力不差的球队时已经表现出了创造力缺失的弱点，西格诺里、卡西拉奇等人都只是纯粹的射手，而中场的三名球员虽然失误不多，但是面对佛罗伦萨球员组成的防线，迪马特奥等人也没有多少好办法攻破这条钢铁长城，而佛罗伦萨后场狭小的空间也让西格诺里等人无用武之地。

　　如果是面对其他的球队，拉齐奥还可以利用自己三名中场不俗的远射功力迫使对手扩大防守范围从而为锋线球员拉开空间，可是拉涅利却很聪明地用三名防守型中场彻底锁死了禁区前沿的这片空间，克里帕和戴维斯极大的防守面积使得拉齐奥的球员根本找不到空间起脚远射，只能对着佛罗伦萨的球门望洋兴叹。

　　拉齐奥进攻乏力，而佛罗伦萨这边则充分发挥出了几名进攻球员的特点，科斯塔的传球、因扎吉的无球跑动以及德约卡夫的突破，这三人屡屡利用后场断球的机会向拉齐奥的球门发起反击，拉齐奥那过度压上的后防线正好为佛罗伦萨的反击提供了足够的空间。

　　在被庄明歌挖走了内斯塔之后，拉齐奥高层开始将全部的精力和资源集中到了格兰多尼的身上，教练组专门为他制定培养计划，并且对他性格上的某些缺陷聘请心理医生进行治疗。在拉齐奥上下的努力下，格兰多尼本赛季的表现更上一层楼，在攻防两端的表现都相当出色，意大利国内要求萨基将他选入欧洲杯大名单的呼声也是日益高涨。

　　不过在这场比赛格兰多尼的表现却让人大失所望，整场比赛他都拿和自己对位的这个狡猾如狐的瘦弱前锋无可奈何，看似毫无意义的跑动却往往能制造出不错的射门机会，让格兰多尼和他的后防搭档查莫特狼狈不堪，到最后两人甚至都寸步不离的紧跟着因扎吉，生怕自己一不留神就让他获得一个单刀。

　　结果佛罗伦萨充分利用了格兰多尼等人对因扎吉的重视，在比赛进行到第七十五分钟的时候，克里帕后场断球，科斯塔长传发动反击，格拉多尼两人包夹因扎吉却漏过了德约卡夫，法国人在无人防守的情况下接到皮球，轻松突入禁区后晃过出击的门将马切吉亚尼，打进了半场比赛的唯一一粒进球。

　　一比零！佛罗伦萨主场力克拉齐奥，终结了对手连续九轮不败的美梦！


第220章 乌迪内斯

　　在主场艰难地一球小胜拉齐奥之后，国际足联规定的国家队比赛日来临了，各个俱乐部的国脚们纷纷前往国家队报到，而这段时间对于锋线上缺兵少将的佛罗伦萨来说，是一个难得的喘息的机会，一周内连续遭遇了两场恶战，让年轻的维埃里和因扎吉也感到有些吃不消。

　　毕竟这两名球员在庄明歌的前世也不是什么劳模，因扎吉在整个职业生涯都时不时的受到伤病困扰，而维埃里即便是在马竞、拉齐奥、国际米兰等球队风光无限之时，每个赛季他都会因伤缺席三分之一以上的联赛，因此被球迷们称作“半赛季先生”。

　　所以对于这两名年轻球员的使用上，拉涅利不得不尽可能的小心一些，万一一不小心全给累伤了，接下来佛罗伦萨可就真的要出现“灭锋惨案”了。

　　在于拉齐奥的比赛结束之后，佛罗伦萨获得了为期一周的休息时间，直到11月12日这个卡在两个国际比赛日之间的日子，他们将会迎来意大利杯的第二轮第一回合的比赛，佛罗伦萨将要前往意大利北方城市乌迪内，挑战本赛季在意甲联赛中悄然崛起的一支黑马球队——乌迪内斯。

　　对于身为本赛季意甲升班马的乌迪内斯来说，球队在联赛开始之后的表现可以用惊艳来形容，九场联赛取得了四胜三平两负的成绩，尤其是上一场比赛在主场一比零力克强大的尤文图斯，更是令无数专家跌破了眼镜。

　　提起乌迪内斯，就不得不提到一个姓氏，那就是波佐。

　　波佐家族中最出名的当属维多利奥·波佐，这位意大利教头带领国家队拿到了两座世界杯冠军，执掌国家队教鞭长达二十年之久。

　　也正是托这位老波佐的福，使得波佐家族在意大利足坛拥有相当特殊的地位，尽管他们比不上贝卢斯科尼、阿涅利、莫拉蒂等家族财大气粗，但是在意大利足球界，波佐家族却拥有比这些家族更加广泛的人脉资源，这一点也直接体现在了波佐家族掌控的乌迪内斯身上。

　　举个例子，在波佐家族的管理下，乌迪内斯虽然说是奉行着球队中没有非卖品的原则，只要掏出的转会费够高谁都可以带走，但是乌迪内斯几乎没有一名球员是被别的球队用博斯曼条款或是暗地鼓动球员闹转会的方式低价挖走的，所有人想要乌迪内斯的球员，只有老老实实地掏出真金白银这一条途径，这其中难免没有其他球队卖波佐家族一个面子的因素在内。

　　而在波佐家族数十年如一日的辛勤耕耘下，乌迪内斯现在的阵容虽然没有意甲七姐妹那么星光四射，但它的一线队中也有着不少实力派球员，比如德国中锋比埃尔霍夫、丹麦右后卫赫尔维格，还有被认为是乌迪内斯史上最伟大队长之一的瓦莱里奥·贝托托……

　　在这场比赛开始之前，由于巴蒂斯图塔的脚伤刚刚痊愈，因此被极端负责的卡特医生禁止上场比赛。同时，鲁伊·科斯塔、德约卡夫、费拉拉还有迪比亚吉奥等人都被各自所属的国家队主教练调走去踢欧洲杯预选赛，也没有办法在周末的比赛中登场。

　　而这场同乌迪内斯的比赛结束后的下个周末，佛罗伦萨将会前往都灵的阿尔卑球场挑战斑马军团，或许是考虑到这个因素，所以在这场同乌迪内斯第一回合的较量中，拉涅利选择了派出了一套替补+轮换球员的首发阵容，守门员瓜达尔本，福图纳托和赞布罗塔继上一场同拉齐奥队的比赛之后继续首发，维尔乔沃德和菲利卡诺两人组成了中卫搭档，中场则是埃芬博格、托马西、克里帕和塔奇纳迪的组合。

　　锋线上，巴蒂斯图塔在休养了两周之后终于彻底痊愈，本场比赛拉涅利将他放在了替补席上让他找找比赛的感觉，首发则是维埃里和因扎吉这一对好基友。

　　而本赛季刚刚执教乌迪内斯的扎切罗尼依旧派上了自己手中的全部主力，虽然扎切罗尼因为其疯狂进攻的战术风格被很多人称作疯子教练，但是这并不代表本赛季在意甲联赛中取得了不错成绩的他被这点成就冲昏了头脑，实际上他非常清醒，知道以乌迪内斯现在的球员配置是不可能在赛季结束的时候杀进前六拿到欧战资格的。想要到欧洲赛场走上一遭，就必须从意大利杯上下手。

　　于是，佛罗伦萨的这条替补后防线很悲催的在这场比赛中迎来了德国巨人奥利弗·比埃尔霍夫的考验。

　　尽管现在的这个比埃尔霍夫还没有经过欧洲杯的洗礼，在一些对球的处理上还显得相当稚嫩，但是此时的他已经逐渐表现出后来那个“禁区空霸”的风采，身高一米九一体重八十一公斤的他整场比赛压制得佛罗伦萨的两名中卫动弹不得。菲利卡诺身高比他矮了七公分，弹跳并不出众的意大利中卫显然在头球上争不过德国中锋；而维尔乔沃德的身高更是只有一米七九，巅峰时期的他被看做詹蒂莱之后的意大利最强大的盯人中卫，现在已经36岁高龄的他虽然依旧保持着不错的竞技状态，但是面对年轻力壮的比埃尔霍夫，维尔乔沃德还是显得老迈了许多，有着一半俄罗斯血统的屡屡在身体对抗上落于下风就是明证。

　　在防守上处于劣势的佛罗伦萨在进攻方面也没能打开局面，维埃里显然还没有完全成长起来，状态起伏不定的他在本场比赛彻底被贝托托牢牢盯死，在场上如同梦游；而因扎吉在失去了身后德约卡夫和科斯塔这两名传球大师的火力支援后也有些和埃芬博格找不到配合的默契，两人始终踩不到一个点上。

　　而中场的三名防守球员也没有在比赛中起到多大的作用，这主要是因为拥有比埃尔霍夫的乌迪内斯的战术相当简单粗暴，就是两个边路球员得球后直接起球传中找比埃尔霍夫的脑袋然后头球轰炸，让托马西和克里帕等人空有力气却没有地方施展。

　　于是，佛罗伦萨就在这种进攻打不开局面，防守又被对方前锋死死压制住的情况下输掉了这场意大利杯的比赛，比埃尔霍夫在上下半场各进一粒头球，带领乌迪内斯队在弗留利球场一二比零拿下了第一回合比赛的胜利。


第221章 小组第一

　　客场败给了乌迪内斯之后，佛罗伦萨并没有再一次获得一个较长的缓冲时间，三天之后，他们就要飞往罗马尼亚首都布加勒斯特参加欧冠小组赛第五轮的比赛。

　　布加勒斯特星足球俱乐部成立于1947年，最开始的名字叫做布加勒斯特陆军，1961年的时候俱乐部更名为布加勒斯特星，并一直沿用到现在。和很多小国联赛一样，布加勒斯特星与布加斯勒特快速和布加勒斯特迪纳摩三家俱乐部瓜分了罗马尼亚足球的大多数荣誉，被称作“罗马尼亚三杰”。

　　对于布加勒斯特星队来说，他们的最颠峰的时刻就是1985-86赛季。在那一年的欧洲冠军杯上，罗马尼亚球队一路过关斩将，在半决赛上，他们两回合淘汰了由比利时传奇球星恩佐·希福领军的比利时霸主安德莱赫特队。在决赛中，他们遇到了由德国巨星舒斯特尔领军的西班牙巴塞罗那队，双方在西班牙塞维利亚的皮斯胡安球场大战120分钟后仍然没有分出胜负，只能进入残酷的点球大战。在点球决战中巴塞罗那被布加勒斯特星队门将杜卡达姆神勇地连续扑出了四记点球，而布加勒斯特星这边则由勒克图什和巴林特先后命中，最终罗马尼亚霸主以二比零击败了巴塞罗那第一次登上了欧洲之巅，这也是东欧球队首次夺取欧冠冠军。

　　随后，布加勒斯特星又在之后的欧洲超级杯上与拥有“乌克兰闪电”布洛欣的基辅迪纳摩队会师，在比赛中年仅20岁的哈吉主宰了比赛，上半场比赛结束前一分钟哈吉攻入了全场比赛唯一进球，帮助球队夺得了欧洲超级杯冠军，布加勒斯特星队达到了俱乐部史上的巅峰！

　　之后的几年布加勒斯特星虽然没能在欧洲赛场再获得什么像样的荣誉，但是他们的实力依然不容小觑，一次欧冠半决赛（87-88赛季）和一次欧冠决赛（88-89赛季）足以证明这一点。

　　九零年前后的东欧剧变自然也波及到了同样是社会主义体系的罗马尼亚，在“休克疗法”的作用下，罗马尼亚的经济彻底崩溃，失去了经济基础的星队自然不复往日的荣光。

　　失去了举国体制和国家财政的支撑后，作为罗马尼亚国家队翻版的布加勒斯特星自然和社会主义阵营的另一名“兄弟”贝尔格莱德红星遭到了同样的命运，无数优秀的球星被财大气粗的西方俱乐部低价挖走，只给遍布疮痍的星队留下了少的可怜的支票。

　　加尔卡和勒克图什，这是布加勒斯特星队中仅有的两名庄明歌还可以叫得出名字的球员，其他知名的球星如哈吉、波佩斯库、杜米特雷斯库等人都已经转会到国外俱乐部，这也是为什么昔日的欧洲劲旅布加勒斯特星在本赛季的欧洲冠军杯上四战尽墨提前从小组中出局的缘故。

　　在提前两轮获得了小组出线权之后，拉涅利在这场对阵布加勒斯特星的比赛有了相当大的回旋余地，在佛罗伦萨的锋线缺兵少将的情况下，他自然没有必要派上主力去和罗马尼亚人死磕。

　　经历了对阵乌迪内斯的失利之后，拉涅利对一线队中这些球员的特点有了更深一层的认识，因此在安排球队战术的时候也有了更多的针对性，上一场比赛那种进攻混乱的情况出现的几率也大幅降低。

　　于是，拉涅利在安排首发名单时继续派出以轮换和替补球员为主的阵容，不过和同乌迪内斯的比赛相比，这一次他做出了不少改动，维埃里一人突前打单前锋，拉涅利打算利用他的冲击力来摧毁布加勒斯特星的防线。

　　中场方面，补锅匠派出了托马西、克里帕和塔奇纳迪三名球员负责中场的防守工作，而且为了尽可能发挥出维埃里的特点，拉涅利特地启用了已经封存了很久的边前卫位置，两个边路则分别是提前归队的德约卡夫和位置前移的赞布罗塔，四名后卫分别是福图纳托、菲利卡诺、维尔乔沃德和比林德利。

　　比赛开始之后，年轻力壮跑不死的托马西就紧紧地跟在了加尔卡的身边，按照拉涅利在赛前的布置，他的任务就是将这个布加勒斯特星的中场发动机给牢牢的盯死。

　　勒克图什在罗马尼亚国内还可以算得上是一名不错的前锋，但要是放到整个欧洲，他只能算是一个二流前锋，这位曾经在佛罗伦萨效力过的前锋一个赛季只打进了三个联赛进球，这一点就足以证明他对意大利防守体系的不适应。而且虽然勒克图什的速度很快，但是他结合球的能力并不好，进球基本都是依赖接队友的传球后的直接攻门，而在拉涅利的重点关照下，勒克图什接不到来自队友的传球，顶在最前面的他自然也就无从发挥。

　　在封死了对手的进攻之后，佛罗伦萨的攻势开始慢慢的打了出来。

　　年仅22岁的维埃里虽然在技术和身体上还没有完全成熟，竞技状态也时有波动，但是这两年跟在巴蒂斯图塔这个顶级中锋身边耳濡目染了两年多的他的进步还是显而易见的，面对布加勒斯特星队这条只能算是意甲三流的后防线，维埃里虽然不能说是予取予求，但也是占尽了上风，他的每一次触球，都会引起在现场观战的主队球迷们一阵惊呼。

　　最终，凭借着维埃里在上半场结束前的一个头球，佛罗伦萨在布加勒斯特拿下了一场胜利，五场冠军杯小组赛四胜一平保持不败。

　　而在佛罗伦萨客场取胜的同时，庄明歌还收到了另一个好消息，那就是格拉斯哥流浪者在本轮小组赛输球了，击败他们的是陷入绝境的皇家马德里，白衣骑士们在这场比赛和苏格兰的大汉们血拼了整整九十分钟，在付出了两人受伤离场和五张黄牌的代价后，以二比一的比分从流浪者队的主场带走了一场宝贵的胜利。

　　就这样，在流浪者队输球之后，五场比赛得到十三个积分的佛罗伦萨领先排名小组第二的流浪者队四分，提前一轮锁定了小组头名的位置！


第222章 客战尤文

　　在提前锁定了小组头名的位置之后，最后一场欧洲冠军杯小组赛对于佛罗伦萨来说已经成为了一个鸡肋，能够赢球的话当然再好不过，而就算输了也不会影响球队的小组排名，最多就是佛罗伦萨在冠军杯上的连续不败纪录被打破罢了……

　　佛罗伦萨这边对于最后一场小组赛非常淡定，反而是皇家马德里那边开始紧张起来了，毕竟佛罗伦萨万一在最后一轮小组赛中放水输给了流浪者，那么他们就算是把布加勒斯特星打成筛子也不可能晋级八强。

　　亲皇马的媒体和一些西班牙名宿看到这种局面之后有些坐不住了，要是西甲冠军连欧冠小组赛都无法出线，那对于整个西班牙足球来说绝对是一个无法抹去的耻辱，对皇马这家俱乐部的形象也是一个巨大的打击。这就好比2002-03赛季的拜仁慕尼黑，欧冠小组赛上就惨遭淘汰的命运让这支德甲豪门在很长时间都抬不起头来，直到后来范加尔入主后振作了一番，才让拜仁重新进入了欧洲一线豪门的行列。

　　于是，媒体们开始拼命地在自己的战线上摇旗呐喊，皇马的名宿也开始频频出现在各种各样的采访当中，主要表述的内容自然就是希望佛罗伦萨俱乐部能够有公平竞赛的精神，不要在最后一轮对格拉斯哥流浪者的比赛中放水输给对手。

　　皇家马德里那边的声音理所当然的被佛罗伦萨无视了，他们可没有必要为了一个所谓的“公平竞赛”就在一场无足轻重的比赛中去和力争出线资格的流浪者队死磕，皇马现在陷入绝境主要还是因为之前他们自己不够争气犯下了一大堆错误，凭什么要佛罗伦萨帮忙买单？更何况桑奇斯还在同佛罗伦萨的比赛中蓄意踢伤了巴蒂斯图塔，没有和它翻脸就不错了，还想让我们帮你的忙？门儿都没有！

　　撇开了皇马的这档子事，佛罗伦萨全队开始全心全意的准备一周内的第三个客场比赛——他们将在意甲第十轮在都灵的阿尔卑球场挑战斑马军团。

　　本赛季尤文图斯在联赛中的表现只能用差强人意来形容，在赛季初短暂的连胜之后，斑马军团后防线上的弱点很快就被擅长分析和战术布置的意大利教练们发现了，现在的布兰克还不是法国世界杯上的那个定海神针，喜欢插上参与进攻的他上个赛季在法甲的圣埃蒂安俱乐部打进了13个联赛进球，这一数据就算是比起某些前锋也是不遑多让。

　　但是这里面存在一个问题，那就是在法国国家队中，布兰克的搭档是德塞利，这名黑人后卫强悍的身体素质和准确的防守卡位可以有效的弥补布兰克上前助攻后留下的空当。而在尤文图斯队内，布兰克的搭档是一个同样不会给队友补防的尤利亚诺，两个上抢型中后卫搭档在一起的效果自然可想而知。再加上门将佩鲁齐缓慢的移动速度，可以说尤文图斯打防守反击或是稳扎稳打的打阵地战还可以保证防线安然无恙，一旦被对手加快比赛节奏，那么尤文图斯后防线上的漏洞就会被无限制的放大。

　　也就是因为这样，尤文图斯在面对泽曼的拉齐奥时，被捷克人的快攻和高位逼抢给打懵了，整场比赛都被拉齐奥牵着鼻子在球场上和他们打对攻，卡西拉奇面对老东家梅开二度，西格诺里和博克西奇各入一球，尤文图斯最终在奥林匹克球场四球惨败给了蓝鹰。

　　同理，输给AC米兰和乌迪内斯也都是因为自己的这个弱点被对手抓住猛打的缘故，速度和技术都相当出色的乔治·维阿以及那个德国中锋比埃尔霍夫引领的反击都让尤文图斯这条缺点明显的后防线吃尽了苦头。

　　也正是因此，意大利的媒体虽然对这场焦点之战很是热心，在宣传工作上也配合足协做了不少，但是在对比赛结果进行预测的时候，无一例外的都选择看好佛罗伦萨。

　　想想也是，佛罗伦萨在只有三名前锋可以上场比赛的情况下都取得了两胜一负的成绩，而输给乌迪内斯的那一场还有国家队比赛的因素在里面。所以无论怎么看缺点明显的尤文图斯都不是阵容已经齐整的佛罗伦萨的对手。

　　……

　　“莫吉经理，咱们两个又见面了啊。”11月19日的晚上，阿尔卑球场的贵宾包厢里，庄明歌笑容满面的和站在自己面前的莫老狐狸握手，不过这笑容中有多少发自真心的确值得商榷，“听说你在世青赛结束之后就签下了冠军队队长胡安·索林，这可真是一笔好买卖啊。”

　　“哈哈，哪里哪里，柯里昂主席您旗下的GM公司的动作才叫迅速，到卡塔尔参加比赛的那些好苗子我想现在都已经入了您的彀中了吧？”莫老狐狸显然对自己的这笔转会操作十分满意，在他看来索林这位阿根廷青年队队长的到来足以为尤文图斯的边路力量添砖加瓦，“今天晚上的这场比赛，还需要柯里昂主席您麾下的佛罗伦萨多多的手下留情啊，要是再出现二十天前那样的血案，恐怕我这个尤文图斯总经理的位子也就坐到头了。”

　　切，莫老狐狸你就装吧，谁不知道俱乐部成绩不好的时候倒霉的从来不是总经理，而是球队的主教练。还想让我们佛罗伦萨对尤文图斯手下留情？哪一次和你们踢比赛我们不都是小心翼翼生怕被坑进去？庄明歌心里面暗骂莫吉的奸猾，但还是故作开朗地说道：“哈哈，莫吉经理你真是多虑了呢，谁不知道你们尤文图斯的实力是欧洲一流，现在的成绩不好只是暂时性的，我相信在里皮教练的带领下尤文图斯肯定能在优胜者杯上有所斩获。”

　　我靠！你这不是在咒我们尤文图斯拿不到联赛冠军，只能去欧洲赛场上寻找安慰了吗？莫吉心里也在暗骂庄明歌拐弯抹角讽刺尤文图斯，但同样他作为一位代表尤文图斯俱乐部形象的公众人物，也不能当面直斥庄明歌什么。

　　就在庄明歌和莫老狐狸在包厢里互相扯皮的时候，主裁判吹响了口中的哨子，佛罗伦萨同尤文图斯的比赛正式开始！


第223章 尤文的弱点

　　“比赛开始了，佛罗伦萨赢得了率先开球的权利，身披紫色球衣的他们从右向左进攻。”

　　由于这场比赛是本轮意甲联赛的焦点战之一，所以贝卢斯科尼旗下的电视台在直播这场比赛的时候特地派出了他们的王牌解说员拉奥，“现在让我来介绍一下双方的首发阵容，首先是主队尤文图斯，首发门将是佩鲁齐，这位仁兄这个赛季的状态可实在是不怎么样，到目前为止的九场联赛里他总共丢了十个球，比去年同期还要多出三个。看来莫吉先生要多为这个位置操一下心了，毕竟俗话说得好，一个优秀的门将足以顶半支球队……”

　　莫吉显然从耳机中听到了拉奥的话，不动声色的挑了挑一边的眉毛，没有对此做过多的评论，不过他那不断闪着精光的狐狸眼还是在一定程度上出卖了他的内心。

　　“四名首发后卫我也不用多说，还是佩索托、尤利亚诺、布兰克和托里切利四个人。我想莫吉经理现在一定很后悔当初为什么白白放走了福图纳托，以这名球员痊愈之后表现出的水平来看，他完全可以担当一家豪门球会的主力左后卫。在佛罗伦萨之所以会被兰纳压制更多的是因为福图纳托现在还没有连续作战的能力，被白血病折磨了一年多的他虽然意识和技术还在，但是在体能上还有着不小的缺陷。同时，当年在引进费拉拉的时候手慢一步被佛罗伦萨提前劫走也是尤文图斯直到现在防线还存在巨大漏洞的原因之一……”

　　正带着耳机收听解说的庄明歌自然清楚拉奥并没有说到点子上，上个赛季的尤文图斯的后防线也存在这些问题，但是结果呢？尤文图斯在赛季进入冲刺阶段的时候在三条战线上都存在夺冠的希望！要不是庄明歌的佛罗伦萨横空出世从中搅局，斑马军团在上个赛季很有可能拿到一个“三冠王”。之所以尤文图斯这个赛季在联赛中的成绩不理想，其实有一个很重要的因素在里面，那就是他们队中的葡萄牙中场保罗·索萨从十月初的一次受伤开始就长期缠绵病榻。

　　对于现在的这支尤文图斯来说，保罗·索萨的受伤缺阵可以说是致命的，因为遍观斑马军团，有着和葡萄牙人一样的脚法和大局观的组织中场是不存在的，小将皮埃罗虽然才华横溢，但是他的技术特点决定了他只能成为一名意大利传统的“九号半”而不是掌控大局的组织核心。缺少了葡萄牙人的中场调度，安东尼奥·孔蒂、德尚和迪利维奥等人就成为了无头苍蝇，在防守的时候还知道用不懈的奔跑和拼抢挤压对手的进攻空间，但是在进攻的时候尤文的球员们却不会控制比赛的节奏，只知道一味闷头猛冲猛打，这才是尤文本赛季表现不稳定的真正原因。

　　面对中下游球队的时候，尤文球员固然可以凭借他们高出对手一筹的个人能力完成进攻并收获进球，但是在面对强队的时候，没有了保罗·索萨的组织和传递，一味的猛冲猛打只会让尤文的后防漏洞变得更加明显，同时在个人能力相差不多的情况下取得进球自然也变成了一件困难的事情。

　　看看现在的尤文图斯就知道，皮尔洛就是他们队中唯一的大脑，一旦皮尔洛这个点被掐死或者他状态不佳，那么尤文图斯全队就会立刻变得一塌糊涂。

　　而里皮手下的这支尤文图斯也是如此，在意外的失去了葡萄牙人之后，习惯了由保罗·索萨组织进攻的尤文球员一下子就乱了套，连续多场比赛表现糟糕的他们正与本赛季的联赛冠军渐行渐远……

　　尤文图斯后防线上的漏洞那是明眼人都看得出来的，为什么索萨在的时候尤文图斯的这个漏洞只能称作弱点而没有被对手穷追猛打？因为有索萨在那里控制着尤文的比赛节奏，最大可能的消除了尤文图斯的隐患。

　　正因为没有了索萨这个控制比赛节奏的中场节拍器，拉涅利在同尤文图斯的这场比赛中派出了一个相当有攻击力的阵型，锋线搭档是重新披挂上阵的巴蒂斯图塔和休养了一周后精神饱满的菲利普·因扎吉，前腰位置上则是法国人德约卡夫，埃芬博格和鲁伊·科斯塔在他的身后负责维持球队的运转，迪比亚吉奥在佛罗伦萨的后卫线前面建立起了一道屏障，负责在禁区前沿拦截尤文的进攻并防备对手在禁区前沿的远射。

　　后卫线上则依次是兰纳、费拉拉、内斯塔和比林德利，正如解说员拉奥之前所说的，福图纳托的确还没有完全恢复到可以连续作战的体能状态，在同布加勒斯特星的比赛之后，这位左边后卫就被理疗中心的医生们贴上了“十天内禁止比赛”的标签，弄得拉涅利苦笑不已，直感叹自己这个主教练居然还没有俱乐部的队医有权威。

　　在各种因素的共同作用下，就这样，佛罗伦萨在客场挑战尤文图斯的前四十五分钟时间里与主队打起了猛烈的对攻战。不过两队的进攻套路有所不同。尤文图斯的球员是拿到皮球之后就不管不顾的向前带球突破，试图用自己的冲击力攻破紫百合的防线，但是这些尝试在佛罗伦萨严密的防守面前收效甚微，维亚利被老对手费拉拉牢牢盯死，而皮耶罗也碰上了比他更年轻的内斯塔，两人的碰撞火星四射，拉瓦内利的盘带从来都不是他的强项，在这种局面下拿球的次数屈指可数；而佛罗伦萨则是在埃芬博格和鲁伊·科斯塔的组织下有层次地向尤文图斯的大门发起冲击，进攻一波接着一波，直到彻底打破对手的防线或者尤文球员断下皮球为止……

　　比赛进行到第三十三分钟的时候，开场之后一直占据着主动的佛罗伦萨终于再一次获得了破门良机。迪利维奥的边路带球被埃芬博格断掉，接到皮球的科斯塔立刻就是一脚斜长传将球传给了拉到左路的德约卡夫。

　　法国人也没有犹豫，在托里切利赶过来防守自己之前抡起左脚就是一记传中，皮球划出一道优美的弧线直奔尤文图斯的禁区，而正奔向皮球落点的，则是佛罗伦萨的场上队长巴蒂斯图塔。

　　由于刚刚佩索托和托里切利都冲到佛罗伦萨的半场里参与进攻去了，所以此时巴蒂的面前只剩下严阵以待的尤利亚诺和一个刚刚前插助攻目前正在巴蒂身后拼命回追布兰克，还有一个紧张的守在球门前面的佩鲁齐，也就是说，只要巴蒂能够在接下来的争夺中赢过尤利亚诺，那么阿根廷战神就会获得一个单刀球的机会！

　　这是佛罗伦萨改写场上比分的绝好机会！


第224章 领先！

　　尤利亚诺的眼睛紧紧地盯着从空中落下的皮球，不断移动着自己的位置，准备在第一时间就把佛罗伦萨的这次进攻破坏掉，当然他也不会忘记同样打算抢下这个皮球的巴蒂斯图塔，在移动的同时也在不断地用眼角的余光注意着正在自己身边争抢落点巴蒂的动作。

　　虽然已经离开佛罗伦萨已经有一年多了，但是尤利亚诺绝对不会淡忘这个阿根廷中锋的恐怖，当年自己还在乙级联赛厮混的时候，巴蒂斯图塔可是经常在队内训练中和自己直接对位的，尤文队内没有人比他更清楚巴蒂的实力和技术特点，就算是和自己同时从佛罗伦萨转会到这里的佩索托也不能。

　　所以，尤利亚诺的目的就是阻止巴蒂得到皮球后对本方的球门形成单刀之势，他相信只要自己只要能够拦住巴蒂几秒钟，那么等到后面的布兰克跟上来夹击阿根廷人，盘带技术并不出色的巴蒂铁定会丢球，佛罗伦萨的这次进攻也就算成功的拦下来了。

　　但是令尤利亚诺没有想到的一幕出现了，在距离尤文禁区还有四五米的时候，巴蒂斯图塔就高高的跃起，眼睛死死地盯着从侧后方飞来的皮球，似乎是打算在这个距离直接头球攻门！

　　我勒个去！不会吧？！什么时候老队长有这么强的力量和弹跳力了？居然可以在这里接到这种高度的皮球！以前可从来没有见识过啊！尤利亚诺一边为巴蒂的惊人之举感到惊诧，一边赶紧跳了起来打算在正面拦截住这记头球攻门。

　　布兰克和尤利亚诺的注意力都被提前跳起来争抢头球的巴蒂斯图塔给吸引过去了，一看到巴蒂先起跳，尤利亚诺下意识地跟着阿根廷中锋跳了起来，而在巴蒂身后不远的布兰克则是拼命向前一窜，试图在下方影响巴蒂的争顶，让他在头球攻门的时候使不上力量。

　　但是皮球却没有落到他们三人中任何一人的身上，而是高高地从他们头顶飞过！

　　巴蒂用自己一个人作为诱饵，成功地骗过了尤文图斯除门将之外仅有的两名防守球员！

　　“巴蒂斯图塔用提前起跳的方式吸引了尤文图斯两名中后卫的注意力，并将两人牢牢地所在了自己身边，为他的搭档菲利普·因扎吉创造了绝好的破门良机！因扎吉单刀了！”拉奥激动的大吼道，作为一名专业的足球比赛解说员，他懂得如何才能调动观众们的情绪。

　　因扎吉在无人防守的情况下轻松接住了飞来的皮球，这个时候的他刚刚冲入尤文图斯的禁区。在他身后几米远的地方，巴蒂斯图塔和尤利亚诺同时落到了地面上，恰好挡住了正准备冲回去防守的布兰克，而尤文图斯的门将佩鲁齐此时刚刚从小禁区里跑了出来……

　　作为一个以进球为主要目的的锋线杀手，在一对一面对门将的情况下，因扎吉有一百种方法可以将足球送入佩鲁齐身后的大门，而这一次他选择了最稳妥的一种——面对弃门出击的佩鲁齐，因扎吉用他的右脚带球趟了一大步，一下子就从倒地扑救的佩鲁齐左侧穿过。

　　面对一整个空门，皮波没有丝毫的拖泥带水，直接一脚推射，将球送进了尤文图斯的球门！

　　“Goooooal！球进了！进球的是菲利普·因扎吉！他趟过了对方门将佩鲁齐后推射空门得手！一比零！佛罗伦萨在尤文图斯的主场先下一城！”

　　“因扎吉应该感谢他的搭档，如果不是巴蒂故意提前起跳骗到了尤文图斯的两名防守球员，他是很难拿到皮球的，更不用说单刀了。”

　　因扎吉的表现也正符合了拉奥的解说，进球之后的他张开双臂大吼着扑向了自家的队长，感谢着他为自己的掩护。巴蒂则是一把抱住了因扎吉，大笑着和他一起庆祝这粒进球。

　　重新开球之后，比分落后的尤文图斯开始准备反击扳平比分，但是缺少组织核心的尤文球员在球场上不自觉地分成了两派，一部分想要立刻向佛罗伦萨的球门发起猛攻尽快扳平比分，另一拨人则打算先守住上半场最后的这段时间，等到中场休息的时候由主教练进行调整，免得由于球队过于压上再丢一个球，毕竟落后一个球和落后两个球是完全不同的事情……

　　在思想都不统一的情况下，尤文图斯在开球之后整个球队的阵型明显脱节。进攻球员和防守球员之间间距过大，给了佛罗伦萨极好的扩大自己领先优势的机会，科斯塔等人的传球技术在这段时间表现得淋漓尽致，不断地将皮球直接传到尤文图斯防线前面的这片空当然后由巴蒂和因扎吉两名前锋完成射门。

　　结果距离上一个进球仅仅五分钟之后，佛罗伦萨卷土重来，维亚利在佛罗伦萨禁区外的远射被费拉拉封堵出去，迪比亚吉奥得到这个解围球之后立刻将皮球传给了自己前方的科斯塔，而鲁伊·科斯塔在球场中圈接到了迪比亚吉奥的传球后一脚三十米的贴地长传直接把球打到了尤文禁区的前沿地带，接到葡萄牙人这记传球的，是佛罗伦萨的队长巴蒂斯图塔！

　　巴蒂斯图塔背身接球，尤利亚诺顶在巴蒂的身后不让他转身射门，另一边的布兰克则打算利用自己身高腿长的优势从巴蒂脚下断球。

　　这种情况怎么能够难住巴蒂斯图塔？

　　只见阿根廷人胳膊一挥，挡住了布兰克的一次偷袭，紧接着向后一靠，用一个篮球低位背身单打动作将尤利亚诺生生挤开，利用这一瞬间的空隙立刻转身大力抽射，皮球飞快的扎进了尤文的大门，被队友挡住视线的佩鲁齐对这种射门只好宣布缴械投降，佛罗伦萨扩大了领先优势，二比零！

　　看到这样的被动局面，一直在场边默不作声的银狐里皮终于怒了，在佛罗伦萨打进了他们在本场比赛中的第二个进球之后，里皮在场边愤怒地大吼大叫，从现场摄像机中拍摄的画面来看，里皮的喊话中不乏一些相当不和谐的词汇……

　　被里皮现场咆哮了一番的尤文图斯球员终于回过神来，在上半场的最后几分钟时间里尤文所有球员都放弃进攻全力防守，终于捱到了上半场比赛结束的哨音响起。

　　上半场比赛结束，佛罗伦萨二比零领先尤文图斯！


第225章 调整

　　跟着脸色铁青的里皮，尤文图斯的球星们在主场球迷们表示不满的嘘声中灰溜溜的逃进了球员通道，而佛罗伦萨的球员们则在一小拨客场球迷的欢呼声中昂首回到了客队更衣室。

　　“上半场大家表现得非常好，尤其是鲁伊还有斯特凡，帮助球队牢牢地控制住了比赛节奏，让我们得以在客场占据主动。”一回到更衣室，拉涅利就在屋里对球员们大加表扬，“当然加布里埃尔和菲利普的表现也非常出色，你们两人用进球让我们在上半场结束的时候就在尤文图斯的主场取得两球的领先优势……所以，在接下来四十五分钟我们的任务就是保持住上半场的这种气势，不要给对手任何翻盘的希望！大家有没有信心？”

　　“有！”在座的所有佛罗伦萨球员异口同声的大喊道，在这种球队士气正旺的时候，谁出来泼冷水谁就是傻子。

　　“那好，接下来让我来讲讲我们下半场要采取的变化……”中场休息的十五分钟拉涅利自然不可能就这么轻易浪费，赶紧在战术板上写写画画，开始给球员们讲解自己打算做出的调整。

　　客队的更衣室中士气高涨，一片和谐，而此时的尤文图斯更衣室中则是一副严峻的景象，主教练里皮靠在更衣室的大门上，眼神不善的扫视着更衣室中的每一名球员。

　　“给我抬起头来！都低着头做什么？你们这帮家伙还记得我在赛前都说了些什么吗？为什么打着打着就不按照我的布置踢比赛了？！”沉默了一小会儿，知道自己应该说些什么的里皮终于开口了，语气十分的愤怒，“我要求你们从比赛一开始就稳扎稳打，不要被对手带起节奏，可是你们呢？从开场的第一分钟就和佛罗伦萨的球员打起了对攻战，奥林匹克球场的悲剧连一个月还没有，你们这是打算重蹈覆辙在我们的球迷面前再奉献一场惨败吗？！”

　　“洛朗（布兰克），在进攻的时候你要前插参与进攻，没问题，我可以满足你，但是作为一名中后卫，你是不是应该首先把你的本职工作做好？告诉我，中后卫最重要的任务是什么！”看到这位自己最重视的后卫一直坐在自己的座位上低着头默不作声，里皮毫不客气的直接点了布兰克的名字。

　　闷头坐在板凳上的布兰克听到里皮点了自己的名字，慢慢地抬起头来，看着里皮的眼睛，犹豫着说出了一个词：“防守。”

　　“很好！看来你还很清醒，知道防守才是第一位的。”里皮满意的点了点头，随即面色又凝重了起来，“但是你看看你在上半场的表现！因扎吉在禁区里射门的时候你在哪里？大禁区外面！不要跟我说什么你需要队友给你补位，这里是尤文图斯！是意大利！一个以防守为主的联赛，任何一名不参与防守的球员都会被这个联赛无情的抛弃！”

　　里皮的话说得没错，就算是因扎吉这样瘦削的前锋，在球队需要他参与防守的时候也会义无反顾的和比他强壮许多的对手争抢皮球，虽然主教练一般都会很人性化的不给他安排这种坑爹的任务，但是因扎吉的防守积极性从来都不弱。

　　里皮在更衣室臭骂布兰克的时候却没有对球队的另一名中后卫尤利亚诺批评哪怕一句，因为他现在非常清楚这个年轻人的特点——只会勇猛地上抢不会照顾自己的身后，这本身就是他的特点，以他的资质要求他做到更多显然是一件不可能的事情。

　　之所以这么批评布兰克，是因为里皮知道这位法国国脚实际上可以做得更好，不仅仅是在进攻端，以他的身体条件和对球路的判断，布兰克完全可以成为一名优秀的全能后卫，在盯人和补防还有指挥防线站位上都能够为球队做出巨大贡献，而不仅仅像现在这样只会和对方前锋硬碰硬的死磕。

　　不过布兰克的培养是一个需要花费长时间才能解决的问题，而里皮现在面对的难题就是要尽快找到一名可以暂时替代保罗·索萨作用的球员。

　　皮埃罗和德尚明显都不行，里皮在最近的几场比赛让这两名球员轮番组织球队的进攻，收到的效果并不是很好，德尚长于防守，在组织进攻方面只能说是中规中矩，没有什么有威胁的传球，大多数时候都是不求有功但求无过；皮埃罗的灵气和进攻才华显而易见，但是他的灵气更多的属于瞬间爆发而不是长久保存，这样的技术特点决定了他只能作为一名经典的九号半球员和不是一名合格的中场组织者。

　　这时，里皮突然注意到了坐在球队更衣室角落里的尤戈维奇，心中有了盘算。

　　……

　　“下半时比赛开始了，比赛继续进行……噢，尤文图斯在中场休息的时候做出了换人调整，里皮用今年夏天从桑普多利亚转会来的尤戈维奇替下了安东尼奥·孔蒂。这位南斯拉夫中场的技术相当出色，不过他在尤文图斯似乎不是很受欢迎，但目前为止这是他本赛季第三次在联赛中出场，看来里皮是打算尝试用尤戈维奇来暂时替代缺阵的保罗·索萨了，至于效果如何，让我们拭目以待！”

　　“哦？尤戈维奇居然出场了啊，看来里皮这个死板的家伙终于想通了呢。”看到里皮做出的换人选择，庄明歌惊讶地说道，毕竟以里皮的个性，他不喜欢的球员经常连上场比赛的机会都捞不着而且还会备受排挤，比如说在国际米兰执教时的巴乔和贝尔戈米，在意大利国家队执教时的帕努奇、安布罗西尼、奥多、卡萨诺等人，无一例外。像尤戈维奇这样在赛季初期被打入冷宫之后又被重新启用的球员真是少之又少，这也可以看出里皮现在的确是被尤文图斯的困境给逼急了，连与尤戈维奇之间的矛盾都不得不抛弃掉，让南斯拉夫中场来组织尤文的进攻。

　　比赛，要变得有意思了呢，庄明歌看着在南斯拉夫人的指挥下焕然一新的尤文图斯，心中想道。


第226章 斑马军团的反击

　　“怎么了，东尼？这个换人有什么特别的意思吗？”卡琳有些不解的问道，在她看来，尤戈维奇最多也就是一名不错的球员，和他的同胞萨维切维奇之间有着不小的差距，就算是博班的实力都有可能比尤戈维奇强一些。

　　“呵呵，你没有看出来吗，卡琳？”庄明歌笑着用右手指了指球场，说道，“在我看来，尤戈维奇是现在的这支尤文图斯队中唯一一个可以临时替代保罗·索萨作用的球员。”

　　尤戈维奇的场上位置虽然不是后腰，但是秉承南斯拉夫球员特性的他有着相当细腻的技术，同时他的身体素质也是相当出色，攻守能力非常平衡，现在的南斯拉夫国家队中他的作用是辅助球队核心萨维切维奇梳理中场，让“巴尔干半岛的马拉多纳”可以全身心的将精力投入到进攻当中。

　　所以说，里皮让尤戈维奇这样的球员替代保罗·索萨担任球队的组织核心是相当合理的，之前不用他更多的是因为里皮他个人更喜欢像孔蒂、德尚这种跑动勤奋的球员罢了……

　　尤戈维奇也没有辜负里皮的信任，在他的指挥下，尤文图斯一改上半场快节奏对攻的风格，在中场缓慢的推进着，迪利维奥和德尚等人围绕在南斯拉夫人的周围不断地跑动着，为他提供更多的传球选择和掩护。

　　就在尤戈维奇观察佛罗伦萨防线站位的时候，埃芬博格主动迎了上去，他打算和尤戈维奇来一次面对面的“亲密交流”。

　　面对埃芬博格来势汹汹的逼抢，尤戈维奇并没有强行摆脱，而是抬脚将球传给了左边的迪利维奥。

　　这名绰号“小战士”的球员一直是尤文图斯在边路的一把好手，他在边路的跑动非常勤奋，冲击力出色，正好是里皮喜欢的那类球员——跑动积极、体能充沛、服从教练安排、意志力出色。

　　和迪利维奥对位的是比林德利，这位已经在佛罗伦萨效力了两年多的右边后卫和迪利维奥一样也是一位勤奋努力的球员，都是凭借在刻苦的训练在意甲联赛中博得属于自己的一片天地的主，两人的对位正可谓棋逢对手。

　　迪利维奥沿着边路突破了一阵，却依然没有甩开比林德利，速度不是他们俩的强项，因此在勤奋程度不相上下的两人在尤文的左路纠缠到了一起，谁也奈何不了谁。

　　迪利维奥一看自己没有办法摆脱对手，要是继续这么带球的话，自己反倒可能会陷入佛罗伦萨球员的包夹之中，无奈之下他只能转身控制住球，这时候他看到尤戈维奇从后面跑了过来接应自己，于是赶紧将皮球传给了这位主教练指定的组织核心。

　　尤戈维奇在接球之后并没有立刻选择传球，而是用一个拉球转身闪过了埃芬博格的防守之后，突然将球向前一趟，大胆的带球前插！

　　尤戈维奇带球前进的速度虽然不快，可是也不慢，身高有一米七九的他在带球前插的时候，右路的托里切利高速插上，随时准备接应南斯拉夫人，而皮耶罗也在前场开始不停地跑位。

　　这场比赛里皮派上的是维亚利和拉瓦内利的锋线组合，皮埃罗则是稍稍回撤在尤文的前场肆意游走，为前面的两人输送炮弹并伺机寻找破门的机会，里皮想要利用锋线上两名球员的勤奋和兢兢业业的防守态度来让“自由”的皮埃罗获取更多的打门机会。

　　看到尤戈维奇的前插，迪比亚吉奥有一些为难，他不知道自己应该去盯防迪比亚吉奥还是该冲过去阻止尤戈维奇的前进，毕竟皮埃罗的本事佛罗伦萨的这些球员可是再清楚不过，可以说他是尤文图斯进攻中最有威胁的一环，然而尤戈维奇前插的威胁也很大，这两个人哪个都不能疏忽大意。

　　如果克里帕或者是戴维斯在场上的话，迪比亚吉奥也就不用这么纠结了，因为这两位肯定会第一时间的贴上尤戈维奇，那么迪比亚吉奥只需要看住皮埃罗就好；但是现在不同，鲁伊·科斯塔虽然防守的态度很好，但这并不意味着他能够在防守方面有着和在组织进攻上一样的才华，在尤戈维奇带球推进的时候，葡萄牙人还在他身后很远的地方往回赶……

　　看到这种情况，比林德利立刻放开了对迪利维奥的防守跑过去盯住了皮埃罗，看到皮埃罗被看住了的迪比亚吉奥这才放心的冲上去封堵尤戈维奇，然而南斯拉夫人没有等他近身，在带球到距离禁区弧顶七八米的时候，直接抬起右脚传出了一记直塞球！

　　皮球从迪比亚吉奥和内斯塔两人之间飞了过去，迪比亚吉奥冒险倒地放铲却没能铲到皮球，就在这时，皮埃罗瞬间摆脱了盯防他的比林德利迅速从左路插上，追向皮球！

　　看到皮埃罗摆脱了比林德利的防守准备接球后直冲本方禁区，托尔多没有犹豫，大吼一声从小禁区里窜了出来准备封堵皮埃罗的射门角度！

　　当皮埃罗追上皮球的时候，托尔多已经与他相距不到三米，因此皮埃罗并没有选择继续向前带球，而是在跑动中侧着拧了一下身子，突然起左脚推射球门近角！

　　皮球贴着草坪飞了出去，无数尤文图斯的球迷站了起来，紧张地看着在佛罗伦萨禁区内的情况，要是现在尤文图斯能够扳回一分，那么斑马军团在接下来的比赛实现翻盘也不是没有希望的！

　　出击到一半的托尔多健壮迅速倒地，然后奋力伸长自己的胳膊试图改变皮球运动的轨迹——他做到了，托尔多的手指尖捅到了皮球，让皮球在运动的时候有一个明显的变线，直接擦着近门柱滚出了底线！

　　“弗朗西斯科——托尔多！这位年轻门将扑出了皮埃罗的射门！”

　　耳机中响起了拉奥的惊呼声，而现场的六万多名尤文图斯球迷也与此同时为皮埃罗的这记没有得手的射门扼腕叹息！

　　已经准备欢呼的皮埃罗失望的将手臂收了回来，抱住了自己的脑袋，一脸的遗憾。

　　从草皮上爬起来的托尔多则在队友的围绕下兴奋地大吼，似乎是在向现场的所有观众证明自己就是世界上最好的门将！

　　比赛，开始从上半场的一边倒渐渐地变成势均力敌，这意味着，佛罗伦萨在接下来的四十多分钟时间里要付出更多的努力，才能抑制住斑马军团的反击！


第227章 意料之外

　　“哦哦！尤文图斯在下半场一开始就有了一脚很有威胁的射门，皮埃罗的灵动和进攻才华对于任何一支球队来说都是一个巨大的威胁，尤其是在里皮换上了尤戈维奇这样的中场组织者的情况下，上半场机会寥寥的斑马终于有了爆发的迹象……佛罗伦萨的后防线要小心了，在尤戈维奇的指挥下尤文图斯的气势已经起来了，如果再像上半场那样在阿尔卑球场打对攻战，很难说比赛最终的结果会是个什么样子……”在做了一番感叹之后，拉奥非常迅速地从一个专业足球人士的角度给出了自己的意见。

　　就在拉奥喋喋不休地对比赛发表看法的时候，尤戈维奇站在左侧底角准备开出角球，尤文图斯的球员们一窝蜂地堆在佛罗伦萨的禁区里准备抢点，两名中后卫尤利亚诺（187cm）和布兰克（192cm）的身高显然是尤文图斯可以用来大做文章的一点，毕竟比起除去门将之外最高高度只有一米八八的佛罗伦萨，还是尤文图斯方面在高空球上更占优势……

　　尤戈维奇开出了角球，找的就是布兰克这个高点，布兰克高高跳起，准备在顶到皮球的一瞬间直接甩头攻门……

　　然而托尔多又一次成功阻止了尤文图斯，他在尤戈维奇开出角球后果断出击用两只拳头将球直接击出了禁区，毕竟托尔多不仅在身高上要比布兰克高出四公分，而且作为守门员他还可以在禁区里用手接球，在自己不犯低级失误的情况下布兰克自然是毫无机会。

　　落下的托尔多和布兰克摔在了一起，而滚出禁区的皮球则蹦蹦跳跳地落到了埃芬博格的脚下，佛罗伦萨立即就地展开快速反击！

　　埃芬博格迅速将球传给了鲁伊·科斯塔，葡萄牙人接球后开始沿右路突破，拖在最后面负责防备佛罗伦萨反击的德尚一边往回跑，一边大声的指挥着其他队友回防。

　　佩索托从后面追向了科斯塔，由于本队的两名中后卫都跑到禁区里参与进攻了，所以他和另一名边后卫托里切利很自然地拖在了球队阵型的最后面防备对手趁机反击，回防也及时一些。中路的德尚、右路的托里切利，再加上正逐渐与科斯塔缩短距离的佩索托，尤文图斯的防守球员只有这几个跟上了佛罗伦萨的反击速度，其他的诸如尤利亚诺还有布兰克等人还在佛罗伦萨的半场里玩命狂奔呢……

　　看到巴蒂斯图塔在中路的高速奔跑吸引了德尚的注意力，身后的佩索托也离自己越来越近，科斯塔非常明智的迅速将球长传给了在球场另一侧接应的德约卡夫，让更擅长突破的法国人来完成这次反击。

　　然而托里切利的比赛经验相当丰富，他知道在一对一的情况下自己很难防守住法国人的突破，直接在德约卡夫接球停顿的一瞬间伸手拉倒了对方，送给了佛罗伦萨一个距离球门三十米开外的任意球，算是暂时解决了这次危机。

　　主裁判的哨声响了起来，他跑向了事发地点，然后向托里切利出示了一张黄牌。

　　托里切利耸了耸肩膀没有多说什么，直接退到了自己应该负责的区域，对于自己吃牌这一结果在他拉倒德约卡夫的时候就已经有了心理准备，毕竟德约卡夫并没有形成绝杀机会，自己的犯规地点离球门相当远，裁判给出的惩罚最多就是一张黄牌而已。

　　下半场比赛开始后双方互相用进攻试探了一下后，比赛进入了残酷的拉锯战中。

　　在之后的三十分钟时间里，佛罗伦萨和尤文图斯展开了激烈的拉锯战，虽然佛罗伦萨是客场作战，但是他们丝毫没有落在下风——在下半场这三十分钟的时间里，佛罗伦萨总计有六次射门，其中两次打在门框范围内；而尤文图斯则有五脚攻门，同样两次打在门框范围内，从有威胁的射门次数看来，两支球队明显不分伯仲……

　　“里皮在换上尤戈维奇之后收到了很好的效果，南斯拉夫人带领球队挽回了上半场的颓势，和佛罗伦萨在三十分钟的时间里打得不分上下……但是这明显还不够，毕竟尤文图斯现在还落后佛罗伦萨两球，在双方势均力敌的情况下将拿分的希望寄托给运气是一种很不明智的行为，里皮教练还需要对球队做出更多的调整……”拉奥的话音刚落，尤文图斯就做出了换人调整：

　　阿蒂利奥·隆巴多上！

　　“白头翁”拉瓦内利下场！

　　里皮的换人意图很明显，现在场上的这支佛罗伦萨攻强守弱，尤其在中场只有迪比亚吉奥一名专职防守球员的情况下，佛罗伦萨薄弱的边路防守显然就成为了尤文图斯的突破口。

　　拉涅利自然也不是傻子，补锅匠立刻对里皮的调整做出了回应：他用克里帕换下了因扎吉，意图加强佛罗伦萨在中场的防守，留下巴蒂斯图塔一人突前打单前锋。

　　庄明歌在包厢里看到拉涅利这样的换人调整时气得差点没摔了手里的杯子，他没有想到在这个节骨眼上拉涅利居然又怂了，换下一名前锋，换上一个防守型中场，这不明摆着在告诉尤文图斯：你们来放手进攻吧，我们攻不动了……

　　比赛的走势也正如庄明歌所担心的那样，防守压力减小的尤文图斯在最后的十几分钟时间里攻势越来越盛，完全将佛罗伦萨压回了自己的半场中，比赛的天平完全向尤文一方倾斜，佛罗伦萨的局势开始变得危险起来。

　　第八十三分钟，在后场带球的布兰克突然前插，连续突破了科斯塔和埃芬博格的防守之后将球传给尤戈维奇，尤戈维奇带球前进，分球给大禁区左侧的皮埃罗，皮埃罗第一时间弧线球射门，托尔多飞身跃起将球扑了出去，然而跑不死的隆巴多却在此时出现在了皮球的落点出，轻松地补射破门得手！比分变成了一比二！

　　在第四官员举牌示意补时三分钟后，尤文的球员们进攻的更加激烈了，而他们的努力也收到了回报。在全场比赛补时的最后一分钟，克里帕对尤戈维奇犯规，尤文图斯获得了一个距球门二十一米的任意球，皮埃罗冷静地踢出了一记弧线球帮助尤文图斯队扳平了比分！

　　二比二！一度落后两球的尤文图斯在最后时刻将比分扳平！


第228章 魔鬼赛程的最后一战

　　在佛罗伦萨重新开出皮球后没过几秒，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　就这样，佛罗伦萨在上半场领先两球的情况下被尤文图斯在最后时刻连扳两球，遗憾地与老妇人在阿尔卑球场战成了二比二平，马上就要到手的三分也变成了一分。

　　巴蒂斯图塔双手叉腰，站在球场上看着正在场地上为球队在最后时刻扳平比分的尤文图斯球员，满脸的不爽。

　　这场比赛，真的是太让人感到窝火了！

　　明明在下半场开始的时候自己这方还领先两球，无论是气势还是球员的状态都是本方占优，结果里皮先是换上了尤戈维奇让尤文图斯稳住了阵脚，接着又换上了隆巴多彻底撕碎了佛罗伦萨的防线，成为佛罗伦萨痛失好局的关键人物。

　　反观拉涅利，在这场和尤文图斯的对决中的临场调整简直是无比糟糕，在佛罗伦萨开始和主队陷入拉锯战的时候补锅匠并没有做出任何的换人调整，只是在场边静静地看着自己的球员和尤文球员们在场上拼杀，对比赛局势已将发生变化这一状况无动于衷，完全没有做出任何打压尤文图斯气势的动作。

　　而在里皮换上隆巴多意图加强球队的边路进攻时，拉涅利又一次选择了保守，用克里帕换下了在比赛中让尤文的两名中卫感到十分难受的因扎吉，拉涅利的这一次换人在赛后被解说员拉奥毫不客气的评价为“佛罗伦萨崩溃的转折点”，毕竟从球员的技术风格来讲，尤利亚诺和布兰克显然更擅长防守巴蒂这种传统中锋，对因扎吉这种跑动飘忽不定的灵巧型前锋显然更加的头痛。

　　巴蒂和队友们在球场上生着闷气，在现场和坐在电视机前的佛罗伦萨球迷们也是相当的窝火，毕竟没有一支球队的球迷愿意看到这样的比赛：自己支持的球队在领先两球的大好局势下由于主教练的保守被死敌翻盘……

　　拉涅利则是呆呆地看着阿尔卑球场主看台上大屏幕显示的比分，异常的无奈。他不否认自己换上克里帕就是为了守住两球的领先优势，但他绝对没有想到正是自己的这次换人毁掉了一切，更令他苦恼的是，在最后时刻被死敌尤文逼平，这种结果绝对会动摇他在佛罗伦萨球迷心目中的位置……

　　在第十轮比赛中被尤文图斯逼平之后，佛罗伦萨以七胜一平两负积二十二分的成绩继续在积分榜领跑，同样在最近两轮联赛中取得了一胜一平的战绩AC米兰依旧以一分的微弱劣势在佛罗伦萨身后紧追不舍，捷克人泽曼执教的拉齐奥队位列积分榜第三，蓝鹰仅仅落后佛罗伦萨三分，也就是一场球的差距。

　　尤文图斯在本轮逼平佛罗伦萨之后以四胜三平三负的成绩排在联赛第五，在他们前面的是拿到十八个积分的帕尔马队，这两支球队在经历了上赛季的爆发之后，本赛季都不约而同的在联赛中显示出了颓势。不过不同的是，帕尔马是因为米诺蒂、阿布罗尼这一批当年的升级功臣和球队支柱的老去；尤文图斯更多的是因为人祸，保罗·索萨的受伤和里皮的固执让老妇人在前段时间的比赛中磕磕绊绊，不过在上一场比赛中尤戈维奇表现出了不俗的实力之后，斑马军团今后的表现还是值得期待的。

　　佛罗伦萨接下来要面对的，是球队在整个十一月份的魔鬼赛程中的最后一个强敌，隶属于意大利北方三强之一的国际米兰。

　　在莫拉蒂入主国际米兰之后，他按照自己的意愿对俱乐部的上上下下进行改造，改动最多的自然就是国际米兰的一线队和球队的教练组了。

　　今年夏天，由于博斯曼法案的突然出现，自认为迎来了复兴国际米兰大好机会的莫拉蒂慷慨解囊，在转会市场上投入重金，从阿贾克斯那里签下了尼日利亚前锋卡努来弥补博格坎普和鲁本·索萨两人离开的空缺，又从巴西引进了左边后卫罗伯特·卡洛斯试图稳固自布雷默离开之后就成了漏洞的左路防守，曼联夺取英超两连冠的主力同时也是英格兰国家队第一位黑人队长的保罗·因斯也以700万英镑的高价转会而来。

　　再加上本土实力派球员布兰卡和冈茨，新赛季国际米兰的阵容单从牌面看上去要比上个赛季强大了许多，莫拉蒂也对球队新赛季的表现抱以极大的期待。

　　然而蓝黑军团在取得了联赛开门红之后，就陷入了连续不胜的怪圈，意甲联赛到现在已经过去了十场，球队仅仅以三胜五平两负的成绩排在积分榜第六位，在联赛中他们甚至都输给了江河日下的那不勒斯，这样的结果自然让雄心勃勃的莫拉蒂大为不满。

　　莫拉蒂这位球迷主席的想法很简单，既然自己球队的球员们的能力都值得肯定，训练和比赛态度也对得起他们身上穿着的国际米兰球衣，那么球队表现不佳一定就是主教练的能力问题。

　　于是，莫拉蒂开始把手中的屠刀对准了国际米兰现任主教练奥塔维奥·比安奇，认为这位前意甲冠军队主教练（比安奇在执教那不勒斯的时候获得了两座意甲联赛冠军）已经没有足够的能力带领现在的国际米兰了。在这种情况下，考虑换帅的莫拉蒂自然而然的又想到了与他交情匪浅的庄明歌。

　　“我说马西莫，当年你在刚刚入主国际米兰的时候让我给你一些建议，我同意了；今年夏天的时候你跟我说不要和你在阿贾克斯球员的问题上哄抬价格，我也答应你了；现在你又来打电话找我做什么？”当庄明歌从话筒中听到莫拉蒂的声音时，顿时有一种天旋地转的感觉，这货还真的把我当成万能的哆啦A梦了啊？

　　“哈，哈哈……这不是因为咱俩关系比较好嘛，再说现在能帮老哥我一把的只有安东尼奥老弟你一个了。”莫拉蒂在电话的另一边尴尬地笑道，听庄明歌这么说他也觉得自己的确有一些过分了，“我现在对奥塔维奥（比安奇）这个家伙非常不满意，安东尼奥，你看能不能给我推荐一个好一点的主教练？”

　　“……”


第229章 初现乱象的国际米兰

　　“安东尼奥，你看能不能给我推荐一个好一点的主教练？”

　　“……”庄明歌对莫拉蒂这个神经大条的家伙已经彻底无语了，这位大老板是真傻还是假傻啊？要我这个和国际米兰有着直接利益冲突的佛罗伦萨主席推荐一名主教练给你？如果我是莫吉那个老狐狸或者是加利亚尼那个秃子，绝对会把莫大老板忽悠得找不到东南西北，被人家卖了还在喜滋滋地给他们数钱。

　　不过庄明歌一直以来秉承的原则就是人不犯我我不犯人，之所以屡屡给莫吉下绊子就是因为当年莫吉用盘外招强行弄走了佛罗伦萨的两员大将，这才引发了庄明歌对尤文图斯的敌视，直到现在无论在引援还是其他的一些方面庄明歌都会对尤文有意运作的地方横插一脚，就算尤文最后能够得手也要让它付出更多的代价。

　　而对于莫拉蒂这位看起来毫无心机的球迷主席，庄明歌实在是不忍心像本山大叔忽悠范伟那样把他也忽悠到担架上去……

　　“我说马西莫，你是不是忘记了今年年初我和你说过的那番话了？”庄明歌平静了一下心情，好心好意地开始劝说起莫大老板，“对于一支足球队来说，最重要的就是稳定，看看在你的国际米兰这个夏天的转会动作吧，卡努、卡洛斯、布兰卡、因斯、冈茨、萨内蒂、兰伯特……让这些来自不同国家在交流上还有一些困难的球员混在一起训练本身在磨合方面就要花上更长的时间，更何况这些人几乎都是要首发出场的，一直没有磨合好的球队发挥不出实力是一件在正常不过的事情了。”

　　“你的意思是，要我不要换掉奥塔维奥？”莫大老板听了庄明歌这番话之后很快就从中总结出了其中的意思，想起夏天的一些事情，不自觉地向庄明歌大倒苦水，“安东尼奥你是不知道啊，我之前的确是听你说的在引援问题上询问了主教练的意见，他说要一个纯射手和一个能带球突破的前锋，我给他买来了布兰卡和卡努；他说要加强中场的防守，我给他带来了英格兰国家队队长；他说边后卫需要加强，我又从南美弄来了卡洛斯和萨内蒂……既然他的要求我都满足了，那么我总是要看到一些成绩作为回报的，这个要求不过分吧？”

　　“……”庄明歌这一次是真的无奈了，从莫拉蒂的话还有意大利足球圈的实际情况他已经猜到了事实，肯定是莫拉蒂只跟比安奇询问了大致需要的球员类型，具体的引援根本就没有和这个倒霉教练打过招呼，让莫拉蒂这个外行来操作俱乐部的引援，自然会出现这种“主教练想要沙发结果主席买来台灯”的结局。

　　“好吧，就算是你想要解雇你们球队的主教练，但也总要有一个更好的候选人吧？现在这个时候好的主教练都是一个萝卜一个坑，哪有多余的让马西莫你去挑？”眼见劝说莫拉蒂的行动将要失败，庄明歌赶紧从另一个方面试图让莫拉蒂打消换帅的想法，“本土教练现在赋闲在家的只有维奇尼了，但是这个家伙是米兰系的，肯定不会同意执教你们这个同城死敌；外籍教练的话，博斯科夫前些日子心脏病犯了现在还在医院里面疗养，除非你同意特拉帕托尼二进宫，不然还真没有什么好的选择。”

　　莫拉蒂想了想，发现情况也正如庄明歌所说的那样，在意甲证明过自己的主教练现在都是名花有主，至于本赛季被卡利亚里中途解雇在家浮现的特拉帕托尼这位当年国米“三驾马车”时代的主教练，莫大老板觉得这位金牌教练不太可能会同意重新接手国际米兰，毕竟当年特拉普在离开蓝黑军团的时候双方就闹得很不愉快（当时特拉帕托尼在离开国际米兰之后立刻加盟了尤文图斯，时任国米主席的佩莱格里尼声称特拉普破坏了离职时候两人定下的一年内不执教尤文的君子协定）。

　　半个小时后，放下话筒的庄明歌揉了揉由于长时间举着话筒而有些酸胀的手臂，失望地长叹了一口气，他没有想到莫拉蒂这么快就打起了换帅的主意，自己从前给莫拉蒂灌输的思想完全没有起任何作用。

　　没有任何人比身为穿越者的他更清楚莫大老板这样肆意妄为的举动的下场，每年不断的更换主帅让主教练在球队中的威信大幅降低，没有一名球员会去遵守一个不知道什么时候就会下课的主教练的战术布置，再加上莫大老板对球星们毫无保留的偏爱，使得蓝黑军团长期处于俱乐部中球员的话比主教练还有用这一怪异现象之中。

　　国际米兰，开始乱了！

　　不过庄明歌也没有太多的功夫关注这位正琢磨着对主教练下手的莫大老板，作为佛罗伦萨主席的他关心的更多的自然是自家球队的事情。

　　上一场比赛被尤文图斯在最后时刻扳平之后的第二天，数十名佛罗伦萨球迷来到佛罗伦萨训练基地的大门口发起了抗议活动，显然这些打着标语喊着口号的佛罗伦萨球迷对于这场比赛很是不满，而他们的矛头则是直指主教练拉涅利。

　　之前说过，球迷们大多都是健忘的，就算一名主教练之前带领球队夺得过再多的荣誉，一旦成绩下滑还是难逃黯然下课的命运，更何况补锅匠只是带着佛罗伦萨拿了一次联赛冠军和一次优胜者杯冠军，连欧冠冠军都没有拿过……

　　所以，当球队窝囊地被老妇人逼平后，紫百合的球迷们第一时间想起的不是拉涅利曾经为球队立下的汗马功劳，而是在前两年也出现过的那些由于他的保守而痛失好局的“案例”。君不见带领AC米兰时隔七年冲夺联赛冠军的囧叔也经常在赛后被各路球迷和自己的老板批评吗？

　　所以，虽然这一次的抗议规模很小，但是这种状况的出现还是极大地刺激了拉涅利，意识到自己的处境出现危险的补锅匠连家都没回，硬是猫在训练基地的录像室里研究了下一场比赛的对手国际米兰整整一周！

　　就这样，在庄明歌和莫拉蒂通话后的三天后，也就是11月26日，养精蓄锐了一个礼拜的佛罗伦萨坐镇弗兰基球场迎来了意甲联赛第十一轮的对手国际米兰。


第230章 赛前

　　“终于回到弗兰基球场踢比赛了啊。”这是连续进行了三个客场比赛的佛罗伦萨球员在对阵国际米兰的比赛当天最大的感慨，毕竟任谁在一周的时间里飞行了两千多公里打上三场高强度比赛之后都会对自家的主场产生无与伦比的亲切感。

　　虽然球员们对于今天晚上可以在众多球迷的助威声中表演感到万分的喜悦，但显然自家主教练的状况更加能吸引佛罗伦萨球员们的注意力。

　　“喂，头儿，你这是怎么了啊？！”球队大巴上，坐在第一排的维埃里看到了身边拉涅利那布满血丝的眼睛时，不由得吓了一大跳，夸张地大喊道。

　　“啊啊，没什么，只不过这几天研究对手稍稍少睡了那么几个小时罢了。”担心自己饭碗不保的拉涅利显然没有心情和维埃里开玩笑，站起身走到过道上。

　　补锅匠望着好奇的看着自己的球员们，深深的吸了口气，朝车里的所有人深深的鞠了一躬，同时大声说道：“诸位，上一场比赛发生的事是我的失误，今后我尽量会避免这类事件再次发生的，请大家相信我！”

　　不得不说拉涅利的举动是一个正确的选择，在自己的主帅位置不稳的情况下，他并没有去浪费时间和球迷们还有俱乐部高层过多的解释什么，而是尽自己最大的努力稳住手下的这支球队，毕竟只要最后球队的战绩良好他的饭碗就有保证。

　　佛罗伦萨的球员们被拉涅利的这个举动吓了一跳，他们谁都没有想到自家的主教练居然会在这个时候公开向他们承认上一场比赛中犯下的错误，原本就因为时间的推移而消散了不少的怒气此时在拉涅利的鞠躬下更是消弭无踪。

　　“头儿，赶紧起来吧，不要再鞠躬了。”率先发话的是球队的队长巴蒂斯图塔，这里也只有他最有资格和主教练对话，“毕竟足球是圆的，发生任何意外都是很正常的，再说这只是一场足球比赛，只不过对手比较特殊罢了，下次我们赢回来就是了。”

　　“是啊，头儿，胜败乃兵家常事，不用这么自责啊。”

　　“副队长说的没错，要是你这么较真的话，那么上一场比赛我们都有责任呢。”

　　在球员们的你一言我一语下，上一场被尤文逼平的阴云渐渐地从佛罗伦萨的上空消散开来。拉涅利看看气氛已经缓和的差不多了，拍了拍手打断了大家的劝慰，说道：“非常感谢大家的关心和理解，我很感动……（以下省略五千字）……现在就让我们一起来面对今天的比赛对手吧！”说了一大段鼓舞人心的话之后，拉涅利终于点出了这段演讲的主题。

　　拉涅利辛辛苦苦地又是鞠躬又是道歉，就是为了在同国际米兰的大战前先把球员们的心凝聚到一起，只有把所有的力量拧成一股绳，佛罗伦萨才能够面对接下来的挑战，不然的话，一支一盘散沙的球队是根本无法有效的执行自己的命令的。

　　“头儿，你就直说吧，今天的比赛是怎么安排的，我们都听你的。”巴蒂斯图塔率先表示了对主教练工作的支持，毕竟热爱佛罗伦萨的阿根廷战神的脑袋也不笨，知道这个时候团结才是最重要的，球队的一切问题都应该放到赛季结束再去解决。

　　其他球员一看队长都发话了，也都纷纷点头或是发言表示对拉涅利的支持。

　　“那好，刚刚我已经拿到了国际米兰的首发名单，现在让我来讲解一下接下来在比赛中的你们要注意的一些事项……”

　　就在佛罗伦萨的球员们纷纷表态表示要团结一心共创佳绩的时候，另一边早早就抵达弗兰基球场适应场地的国际米兰则是一片的愁云惨淡。

　　本赛季的国际米兰虽然在新主席的慷慨解囊下引进了不少强援，但是有很多球员并没有发挥出应有的战斗力，被球迷们给予厚望的罗伯特·卡洛斯并没有展现出可以坐镇左边路的实力，喜爱插上助攻的巴西人被主教练比安奇严令要求必须留在后场好好防守，不得随意上前参与进攻，让卡洛斯的特点完全无法发挥出来，600万美元的身价也让巴西后卫蒙上了“水货”的头衔。

　　当然，最让国际米兰球迷感到失望的还不是卡洛斯，毕竟就算巴西人的表现没有达到他们的预期，但是总体来说还是差强人意的。而保罗·因斯成为了国际米兰本赛季最差引援排行榜上当之无愧的No.1，这位在英超赛场上带领年轻的曼联所向披靡的中场硬汉因为与坎通纳争夺球队核心的地位而被勃然大怒的弗格森教练（现在还不能叫弗爵爷）给扔到了转会市场上，正如饥似渴寻找可以带领国际米兰重现辉煌的莫大老板当即用700万英镑的高价签下了这位英格兰国家队历史上第一位黑人队长。

　　当因斯来到米兰城的时候，不少意大利媒体和足坛名宿都认为莫拉蒂做了一笔好买卖，认为这位英格兰中场可以有效的弥补马尼科内老去和贝尔蒂长期受伤后大幅下降的中场硬度，为国际米兰的防线提供保障，同时因斯还可以为这支新的国际米兰带来不少夺冠经验。

　　然而人算不如天算，因斯的状态似乎从离开曼彻斯特的那一刻就消弭无踪，虽然在梅阿查球场上英格兰人依旧努力参与球队的防守，在比赛的时候也是非常努力，但是却根本没有了在英超赛场上那样充满统治力，更多的时候英格兰人都是在场上毫无目的地跟着皮球四处乱转。

　　再加上作为组织核心引进的阿根廷中场兰伯特出现了严重的水土不服，这三笔重要引援的失败让国际米兰在前十轮联赛结束之后仅仅取得了三场胜利和十四个积分，与此同时大老板莫拉蒂也在公开场合对主教练比安奇表达了不满，暗示如果球队在接下来对佛罗伦萨的比赛中无法获胜就会解雇比安奇。

　　这种糟糕的局面更是让这支几乎可以说是重新组建的球队雪上加霜，很多球员在莫大老板的表态下开始考虑谁会是球队的新主帅，放到比赛中的注意力自然大幅减少。


第231章 郁闷的比安奇

　　看着自己球队的球员们在球场上那心事重重的表情，国际米兰主教练比安奇显得异常的无奈。

　　当初主席莫拉蒂先生的确就球队引援一事咨询过他的意见，而他也很认真地对自己认为球队目前存在的不足之处一一作出了详细的回答，当时的他还满心欢喜地认为这个比前主席大方得多的莫拉蒂先生可以为他带来他想要的球员，最终球队一个夏天的斩获却让比安奇大失所望，他期盼的像卡尔内瓦莱这样的强力中锋没有来，反而来的是技术流的卡努以及两名射手——布兰卡和冈茨。

　　这也就算了，毕竟之前他在罗马执教的时候也没有一名强力中锋坐镇，照样夺取了一座意大利杯奖杯，但是卡洛斯和兰伯特的到来就让比安奇有些想骂娘了。

　　我要的是一名防守稳健的边后卫和一个巨星级别的进攻中场，结果你给我弄来一个只知道嗜攻如命的边后卫和一个还没有在欧洲赛场证明自己的兰伯特……老板你到底是怎么听我说话的啊！

　　这也是意大利足球圈的通病，对于俱乐部的引援工作，就算是再大牌的主教练也没有拍板决定的权力，最多有一个聊胜于无的“建议权”，即使是后世摆出“上帝之下我最大”的穆里尼奥在国米执教的时候得到的也是这种待遇。

　　与此同时，比安奇关于再引进一名实力派中后卫的提议也被执着于中前场明星的莫大老板给华丽的无视了，使得意大利老帅不得不将球队功勋贝尔戈米移至中路让刚刚登陆欧洲的阿根廷边后卫哈维尔·萨内蒂接任右边后卫的位置，幸运的是目前看来这次变阵的效果还算不错。

　　由于保罗·因斯在联赛中表现不佳，比安奇特地找到了莫拉蒂，恳切地希望莫大老板在引进一名可靠的防守型中场，却被执着于进攻型球员的莫拉蒂毫不犹豫的拒绝了，在莫大老板看来，球队的防守球员已经足够多了而且都有不错的实力，国际米兰现在需要的是更加华丽的进攻和更多的球星而不是那些枯燥无味的防守。

　　一想到这些事情，比安奇不禁重重的叹了一口气，当年在执教那不勒斯的时候他虽然被不少媒体讽刺为“马拉多纳的保姆”，意指他只会依靠这位阿根廷巨星获得比赛的胜利。但就算是那位性格乖张的阿根廷人也没有现在这位老板这么难伺候，至少阿根廷球王还会理智的允许他把强烈要求引进的巴蒂斯塔换成阿莱芒的举动，而这位莫拉蒂大老板，要是自己不在比赛中派上那些他重金引进的球星，恐怕走人的就会是自己了……

　　球员们在担心新任主帅来到俱乐部后的动作，已经是主力的担忧新帅驾临之后是否还会被继续重用，而替补和板凳球员也在暗自保留实力，希望在新教练到来后再好好表现，获得久违的出场机会。

　　什么？你说对佛罗伦萨的比赛？军心涣散的国际米兰球员还真是没在乎这个，毕竟他们现在不仅在积分上落后对手整整八分，胜率上更是不到对方的一半，在他们看来，这位主教练大人已经是黔驴技穷且行将下课，听他的战术安排还不如让他们在场上自由发挥……

　　因此，当奥塔维奥·比安奇在客队更衣室里进行最后的战术讲解的时候，老帅当然注意到了这些球员们漫不经心的表情，在意大利足坛厮混多年的比安奇当然知道出现这种状况的原因，摇摇头将手上的战术板放了下来，示意球员们可以出去上场比赛了——他已经准备好接受比赛一结束就被俱乐部解雇的命运了。

　　……

　　经历了整整一周的埋头苦干，做足准备的拉涅利派出了一套自认为最适合对付国际米兰的首发阵容。

　　门将托尔多，四名后卫从左至右依次是赞布罗塔、内斯塔、费拉拉和福图纳托，拉涅利认为能够在右路往返冲刺的赞布罗塔要比传统右后卫比林德利能够更加克制卡洛斯的边路进攻，而经验丰富的福图纳托对付还是新人的萨内蒂也应该不在话下。

　　中场方面，痛定思痛的拉涅利终于决定在面对强队的时候还是要在稳固防守的基础上再对对手的大门发起冲击，他可受够了上一场比赛后半段被尤文摁在半场里猛揍的憋屈了。在这种思想指导下，迪比亚吉奥、埃芬博格、戴维斯和鲁伊·科斯塔四人得到了首发机会，在他们前面则是由巴蒂斯图塔和德约卡夫组成的锋线——因扎吉在上一场比赛中受了一点轻伤被迫缺席本场比赛。

　　另一边的比安奇没有什么多余的选择，面对咄咄逼人的莫大老板和已经与自己离心离德的球员们，他只是顺水推舟地派出了手中最大牌的一群球星：意大利国门帕柳卡、老队长贝尔戈米、巴西后卫卡洛斯、英格兰国脚保罗·因斯、阿根廷人萨内蒂和兰伯特……锋线上则是自加盟球队后就进球不断的布兰卡和冈茨，尼日利亚人卡努做在板凳席上听候调用。

　　比赛开始之后，士气大振的佛罗伦萨利用主场之利和对手的萎靡迅速占据了主动，德约卡夫和科斯塔以及埃芬博格频频用自己的突破和传球为顶在最前面的巴蒂斯图塔制造射门得分的机会；而蓝黑军团的攻势仅限于卡洛斯和萨内蒂两人在边路的轮流突破，作为组织核心首发出场的兰伯特依然没有适应意甲联赛，戴维斯和迪比亚吉奥等人激烈的围抢让这位习惯了南美赛场上宽松的防守氛围的阿根廷中场非常不适应，屡屡在前场丢球的他在几次进攻之后就被他的队友给“抛弃”了。

　　比赛进行到第十五分钟的时候，萨内蒂在右路强行突破了福图纳托的防守后横传中路，但是准备接球的兰伯特被戴维斯用屁股拱了一下失去了身体平衡，皮球被协防的迪比亚吉奥轻松接下然后立刻传给了埃芬博格。

　　德国老虎接球后向前带了几步，右脚脚腕一抖，皮球立刻斜斜的飞向人在左路的德约卡夫，法国人的前面是一大片的空地，负责防守这个区域的萨内蒂刚才已经插上进攻了。

　　负责为队友补位的贝尔戈米赶紧扑了上去却落了空，因为就在贝尔戈米刚刚离开自己的防守区域的时候，德约卡夫就已经起脚传中了，传中的落点就是贝尔戈米的防区！

　　由于另一位中后卫弗雷西和已经高高跃起准备攻门的巴蒂斯图塔有一段不小的距离，所以无人盯防的阿根廷战神这次的头球轰门异常的舒展，一记狮子摆头，皮球以迅雷不及掩耳之势飞快地钻入了国际米兰的大门！

　　就这样，国际米兰在苦苦抵挡了主队十多分钟的进攻后终于宣告沦陷，比分变成一比零！佛罗伦萨领先！


第232章 冬歇期前（一）

　　两个小时之后，身穿佛罗伦萨球衣的主队球迷们兴高采烈地从弗兰基球场成群结队的离开，不少人准备找一家酒吧好好庆祝这一场酣畅淋漓的大胜，而一千多名不辞辛苦来到这里的国际米兰球迷则哭泣着离开了这片伤心地。

　　此时，随着球迷们的陆续离开已经开始显得空旷的弗兰基球场，其主看台的大屏幕上显示的六比零的比分依然没有消失，显然球场的管理人员也希望让这场大胜的气氛多保留一段时间，哪怕只是短短的几分钟。

　　贵宾包厢里，莫拉蒂强颜欢笑的和庄明歌握了握手，随后就带着国际米兰俱乐部的一群高级官员匆匆离开了这里，面色铁青的莫大老板显然是打算去找球队主教练的麻烦了。

　　但是令莫拉蒂脸上挂不住的是，比安奇并没有给他向自己下手的机会，在比赛结束之后召开的新闻发布会上，这位在意大利足坛有着不小知名度的主教练对着全场的记者宣布自己将会为这场惨败引咎辞职。

　　庄明歌也没有想到佛罗伦萨的球员们居然会在这场比赛中爆发出如此强大的战斗力，整场比赛他们的表现堪称完美，与全场都在梦游的国际米兰球员形成了鲜明的对比：

　　当巴蒂斯图塔为佛罗伦萨先下一城之后，原本还在顽强抵抗的国际米兰就如同泄了气的皮球一样任由主队蹂躏，球员只是茫然地在球场上奔跑，丝毫没有抵抗的斗志。

　　第二十八分钟，佛罗伦萨进攻，鲁伊·科斯塔用一个简单的拉球躲过了因斯的上抢，利用这瞬间的空当将球传给了位于禁区弧顶处的德约卡夫，法国人随即就是一脚弧线球打门，皮球应声入网，二比零；

　　仅仅四分钟过后，佛罗伦萨就卷土重来，赞布罗塔突破了卡洛斯的防守后在刚过球场中线的位置来了一脚长距离传中，结果弗雷西和贝尔戈米两人都没能争过巴蒂，阿根廷人的头球摆渡给从后面高速插上的葡萄牙人搭好了炮架，科斯塔在门前12码处大力抽射命中，比分变成了三比零。接下来的时间里佛罗伦萨的运气相当差劲，德约卡夫在距门前8米的推射居然打在了球门立柱上飞出底线，埃芬博格的一记任意球打门刚好击中了横梁和右侧立柱间的角上弹回到禁区中，贵为意大利一号国门的帕柳卡立刻没收了皮球，没有给佛罗伦萨球员补射的机会；而上半场结束前巴蒂接科斯塔开出的角球在禁区外的一脚大力抽射虽然越过了帕柳卡的防守，但是却正好命中了守在门柱边上的弗雷西……

　　下半场易地再战，经过了十五分钟休息的主队在现场球迷的助威声中气势更加的旺盛，而客场作战的国际米兰球员依然是提不起劲，被佛罗伦萨死死地压制在了自己的半场中。

　　第五十二分钟，埃芬博格在距离球门三十米开外的地方直接起脚远射，被自家队友阻挡了视线的帕柳卡发现皮球的时候这个黑白精灵已经飞到了小禁区的上空，无能为力的意大利门神只好象征性的挥了挥自己的胳膊……比分改写为四比零！

　　在领先了对手四个球十分钟之后，观察了好一会儿比赛的拉涅利终于觉得对手应该不会有翻盘的希望了，这才开始调兵遣将：他先是用维埃里换下了队长巴蒂斯图塔，让阿根廷战神多一些休息的机会，也有让维埃里正式比赛中多积累些经验的用意在里面；随后又用兰纳换下了福图纳托，虽然蓝黑军团的整体表现非常差劲，但是萨内蒂频繁的右路突破还是让一年多没有打正式比赛的福图纳托感到了疲劳。

　　在换上了两名生力军之后，佛罗伦萨原本有一些疲软的进攻重新爆发出了活力，维埃里上场后五分钟就利用一次角球机会力压防守自己的弗雷西将皮球第五次顶进了国际米兰的大门中；

　　在比赛的补时阶段，兰纳在左路起高球传中，维埃里又一次在头球争顶中压过了弗雷西，将皮球顶向球门，这一次帕柳卡的注意力非常集中，早就站好位置的他稳稳地堵住了皮球的飞行路线。

　　但是维埃里的这记头球攻门力道实在太大，担心受伤的帕柳卡只好用双拳将球直接击出禁区而没有选择抱住皮球。

　　然而令帕柳卡没有想到的是，替补鲁伊·科斯塔上场的小将皮尔洛正好出现在了皮球的第一落点，小皮尔洛没有浪费这难得的表现机会，立刻起左脚就是一记凌空抽射，皮球划出一道弧线险之又险的绕过了帕柳卡的十指关飞进网窝，在为国际米兰钉上棺材板上的最后一颗钉子的同时也让皮尔洛的意甲联赛进球数不再是一个光秃秃的零蛋。

　　……

　　见到自己看不顺眼的这位主教练终于识趣的自己宣布辞职了，正为了这场六比零的惨败暴怒的莫大老板也就没有再多说什么，在象征性地做了一番挽留之后，国际米兰就发布了官方消息宣布已经与球队主教练比安奇和平分手，而为了让这位教练尽快滚蛋，莫大老板直接大笔一挥，将比安奇需要支付的那笔违约金直接抹掉。

　　对于莫大老板的这种败家举动，庄明歌表示无话可说，毕竟他知道莫拉蒂的出发点还是好的，他希望能够带领国际米兰走向欧洲之巅，只不过心态太急躁了一些，而且手段也过于粗暴了，使得蓝黑军团反倒陷入了更深的混乱中……

　　不过国际米兰陷入混乱和佛罗伦萨没有太大的关系，在意甲第十一轮联赛全部结束之后，佛罗伦萨依然以一分的微弱优势在联赛积分榜上领跑，本轮同样击败对手的AC米兰在紫百合的身后紧追不舍。经历了上个赛季的萎靡，本赛季米兰在金牌教练卡佩罗的调教下爆发出了相当强大的战斗力，新援维阿的精彩表现让红黑军团三下五除二就解决了拜访圣西罗球场的皮亚琴察。

　　而在12月23日也就是圣诞节前夕，佛罗伦萨将在主场迎来与AC米兰的决战，这将是佛罗伦萨在冬歇期之前的唯一一场算得上“重量级”的比赛。

　　当然，在此之前，佛罗伦萨也不能对那些弱旅掉以轻心，万一不小心阴沟里翻船，那么决战的时候卡佩罗肯定会祭出自己最拿手的防守反击大法了……


第233章 冬歇期前（二）

　　同国际米兰的比赛结束之后，佛罗伦萨的魔鬼赛程终于告一段落，从这场比赛结束开始直到冬歇期来临之前，只有最后一场同AC米兰的比赛是强强对话，其他将要面对的对手不是帕多瓦这样的鱼腩球队就是只会趁火打劫的乌迪内斯，这些球队对于阵容逐渐齐整的佛罗伦萨来说都算不上什么障碍，当然前提是不要像以前那样在赛前掉以轻心。

　　十一月的最后一天，佛罗伦萨迎来了同乌迪内斯的意大利杯第二回合的比赛，在首回合的较量中佛罗伦萨由于战术失当和球员受伤还有国家队比赛等原因以零比二在客场落败，这一次回到主场的他们携大胜之势准备来一场“复仇之战”！

　　毕竟上一场比赛拉涅利已经将扎切罗尼和乌迪内斯的底细都摸透了，基本就是利用比埃尔霍夫强悍的头球能力直接冲击对方的防线并制造混乱，如果德国人不能直接得分就把球传给两翼的前锋内切射门或者交给身后的中场直接来一脚远射……

　　倒不是说扎切罗尼没有变阵的可能性，只不过乌迪内斯一线队中虽然有不少优秀的球员，但是很明显刚刚回归意甲的乌迪内斯还没有足够多的轮换球员可以在改变球队的整体战术同时还不会让球队的战力出现大幅下滑。

　　所以扎切罗尼在这场比赛没有花招可用，只有打起精神面对来势汹汹的佛罗伦萨人，心里祈祷着上一回合两个球的领先优势能够将球队送进下一轮比赛。

　　然而结果却让扎切罗尼大失所望，在研究了乌迪内斯第一场比赛的战术布置后，对对手的实力和打法有了详细了解和亲身经验的拉涅利自然不会再被那些表面的东西所迷惑。

　　兰纳和比林德利两名边后卫牢牢锁死了乌迪内斯的边路传中，克里帕和塔奇纳迪的组合让乌迪内斯的球员根本没有机会在禁区前沿起脚打门，失去了队友支援的比埃尔霍夫自然也就销声匿迹；而佛罗伦萨这边，埃芬博格和德约卡夫负责组织进攻，顶在最前面的巴蒂斯图塔用自己的身高和冲击力牵制了乌迪内斯绝大部分的防守力量，为身边的搭档因扎吉拉开射门的空间。

　　最终，佛罗伦萨凭借伤愈复出的因扎吉的帽子戏法，三比零完胜乌鸡，并以三比二的总比分成功晋级。

　　12月3日，意甲联赛第十二轮，佛罗伦萨前往客场对付目前积分垫底的帕多瓦队。在博斯曼大潮的冲击下，上个赛季在最后时刻保级成功的帕多瓦在这个夏天失去了不少优秀的球员，而俱乐部的引援工作却没有及时跟上，实力一落千丈的帕多瓦根本就没有办法应付代表欧洲最高水平足球的意甲联赛。

　　要实力没实力，要默契没默契，这个赛季的帕多瓦如同一个失去控制自由落体的电梯般直奔降级区而去。

　　也正是因此，这场比赛佛罗伦萨的球员们打得异常的轻松，虽然拉涅利在理疗中心专家们的建议下轮换了不少球员。在维埃里和罗伯特·巴乔两名前锋的联手冲击下，帕多瓦的球员们仅仅在自己的主场坚持了八分钟就被养了一个月伤后重新登上球场的巴乔利用一次对方两名中后卫配合失误的机会一箭穿心。

　　巴乔的进球迫使濒临降级的帕多瓦队在接下来的时间里放弃开场时的保守战术从自己的半场里冲出来转向进攻，而佛罗伦萨则趁此机会打起了反击，科斯塔让人防不胜防的传球成为了对付帕多瓦人最犀利的武器，在这位葡萄牙中场大师的组织调度下，维埃里和在本场比赛轮换埃芬博格登场的托马西各入一球，佛罗伦萨在客场全取三分。

　　拿下了周末同帕多瓦队的比赛之后，佛罗伦萨在接下来的这个周中将迎来欧洲冠军杯小组赛的最后一场比赛，球员们将要在弗兰基球场同格拉斯哥流浪者大战九十分钟，而这场比赛的结果，将会直接关系到谁将会成为C组中第二支晋级冠军杯八强的球队。

　　如果佛罗伦萨赢下流浪者，而且另一边的皇马同样拿下了布加勒斯特星，那么皇家马德里就可以在最后一轮小组赛结束后以一分的优势挤掉流浪者晋级下一轮；反之如果佛罗伦萨没有拿下流浪者，即使最后的比赛结果仅仅是一个平局，那也是皇马所不能接受的，因为他们与苏格兰球队相互的两回合战绩处于下风（主场零比三负，客场二比一胜），也就是说即使最后和流浪者同分，比较相互间战绩也是皇家马德里要被淘汰出局。

　　会出现这样的情况皇马也赖不了别人，只能怨他们自己之前不够努力，哪怕是在第二场比赛时稍微认真努力那么一下，他们也不会落到现在这个地步，当然关于这一点骄傲的马德里媒体自然是选择性的无视了，这些媒体现在最大的任务就是拼命地为皇马造势，同时还在字里行间不断地要求已经提前获得小组出线权的佛罗伦萨“公平比赛”。

　　“这帮马德里人真有意思，到现在都不肯为了桑奇斯的那次恶意犯规向加布里埃尔和佛罗伦萨道歉，还想让我们帮他们一把？真是笑话！”当拉涅利向庄明歌问起该如何处理同格拉斯哥流浪者的这场小组赛的时候，庄明歌给出了这样的回答，补锅匠也自然是心领神会，告辞而去。

　　于是在同格拉斯哥流浪者的这场比赛中，拉涅利派出了一套纯粹由板凳和替补球员组成的首发阵容，就连门将位置都换成了瓜达尔本，还美其名曰让球员们都体会一下欧洲冠军杯的魅力……

　　体会你妹啊！魅力你妹啊！这是西班牙媒体看到佛罗伦萨的首发阵容时最想说的一句话，这明摆着是要和苏格兰球队一起做掉皇马的架势啊！

　　结果当然不出庄明歌所料，在皇家马德里球迷绝望的目光中，佛罗伦萨干脆利落的以一比三败给了尽遣主力的流浪者队，让另一边以五球大胜布加勒斯特星的皇马整场的努力完全成了无用功，西甲冠军在小组赛阶段就惨遭淘汰！


第234章 冬歇期前（三）

　　作为上赛季西甲联赛冠军的皇家马德里在小组赛阶段就惨遭淘汰的结果显然是众多西班牙媒体和皇马名宿们无法接受的，但是这些人显然没有把过错归结到皇马自身，而是一起把矛头对准了输给了流浪者的佛罗伦萨，声讨紫百合的声音一时间此起彼伏。

　　《冠军杯历史上最丑陋的一幕！》这是第二天《阿斯报》打出的标题，这家充当皇马喉舌的体育报纸用整整两个版面去叙述卑鄙的佛罗伦萨在最后一场小组赛中故意输给了格拉斯哥流浪者，导致皇家马德里提前出局，并怒斥佛罗伦萨的这种行为是“违反体育道德，是足球退步的一种表现”。

　　《马卡报》则表示，佛罗伦萨完全是因为害怕在之后的淘汰赛上再次遇到皇马，才用这种故意输球的方式迫使西甲冠军在小组赛中出局，表示欧足联应该严惩佛罗伦萨的这种踢假球的行为，至少应该给予这支意大利球队一年内禁止参加任何欧洲赛事的处罚，以平民愤。

　　对于亲皇马的媒体的指责，意大利这边自然也不甘示弱，毕竟佛罗伦萨是作为意甲冠军出征欧洲冠军杯的，它代表的是意大利足球，不可能任由西班牙人这么肆无忌惮的侮辱佛罗伦萨，在他们看来这可是在公众的眼皮底下赤裸裸地抽意大利足球的脸！

　　于是，以《米兰体育报》为首的众多意大利体育媒体展开了轰轰烈烈的反击战，意大利的编辑们用大量的事实证明西班牙人的言论何其荒谬，佛罗伦萨怎么踢球是人家自己的事，比赛双方在赛前完全没有任何暗箱操作，更谈不上“假球”一说了，西班牙媒体的指控完全可以称得上是毫无根据的诽谤！

　　同时他们还指出，最没有体育道德的明明就是皇家马德里自己，为了获胜在比赛中弄伤了巴蒂斯图塔到现在皇马俱乐部还没有任何一人为这件事做出公开道歉，对于道德缺失的马德里媒体，我们意大利人耻于与其交流等云云……

　　意大利媒体的反击让马德里这边火冒三丈，但是他们也没有什么话好反驳，毕竟对方举出的例子都是事实，皇马到现在还没有为巴蒂的事情道歉也是事实，在这种情况下指望佛罗伦萨能够帮皇马一把本就是奢望。

　　于是接下来的几天，马德里的体育媒体只能揪着佛罗伦萨故意输球这件事上做文章，再也不提什么体育道德的问题了，因为在这方面显然自己这边更加的理亏……

　　这一次的欧洲冠军杯上没能出线的知名球队不仅仅只有皇家马德里一家，英超冠军布莱克本队同样被来自波兰的莱吉亚和俄罗斯的莫斯科斯巴达克联手干掉，悲催的结束了自己的第一次欧冠之旅。

　　……

　　搞定了欧洲赛场之后，佛罗伦萨在冬歇期前就只剩三场联赛要打了，他们接下来的对手分别是乌迪内斯、亚特兰大和AC米兰，其中乌迪内斯可以说是佛罗伦萨本赛季最熟悉的球队了，算下这周末即将进行的这场联赛，在不到一个月的时间里双方总共踢了三场比赛，想不熟悉都难。

　　而与乌迪内斯的第三次交手可以说是波澜不惊，前两次对决使得佛罗伦萨的球员们都已经对乌迪内斯这支球队的战术和特点了然于胸，而且周中的欧冠比赛拉涅利也没有让主力球员上场，因此这场比赛，养精蓄锐了一周的紫百合球员再次将乌迪内斯撕成粉碎，巴蒂斯图塔梅开二度，德约卡夫打进一球，佛罗伦萨三比零完胜乌鸡。

　　一周之后的意甲联赛第十四轮比赛，佛罗伦萨前往贝尔加莫球场迎战亚特兰大。

　　亚特兰大俱乐部是意大利足坛著名的新星生产基地，米兰“三剑客时代”的主力边前卫多纳多尼（08年欧洲杯时担任意大利国家队主教练）还有被庄明歌挖到佛罗伦萨的塔奇纳迪都是在亚特兰大成长起来的。

　　在庄明歌原来的那个世界，95-96赛季的亚特兰大拥有刚刚崭露头角的维埃里，但是在庄明歌这只“蝴蝶”的作用下，早就已经成为佛罗伦萨一员的维埃里自然与亚特兰大无缘。

　　但是亚特兰大的青训体系和球探系统还真不是盖的，虽然没有了维埃里，但是他们却比历史上提前好多年发掘出了攻击型中场克里斯蒂亚诺·多尼，得分欲望异常强烈的他加上队中原有的年轻前腰莫费奥，还有和莫费奥一样出自亚特兰大青训营的克里斯蒂亚诺·卢卡雷利顶在前面为两人做球扯动（此君后来在利沃诺效力时夺得了一次意甲金靴，同时还是一位意大利共产党员），后防线上还有乌拉圭中卫保罗·蒙特罗坐镇，可以说这支亚特兰大的球员们虽然现在还是名气不显同时在经验还有能力上有所欠缺，但假以时日，都是可以在顶级联赛占据一块天地的主。

　　于是，面对这支亚特兰大青年军，拉涅利狡猾的派出了一套经验十足的首发阵容，他的意图相当的明显，就是要利用对手的年轻气盛和自己这方老球员们老辣的经验拿下这场比赛：维尔乔沃德和费拉拉组成了中卫搭档，巴蒂斯图塔和巴乔还有德约卡夫三人负责球队的前场进攻，他们的身后则是克里帕、埃芬博格以及迪比亚吉奥。

　　在拉涅利的精心设计下，亚特兰大尽管向自己的球迷们展现了属于自己的美好未来并在比赛进行到第十一分钟的时候由多尼先下一城，但是经验丰富的佛罗伦萨很快就沉住了气同时引诱对手继续进攻，年轻气盛的莫费奥等人不知是计带领球队大举压上，结果在下半场的时候体力不支的亚特兰大人被老练的佛罗伦萨轻松翻盘，巴乔和替补费拉拉上场的菲里卡诺各进一球帮助客队成功逆转。

　　就这样，在被尤文图斯意外逼平之后，打出了一波联赛四连胜士气正盛的紫百合将在一周后迎来他们在九五年的最后一场比赛，同卡佩罗率领的AC米兰的决战！


第235章 冬歇期前（四）

　　在第十五轮比赛开始之前，让我们先来看一下目前意甲积分榜的排名情况。

　　在夏天经历了大换血的桑普多利亚队最近的表现倒是非常不错，在经历了漫长的阵痛期后，他们在近四轮联赛三胜一负拿到九分，这样的表现仅次于四战全胜的佛罗伦萨。而这其中海蓝军团甚至以二比零击败了拥有维亚利、隆巴多、尤戈维奇等三名前桑普球员的尤文图斯！目前桑普多利亚以二十分排名积分榜第七位，在他们的后面是经历了换帅风波后遭遇一波三连败的国际米兰。

　　同样表现不佳的还有蓝鹰拉齐奥，捷克人手下的这支球队近期表现异常疲软，他们先后败给了维琴察、AC米兰和帕尔马，仅仅在第十四轮的一场进球大战中赢下了桑普多利亚，这样糟糕的表现让蓝营的积分排名下滑到联赛并列第四，和他们积分相同的是银狐里皮执教的斑马军团，他们同样拿到了二十二个积分。

　　罗马在老帅马佐尼的调教下成绩稳步提升，五胜六平三负积二十一分排名联赛第六足以让俱乐部高层感到满意，毕竟老森西还没有可以与北方三强叫板的资本，现在的他还在筹划如何让罗马俱乐部在证券交易所上市用来获得更多的流动资金。

　　帕尔马虽然排名联赛第三，但是与榜首整整十分的分差足以让他们放弃对本赛季联赛冠军的觊觎，虽然现在意甲联赛才过去了一小半。在一次小聚中，庄明歌听弗朗西丝卡·坦济不经意间提起，帕尔马的掌权人老坦济似乎对球队的功勋主帅斯卡拉本赛季的带队表现感到不满，认为这位主教练已经没有能力继续带领帕尔马更进一步了，而且听弗朗西丝卡的说法，在新任主帅的人选上老坦济似乎很看好某位前意大利国家队主力，打算在赛季一结束就解除与斯卡拉的工作合同后就任命他担任帕尔马的主教练。

　　对于弗朗西丝卡的说法，身为穿越者的庄明歌自然心知肚明，他不是没有打过安切洛蒂的主意，只不过现在年仅36岁的安胖子仅仅是一名带领乙级球队雷吉亚纳冲击甲级联赛的主教练，从带队经验和个人资历上根本无法让佛罗伦萨的这些球员信服。

　　十四场联赛取得了十一胜一平两负这样彪悍战绩的佛罗伦萨自然当之无愧的排在积分榜第一名的位置，位居次席的依然是贝卢斯科尼掌管的红黑军团，不过他们现在与榜首的佛罗伦萨之间的积分差距已经不是一个月前的一分，而是扩大到了足足五分！这也就是说，就算同AC米兰的这场比赛佛罗伦萨意外失手，也不会动摇到紫百合夺取“冬季冠军”这个荣誉的脚步。

　　在这种形势下，佛罗伦萨在距圣诞节只有两天的时候迎来了今年的最后一场正式比赛。

　　现在的这支AC米兰要比历史上同期的那个强大了不少，毕竟心仪的巴乔被庄明歌提前从尤文图斯“打劫”，同时球队在上个赛季的表现也证明了米兰现在已经到了新老交替的重建期，因此仍然对投资足球抱有足够热情的贝卢斯科尼大洒金钱，先是从阿贾克斯那里用高薪和“荷兰三剑客”的名头弄来了克鲁伊维特和雷齐格，然后又用重金从巴黎圣日耳曼砸下了利比里亚前锋乔治·维阿，再加上原有的马可·西蒙尼，米兰人打造出了一条丝毫不逊色于佛罗伦萨的强大锋线。

　　而且，在金牌教练卡佩罗“萝卜加大棒”的政策下，克鲁伊维特今年并没有过多的表现出自由散漫的作风，而是老老实实地在这位名帅的指导下训练、比赛，因此他与维阿的配合也日臻完美。同时球队没有了卡佩罗不待见的巴乔，减少了不必要的内耗，这也让米兰的球队气氛好了不少。

　　中场方面，萨维切维奇、博班、阿尔贝蒂尼无一不是大师级的人物，法国人德塞利为AC米兰的中场提供了防守和硬度，多纳多尼尽管已经32岁，但是他在边路的风采依旧不减，可以说红黑军团的中场并不比佛罗伦萨的逊色。

　　现在的AC米兰最大的弱点就是它那曾经引以为傲的黄金防线，从上个赛季开始，米兰的后卫线就已经出现了严重的老化状况。边后卫还好说，尽管塔索蒂已经垂垂老矣，但无论是左路的马尔蒂尼还是右路的帕努奇还有雷齐格都是米兰未来五年边后卫的保证。关键在于米兰的中后卫，二十九岁的科斯塔库塔在美国世界杯后竞技状态就开始急剧下滑连续不断的低级失误让人很难把他和之前的那个有着“铁橡皮膏”称号的中后卫联系到一起；老队长巴雷西已经三十五岁，就连他的替补菲利普·加利都已经三十四岁，在这样的高龄下他们的竞技状态下滑也是不争的事实；因此对于现在的AC米兰来说，后防反而成为了他们最大的弱点，毕竟足坛每年诞生的优秀攻击手要比防守球员多得多，出类拔萃的中后卫更是凤毛麟角，所有强队都把自家的定海神针当成宝贝兼非卖品，贝卢斯科尼就算再大方也不能改变这个事实。

　　……

　　“我的安排大家都记住了吗？”12月23日，佛罗伦萨更衣室内，拉涅利一脸严肃的问道。

　　“我们都已经牢记于心了，头儿，你就放心吧！”说话的是埃芬博格，只见他面容严肃回答道，“毕竟这场比赛的两天后就是圣诞节了，我们大家没有人希望用一场失利度过这个假期，大家说是不是？！”

　　“没错！”

　　拉涅利看到球员们如此干劲十足，稍稍放下了些许紧张的心情，刚才他还真是害怕球员们会因为急着回家过圣诞节而在比赛中出现注意力不集中的现象，现在看来球队的这些球员的职业素养足以让他们认真完成自己的要求。

　　“大家都注意了啊，咱们的老板和我说了，如果这场比赛能够赢下来的话……”补锅匠想了想，又扔出了一颗重磅炸弹来鼓舞球员们的士气，“他会在圣诞节的那一天给每位一线队球员送上一份不菲的圣诞礼物哦～”

　　“哦！”在拉涅利的鼓动下，佛罗伦萨的球员们一起大喊了一声，斗志昂扬的冲出了更衣室，迎接圣诞节前的最后一场大战！


第236章 加利亚尼的提议

　　由于是圣诞节，因此佛罗伦萨同AC米兰的这场意甲头两名的对决吸引了许多球迷的注意力，可容纳人的弗兰基球场一时间人满为患，当庄明歌乘车抵达这里的时候，他还看到许多佛罗伦萨球迷在入口处徘徊试图买到一张门票。

　　下车之后，庄明歌没有直接走向属于主席专用的贵宾包厢，而是在佛罗伦萨工作人员的引导下打开了另一扇包厢的大门。

　　“加利亚尼经理，欢迎您来到弗兰基球场观看这场比赛。”在贵宾包厢里见到加利亚尼庄明歌心中很是奇怪，虽然说这个加秃子也是一位铁杆的米兰球迷，但是也不会巴巴地特地跑到佛罗伦萨来看比赛啊！

　　“柯里昂主席，好久不见。”加利亚尼满面和善的向庄明歌打着招呼，脸上的表情无比的纯洁，这种反常的状况立刻引起了庄明歌的警惕：在意大利足球圈有两个人的微笑最可怕，一个是尤文的莫老狐狸，另一个就是眼前的这位加秃子，天知道他们在朝你笑的时候心里在琢磨些什么，也许就是在盘算怎么才能用最少的钱挖走你最多的球员……

　　“加利亚尼经理，您这次来佛罗伦萨不仅仅是单纯看一场球赛的吧？”对付这种人最好的办法就是不要试图和他绕弯子，因为如果兜圈子的话很有可能把自己也坑进去，直截了当的挑明话题反倒是一种不错的办法，至少能节省大量时间直接弄清对方的来意。

　　“呵呵，柯里昂主席您说的没错，这一次我带来了我们AC米兰俱乐部善意的表示。”加利亚尼依旧是一副风轻云淡的样子，说道，“我代表AC米兰俱乐部向贵俱乐部的中后卫菲利卡诺提出正式报价，至于具体价格嘛，一切都好商量。”

　　我勒个去，这是怎么个情况？打算挖走我们这边的轮换主力还叫做表示“善意”？加秃子你也太能颠倒黑白了吧！庄明歌诧异的瞥了加利亚尼一眼，没有作声。

　　加利亚尼一看对方连回答都没有，这明摆着是没戏啊。不过引进菲利卡诺这件事可是经过俱乐部内部会议通过的，为了补强米兰那条日渐老迈的后防线加秃子这半年来可是没少观察球员，而菲利卡诺这种本土实力派后卫自然成为了加利亚尼眼中的最佳选择：不闹事，有实力，擅长争抢第一落点可以和老队长巴雷西，熟悉意甲联赛的风格，最重要的是引进菲利卡诺还可以直接打击到米兰的争冠对手佛罗伦萨。

　　因此加利亚尼没有就这样轻易放弃，而是立刻给出了自己的报价：“当然了，我们知道要求贵方在一月份的转会期就放走菲利卡诺这样的一线队重要成员会给佛罗伦萨下半赛季带来许多不良的影响，对此我们米兰方面可以给佛罗伦萨在转会费方面做出一定的补偿，1200万美元，一次性付清，怎么样？”

　　1200万美元的转会费在95年这个时间已经是一个非常可观的数字了，特别是对象还仅仅是一名中后卫，要知道这时候世界最高身价还仅仅是92年伦蒂尼转会米兰以及今年罗纳尔多转会佛罗伦萨时的1750万美元，由此可见AC米兰为了补强自己的后卫线的确是下了血本。

　　但是这些钱根本就不会让已经身价亿万的庄明歌心动，毕竟就在这个月月初的时候他还通过和小格罗兹合办的合伙人企业用区区1000万美元认购了西伯利亚石油公司10%的股份，虽然没有阿布拉莫维奇和别列佐夫斯基多，但就算是这些股份的实际价值也是数以亿计，对此庄明歌衷心感谢俄罗斯政府的跳楼大甩卖……

　　“柯里昂主席，1200万的价格绝对超出菲利卡诺的身价了，有了这笔转会费以贵方的球探系统可以发掘出更多地潜力球员……”加利亚尼看庄明歌还是没有反应，只好继续劝说这位佛罗伦萨的主席先生，同时在心里暗暗祈祷安东尼奥·柯里昂这一次可以像莫大老板那样糊涂一把，就这么把菲利卡诺卖给他们就好，却不想他的话正好犯了庄明歌的忌讳。

　　加利亚尼的话让庄明歌感到非常的不舒服，感情你们米兰对我们佛罗伦萨的看法就是你们这些传统豪门的人才储备基地啊！看上哪个打个招呼塞一笔转会费就可以直接带走？哪有这么便宜的事情！

　　再者说，虽然上半赛季内斯塔的成功上位让菲利卡诺在球队中的地位有所下滑，但是球队在中后卫位置上的替补本就只有两人，怎么看一个28岁的菲利卡诺都要比36岁进入半退休年纪的维尔乔沃德大叔靠谱得多，毕竟这位前世界杯冠军队成员现在在佛罗伦萨最主要的任务就是安心地培养球队中的年轻球员，将自己的经验和本领传授给他们，偶尔在一些不太重要的场次中上上场享受足球的乐趣……

　　“加利亚尼经理，您给出的报价的确很有诚意，但阿尔多（菲利卡诺）是我们球队的重要一员，我是不会同意在这个冬季转会期卖掉他的，阿尔多是我们后防线上唯一一名正值当打的轮换球员，这个时候把他卖给你们米兰无异于自毁长城。”庄明歌斩钉截铁地说道，不留一丝的余地，转身离开了这间屋子，“如果没有其他事的话，请恕我暂不奉陪。”

　　听到庄明歌这么说，加利亚尼也是目瞪口呆，作为AC米兰名义上的最高存在（当然地球人都知道AC米兰大老板是贝卢斯科尼），加利亚尼已经很少因为一名球员而亲自出马谈判了，然而这次引进菲利卡诺AC米兰方面却相当的看重，毕竟AC米兰后防线上现在很缺人，菲利卡诺是一个相当不错的补充可以为球队提供急需的即战力。因此在加利亚尼看来自己这一次亲自来佛罗伦萨这里洽谈菲利卡诺的转会就是为了表示米兰方面的诚意，却没有想到这个佛罗伦萨老板这么不给自己和米兰面子，竟然直接拂袖而去……


第237章 着急的维阿

　　就在加秃子还在自己的包间里面发呆的时候，庄明歌走进了属于自己的包厢，发现球场上的比赛已经开始了将近十分钟，此时场上的比分依然是零比零。

　　“和加利亚尼那个秃子说话还真是累人啊。”庄明歌一屁股坐到包厢内的高级沙发上，头痛地揉了揉太阳穴，“说了那么多废话还耽误了我看比赛的时间，不就是打算补强米兰防线的同时顺便打击佛罗伦萨吗？”

　　庄明歌最看不惯的就是这一点了，北方三强在这一点上都有这么个臭毛病，那就是一旦自己的一线队阵容出现不足，他们的第一反应往往都是去挖同联赛球队的顶梁柱，很少考虑从国外联赛引进球员。比如说90年尤文图斯用创世界纪录的价格从佛罗伦萨强行挖来了对方的象征罗伯特·巴乔，后来的维亚利转会也是如此，庄明歌打死都不相信精明的老曼托瓦尼主席会在金钱的威力下轻易的放走球队的进攻支柱。

　　由于引进的球员在相同的联赛效力，这样就可以最大程度的避免球员出现水土不服的现象，这也是这些豪门这样做的最主要原因，但是失去了顶梁柱的其他球队不得不重新引进对位的球员，他们的财力和底蕴可没有北方三强这么强大，几次重要投资的失误就足以令这些球队陷入万劫不复之地（最典型的就是后世的拉齐奥为了弥补内德维德离开的空缺投入巨资引进门迭塔结果赔得血本无归），于是这种频繁地在联赛内部恶性挖角导致的结果就是整个意甲联赛的竞争力出现下滑。

　　就在庄明歌在脑海里回忆后世导致意甲堕落的各种原因的时候，比赛已经在不知不觉间进行到了第十五分钟，此时是AC米兰获得了球权向佛罗伦萨的大门发起进攻。

　　卡佩罗不愧是以防守起家的金牌教练，由于这场比赛之前米兰落后佛罗伦萨五分，如果再输球的话就会形成落后八分这一超级不利的局面，因此他对这场可以决定今后联赛走势的关键比赛非常的慎重，在赛前他就要求所有球员都必须做好自己的防守工作，一点一点控制住比赛，不要试图一棍子打死对手等等……

　　于是比赛开始之后，获得了发球权的AC米兰球员们并没有急着反客为主，而是在扎紧自己这边的篱笆之后才向佛罗伦萨展开了试探性的进攻。

　　在萨维切维奇和阿尔贝蒂尼等中场大师的指挥下，米兰在自己的半场控制着球权，不断地用传球调动着佛罗伦萨的防线，偶尔用一脚直塞试探一下对手的防守强度……令他们惊讶的是，从比赛前十五分钟的局势来看，佛罗伦萨那边似乎和他们的打算差不多，所有球员在防守时都回撤到本方半场，进攻时投入的力量也是相当有限，明眼人一看就知道主队也没有动真格的，和米兰反面一样都只是试探。

　　就这样，这场赛前被意大利媒体宣传成意甲巅峰对决的比赛在卡佩罗和拉涅利这两位防守大师的演绎下成为了一场彻彻底底的战术演练，两位主教练不停地在场边大声呼喝自己的球员，让他们尽快堵住防线上的漏洞，场上压抑的气氛让现场的很多球迷都昏昏欲睡，毕竟球迷们可看不懂这些战术变化的奥妙，尽情四射的对抗和进球才是最能吸引他们的地方。

　　但是很明显，拉涅利和卡佩罗在这场比赛都为自己的球队制定了以稳固防守打阵地战的战术，自然让不少期待着双方精彩对决的球迷们大失所望。

　　佛罗伦萨的球员们虽然说都想赢下这场比赛拿到老板所说的神秘礼物，但是作为职业球员的他们还是兢兢业业地完成主教练的战术安排。毕竟这场比赛虽然说佛罗伦萨就算输了也不会动摇球队在积分榜的排名，但如果积分差距缩小到两分的话还是会对球队产生不小的负面影响，所以到现在为止他们还在小心翼翼的试探着对手。

　　客场作战的米兰球员也不着急，毕竟联赛还没有过半，就算在这里拿一场平局也不是不能接受的事情，只要不输给对手拉大积分差距就好……

　　就在双方僵持不下的时候，AC米兰有一个人终于开始着急了，那个人正是红黑军团今年夏天的最大牌引援——利比里亚前锋乔治·维阿！

　　九五年的维阿正处于他整个职业生涯的最高峰，也是他技术和身体素质结合得最完美的一年，上个赛季他作为主力射手带领法甲球会巴黎圣日耳曼在四分之一决赛中以总比分三比二淘汰了西甲豪门巴塞罗那，一举杀进半决赛，同时他本人也以7粒进球成为了该赛季欧冠最佳射手。

　　来到AC米兰之后，卡佩罗充分发挥出了维阿技术细腻、身体强壮的特点，辅以红遍欧洲的天才前锋克鲁伊维特，和萨维切维奇一起组成了新的进攻三叉戟，让米兰在沉沦了一个赛季之后得以重新腾飞。

　　第一次来到意甲联赛的维阿没有出现任何水土不服的情况，很快融入到了球队的进攻体系当中，在AC米兰队中，利比里亚人的作用不仅仅是取得进球，技术细腻的他还担负着为队友及时送上传球的任务，到目前为止维阿在联赛中取得了六个进球之外还有四次助攻，表现非常的全面。

　　也正是因为他今年的出色表现，利比里亚人进入了本年度欧洲金球奖的候选名单，同时作为欧洲金球奖第一次将评选对象扩大为在欧洲范围效力的所有球员，作为非欧洲球员的代表人物之一，维阿有相当大的希望获取这项荣誉，而他最大的竞争对手正是佛罗伦萨的首席前锋巴蒂斯图塔！

　　本来在庄明歌的前世，仅有一个意甲金靴头衔的巴蒂斯图塔是没有机会竞争这些奖项的。然而在这个世界由于佛罗伦萨上个赛季夺取优胜者杯和意甲联赛双冠王的巨大声望，以及巴蒂打破意甲单赛季三十球魔咒的出色表现，让阿根廷战神也成为了本年度欧洲金球奖的热门人选。

　　也正是因此，利比里亚人无比希望在这场直接对决中用自己的出色表现击败佛罗伦萨，从而铺平自己竞选金球奖的道路！


第238章 先下一城！

　　急于证明自己更配得上欧洲金球奖的维阿在接下来的时间里开始有一些头脑发热，在防守的时候表现得还不是十分明显，毕竟利比里亚人不是后卫，他的任务不过是在中场骚扰对方，打乱对手的节奏。

　　但是在米兰进攻的时候，急于建功立业的利比里亚人开始更多地选择单干而不是寻求配合，经常是一拿到皮球就直接往佛罗伦萨的禁区里冲，费拉拉们也乐得见到这种状况，对他们来说只要对手的身体素质不是特别逆天，一对一的话他们还真不怵什么……

　　而身高一米八四的维阿正好处在他们能够对付的范畴内，利比里亚人的速度虽然很快，但也不是外星人或是风之子那种逆天级的，正值当打的费拉拉完全跟得上维阿的脚步，而他丰富的比赛经验也让利比里亚人在传球的时候感到异常困难。

　　同时由于维阿陷入了单打独斗的境地，使得他的锋线搭档克鲁伊维特根本就拿不到球，荷兰人把握机会的能力本来就不是很强，在缺少足够传球的情况下显得更加举步维艰；而按照卡佩罗的安排在他们两人身后的萨维切维奇这时应该挺身而出扛起进攻大旗的，但他原本就不是一个体能出色的球员，在米兰效力的三个多赛季从来没有一年联赛出场超过20次，如今已届而立之年的他虽然在卡佩罗的激励下鼓起余勇连续作战，但在这场比赛刚刚进行了二十多分钟他的体能就亮起了红灯，一个跑不动的萨维切维奇对佛罗伦萨的威胁性自然大减。

　　站在场边的卡佩罗自然发现了维阿的异状和球队存在的问题，精明的他眼睛一转就知道维阿的问题出在哪里，而解决球队困境的对策也随即从脑海中浮现出来。

　　就在卡佩罗准备等死球的时候让球员代自己好好“警告”一番维阿的时候，球场上异变突生！

　　这时，比赛进行到第二十八分钟，维阿又一次接到了来自身后队友的传球，但他还是没有寻求和队友做配合，而是又不管不顾的朝佛罗伦萨的防线发起了冲击！

　　费拉拉冷笑一声冲了过去，经过刚才的数次较量，他对这个非洲前锋有了一个比较深刻的了解，身体对抗上自己或许比他弱了一些，但是要知道，意大利的后卫在防守时用的可不是身体，而是他们娴熟的防守技艺！要不然就凭巴雷西那样的身体条件，还不早就被同时期的那些中锋给欺负死啊？！

　　看到费拉拉冲了上来，维阿右脚一拨皮球想要利用自己的速度和力量从费拉拉的右边直接冲过去，但是这位马拉多纳的前队友怎么可能会被这种简单的动作轻易突破呢？只见费拉拉也是丝毫不让地朝维阿的方向冲了过去，两人眼看就要撞在一起！

　　这种事情最终没有发生，球迷们只看到费拉拉在最后时刻停住了冲刺的脚步，与维阿擦肩而过！

　　而奋勇前进的维阿这一次成功地突破了费拉拉的正面防守，此时他的面前一马平川，面前的佛罗伦萨球门的屏障只剩下了他们的守门员托尔多，AC米兰获得了改写场上比分的绝好机会……才怪。

　　利比里亚人的确是冲过了费拉拉的正面防守，大喜过望的他正准备继续前进直捣黄龙时，却发现脚下有一些不对劲的地方，急忙低头一看，不由得愣住了：

　　咦，我脚下的皮球呢？

　　就在维阿疑惑自己脚下的皮球怎么突然消失了的时候，弗兰基球场的看台上爆发出了惊天动地的欢呼声！

　　“该死！”维阿黝黑的脸庞一下子变得铁青，看到正在欢呼的观众全都是身披紫色球衣的佛罗伦萨球迷，就算他不知道刚刚发生的情况也能反应过来自己在那次与费拉拉的直接较量中输了个一败涂地，被这位老辣的中后卫断掉了自己的脚下球！

　　发现自己丢球的维阿赶紧转身回追，来到米兰的这几个月，他明白要是想在红黑军团立足，那么就一定要积极参与防守。

　　可是费拉拉没有给维阿戴罪立功的机会，在成功抢断利比里亚人后他立刻就是一脚斜传将球传给了左路的兰纳，后者立刻在边路一阵带球狂奔，在不到十秒的时间里就冲到了球场中线附近。

　　这时负责米兰右路防守的帕努奇终于迎了上来，他知道不能让对方在这么肆无忌惮的突破了，一旦放任兰纳冲到可以传中的区域，帕努奇可不觉得自家老迈的中卫组合可以抵挡住巴蒂斯图塔的头球轰炸。

　　在意甲联赛打拼了这么多年，兰纳对米兰的防守体系早就门清，他很清楚一旦自己被帕努奇纠缠上，那么身后的多纳多尼有很大可能会跑过来夹击自己，于是兰纳一看帕努奇朝自己贴了过来也就没有选择继续带球突破，而是立刻一脚斜传将皮球传回到中路的埃芬博格脚下。

　　埃芬博格接球后一个拉球转身轻松闪过了阿尔贝蒂尼的抢断，一边带球前进一边观察着米兰防线的疏漏之处。

　　作为九十年代足坛最优秀的几名中场组织者之一，德国老虎的大局观和技术都是相当出色的，他很快就发现因扎吉已经悄悄跑到了和科斯塔库塔平齐的位置，而这位米兰中卫的却毫无察觉，目光依旧紧紧地盯着巴蒂斯图塔，防备这个阿根廷中锋直接用自己的身体欺负自家的队长巴雷西。

　　至于本应作为后防线最后一道屏障的德塞利？这位法国后腰（这里没有错误，德塞利在米兰效力前期的确踢的是后腰，后来因为年龄原因才后撤打中后卫）早就被科斯塔带到了一边，这就使得埃芬博格在摆脱了阿尔贝蒂尼的纠缠后，前方是一片开阔地带！

　　为了隐藏自己的意图，德国人还特意做了一个要给巴蒂传球的假动作，让科斯塔库塔等人更加确信佛罗伦萨这一次要以巴蒂作为主攻的判断，不约而同地向阿根廷人的方向靠拢了几步。

　　就在科斯塔库塔移动的一刹那，埃芬博格的传球飘然而至，只不过皮球飞行的方向不是冲着巴蒂，而是早就埋伏在另一侧的因扎吉！

　　米兰后卫纷纷举手示意因扎吉越位，但是场边的助理裁判毫无表示——他刚才看的很清楚，在埃芬博格传球的一瞬间，因扎吉还落后科斯塔库塔半个身位。

　　场边的卡佩罗看到本方球员的第一反应居然不是立刻回追时，气得一脚踢飞了摆在身边的矿泉水瓶子：他都不知道说过多少次了，甭管对手是不是越位在先，只要对方的持球球员比本方后卫更靠近球门，那么第一件要做的事就是冲上去防守！而不是将希望寄托在裁判的判罚身上。

　　没想到啊，居然会在这个时候出了篓子……

　　趁着米兰人向裁判申诉的这个间歇，已经冲入禁区的因扎吉抢在对方出击的门将罗西之前拿到了皮球，面对巅峰不再的老罗西，因扎吉轻松的一个加速带球从侧面趟了过去，随后推射空门得手！

　　凭借着因扎吉的这个进球，佛罗伦萨在这场巅峰对决中先下一城！


第239章 克鲁伊维特的表演

　　“Goooooal！一比零！精彩的反越位破门！”本来被场上缓慢的攻防节奏弄得昏昏欲睡的佛罗伦萨解说员在看到因扎吉进球后，大脑中的睡意顿时一扫而光，激情四射的呐喊立刻让不少电视机前的球迷们打起了精神。

　　“维德兰！你看看，我就说AC米兰不是佛罗伦萨的对手吧？怎么样？认输不？”在克罗地亚的首都萨格勒布，已经满十岁的莫德里奇洋洋得意地看着自己身边的队友，说道。

　　“好了好了，你永远都是对的，卢卡。”名叫维德兰的小孩揉了揉自己惺忪的睡眼，打着哈欠说道，“啊咧？居然进球了啊，不行了再让我睡一会儿，这场比赛实在是太没意思了……”说罢又倒在沙发上睡了过去。

　　“维德兰！你……”莫德里奇看到自己的好友这幅样子，无奈地摇了摇头，扭头继续兴奋地看着在球场上庆祝进球的佛罗伦萨球员，虽然他对进球的因扎吉也很钦佩，但是他总觉得，送出那记致命传球的埃芬博格才是他今后努力的目标……

　　……

　　在米兰率先丢球之后，场边的卡佩罗暴跳如雷，一声大吼将还在球场另一侧的维阿给交到了自己身边，拎着利比里亚人的耳朵就开始破口大骂：“怎么了？现在怎么没精神了？刚才自己带球突破玩的不是很开心吗？”

　　维阿低着头闷不做声，已经认识到自己错误的他丝毫没有反驳卡佩罗的意思。

　　卡佩罗见到维阿的这幅怂样，更是气不打一处来：“给我挺胸抬头站好！这么大的人了垂头丧气的做什么！你以为这样就能让球队获得胜利？”

　　说着卡佩罗一把将维阿拽到了自己身边，低声说道：“好好想想平时训练的时候我都是怎么要求的，如果再出现刚才的那种情况，就算是上半场还没结束老子也要把你从球场上换下来！听到了没有？！”

　　“知道了！”维阿听到卡佩罗的话后如蒙大赦，赶紧跑回到球场中圈准备重新开球，他可不想再被主教练耳提面命一番了，这种场面实在是太可怕了。

　　在裁判的干预下，佛罗伦萨的球员们恋恋不舍的结束了庆祝活动，这也算是对比赛压力的一种变相释放，毕竟任何一名球员都不可能保证整场比赛注意力都高度集中，趁着庆祝进球的时候放松一下精神对球员们是很有好处的。

　　当佛罗伦萨的最后一名球员回到自己的半场时，等待已久的AC米兰立刻开球发起了反击！

　　佛罗伦萨的球员们在放松精神缓解压力的同时又何尝不是给了年龄偏大的米兰人已恢复体能的时间，利用这短短的几分钟，比赛经验丰富的老球员们在队医的帮助下已经平稳了自己的呼吸并恢复了一部分体力。

　　开球之后，克鲁伊维特自己带球向前冲刺，乔治·维阿在几乎与他平行的位置和荷兰人成犄角之势，在他们身后跟着的则是萨维切维奇和博班，显然AC米兰想要利用佛罗伦萨进球后精神稍微放松的这段时间迅速扳平比分。

　　米兰的这次进攻显然出乎不少佛罗伦萨球员的预料，克鲁伊维特就这样一路势如破竹冲了过去。

　　当中场四人组中拖在最后的迪比亚吉奥反应过来比赛已经重新开始的时候，他惊愕地发现荷兰前锋已经带球直接面对本方后防线……

　　看到克鲁伊维特冲了过来，内斯塔立刻赶过去上前防守，而费拉拉则紧紧地盯着在球场另一侧悄悄移动的维阿，以防荷兰人在吸引佛罗伦萨球员注意力的时候突然传球给队友。

　　面对这个赛季声名鹊起的内斯塔，克鲁伊维特没有丝毫的犹豫，直直的向内斯塔同学的防区冲了过去！

　　内斯塔则是站住了防守位置，他确信在这个距离自己可以在第一时间拦下对手的突破，而如果对方在这个距离起脚打门，那么自己在这个位置也有充足的时间反应。

　　然而克鲁伊维特却没有如两人所想的那样把球传给维阿或是选择自己单干，而是继续向前趟了两步之后，突然用右脚脚后跟磕了一下皮球，将皮球稳稳的传给了在他身后的萨维切维奇！

　　克鲁伊维特的这记极富创造力的传球顿时让周围的佛罗伦萨球员傻了眼，没人知道荷兰人为什么会这么清楚自己队友的跑动位置，要知道他可是冲在最前面的啊！眼睛可没有长在后脑勺上！

　　接到皮球的萨维切维奇没有丝毫的拖泥带水，在大禁区弧顶处直接就是一脚大力抽射，皮球划出了一条轻微的弧线飞向佛罗伦萨的大门左侧！

　　站在球门中路的托尔多赶紧跃起救球，一米九六的身高和超长的臂展让他成功地用左手指尖擦到了皮球，受到一股外力作用的皮球立刻改变方向飞出了球门的左门柱！

　　就这样，在佛罗伦萨先下一城之后，米兰人凭借重新发球后的一次偷袭，险些由萨维切维奇偷袭得手！

　　虽然这次进攻没能取得进球，但是这次精彩的表演极大地增强了克鲁伊维特的信心！

　　在随后的时间里，克鲁伊维特在身边这些队友们的支持下，向所有观看这场比赛的球迷们展现着自己那无与伦比的才华——头球、盘带、背身拿球、为队友做球，甚至在上半场行将结束的时候还来了一次高难度的一百八十度转身射门！

　　“这个时期的克鲁伊维特还真是不错啊。”庄明歌看着在场上表现得极为全能并且让自家的后卫线手忙脚乱的荷兰人直流口水，难怪当年罗纳尔多和克鲁伊维特组成的锋线那么牛逼，看来不仅仅是外星人一个人的功劳，克鲁伊维特在其中也出力不少，这两位全能前锋搭配到一起还真是无人可挡……

　　“怎么，东尼？后悔夏天去荷兰的时候没有拿下克鲁伊维特了？”卡琳看着正双眼冒绿光盯着克鲁伊维特的庄明歌，打趣地问道。

　　“啊哈哈，怎么会呢～卡琳你可是知道我的脾气的，我最受不了的就是那种训练态度不好的球员了。”想想克鲁伊维特在自己的“前世”时犯下的种种劣迹，一向重视球队更衣室气氛的庄明歌可不会给自己找罪受。

　　想想在自己的前世克鲁伊维特的职业生涯轨迹，庄明歌也不禁暗地里为其感到惋惜，有谁会猜到这位天才前锋今后的轨迹居然是高开低走，最终在自己不到三十岁的时候就泯然众人，淡出人们的视线呢？


第240章 巴乔的作用

　　“观众朋友们大家好，现在佛罗伦萨主场对阵AC米兰的下半时比赛已经开始了，比分依旧是一比零，主队佛罗伦萨凭借第二十八分钟时菲利普·因扎吉的一粒进球领先AC米兰。”佛罗伦萨的解说员依旧兢兢业业的为观众们介绍着本场比赛的概况，“不过在上半场的后半段，客队的年轻前锋克鲁伊维特表现得异常出彩，几乎仅凭自己一个人就将佛罗伦萨的防线搅得天翻地覆，如果不是维阿和萨维切维奇等人今天的脚风实在不顺，AC米兰很有可能在中场休息之前就反超了比分……”

　　结束了十五分钟的中场休息，比赛双方重新回到了球场上易地再战，卡佩罗和拉涅利都没有在这十五分钟的时间里做出换人的动作。前者是因为没有必要，毕竟在之前的四十五分钟时间里米兰球员的表现都相当符合他的预期，除了维阿头脑发热犯了一阵糊涂之外，他也没有更多可以指责的地方，就连那个丢球卡佩罗也只能遗憾地表示不是我军不给力，而是敌军太狡猾……

　　而拉涅利没有换人则是因为他现在觉得球队所有人的发挥都很好，无论换下哪一个都可能会对球队造成不良的影响，这种风险可是一贯保守的拉涅利不愿意冒的，在他看来，一比零和二比零一样都是三分，没有必要在这场关键比赛冒这种无谓的风险。

　　下半场一开始，取得了开球权的佛罗伦萨立刻将球传给了埃芬博格，由这位德国的中场大师来控制球场上的节奏，而鲁伊·科斯塔则在埃芬博格的不远处四处游走，为老虎提供一个稳定的出球路线，同时葡萄牙人也是作为球队的一个辅助组织核心存在着，主要负责在德国人遭到对手严密防守的时候接过球队的指挥权。

　　在双核的调度下，佛罗伦萨稳稳的立足于中场和米兰展开了真刀真枪的阵地战。因为通过对上半场比赛的观察，拉涅利发现现在的这支AC米兰很明显在开放式进攻上更占据优势，毕竟他们的两名前锋维阿和克鲁伊维特都不是能够在密集防守中把握住射门机会的球员，因此米兰更多地是利用频繁的传递拉开足够的空间后再将皮球交给二人完成射门从而提高得分效率。

　　因此拉涅利在中场休息的时候特意向球员们强调了要在接下来的比赛中加强本方半场的防守特别是球门前二十五米的区域，绝对不能让米兰人轻易起脚打门。而之所以没有要求更远，这主要是因为这支AC米兰确实没有一个远射高手，能够在僵局中用蛮不讲理的远射硬生生轰开对手球门的棋子，所以二十五米的密集防守区域已经足够了，除非萨维切维奇还能再人品大爆发一次面对佛罗伦萨的防守来上一脚似传似射的吊射破门（这里指94年欧冠决赛萨维切维奇的那粒进球）。

　　于是，在佛罗伦萨扎紧篱笆的严防死守下，AC米兰的进攻遭遇到极大的困难，克鲁伊维特还是显示出了他不够成熟的一面，虽然有着令人羡艳的足球天赋和身体素质，但是经验不足的他面对如此密集的防守却显得没有太多的办法——他的技术虽然很出色但并不适合在这种狭小的空间里闪转腾挪；而利比里亚人维阿也同样遇到了难题，费拉拉的盯防让他第一次意识到了这才是意大利顶级后卫的防守水平。

　　米兰的进攻遇到了困难，但是佛罗伦萨这边也不好过，因为巴蒂和因扎吉也不是擅长带球打反击的球员，经常出现两人在接到了科斯塔或者是埃芬博格的传球后，在之后的带球推进过程中被米兰球员夹击最终不得不放弃了对皮球的控制权的情况。

　　为了提升球队在反击时的效率，拉涅利在比赛进行到五十五分钟的时候率先做出了换人调整，他用罗伯特·巴乔换下了打进一球的菲利普·因扎吉。之所以这么做，主要是因为身为高中锋的巴蒂可以作为球队打反击时的前场支点，而巅峰期的巴乔可是一个极其适合打反击的人选。

　　毕竟1995年的巴乔正是风华正茂的年纪，当他第一次代表国家队参加世界杯的时候，巴乔就用一次令许多意大利球迷毕生难忘的长途奔袭，在队友的牵制和配合下完成了一个经典的防守反击案例；而且在一年多之前的美国世界杯上，在国家队主教练萨基的防守反击体系下，成为球队指挥官的巴乔，更是屡屡亲自冲锋陷阵将球队的数次反击转化为了进球，从而带领意大利杀进了最终的决赛！

　　这一切都足以证明这个时期的巴乔是一个打反击战的好手！

　　也正是因此，在巴乔上场之后，佛罗伦萨的防守反击打得愈发的得心应手，全队除了留在前场时刻准备打反击的巴乔之外都撤回到本方半场参与防守，防守人数的增多使得AC米兰一方可以从容起脚射门的空间变得越来越少，维阿和克鲁伊维特甚至都有被紫色的人群湮没在禁区里的趋势；一旦米兰的传球被佛罗伦萨球员断下，那么皮球就会以最快的速度传到巴乔的脚下从而顺势发动一次反击，短短十分钟的时间里巴乔先后打中了一次门柱和一次横梁，惊出客队球员一身冷汗……

　　卡佩罗看到球队久攻不下反倒屡屡被对手打反击的场面不禁叹了一口气，他当然看得出来球队现在欠缺的是什么，但是他也没有太多的办法，毕竟现在的米兰正处在新老交替的重建期，能够拿到第二名的位置实属幸运，想要打垮这支佛罗伦萨果然还是太困难了一些。

　　要是现在还是平局或者自己这边先取得进球的话还好说，那卡佩罗有很多种方法将比赛带到自己想要的节奏上去。但是维阿的不理智使得AC米兰到现在还落后一球，而对手又摆明了架势准备打防守反击，在这种情况下卡佩罗事先计划好的反击战术自然都用不出来，只能是无可奈何地看着主队打着自己球队的反击。

　　这场比赛，米兰还真是悬了……


第241章 再进一球

　　时间一分一秒的过去，场上的比分依然没有发生改变，主场作战的佛罗伦萨依旧一球领先红黑军团，紫百合的球员们用凌厉的反击让进攻始终没有找到突破口的AC米兰苦不堪言。

　　由于这是圣诞节前的最后一场比赛，所以双方球员们都不想用一场失利作为节日礼物。因此，比赛双方对球权的争夺随着时间的推移开始变得越发的激烈，双方球员在佛罗伦萨的半场内疯狂拼抢，哪怕是平时防守任务并不多的进攻球员们在此时也放下了自己的身段开始很积极的参与防守。

　　虽然都是参与防守，但双方球员的目的却是有所不同，米兰的球员们将这种前场反抢看做保护自己后防线的一种方式，毕竟在全队压上进攻的情况下，后防线的压力可是非常大的，一个溜号就很有可能让对手打出一次漂亮的反击从而导致丢球，因此前场球员的就地反抢在此刻就显得至关重要了，上个赛季米兰的表现之所以那么糟糕，其中有一部分原因就是前场球员老化使得他们的反抢能力大幅下滑。

　　而佛罗伦萨的球员们积极参与防守的原因就更简单了，既然已经立下了防守反击的基调，并且确立了以巴乔为核心的发髻战术，那么他们所要做的就是断下对方的皮球，然后想办法尽快把球传给在越位线上徘徊的巴乔就可以了……

　　就这样，双方在距佛罗伦萨球门二十五米附近的争夺变得更加的激烈，科斯塔和埃芬博格全都回撤到了这条线上帮助分身乏术的克里帕还有迪比亚吉奥一同来抵挡AC米兰的进攻，前场只留下队长巴蒂和替补上场的罗伯特·巴乔。

　　比赛第七十分钟，萨维切维奇从前场回撤拿球之后突破，结果被回防的鲁伊·科斯塔放倒在地，以优雅著称的鲁伊·科斯塔也开始在防守中犯规了，这场比赛争夺的激烈可见一斑。

　　AC米兰方面的报复动作也随之而来，在一次拼抢中德塞利“很不小心”地扬起手肘击中了克里帕的面部，意大利中场捂脸倒地，主裁判的哨音随即响起，赶紧跑了过来查看克里帕的伤情，并对德塞利提出了口头警告。法国人则友好的冲裁判笑了笑，毕竟他的这次犯规的确有为队友打抱不平的倾向，否则现在领到的就该是一张黄牌了。

　　虽然这种犯规动作屡屡发生，不过这些犯规并没有将双方的火气点着，双方球员都把精力更多的投放到球场上，并没有把比赛变成全武行的想法，依然在努力地寻找着进攻的路线。

　　第七十四分钟，帕努奇在边路和多纳多尼连续做出二过一配合后突破到佛罗伦萨大禁区边缘后突然起脚传中，内斯塔抢在克鲁伊维特之前顶到了皮球，却不想解围不远，皮球蹦蹦跳跳的滚到了萨维切维奇的脚下。

　　萨维切维奇接到了这记解围球，抬头向前面看了一眼，发现自己的前方并没有佛罗伦萨的球员，克里帕跑去给兰纳帮忙了，迪比亚吉奥正在另一边看着博班，科斯塔和埃芬博格由于站位的问题此时都在他的身后……于是萨维切维奇立即抡起了左脚，然后突然在距离球门三十米开外的地方突然起脚远射！

　　庄明歌的心脏猛的一跳，他知道萨维切维奇的远射可是相当的神经刀的，打得不好的时候你都不知道他是朝着哪儿射门，但是打得好的话说不定就能踢出一个世界波出来——最让人记忆深刻的就是去年AC米兰和巴塞罗那的那场欧洲冠军杯决赛，当时整个赛季没有在联赛中取得进球的南斯拉夫人在那场比赛中用一脚天外飞仙一般的吊射将皮球轰进了西班牙传奇门将苏比萨雷塔把守的大门。

　　当然，那种程度的远射也不是说打就能打出来的，萨维切维奇这脚远射角度不错，不过力量很一般，托尔多虽然一开始没有预料到对方会在这个距离直接射门，但是他很快就反应了过来，迅速向左移动了两步，然后将球紧紧的抱在了怀中！

　　“反击！反击！”封堵住这次射门的托尔多大喊了一声，立刻一个大脚将皮球踢了出去！

　　现在米兰人刚刚投入了不少兵力进攻使得后方空虚，这正是佛罗伦萨发起反攻的好时机！

　　虽然托尔多的场上位置是门将，不过他大脚开球的技术也被庄明歌请来的穆伦斯滕给好好锻炼了一番，也许没有达到指哪儿打哪儿的精确度，但也不会偏出预定位置太远。

　　只见皮球在上空划出了一道抛物线后落向AC米兰的半场，下方有两个身影正在互相拉扯准备争抢第一落点，一个是科斯塔库塔，另一个是巴蒂斯图塔！

　　身高一米八五的巴蒂斯图塔用身体硬生生的压住了在自己身后干扰着的科斯塔库塔，然后努力地伸长脖子去顶皮球……

　　在和科斯塔库塔的较量中，巴蒂已经完全的占据了有利位置，只要能够停下这个球，科斯塔库塔就算再怎么在身后干扰他，以巴蒂的体格也不会受到太大的影响。

　　实际情况和巴蒂预料的一样，他成功地停下了托尔多开出的皮球，随后背靠着科斯塔库塔，用右脚将皮球向自己的侧后方一推，早就做好反击准备的巴乔立刻朝皮球运动的方向飞奔过去！在他身后勉强跟着的，是AC米兰的老队长弗朗哥·巴雷西。

　　看到巴蒂传出了皮球，科斯塔库塔也是赶紧转身放弃了盯防巴蒂的任务赶过去防守巴乔。

　　但在速度的比拼上显然还是巴乔更有优势，接到巴蒂传球的他顺势继续向前冲刺，而在他身后追赶的科斯塔库塔和巴雷西两人虽然处于无球状态，但是他们却悲哀地发现，就算是这样他们也追不上脚下有球的巴乔……

　　在没有其他防守球员的干扰下，巴乔顺利地突入了AC米兰的禁区，面对曾经创造了连续不失球纪录的老罗西，巴乔采取了和因扎吉一样的方式——直接带球从侧面趟过了出击的罗西，再将皮球一脚推进空门！

　　二比零！

　　凭借着罗伯特·巴乔在比赛第七十六分钟的一次反击得分，佛罗伦萨在主场以二比零领先AC米兰！


第242章 冬季冠军！

　　看到巴乔趟过罗西的那一刻，巴雷西就停下了追击的脚步，绝望的闭上了自己的双眼，他知道岁月不饶人这个真理，但是没有想到居然会来的这么快，一年多以前还称雄欧洲的黄金防线，如今已经是千疮百孔。

　　如今，共同奋斗了十多年的老战友塔索蒂已经被更加年轻的帕努奇取代，科斯塔库塔在美国世界杯之后就再也找不到巅峰时期的状态，把守大门的罗西也不再稳健，各种低级失误层出不穷……虽然现在自己还能够保持意甲顶尖的防守水平，但已经35岁的自己还能够坚持多久呢？一年，还是两年？

　　在巴雷西站在球场上静静地思考着自己的未来的时候，为佛罗伦萨扩大比分的罗伯特·巴乔则跑到了场边，和现场的众多佛罗伦萨球迷们一起庆祝自己的这个进球。

　　对于以接近600万美元再加上两名主力轮换球员的身价重返翡冷翠的罗伯特·巴乔来说，这次回归佛罗伦萨是要向里皮和所有认为他已经不在巅峰的人证明自己仍然是世界足坛最顶尖的球员之一。

　　然而这一次他回到佛罗伦萨，却惊讶的发现球队无论是从球员能力还是阵容厚度都要比自己五年前离开的时候强大得多。单说锋线上的这些球员，巴乔原本以为凭自己的实力可以毫无悬念与巴蒂斯图塔组成一条横扫欧洲的超级锋线，结果却悲剧的发现夏天新来的那个名叫罗纳尔多的巴西前锋凭借赛季开始阶段的一连串进球为自己争得了一个稳定的首发位置，而巴乔却因为伤病沦为球队的一名轮换球员。

　　然而巴乔并没有因此而气馁，毕竟上个赛季在尤文图斯他可是饱受里皮的差别待遇，当时可是无论自己的状态有多好都要给俱乐部大力培养的新秀皮埃罗让出首发位置，现在不过是因为状态因素自己没有机会上场罢了，因此巴乔很是耐心的等待着属于自己的机会。

　　果然，罗纳尔多先是代表巴西青年队参加世青赛给了巴乔表现的空间，趁着巴西人远在卡塔尔的大好时机，巴乔在两轮联赛中攻进三球，一举让不少叫嚣着“巴乔廉颇老矣”的评论家们闭上了嘴巴。

　　随后罗纳尔多在训练中的重伤更是让巴乔看到了重返主力的希望，但伤病又一次不合时宜的找到了他，等他再一次复出的时候，这次和他竞争主力位置的成了小将菲利普·因扎吉。

　　对于因扎吉那种神出鬼没的无球跑动和进球机会出现时那异常灵敏的嗅觉巴乔本人是相当佩服的，他自认为就算是现在的自己也没有办法达到因扎吉这个程度。

　　但巴乔也有着因扎吉绝对比不了的优势，那就是他是球队的这些前锋中唯一一个有盘带能力的球员……德约卡夫除外，毕竟这个法国人在球队中出任的更多是前腰位置。

　　而拉涅利对两人谁来首发的态度似乎是根据对手的情况和球队的战术需要决定的，如果需要打反击，那么在罗纳尔多重伤的情况下巴乔自然是第一选择，如果对手更多的是死守不出的类型，那么擅长把握机会的因扎吉就会是首发。

　　在这种强大的竞争压力下，巴乔在打进扩大比分的进球后显得相当的兴奋——这个进球让他追平了因扎吉成为了并列队内第二射手，也为自己在主教练的心目中添加了一个重重的砝码。

　　而作为球队的主教练，拉涅利心里自然对球队内部的激烈竞争非常清楚，不只是锋线上，就算是中场球员的安排上补锅匠也是面临着幸福的烦恼，谁让佛罗伦萨的好球员太多了呢，随便挑出一个都至少是意甲强队主力级别的……

　　不过拉涅利对这种良性竞争相当支持，在他看来，只要能够一碗水端平不厚此薄彼，这种球员之间的竞争完全可以为球队带来更多的好处。

　　……

　　在佛罗伦萨二比零领先之后，卡佩罗依然不愿意宣布放弃这场比赛，要知道在联赛刚刚过去的十五轮的情况下就落后榜首球队八分，对于此前长年称霸意甲的AC米兰来说是一件绝对难以忍受的事情。

　　尤其是自己的大老板贝卢斯科尼先生，这位意大利传媒业大亨在之前的几年已经被媒体们“米兰天下第一”的吹捧养刁了胃口。同时，凭借足球成功当选过一次意大利总理的他自然希望AC米兰能够继续用出色的成绩为自己今后的二次竞选增添砝码。要是自己连续两年都没有为球队带来一个重量级冠军，就算到赛季结束的时候自己拿到一个联赛亚军恐怕也会难逃下课的命运。

　　虽说已经成为了欧洲名帅的卡佩罗就算遭到解雇也不愁下家，但是球员时代在米兰结束了职业生涯的他还是希望可以为俱乐部多做一些贡献。

　　于是，在重新开球之前，卡佩罗对场上阵容做出了一些调整，他用马可·西蒙尼换下了体力不支的萨维切维奇，让这位场上位置是第二前锋的球员担任球队的前腰，替换老将多纳多尼上场的博班则接过了萨维切维奇的指挥棒成为新的组织核心。卡佩罗的意思非常明确，他要用不惜一切代价的进攻争取一丝胜算。

　　看到卡佩罗的换人之后，拉涅利也开始调兵遣将，埃德加·戴维斯上场替下了鲁伊·科斯塔，补锅匠打算用荷兰野猪的疯狂拼抢去封死博班的传球路线，只要让米兰在场上的三名前锋接不到队友的传球，那么所谓的反攻也就无从谈起。

　　博班虽然技术出众，但是他那火爆的性格限制了他的发展，90年的时候就因为一次球场斗殴让他被南斯拉夫足协禁赛四个月结果错过了夏天的意大利世界杯，现在随着年龄的增长脾气虽然略有收敛，但是这场比赛他在戴维斯的死缠烂打之下老毛病还是有复发的趋势。这不，刚刚上场不到五分钟的博班因为忍受不了戴维斯的频繁骚扰朝荷兰人挥了肘子，荷兰野猪很聪明的躲了过去，但是博班的动作却被当值主裁看得一清二楚，立刻将一张黄牌送给这位克罗地亚中场作为警告。

　　看到博班因为自己的防守得到了一张黄牌之后，戴维斯在之后的时间里愈发的卖力，简直就像是贴在了博身上一样，让这位克罗地亚中场根本没有精力去组织进攻——戴维斯的想法很简单，米兰的两名前锋有本方的两名中后卫对付，迪比亚吉奥防守西蒙尼也是绰绰有余，四处补位的克里帕可以防备阿尔贝蒂尼的插上进攻……既然AC米兰在场上有自主进攻能力的球员就这么几个，那么自己把防守精力完全放在博班身上是完全没有问题的嘛！

　　比赛的最后十几分钟就这样在一片混乱中度过了，AC米兰没能通过强攻追回比分，遗憾地以零比二败给了佛罗伦萨。

　　就这样，佛罗伦萨用一波联赛五连胜结束了他们在1995年的所有正式比赛，同时夺得了冬季冠军这个名誉头衔！


第243章 金球奖评选（一）

　　结束了同AC米兰的比赛之后，拉涅利也没有说太多的废话，因为他知道球员们的心思在裁判吹响终场哨的时候就已经不在这里了，毕竟明天晚上就是西方传统的平安夜，大家都想赶紧回家和家人团聚，过上一个美妙的圣诞节。

　　在接到了拉涅利的赛后报告后，庄明歌很快就兑现了自己在赛前的“承诺”，比赛结束后的两天后，也就是圣诞节的当天，佛罗伦萨的一线队成员每人都收到了一笔10万美元的“圣诞礼物”，这份大礼差点让不少佛罗伦萨球员惊掉了下巴——要知道现在这个时候足球运动员的工资还没有上涨到后世的那个天文数字的程度，就算是队长兼核心的巴蒂斯图塔，他的周薪也不过三万美元。

　　不客气的说一句，庄明歌的这份圣诞大礼甚至比不少职业球员一年的薪水还要丰厚。

　　这样的事实也让佛罗伦萨的许多球员们打定了心思要在球队好好奋斗，毕竟现在的佛罗伦萨有许多荣誉和冠军可以争取，球队正处于蒸蒸日上的阶段，内部的气氛也相当和谐，虽然球员间有一些小派系出现但这些小团体只不过是一些关系比较要好的球员主动聚集到一起，没有什么拉帮结伙搞对抗的意思。比如说巴蒂和埃芬博格两个佛罗伦萨的老人经常一起度假，维埃里、因扎吉还有皮尔洛更多地聚在一起，说他们是小团体只不过是因为他们之间的关系要比和其他人好很多，但绝对不是说和其他人之间的关系就很差，只是亲密程度不如团体内部的人。因此这种情况自然不会对球队的战力有什么消极的作用。

　　而且一个有钱又对球员大方的老板可不是在哪儿都能随便遇到的，既有荣誉可拿，虽然工资水平和其他球队相差不多，但是从这份圣诞节的大礼来看，老板一高兴发下来的奖金也是相当的丰厚，有荣誉又能挣大钱，球员自然愿意留在佛罗伦萨。

　　想要让球员对俱乐部忠心，光指望球员们自身的忠诚度是远远不够的。毕竟就算是巴蒂斯图塔这种超级忠臣，在庄明歌的前世也会为了一个意甲冠军离开了心爱的佛罗伦萨，而为了更高的薪水转会离开球队的球员更是数不胜数……

　　所以，要让球员愿意在俱乐部继续效力，就必须让这些球员们觉得留在球队里可以拿到更多的冠军奖杯，在物质奖励上佛罗伦萨也要比其他球队更加丰厚，这样才可以最大程度的留住球员们的心。

　　说起今年的圣诞节礼物，但是还有一个小小的插曲。那就是庄明歌后来从大嘴巴的维埃里那里打听到了一桩关于皮尔洛的趣事，由于皮尔洛今年代表佛罗伦萨一线队打过比赛，因此在圣诞节的时候他自然也受到了这份大礼。不过还没等小皮尔洛高兴多久，他的父亲就以其还未成年的名义将这笔巨资“代为管理”了。

　　可怜的小皮尔洛，他本来还想用这笔巨资买一辆好车跟自己的好朋友们显摆一下呢……

　　……

　　话题回到庄明歌这里，在平安夜的当天，庄明歌在佛罗伦萨的别墅里上演了一场现实版的“三国演义”。

　　原本就在自己家里长住的卡琳·席格兰，在昨天的比赛结束后就打电话说自己已经抵达佛罗伦萨的丽贝卡·格罗兹，还有一个月前就嚷嚷着要来自己家里玩的艾丽莎·费列罗，这三个祸国殃民级别的美女在这个特殊的日子一同出现在了庄明歌的家中。

　　虽然说着圣诞节这种假日有美女养眼是一件非常美妙的事情，在庄明歌身边的时候三位美女也显得相当地乖巧听话，不过这两天庄明歌还是觉得自己家里的气氛有一些不对劲，似乎总是弥漫着一股子杀气？

　　于是今年的平安夜和圣诞节，庄明歌一边享受着和几位美女共同度过的美好时光，一边为家中那莫名其妙出现的杀气而疑惑不已。

　　在度过了这个令人愉悦的圣诞节之后，庄明歌将自己的注意力从家里的这几个女人身上重新放到了足球上面，毕竟现在还有一件事情需要他去关心，那就是本赛季欧洲金球奖的评选结果。

　　欧洲金球奖是由《法国足球》杂志社自1956年起举办的世界足坛上最负盛名，影响力最大的足球奖项评选之一。该杂志社每年都会预先公布候选人名单，由欧足联52个成员的体育媒体的资深记者和法国《队报》杂志从该名单中选出当年的欧洲金球奖得主。

　　今年的欧洲金球奖评选，《法国足球》杂志社依旧是早早的公布了50名球员的候选名单，凭借着佛罗伦萨上赛季的出色表现，球队的正副队长巴蒂斯图塔和埃芬博格都入选了这张名单，同时出现在这张候选名单上的佛罗伦萨球员还有法国人德约卡夫和荷兰野猪戴维斯。

　　作为上赛季的欧冠冠军得主，阿贾克斯俱乐部本应该有不少球员入选这张名单的，然而博斯曼冲击波却让这家荷兰豪门一夜崩塌，看到候选名单上的克鲁伊维特、戴维斯等人的名字时，刚刚接任引咎辞职的约翰·亚克成为阿贾克斯新一任主席的范普拉格欲哭无泪：

　　这些球员原本可以为阿贾克斯换来无数美元的啊！却因为欧盟的一个法案就这么白白的拱手送人了！

　　此外，入选这份50人候选名单的球员还有尤文图斯的队长维亚利和他们的葡萄牙中场保罗·索萨、英格兰足球的象征和骄傲阿兰·希勒、西甲冠军皇家马德里的王牌射手萨莫拉诺、德甲豪门拜仁慕尼黑的锋线头牌克林斯曼、在巴黎圣日耳曼和AC米兰都有出色表现的乔治·维阿等等……

　　不过，所有人都知道，在这么多候选球员中，有实力竞争今年欧洲金球奖的球员只有三名球员，那就是佛罗伦萨的队长巴蒂斯图塔、拜仁慕尼黑的克林斯曼以及现效力于AC米兰的利比里亚前锋乔治·维阿！


第244章 金球奖评选（二）

　　作为本年度欧洲金球奖得主最热门三位人选，一众拿到选票的记者都在头痛究竟是选巴蒂斯图塔还是乔治·维阿，亦或是前国米三驾马车之一的克林斯曼，毕竟这几名球员本年度的表现都是非常出色。

　　原本九五年并不是一个大赛年，因此球员在欧洲冠军杯上的表现往往会成为评委们投票的依据，如果这么看的话，那么阿贾克斯当之无愧的是今年欧洲足坛的NO.1，金球奖也应该更多的侧重这家荷兰传统豪门才是。

　　然而在庄明歌这个穿越者的搅局下，阿贾克斯提前一年被拆散，导致他们的许多球员在下半年的表现都非常不理想，达到球迷们预期水平的只有克鲁伊维特和戴维斯，还有在桑普多利亚效力的西多夫，但他们几个在各自俱乐部中的发挥也并不是非常的出彩——克鲁伊维特的光芒完全被他的队友维阿掩盖，戴维斯到现在还在和克里帕等人分享出场机会，而西多夫效力的桑普多利亚目前更是连意甲前四名都没进……这就让阿贾克斯系的球员完全被评委们刨除在今年金球奖得主的范围内。

　　就这样，作为升班马夺取了意甲联赛和欧洲优胜者杯双冠王的佛罗伦萨进入了评委们的视野，毕竟这样出色的成绩是不容任何记者忽视的，因此作为紫百合的队长同时也是上赛季意甲最佳射手的巴蒂斯图塔成为了金球奖的热门人选之一。

　　至于克林斯曼和乔治·维阿，这两名球员在今年并没有什么拿得出手的冠军头衔，之所以能够成为热门人选，更多的是靠着他们在各项赛事中的出色发挥。“金色轰炸机”先是在英超赛场上打进了21个联赛进球，随后回到国内加盟联赛班霸拜仁慕尼黑，本赛季在德甲也是进球连连，如此优异的表现让克林斯曼自然成为了热门之一。

　　维阿入选的理由与克林斯曼基本类似，不过有一点利比里亚人要压过克林斯曼，那就是维阿的手中还有一座上赛季的欧洲冠军杯的金靴，巴蒂斯图塔也是上赛季的意甲金靴，而没有金靴荣誉的克林斯曼在几位射手的竞争中难免落于下风。

　　除此之外，作为三名候选热门中的唯一一位欧洲球员，克林斯曼被许多足球圈里的明眼人认定无缘今年的欧洲金球奖了，原因很简单，今年的欧洲金球奖第一次对它的评选范围进行了扩大，从单纯的只有欧洲球员可以参选改变为凡是在欧洲踢球的球员都有资格进入金球奖的候选名单。

　　这样一来，新一届的金球奖得主势必要颁发给非欧球员，作为对他们那些因国籍而错失金球奖的前辈们的补偿。

　　因此从这种意义上来说，选择乔治·维阿更多的意义不在于他真的在球场上的表现比其他球星都要出色，而是作为欧洲金球奖的第一次“扩招”，主办方《法国足球》杂志自然想要表现出对非欧洲国家的重视。如果作为足球落后地区的非洲在今年出了一位欧洲金球奖得主，那么欧洲金球奖的影响力自然会因为这个结果而扩散到全世界。

　　因此，作为非洲足球在欧洲的代表之一，整整一年都有着出色发挥的乔治·维阿自然成为了上上之选。

　　巴蒂斯图塔虽然也有这方面的意义，但是出身于传统足球强国的他如果当选，那么在影响力上还是要逊色一筹，毕竟阿根廷人或者是巴西人拿到这种荣誉可不是什么太稀奇的事情。

　　所以，虽然从纯竞技的角度来看巴蒂似乎更占有优势，但是不排除维阿后来居上的可能。

　　……

　　或许有人会问，既然庄明歌这么关心欧洲金球奖的评选，那么国际足联推出的世界足球先生怎么没看到他关心呢？

　　很抱歉，那是个什么东西？庄明歌表示国际足联评选的那个不靠谱的东西他还真的是看不上，自然也就没兴趣关心……

　　毕竟，世界足球先生的评选是通过全世界各位国家队主教练以及队长们的投票产生，这其中最大的漏洞就是投票者的水平参差不齐。很多足球小国的投票者对足坛动态的把握能力不足，评选往往更重名气而非实力，使得很多当年表现非常出色的球星由于在名气上逊色一筹饮恨而归。而且在评选过程中，许多国家队主教练推出的候选球员往往让人哭笑不得。

　　举个例子，在1993年的时候，中国球员宫磊就获得了当年世界足球先生的提名，推荐他的人是法属塔希提国家队的主教练，至于提名宫磊的原因也是相当简单，那就是宫磊在那个赛季以36球获得法属塔西提联赛的最佳射手，因此该国主教练认为宫磊就是世界上最好的球员，结果闹出了一个天大的笑话。

　　而且，信息的滞后性也在世界足球先生的评选中一览无余，91年的欧洲金球奖得主是法国神射手帕潘，当时效力于马赛队的他带领球队完成了法甲三连冠，同时还杀进了当年的欧冠决赛，他本人则完成了法甲金靴四连庄，欧冠金靴也连续三年成为他的囊中之物……这样的成绩让他当之无愧的以绝对优势拿到了当年的欧洲金球奖。

　　然而在当年世界足球先生的评选中，最后的赢家却是德国人马特乌斯，没有别的，仅仅是因为他在前一年意大利世界杯上的出色表现，让不少偏远地区的教练依然认为马特乌斯在91年也依然是当年世界上表现最好的球员，从而导致了帕潘的悲剧……

　　要知道，91年下半年的马特乌斯可是经历了一次重伤缺席了好几个月的比赛，复出后的表现也非常一般，和当时的帕潘完全没有可比性！

　　而且，欧洲金球奖的候选名单上可是有整整五十名球员，而世界足球先生的候选名单只有区区五人，而这一点也一直被庄明歌无情的吐槽：整个世界足坛表现好的球员难道只有五名球员吗？国际足联的这帮官老爷们给的选择未免也太少了吧？！

　　基于以上原因，庄明歌对世界足球先生的评选很不感冒，他现在关心的只有即将到来的金球奖颁奖仪式。


第245章 金球奖评选（三）

　　根据金球奖的评分规则，每位拿到选票的记者可以在选票上按顺序写上自己心目中三位本年度发挥最好的球员的名字，排名第一位的球员可得5分，第二第三名分别得3分和1分，将所有的投票上的分数累加起来之后，排在前三名的球员将分别获得由《法国足球》颁发的本年度欧洲金、银、铜球奖。

　　之前提到过，由于今年欧洲金球奖评选机制进行了一次大规模的改动，因此今年的工作量比从前大了许多，对于严格遵守八小时工作制的欧洲人来说，加班加点的计算投票结果显然是一件不可能的事情，因此作为活动主办方的《法国足球》不得不被迫将最终投票结果的公布延迟到了今年圣诞节后的第一个星期一。

　　按照惯例，在最终投票结果出来之后，《法国足球》杂志社会派遣一队记者到得分前三名的球员家里进行一次专访，同时还会邀请他们前去参加金球奖的颁奖晚会。

　　这一次，收到颁奖晚会邀请的三名球员自然是外界一致看好的那几个大热门：佛罗伦萨的巴蒂斯图塔、拜仁慕尼黑的克林斯曼、还有AC米兰的乔治·维阿。这也就意味着，本年度的欧洲金球奖前三甲中有两名球员来自意甲联赛，这也从一个侧面反映出了现在意甲联赛的盛况。

　　顺便一提，从1982年意大利国家队获得世界杯冠军开始算起直到去年，这十五年来总共只有三名球员在获得金球奖的时候没有效力于意甲（分别是1986年的前苏联射手别拉诺夫、1991年的法国前锋让·皮埃尔·帕潘、还有去年的保加利亚射手斯托伊奇科夫），就算是“霹雳火”获奖的那次，榜眼和探花也是来自意甲联赛的罗伯特·巴乔和保罗·马尔蒂尼。

　　正因为十多年来涌现出如此多的“先生”，所以这个时期意甲联赛对知名球星的号召力远远不是其他联赛可以相提并论的，比如说帕尔马今年夏天从巴塞罗那俱乐部引进了斯托伊奇科夫，一位刚刚获得金球奖的巨星能够同意加盟连联赛冠军都没有获得过的帕尔马而不是选择其他联赛的豪门球队，不得不说是意甲联赛那强大的号召力在这当中起了很大作用。

　　同样，佛罗伦萨在从国外引进球员的时候也受到了这种好处，德约卡夫肯加盟当时尚在意乙的佛罗伦萨就是因为当时俱乐部有很大希望升级成功，鲁伊·科斯塔和戴维斯愿意以轮换球员的定位加盟紫百合也未免没有受到意甲这个“世界第一联赛”的吸引的因素在内。

　　闲话休提，庄明歌在听说巴蒂斯图塔受到《法国足球》的邀请参加今年欧洲金球奖的颁奖晚会之后，二话不说就把自己的私人飞机贡献出来，载着巴蒂斯图塔一家人和卡琳、小格罗兹等几位非要跟着一起去说要见见世面的美女直接飞往颁奖仪式的所在地——法国巴黎。

　　“我说老板，我怎么感觉你比我还要紧张？”坐在飞机上，巴蒂看着自己的老板，他发现这位比自己还要年轻的佛罗伦萨主席此时眼神里透露出的竟是无比紧张的神情，不禁感觉有些好笑——看来这位在外人看来已经算是事业有成的年轻主席还是有他不成熟的一面啊。

　　“谁谁谁谁紧张了！加布里埃尔你可不要胡说，小心回去我扣你的工资。”坐在高级沙发上的庄明歌把头一扭，口是心非地说道，“我们这回去巴黎可是给加布里埃尔你做后援团的，你居然还这么没心没肺的笑话我！”

　　切，还不是担心金球奖的那帮评委会偏向那个利比里亚人，这回可是巴蒂第一次距离金球奖这么近，万一因为这种竞技层面以外的因素失利，那可是一辈子的遗憾。

　　毕竟，有许多巨星都因为各种各样的意外原因与近在咫尺的金球奖失之交臂，从此再也没有机会获得这座最高级别的个人荣誉。比如说1960年的普斯卡斯、1965年的法切蒂、1994年的巴乔和马尔蒂尼……

　　“哈哈……”巴蒂斯图塔实在是忍不住了，捂着肚子笑了起来。

　　“……”

　　“喂！加布里埃尔你也太不厚道了！”在一边看着两人互动的卡琳和小格罗兹等三人也参和到对话中，一同在旁边声讨巴蒂，故作恼怒地说道。

　　“呵呵，真是不好意思，不小心冒犯了三位小姐呢，不知在下怎么做才能够表示歉意？”巴蒂斯图塔和庄明歌的关系很好，经常到庄明歌家中做客的他自然和这几位女性相当的熟悉，随口来了句玩笑，说道。

　　“要不这样吧。”三人中最有经济头脑的小格罗兹想出了一个主意，“东尼之前说过你获得这一次金球奖的希望很大，那么加布里埃尔你如果真的拿到这个大奖的话，就请现在机舱里的所有人吃一顿大餐就好了。”

　　巴蒂听到小格罗兹这么说，长出了一口气，心想自己现在的周薪就有三万美元呢，就算去一些比较高档的地方请客什么的问题也不大。

　　不过阿根廷人显然低估了小格罗兹意图为庄明歌找回场子的决心和她本人的腹黑程度，只见小格罗兹继续说道：“至于具体在哪家餐厅，还需要我们几位再仔细地讨论一下，级别必须是米其林三星餐厅。”

　　噗——巴蒂斯图塔一听小格罗兹的话，顿时将刚刚喝下去的咖啡全都喷了出去……

　　“丽贝卡你的主意真好，就这么定了！”卡琳当即拍板同意。

　　“我同意丽贝卡的意见，加布里埃尔你拿到金球奖之后要记得请客啊～”小艾丽莎带着一脸天真烂漫的表情朝阿根廷人说道，不过说出来的话听上去可是无比的腹黑。

　　巴蒂斯图塔闻言顿时大汗，说道：“我说三位女士，刚才我只是在和安东尼奥他开玩笑而已，你们可千万不要当真啊。”阿根廷人心说要是照这种情形发展下去，在拿到金球奖之后请客，自己还不得被这几位腹黑的大小姐给宰到倾家荡产啊。

　　为了自己的钱包和今后的生活着想，巴蒂斯图塔果断认怂。

　　就这样，在一片欢声笑语中，搭载着众人的飞机抵达了巴黎的戴高乐国际机场。


第246章 金球奖评选（四）

　　抵达巴黎后，庄明歌一行人在阿迪达斯法国分公司的安排下，入住位于巴黎市区一家豪华宾馆。

　　你问阿迪达斯为什么会对庄明歌等人这么殷勤？这不是废话吗！在庄明歌和小格罗兹通过一系列交易和谈判获得了阿迪达斯50%的股权之后，小格罗兹还利用今年八月份阿迪达斯在美国纳斯达克上市的机会动用合伙人企业的资金吸纳了大约10%的股份，使得庄明歌和小格罗兹的合伙人企业成为了这家老牌体育器材公司的最大股东和实际掌控者。因此这回庄明歌和小格罗兹一起来到巴黎，作为下属的阿迪达斯法国分公司负责人自然屁颠屁颠地为这一行人打点好了一切。

　　庄明歌一行人刚入住宾馆没过多久，就有《法国足球》派遣的一位摄影师对他进行了一次专门的拍摄，说是要从中择优作为下一期《法国足球》的封面。当时阿根廷战神还很兴奋的问那位摄影师是不是这暗示他已经获得了本次金球奖，结果一打听才知道根本不是这么回事，主办方为了做好保密工作，特地为前三名候选球员都拍摄了一组照片，让外界根本猜不出究竟是谁才是获得金球奖的正主。

　　当然作为在飞机上调戏自己的“报复”，庄明歌也没少借此机会笑话巴蒂就是了……

　　1995年的最后一天，庄明歌一行人乘车来到了CANAL+电视台，本年度的欧洲金球奖颁奖晚会将会在这里举行。因为按照《法国足球》跟CANAL+电视台所达成的协议，在对外公布欧洲金球奖得主的前一天，必须要在CANAL+电视台晚上黄金时段直播金球奖的颁奖晚会。

　　所谓的颁奖晚会实际上相当于是一次见证会，出去陪同球员来的后援团外，只有全世界一些很有名望的嘉宾才能够收到邀请，他们将参加在CANAL+电视台举办的颁奖晚会，一起见证新科金球奖得主的诞生。

　　“噢！您好啊卡佩罗教练！没想到您也会出席这一次的颁奖典礼呢……哈哈，您过奖了，我们佛罗伦萨还有很多不足，需要在今后慢慢完善才是。”一到会场，庄明歌就看到了一位自己在意大利的熟人——AC米兰的主教练法比奥·卡佩罗，于是热情地上前与其攀谈。

　　在这种公众场合，卡佩罗依旧是一脸的严肃，不过或许是因为自己手下的球员又一次进入金球奖前三甲，而且庄明歌也是和他同样是来自意甲联赛的人，因此同庄明歌聊天的时候言语间客气了许多，眼神中也露出了一丝喜意。

　　维阿和巴蒂这对意甲赛场上的对手也趁着颁奖晚会开始前的这段空隙交流起来，虽然两人在很多方面都是竞争对手的关系，但这并不妨碍球员之间私下的交情。

　　……

　　终于，当时间走到晚上六点时，在晚会主持人的一番简短的开场白后，1995年度金球奖的颁奖典礼终于宣告正式开始！

　　首先，主持人率先公布了铜球奖得主。“金色轰炸机”克林斯曼获得了这项荣誉，由于在集体荣誉上不如巴蒂，在个人奖项上更是被维阿和巴蒂两人联手压制，因此克林斯曼很是悲剧的只得到了67分，位居第三名。

　　德国前锋在听到主持人公布的结果之后一脸的失望，毕竟这是他距离金球奖最近的一次，就算是当年他获得世界杯冠军的时候也不过排名第六罢了，同时作为一名中锋，现年31岁的他已经没有几年球可以踢了，这一次金球奖评选无疑是他最后的机会。

　　虽然心里很是失望，不过职业素养极高的克林斯曼还是强作微笑走到领奖台上，从主持人的手中接过了铜球奖的奖杯，然后在主持人的指引下拍照留念。

　　在克林斯曼领完铜球奖后，本次颁奖典礼的重头戏终于开始，巴蒂斯图塔和维阿此时都是一脸紧张的盯着主持人，等待着最终的宣判结果。

　　“我代表《法国足球》杂志宣布，1995年度欧洲金球奖的得主是……来自佛罗伦萨俱乐部的加布里埃尔·巴蒂斯图塔！恭喜你！你是第一位获此殊荣的佛罗伦萨球员，也是第一位获得金球奖的阿根廷球员！”

　　“喂！加布里埃尔！傻站着做什么呢？！赶紧上去领奖啊！”庄明歌等人的催促下，巴蒂斯图塔这才回过神来，匆匆忙忙的走到台上，从主持人手中接过了那座无数球员梦寐以求的奖杯！

　　而在明天早晨，对外发售的《法国足球》杂志的封面上将会全部印上巴蒂斯图塔手捧金球的照片！

　　……

　　在欧洲金球奖的评选落下帷幕之前，国际足联率先对外公布了上一年度的世界足球先生的投票结果，这一次则是利比里亚人获得了最后的胜利，他的队友马尔蒂尼拿到了银球奖，新科欧洲金球奖得主巴蒂斯图塔仅仅位列第三，而克林斯曼更是悲剧的连前三都没进……

　　对于这个结果，很多球迷纷纷表示看不懂，毕竟马尔蒂尼在95年仅仅获得了一个欧冠亚军，他所在的AC米兰在联赛中更是仅获得第五名，无论是从团队荣誉还是个人表现都不如获得铜球奖的巴蒂斯图塔，也许唯一的优势就是马尔蒂尼这个时候国际范围的知名度要比巴蒂大上许多……

　　不过世界足球先生的评选结果显然不能影响巴蒂斯图塔捧得欧洲金球奖的良好心情。

　　“能够获得这一次的欧洲金球奖我非常的高兴，这是对我全年表现的一种肯定……如果可以的话，我希望穿着佛罗伦萨的战袍一直踢下去，直到退役！”这是获奖后的巴蒂斯图塔在接受媒体采访时表达的心声，而这句话也被众多媒体刊登在了第二天出版的各大体育报刊上。

　　不过，获得金球奖的巴蒂斯图塔还没来得及继续发表什么言论，返回佛罗伦萨的阿根廷人被一群蓄谋已久的饿狼们拉到一家高档餐厅以“庆祝队长喜夺金球奖”的名义大肆庆祝了一番，尤其是小格罗兹在最后离开之前还顺走了一瓶有些年头的高档红酒，让阿根廷战神看着自己的钱包和账单哭笑不得。


第247章 罗马城的新王子

　　巴蒂斯图塔获得欧洲金球奖的消息很快在佛罗伦萨乃至整个欧洲的范围造成了不小的轰动，毕竟作为第一名获得此项殊荣的非欧洲球员，自然引起了全世界球迷的广泛关注。而巴蒂斯图塔所效力的佛罗伦萨自然也趁着这股势头在全世界球迷面前好好的露了一把脸，让人们知道意大利不仅仅只有北方三强和那不勒斯，还有一支可以压制它们位居意甲联赛榜首的名叫佛罗伦萨的球队。

　　在负责俱乐部市场运营的凯尼恩经理不遗余力的宣传和推广下，尤其是在借助阿迪达斯这个广阔的平台后，巴蒂和佛罗伦萨在世界范围的知名度更是有了一个大幅度的攀升。

　　同时，巴蒂的这次获奖更是向世界宣告了意甲联赛当之无愧的霸主地位，毕竟现在没有一个国家的顶级联赛可以像意甲联赛这样霸气，能够在十四年的时间里诞生出十一人次的“欧洲足球先生”。

　　……

　　度过了一个短暂的圣诞假期之后，消除了不少上半程比赛积攒的疲劳的佛罗伦萨球员们在新年过后的第三天准时在训练基地集合，开始备战下一场比赛。

　　毕竟在1月7日，佛罗伦萨就要迎来新年过后的第一场比赛，紫百合全队将会在那天南下挑战“红狼”罗马。

　　赛前，媒体们一致认为在冬歇期前取得了联赛五连胜的佛罗伦萨将会在本轮比赛轻松获胜，毕竟从牌面上看紫百合的阵容比起它的对手罗马要强大上许多，而此时的罗马还不是世纪之交时的那支拥有无数名将的顶级劲旅，佛罗伦萨则已经成长成一支令欧陆豪门刮目相看的强队。

　　拉涅利显然对拿下这场比赛信心十足，在同罗马队比赛的前一天他就率先公布了对阵罗马的首发阵容。不过在排兵布阵上可以看出拉涅利并没有什么骄傲轻敌的想法，除去因为感冒无法出战的克里帕和累积黄牌停赛的兰纳，佛罗伦萨的一应主力悉数上场，显然补锅匠打算在冬歇期后的第一场比赛用一场胜利来迎接新的一年。

　　比赛的走势一开始也确实如同赛前媒体的预料，从比赛一开始佛罗伦萨就全方位的压制住了拥有主场优势的罗马，反客为主的紫百合在开场哨响起的六分钟后就收获了1996年俱乐部的第一个进球，刚刚获得了欧洲金球奖的巴蒂斯图塔接福图纳托的左路传中球力压阿尔代尔头球破门得分，一比零；

　　比分落后的罗马不甘就这样被吞下失利的苦果，重新开球之后的他们立刻展开了反击。

　　贾尼尼和巴尔博的进攻组合放在几年之前的确是一个顶级的前场配置，现在已经32岁的老王子显然已经力不从心，身体素质大幅下滑的他虽然技术和意识还是一如既往的出色，但在年轻力壮的戴维斯和迪比亚吉奥的照顾下老王子很难使出正常的技术动作，更不用说为锋线上的巴尔博提供传球支援了。

　　就这样，在罗马队的进攻迟迟打不开局面的情况下，客场作战的佛罗伦萨在比赛进行到第二十八分钟的时候扩大了领先优势，贾尼尼带球被戴维斯抢断，接到皮球的鲁伊·科斯塔半转身送出了一记四十米的贴地长传直接打穿了罗马队的整条防线，反越位成功的罗伯特·巴乔接到皮球后轻松晃过出击的罗马门将推射空门得手，比分变成了二比零！此后佛罗伦萨虽然获得了不少机会，但却没能将其转化成进球，这个比分也就一直保持到上半场结束。

　　当裁判吹响上半时比赛结束的哨音时，奥林匹克球场里数千名远道而来的佛罗伦萨球迷们欢欣鼓舞——他们在为球队上半时的出色表现庆贺。

　　然而，面对全场被佛罗伦萨压制并且在上半场就被巴蒂和巴乔各入一球的不利局面，罗马主教练马佐尼沉着应对，在中场休息的时候用本赛季进步神速的小将弗朗西斯科·托蒂换下了状态不佳的“罗马王子”朱塞佩·贾尼尼，将球队的进攻组织重任完全交给了这名未满20岁的年轻球员。

　　结果马佐尼的这次换人成为了本场比赛的转折点，替补上场的托蒂完全没有表现出一丝一毫的怯场，硬是凭借着自己的技术和盘带能力与佛罗伦萨的整个防守体系周旋，同时用不懈的跑动串联起球队的每一个位置上的球员。

　　在托蒂的指挥下，上半时被佛罗伦萨打得军心涣散的罗马球员重新组织起来，打出了数次犀利的反击。

　　第六十二分钟，戴维斯在中路给埃芬博格传球被突然上抢的托蒂截下，后者带球连续过掉了追防自己的戴维斯和正面的迪比亚吉奥后，面对好友内斯塔的防守，冷静的分球给无人防守的巴尔博，这位巴蒂的同胞也没有辜负托蒂的期望，一脚大力射门为罗马队扳回一城，比分变成了一比二。

　　看到了扳平比分希望的红狼球员们随后的时间里重新燃起了斗志，加大了进攻力度的罗马队在比赛第七十八分钟再进一球，托蒂在前场和巴尔博连续做出二过一配合杀到佛罗伦萨禁区前沿，最后阿根廷人在费拉拉的防守下成功地将球传给了托蒂，而托蒂在大禁区线上直接起右脚大力抽射破门！

　　就这样，在比赛还剩下十几分钟结束的时候，上半时落后两球的罗马队神奇的将比分扳成了二比二平！

　　领先两球结果被对手扳平，佛罗伦萨自然不甘心就这样憋屈的获得一场平局。因此在之后的时间里紫百合的球员向罗马队的大门发起了潮水般的攻势，然而这一次立功的是巴西中卫阿尔代尔率领的罗马后防线，佛罗伦萨几次极有威胁的射门都被罗马队的后卫们封堵出去，让紫百合无功而返。特别是在比赛的伤停补时阶段，科斯塔开出角球，替换巴乔上场的因扎吉在门前五米处倒地铲射，罗马队门将鞭长莫及，但是皮球却被守在球门线上巴西人硬生生的拦下大脚解围出本方禁区。

　　最终，凭借小将托蒂在下半时的出色发挥，佛罗伦萨最终在奥林匹克球场只拿到了一场平局。


第248章 冬季狂飙（一）

　　在客场被罗马队逼平之后，在意甲第十六轮仅仅拿到一个积分的佛罗伦萨凭借之前的连胜积攒下的巨大优势，依旧以十二胜两平两负积三十八分的成绩领跑意甲积分榜，本轮以三比零战胜了海蓝军团的AC米兰将积分差距再度拉近，以九胜五平两负积三十二分的成绩位居次席。

　　至于再往后的球队则无需赘述，因为在联赛还有十八轮的情况下这些球队就已经被佛罗伦萨拉开了至少十分的差距。在这种情况下，如果佛罗伦萨没有在联赛后半段出现大规模的崩盘，这些球队已经基本可以宣布告别本赛季联赛冠军的争夺战了。

　　由于上一场比赛被罗马逼平，因此佛罗伦萨和第二名的积分差距被缩小到了六分，领先优势的缩小就意味着变数的增多，这是力图卫冕联赛冠军的佛罗伦萨球员们不愿意看到的。

　　于是，窝了一肚子火的佛罗伦萨球员将上一场比赛被罗马队逼平的怨气全部发泄到了他们本轮的联赛对手皮亚琴察身上。

　　由于本场比赛是冬歇期后佛罗伦萨的第一个主场，因此在比赛开始之前，佛罗伦萨方面特意安排了一个简短的仪式，巴蒂斯图塔亲自手捧欧洲金球奖的奖杯来到场边向佛罗伦萨球迷们展示，而现场的球迷们也用热烈的掌声向这位在球队降级时也不离不弃的阿根廷巨星报以真心的祝贺。

　　……

　　作为一支目标保级的鱼腩球队，皮亚琴察自然没有信心也没有精力和联赛的领头羊死磕，在他们看来这样做的效果还不如好好准备同几个保级对手之间的大战，毕竟赢下同几个直接竞争对手的比赛可是价值六分，这样做的话自己球队在赛季结束的时候保级的希望反倒更大一些。再者说佛罗伦萨本赛季在联赛中的优异战绩也的确让皮亚琴察的球员们心生畏惧，认为到目前为止仅仅输了两场球的紫百合可不是他们这样一支鱼腩能够掀翻的对手。

　　或许有人会提起佛罗伦萨在联赛第二轮就败给了维琴察这件事，但是现在的情况和当时有一点不同，那就是球员们的心态不同，当时刚刚经历了首轮大胜的紫百合面对升班马维琴察难免有骄傲轻敌的情绪；而这场同皮亚琴察的比赛之前，佛罗伦萨刚刚在罗马城收获了一场平局，对这一结果感到非常不满的佛罗伦萨球员们都准备用一场大胜来给自己换换运气。

　　当然，最重要的一点就是，皮亚琴察不像维琴察那样有一个足智多谋的主教练和一票实力派球员，可以和意甲联赛中的一众强队掰掰手腕。

　　因此，这一次皮亚琴察全队来到弗兰基球场的打算就是尽可能少丢几个球，要是能守出一场平局拿到一分就更完美了。

　　愿望是美好的，但结果是残酷的。面对一群准备朝他们泻火的佛罗伦萨球员，皮亚琴察那看似严密的防守阵型仅仅坚持了十分钟就被佛罗伦萨人撕得粉碎。

　　第十一分钟，巴蒂斯图塔接埃芬博格传球后在距离球门二十一米处直接转身起脚打门，皮球擦着球门的右侧立柱飞进网窝，一比零；

　　距离第一个进球仅仅过去了四分钟，佛罗伦萨卷土重来，德约卡夫埃芬博格斜传给兰纳，兰纳带球推进了十几米后将球传回中路的德约卡夫，法国人不停球直接送出一记直塞，因扎吉突然从皮亚琴察的后卫身后启动接到了这记传球。这时才转过身来的皮亚琴察后卫们见状赶紧高举手臂示意因扎吉越位，但是眼神精准的边裁没有理会。

　　获得了一个单刀球的机会的因扎吉自然不会浪费这次破门良机，不等对方门将弃门出击就直接起脚射门，皮球从皮亚琴察门将的右手边溜过，越过了球门线，佛罗伦萨扩大比分，二比零；

　　在佛罗伦萨打进第二粒进球之后，比赛时间又过去了十分钟，埃芬博格带球在中路推进结果被皮亚琴察的球员放倒在地，主裁判判给了佛罗伦萨一个距离球门二十五米的直接任意球，主队又一次获得了破门良机。

　　这个距离的任意球佛罗伦萨有很多球员都有能力直接打门，比如说埃芬博格、德约卡夫等等……经过一番讨论之后，最终还是由队长巴蒂斯图塔获得了这个主罚任意球的权力，而阿根廷战神也不负重望的用一脚爆射将比分再次扩大成三比零；

　　距离开场哨仅仅过去了二十五分钟就被主队连入三球，皮亚琴察的球员们大脑一下子就懵了，他们没有想到佛罗伦萨在这场比赛居然会这么疯狂的进攻，而且不留一丝情面。

　　还没有等他们从接二连三的丢球当中回过神来，德约卡夫在比赛进行到第三十三分钟的时候打进了佛罗伦萨在本场比赛的第四个进球，法国人在点球点的位置接到了埃芬博格的传球一记劲射破门得分。

　　四球落后的皮亚琴察彻底失去了扳平比分的希望，看到球员们在失魂落魄的表情，客队主教练只好宣布缴械投降，就这样，连上半场的四十五分钟都还没有完全结束，佛罗伦萨实际上已经获得了本场比赛的胜利。

　　最终，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，弗兰基球场大屏幕上的比分定格在了七比零上，替补因扎吉上场的罗伯特·巴乔在下半时比赛中梅开二度；而维埃里同学也在比赛的第六十分钟顶替巴蒂出场，并在伤停补时阶段打进了自己在本赛季的第三个联赛进球。

　　赛后，不少意大利体育媒体都对佛罗伦萨的这场大胜表达出了赞扬的态度，毕竟这种大比分的比赛能够吸引不少中立球迷和记者的注意力，场面上也要比场场一比零好看得多。

　　虽说意大利球队普遍重视防守和战术没有错，但也要照顾球迷的情绪不是？毕竟足球这个行业说白了还是靠球迷群体支撑的，没有了观众和收视率，还有几个人会投资玩足球？

　　但是，让所有人都没有预料到的是，这场大胜，居然只是佛罗伦萨冬季狂飙的一个序曲。


第249章 冬季狂飙（二）

　　一月十八日，意大利杯四分之一决赛第一回合，佛罗伦萨在费拉里斯球场依靠罗伯特·巴乔在比赛刚刚开始的时候的一次偷袭得手，以一比零的比分拿下了这场比赛，在总比分领先的同时还成功地取得了一个客场进球；

　　一月二十一日，意甲第十八轮比赛，尽管在本场比赛开始之前佛罗伦萨队内第一射手巴蒂斯图塔因为一点小伤没有进入比赛大名单，但是紫百合还是凭借着因扎吉的梅开二度和维埃里的一记头球破门在客场三比零完胜日渐落魄的“红色公牛”都灵队。

　　一月二十五日，佛罗伦萨坐镇主场迎来了同桑普多利亚的意大利杯第二回合的比赛，尽管在总比分上紫百合仅仅是一比零领先，谁都不敢打包票说桑普多利亚这一场比赛不会抽疯像意甲第十三轮打尤文图斯那样也送给佛罗伦萨人一场失利，但是拉涅利在本场比赛还是很有魄力的轮换了大多数主力球员，连首发门将都换成了一直鲜有出场机会的瓜达尔本。

　　结果这支由板凳和轮换球员组成的队伍在弗兰基球场和全主力出战的海蓝军团打得不相上下，尽管久疏战阵的瓜达尔本把守的球门先后被基耶萨和自己从前的队友蒙特拉攻破，但是维埃里和巴乔的进球为佛罗伦萨两次扳平了场上的比分。

　　两度领先又被对手两度扳平，桑普多利亚的球员不禁开始心浮气躁起来，去年夏天经历过一次大换血的海蓝军团已经不是当年那支激情中还包含沉稳老练的“黄金桑普”了，现在的球队队长曼奇尼虽然有威望也有能力，但是性情急躁与队友处理不好关系的曼乔显然不是一个好的团队领袖。

　　眼看比赛剩余的时间越来越少，桑普多利亚的球员不禁有些着急了，毕竟这个赛季没有欧战任务的他们的赛程安排可以说是相当的轻松，基本都是一周一赛的节奏，俱乐部在夏天也投入巨资打造了基耶萨——蒙特拉——曼奇尼——西多夫这一进攻组合，意图趁从前的联赛霸主AC米兰衰落和赛程相对宽松的这些有利条件重新崛起。

　　然而本赛季海蓝军团的表现却令桑普多利亚的球迷们大失所望，尽管拥有一条在欧洲也排的上号的攻击线，但是桑普多利亚却没能拿出与自身实力相符的成绩——十八轮联赛过后他们只拿到了二十二个积分排名第八，而领头羊佛罗伦萨的积分正好是桑普多利亚的二倍，这样的成绩让桑普早早的就退出了本赛季联赛冠军的争夺战。

　　在这种情况下，意大利杯的冠军自然成为了桑普多利亚人眼中本赛季自己唯一有希望可以争取的荣誉。

　　但是在第一回合的较量中，主场作战的桑普多利亚却以零比一宣告败北，这样的结果将意图在杯赛称雄的桑普多利亚逼上了绝路！

　　因此，在今天的第二回合比赛中，桑普多利亚的球员不可谓不努力，几乎是每球必争，但是当他们发现自己辛辛苦苦取得的领先优势被面前这支佛罗伦萨二队两次扳平后，心中的落差自然可以想象。

　　这种心理落差在极大地打击了桑普球员们士气的同时，自然也会让客队更加急于重新取得领先优势。但是俗话说得好：欲速则不达。心态的不平衡让这些年轻的桑普球员们在比赛的最后十几分钟时间里完全放弃了应有的战术打法，只是一味的依靠他们的个人能力向佛罗伦萨的大门发起冲击，结果在紫百合有序而严密的防守面前自然是徒劳无功。

　　在比赛结束之前，桑普多利亚的荷兰中场西多夫在距离球门三十米处抡起右脚就是一脚远射，结果皮球擦着横梁飞出底线，本场比赛的主裁没有给客队发角球的时间，直接吹响了全场比赛结束的哨音。这也就意味着，“佛罗伦萨二队”最终在弗兰基球场与桑普多利亚打成了二比二平，以总比分三比二力克对手挺进意大利杯半决赛。

　　这样的结果把佛罗伦萨的主教练拉涅利吓了一跳，他本来是打算在这场比赛中放水输掉从而让球队在今年四月份的密集赛程中获得更多的休息时间，没想到这些球员居然这么给力把全主力出战的桑普给拿下了。

　　看来自己有必要给这些板凳球员更多的出场时间了呢，说不定可以给自己带来更多的惊喜呢，拉涅利心中喜滋滋的想道，毕竟身为一名主教练，自然是希望自己手下好球员多多益善才是。

　　而在另一边，据说桑普多利亚的老板恩里克·曼托瓦尼在看过这场比赛之后，铁青着脸离开了弗兰基球场的贵宾包厢，看来这位心高气傲的小曼托瓦尼先生在这个夏天又要对自己的球队做一番大手术了……

　　一月二十八日，佛罗伦萨迎来了意甲第十九轮的比赛，这一次他们的对手是送给紫百合本赛季第一场失利的维琴察队。

　　这一次，不再骄傲轻敌的拉涅利毫不犹豫地摆出了自己研究的最能够克制维琴察战术的阵容：门将托尔多，内斯塔和费拉拉两人搭档中卫，左右两边则是体力充沛的兰纳和赞布罗塔，没有派上福图纳托的主要原因是补锅匠担心这位前希望之星没有足够的体力应付维琴察在右路的轮番突击，而首发右后卫比林德利则是由于累积四张黄牌遗憾地缺席了本场比赛；

　　中场方面，针对维琴察经常频繁插上参与进攻的几名中场，拉涅利安排迪比亚吉奥和戴维斯一同负责保护本方的后卫线，鲁伊·科斯塔作为本场比赛球队的组织核心和进攻的发起点出现在了首发名单当中，德国人埃芬博格则因为被理疗中心亮了黄灯所以被强制休息一周。

　　德约卡夫和罗伯特·巴乔两人则是球队进攻的执行者，两人都有极佳的技术和盘带能力，可以为顶在最前面的巴蒂斯图塔输送炮弹，也可以自己解决战斗，这样的进攻球员无疑是维琴察后防线最头疼的类型。

　　面对这样一支不再轻敌的佛罗伦萨，圭多林率领的维琴察是否还能够继续创造奇迹呢？


第250章 冬季狂飙（三）

　　“Gooooal！球进了！进球的是安布罗西尼！”这是佛罗伦萨主场同维琴察队的比赛进行到第六十四分钟的时候，本场比赛的解说员拉奥爆发出的一声欢呼，“现在场上的比分是一比一平，维琴察真可以算得上是佛罗伦萨在本赛季的最大苦主。”

　　拉奥这句话说的没错，本赛季在意甲联赛可以说是遇神杀神遇佛灭佛的佛罗伦萨到现在仅仅输掉了两场比赛，其中之一便是第二轮同维琴察队的联赛。在那场比赛中，携四球大胜都灵之势的紫百合在维琴察的主场遭遇了滑铁卢。

　　赛前，很多人认为在上一次较量中吸取了经验教训的紫百合这一回应该可以很轻松地战胜这支升班马球队，直到刚才他们也是这么认为的。然而令他们意想不到的是，维琴察居然成功的扳平了比分！

　　站在场边指挥的佛罗伦萨主教练拉涅利此时的心情可以说是非常郁闷，在维琴察队扳平比分之前，佛罗伦萨一直控制着场上的局势，并且在上半场第二十一分钟的时候佛罗伦萨就利用维琴察中场一次传球失误的机会发起一波快速反击，德约卡夫接巴乔的传球轻巧的挑射得手，为佛罗伦萨首开纪录。

　　在接下来的四十多分钟时间里，佛罗伦萨大多是死死地压着对方打，之所以没能扩大比分只能归结为运气不佳，比如说佛罗伦萨队长巴蒂斯图塔在下半时比赛刚开始的时候面对大半个空门将皮球一脚提到了维琴察门将的怀中……

　　而在安布罗西尼进球之前，佛罗伦萨的防守工作已经做得非常到位，这个丢球拉涅利不能怪罪任何人，只能说对方球员太勇猛了——面对戴维斯和迪比亚吉奥的联合防守，这名年轻中场都敢冲过去高高跳起去争抢安布罗塞蒂的一个传中球，并压着两名佛罗伦萨的中场将皮球砸进球门……这种动作可不是一般球员能做得出的。

　　扳平比分的维琴察在随后的时间里更加坚决地贯彻着他们的主教练圭多林制定的防守反击战术，不甘心在主场收获一场平局的佛罗伦萨只好选择继续进攻。

　　在维琴察扳平比分的五分钟后，佛罗伦萨从左路发动攻势，兰纳在边路传球给自己前方的德约卡夫，后者与中路的鲁伊·科斯塔打了一个二过一配合后杀入维琴察的禁区，结果在最后法国人功亏一篑，他的射门偏出了球门的远角，擦着球门柱飞出底线。

　　第七十三分钟，鲁伊·科斯塔的传球被迪卡尔洛半路截下，扎乌里中路分球，安布罗塞蒂在左路突破了赞布罗塔的防守后低平球传中，维琴察前锋奥特罗接到皮球后不停球直接射门，托尔多飞身跃起，将皮球托出底线。随后维琴察队开出的角球也被高高跃起的托尔多抢在安布罗西尼之前直接没收，没有给他头球攻门的机会。

　　随着时间一点一点的流失，佛罗伦萨的球员们不约而同的开始回想起之前他们被罗马逼平的那场联赛，那场比赛的情形和现在一样，自己这边不管怎么进攻都进不了球，而罗马人在下半场仅仅发动了四次反击就打进了两个进球从而扳平了比分。

　　难道，这场比赛我们又要重蹈覆辙吗？不少佛罗伦萨球员此时心中都闪过了这样一个念头，随着时间的推移这个念头在球员的脑海中愈发的强烈，这就导致佛罗伦萨进攻的脚步不由自主地放缓了许多。

　　不过幸运的是，不是所有佛罗伦萨球员选择放弃了这场比赛，巴蒂斯图塔和罗伯特·巴乔依然在场上奋勇拼杀，前者是为了履行作为球队队长的责任，而后者则是要用一个实打实的意甲联赛冠军证明自己离开尤文图斯绝对不是因为自己的能力不如年轻的皮埃罗，只是因为尤文高层和主教练的态度才让他在竞争中处于下风。

　　而正是这两名球员在比赛第八十五分钟的一次精妙配合帮助佛罗伦萨再次取得了领先优势：戴维斯在球场中圈及时的上抢抢断了正带球观察佛罗伦萨防线站位的扎乌里，断下皮球的荷兰野猪立刻传球给从前面回撤的罗伯特·巴乔，后者一个拉球转身过掉了第一时间冲过来防守自己的安布罗西尼，然后带球直接冲向维琴察的禁区！

　　维琴察的中后卫摄于罗伯特·巴乔的威名没有选择冒失的上抢，而是先牢牢地站住了自己的防守位置，在尽可能的封堵住巴乔直接射门路线的同时也为防备巴乔带球突破留下了一小段可以让自己反应的空间。

　　但是在意甲赛场上磨练多年的巴乔怎么可能会被这样的防守难住，他先是做了一个假动作让对方误以为自己要带球突破，随后右脚脚腕一抖，将球从对方移动时露出的空当那里传了过去！

　　提前启动的巴蒂斯图塔在巴乔传球的一瞬间超越了防守自己的贝罗蒂接到了皮球，然后用一脚标志性的爆射洞穿了维琴察的城门，将本场比赛的比分锁定在了二比一，终于报了第一回合对决时的一箭之仇。

　　二比一艰难地战胜了维琴察之后，佛罗伦萨已经在最近十二场意甲联赛中取得了十胜两平出色成绩，以四十七个积分在积分榜上遥遥领先。

　　对于佛罗伦萨的这场胜利最郁闷的球队自然是在联赛中排名第二的AC米兰了，本赛季他们在联赛中的成绩相当不错，十一胜六平两负积三十九分的战绩放到前几年联赛领头羊的宝座肯定非红黑军团莫属。

　　然而米兰本赛季却相当倒霉的遇到了一支状态奇佳的佛罗伦萨，紫百合虽然在不少比赛中都遇到了麻烦，但是他们却都有惊无险的取得了最后的胜利全取三分，这样的结果使得红黑军团在联赛十九轮过后落后领头羊佛罗伦萨八分！

　　这样巨大的积分差距让很多评论家都开始断言，本赛季意甲冠军依然会属于卫冕冠军佛罗伦萨！


第251章 翡冷翠的冬季转会

　　见到球员们在场上拼命的获取了一场胜利，作为佛罗伦萨主席的庄明歌自然十分高兴，他很乐意看到一支足球豪门正在自己手中慢慢成形。当然，为了实现这个目标，在这个冬季转会期庄明歌自然也没有闲着，虽然佛罗伦萨的一线队阵容看起来相当的完备，但是也说不准像去年十一月份那样某一位置的球员大量受伤导致球队在排兵布阵上捉襟见肘。

　　不过在这个时间引进当打的球员显然是不可能的，且不说这些球员所在的球队愿不愿意在赛季中途放人，就是佛罗伦萨现在也没有位置给这些人，毕竟现在紫百合需要的只是几名坐得住板凳的末位替补，而不是一名主力球员。

　　基于以上原因，庄明歌只好将目光放在还未成名的年轻球员和那些老将身上，毕竟年轻球员可以在平时随佛罗伦萨青年队踢比赛，等到球队缺人的时候可以随时抽调上来；而老将一般不会为没有出场机会抱怨，已经处于职业生涯黄昏期的他们更希望有一个安稳的环境和一笔丰厚的薪水让他们可以安心踢到退役。

　　不过在引援方面，庄明歌还是更希望能够多引进一些年轻球员，毕竟老将太多的话也会引起一些麻烦，比如说在庄明歌前世时2006年之后的那支AC米兰，由于他们在引援时更倾向于那些技术已经定型且价格相对低廉的成名球员，结果导致球队的薪金始终居高不下，老球员们追求安逸的特性也让米兰始终无法摆脱沉重的薪金负担，最后不得不痛下杀手强行清洗才让球队稍稍恢复了一些元气。

　　所以，老球员的到来固然可以为球队带来更加丰富的比赛经验，发挥也要比年轻球员稳定得多，但他们对比赛态度和年轻球员不同，处于职业生涯末期的老将们没有年轻人的那种冲劲和不服输的信念，因此很难指望这些老将可以带领球队发起绝地反击（当然一些特例除外）。

　　因此在冬季转会期的这短时间，庄明歌将自己的大部分注意力放到了意大利足球界那些未满18岁的年轻球员身上并着手操作这些转会，一个月下来，佛罗伦萨可以说是收获颇丰。

　　紫百合在今年一月份的第一笔引援，就是花费10万美元从意乙球队恩波利引进了年轻前锋安东尼奥·迪纳塔莱。

　　庄明歌可是清楚地记得，迪纳塔莱这厮可是一位典型的大器晚成的球员，职业生涯前期默默无闻的他直到三十岁之后才开始爆发，并在10年和11年连续拿了两届意甲金靴，盘带传球射门无所不能。最让庄明歌心动的不是这些，而是在迪纳塔莱成名之后，许多意甲球队都对他表示出了兴趣，其中不乏罗马、尤文图斯等强队，但是当时拿着区区70万美元的年薪迪纳塔莱本人依然坚定的选择留在乌迪内斯，原因仅仅是乌迪内斯在他默默无闻的时候将他带到了意甲赛场上，即使在乌迪内斯一开始他的主要任务并不是负责得分而是给队友传球，迪纳塔莱依然没有怨言，认真地完成任务，这种忠诚和任劳任怨的态度是庄明歌非常欣赏的。

　　庄明歌一直有一个观点，那就是像迪纳塔莱这样的球员如果在他们的职业生涯早期就给予系统而全面的训练，并且给他们足够的出场机会和一个稳定的外部环境的话，迪纳塔莱们的职业生涯或许会更加精彩。

　　签下迪纳塔莱之后，庄明歌转手就把他送到了佛罗伦萨青年队中去接受莫尼兹和穆伦斯滕两人的训练——现在佛罗伦萨青年队球员在这两位古弗仁徒弟的调教下在技术方面取得了不小的进步，相信迪纳塔莱在这两人的训练下应该能够达到比前世更高的高度。

　　佛罗伦萨在冬天的第二笔签约依然是前锋，摩德纳队的年轻中锋卢卡·托尼以六万五千美元的价格加盟紫百合。年轻的托尼对于能够自己加盟意甲领头羊佛罗伦萨感到非常的兴奋，不过没有被冲昏头脑的他清醒地认识到自己不过是一个在丙级联赛混迹的前锋，根本没有这个实力在佛罗伦萨的一线队站稳脚跟，因此在同庄明歌会谈的时候托尼很直接的提出了这点疑惑。

　　托尼想到的东西庄明歌自然也会想到，经过一番讨论后，双方在签约之前达成了另外一项协议，接下来的半个赛季这位年轻的本土前锋将会随佛罗伦萨青年队参加比赛，然后根据他的进步情况决定下赛季的去向。

　　在签下了两名未来的球星之后，庄明歌还打起了本赛季意甲联赛中的黑马维琴察的主意，本来他想要签下安布罗西尼和科科，结果发现这两名球员都是在去年夏天维琴察从AC米兰俱乐部租借过来的，于是庄明歌只好给加利亚尼打了个电话询问两人的价格。

　　老奸巨猾的加利亚尼自然不会轻易放过这个机会，在电话中他又一次提起了菲里卡诺的转会，并且暗示庄明歌如果同意菲里卡诺的转会，AC米兰方面可以把安布罗西尼和科科这两名优秀的年轻球员免费送给佛罗伦萨。

　　庄明歌自然不会同意加利亚尼提出的建议，毕竟佛罗伦萨现在只有三名正当打的中后卫，维尔乔沃德大叔已经处于半退休状态，要是卖掉了菲利卡诺球队哪里还有可用的替补？

　　倒是佛罗伦萨的防守型中场现在可以说是人满为患，托马西、塔奇纳迪、戴维斯、迪比亚吉奥、克里帕、再加上青年队中的扎内蒂和佩罗塔，引进安布罗西尼更多地只是为了满足庄明歌收集未来球星的业余爱好而不是球队需要，因此他自然不会答应用菲里卡诺去换取安布罗西尼和科科的所有权。

　　得不到心仪的菲利卡诺，加利亚尼不会同意把安布罗西尼和科科这两名大有前途的新人卖给佛罗伦萨，毕竟这两年下来，佛罗伦萨擅长培养年轻球员的名声已经传遍意大利，虽说这其中有很多人都是从其他球队引进后的二次加工，但这也是一种本事，君不见国际米兰买了那么多年轻球员结果一个都培养不出来……

　　由于双方在这笔转会上始终无法达成一致意见，庄明歌引进安布罗西尼和科科的计划只好宣布告吹。


第252章 继续前进

　　虽然没能拿下安布和科科，但这点挫折对于从未来穿越回来的庄明歌来说根本就算不上什么，哪个穿越回来的球迷的脑子里没有几百个未来球星的名字？

　　再者说以安布罗西尼和科科在庄明歌前世时所表现出的实力还没有强大到让他非买不可的地步：前者在自己的黄金时期不合时宜的遭遇了伤病，等到他挂断了同加利亚尼的电话之后，庄明歌转头就打了另一通电话给了正在乙级联赛拼杀的佩鲁贾俱乐部，向对方询问加图索和马特拉齐的价格。身为穿越者的庄明歌自然对这两名球员的潜力和今后能够达到的高度非常清楚，不过佩鲁贾俱乐部可不知道这些，加图索和马特拉齐现在因为他们那略显粗野的球风很不受球队的主教练待见，这也导致他们在佩鲁贾一线队中几乎得不到任何的出场机会，所以庄明歌很轻易地用一笔小钱从佩鲁贾打包买来了这两名球员。

　　来到佛罗伦萨之后，加图索直接去青年队报到，而已经22岁的马特拉齐则要跟随一线队一同训练，庄明歌也没有指望马特拉齐现在就能够为球队做出什么突出的贡献，只把他当做中后卫位置上的末位替补，按照拉涅利的话说，他的出场顺位甚至要在维尔乔沃德之后，现在马特拉齐的主要任务就是尽可能多的从维尔乔沃德身上学到更多的防守技巧，而不是一味的用粗暴来解决问题。

　　不过庄明歌仍然没有感到满足，在一月份的最后几天他又敲定了两笔交易，这次引进的球员都是中后卫：恩波利小将达伊内利和博洛尼亚青年队的甘贝里尼，这两人在自己的前世虽然名气不大，可都是实打实的实力派球员，有不错的培养价值。

　　要说恩波利碰上庄明歌这么个瘟神还真是倒霉，先是在三年前被他下手挖走了蒙特拉，现在又从他们这里带走了迪纳塔莱和达伊内利……

　　引进了几名年轻球员之后，现在庄明歌眼中的佛罗伦萨青年队终于可以称得上是人才济济：守门员是德桑克蒂斯，后防线上有甘贝里尼和达伊内利；中场则是这支青年队最强大的一环，除去偶尔被抽调到一线队打比赛的队内核心皮尔洛外，佩罗塔、扎内蒂、加图索……这当中的每一名球员在庄明歌的前世都是可以担当豪门主力的一线球星。

　　而在前锋线上，则是卢卡·托尼和安东尼奥·迪纳塔莱两人，虽然这两人才进入球队，但是在青年队的队内训练赛上，这两位新人显示出了高出佛罗伦萨青年队原有的几名前锋一筹的实力，从而顺利地获得了主力的资格。

　　这样子，就算一线队出现大面积伤病或是球员离队，也不会出现无人可用的情况了庄明歌看着自己整整一个月的“劳动成果”，心满意足的想到。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。现在来看看佛罗伦萨一线队的情况，在主场二比一击败维琴察，成功地报了从前的一箭之仇之后，时间也随之进入了1996年的2月。

　　为期一个月的冬季转会期已于2月1日宣布结束，转会窗口的关闭标志着本赛季的意甲联赛正式进入了冲刺阶段。不论各家俱乐部是否已经为此做好了准备，他们现在都要根据前半程球队的表现和排名为自家球队规划出一个明确的目标，究竟是属于保级军团，还是欧战军团，亦或是争冠集团。然后想要保级的去争夺保级资格，有希望进入下赛季欧洲赛场的也要抓住一切机会捞取积分，想要争夺联赛冠军的球队更是要小心翼翼的对付接下来的每一场比赛，因为很有可能某一场比赛的意外就会让整个俱乐部一年的努力付诸东流。

　　不过，有本钱争夺今年意甲联赛冠军的球队现在只剩下两支，那就是庄明歌掌管下的佛罗伦萨以及目前落后领头羊八分的AC米兰，排在第三名的帕尔马队只拿到了三十二个联赛积分，与榜首高达十五分的差距让这支意甲劲旅早早的宣布放弃了对本赛季联赛冠军的争夺。

　　第三名尚且如此，就更不用说那些排在更后面的球队了，所以说，本赛季的意甲联赛基调从前些年的群雄逐鹿变成了米兰和佛罗伦萨双雄争霸，剩下的那些球队由于彼此间积分非常接近，组成了一个相当庞大的欧战集团，拼命去争夺一张下赛季的欧战门票。

　　而且，由于今年夏天将会在英格兰举行第十届欧洲杯，这对于许多国脚来说都是一个莫大的诱惑，毕竟能够参加这种级别的大赛不论是对于自己今后的职业发展还是别的什么都有很大的好处。因此，为了让国家队主教练能够注意到自己，这些国脚必须在接下来的比赛中表现出良好的竞技状态，不然有哪位主教练会带一名一个赛季都碌碌无为的球员参加欧洲杯这样的重大赛事呢？

　　而受到即将来临的欧洲杯影响最大的自然是佛罗伦萨的球员们，与北方三强不同，紫百合虽然这几年成绩不错，但是在国家队中的话语权始终不多，这也与现任国家队主帅萨基有关，如果是前任国家队主教练维奇尼的话，佛罗伦萨或许可以在国家队中占据更多的名额。而现在？萨基老头还相当照顾自己的几个老东家的班底呢，这一点从现在国家队大名单中能见到巅峰不再的科斯塔库塔的名字就可以看得出来，而佛罗伦萨的几名本土球员如巴乔、费拉拉、迪比亚吉奥等根本就难觅踪影，内斯塔和托尔多虽然被萨基调入了意大利国家队，但也只能悲剧的坐在板凳或者看台上当一名围观群众。

　　天知道这个固执的萨基老头为什么这么不待见佛罗伦萨……

　　虽然大家都很清楚萨基对佛罗伦萨的无视态度，但是在欧洲杯的刺激下佛罗伦萨的球员们还是爆发出了无与伦比的战斗力，在2月4日进行的意甲联赛第二十轮的比赛中，佛罗伦萨在客场砍瓜切菜般的送给主队卡利亚里一个三比零，因扎吉梅开二度，维埃里打进一球，帮助紫百合客场完胜；罗伯特·巴乔虽然没能取得进球，但是他却送出了两次助攻。

　　佛罗伦萨坚定不移地朝着胜利前进。


第253章 新的目标

　　“既然萨基那个混蛋这么瞧不起我们佛罗伦萨，那么就让我们拿到所有的冠军！看他在公布欧洲杯大名单的时候还能找出什么托词！”喊出这句话的不是佛罗伦萨队中的某一位本土球员，而是球队的副队长、德国人埃芬博格，“只要我们拿到了所有可以拿到的冠军，那么就算萨基那个老混蛋真的没有选择佛罗伦萨的球员参加欧洲杯，球迷和媒体也都会站在我们这边批评萨基刚愎自用的作风！”

　　看来萨基对佛罗伦萨的不公正待遇让因为“中指事件”而永远离开福格茨执掌的德国国家队的“老虎”感同身受，于是在同卡利亚里队的比赛结束之后，德国人在更衣室里发表了如上言论。

　　其他球员一听埃芬博格这么说，也觉得自家的副队长说的很有道理。现在佛罗伦萨虽说是三线作战，但是球队在意甲联赛中已经取得了八分的领先优势，好好利用这些优势的话在赛季结束的时候拿到联赛冠军不成问题；在欧冠比赛中也已经杀进了四分之一决赛，根据欧足联官方公布的本赛季抽签规则，拿到C组第一的佛罗伦萨将会对阵其他三个小组的第二名当中的任意一支。

　　虽说是欧冠无弱旅，不过考虑到去年夏天博斯曼法案出现后对欧洲足坛造成的巨大冲击，尤其是那些财力不足的中小球会在支票薄面前根本没有多少抵抗力，所以在本赛季的欧冠小组赛中，强弱分化已经开始逐渐显现出来，除了来自波兰的莱吉亚队这匹本赛季欧冠赛场上的最大黑马还有一丝草根的味道，剩下的七支球队就算是多特蒙德和帕纳辛纳科斯两家在德国和希腊国内也是一方豪强，根本不会为经济问题发愁。

　　要是抽到莱吉亚当然是上上签，帕纳辛纳科斯虽然在希腊国内称王称霸，但是在欧冠这个赛场上它也就是一支二流球队，根本不足为虑。

　　多特蒙德当然是佛罗伦萨最不希望抽到的对手，不过这两年德甲球队在欧洲赛场上的表现一直不佳，而意大利球队一直是欧洲赛场上的霸主。再加上上个赛季的欧洲优胜者杯上，佛罗伦萨轻而易举的就淘汰掉了另一支德国劲旅云达不莱梅，所以就算佛罗伦萨真的倒霉到家抽到四个小组第二中最强的多特蒙德，球员们也不会觉得对手有多么的可怕。

　　意大利杯就更不用说了，一群在联赛中都被佛罗伦萨虐得一塌糊涂的球队就算换一个战场也不会改变它们的命运。

　　咦？仔细想想，要是真的按照副队长所说的，我们今年似乎还真的有希望拿到三冠王？寻思到这里，不少佛罗伦萨球员才反应过味儿来，如果一切顺利的话，搞不好这个看起来有些不切实际的妄想真的有可能成真。

　　佛罗伦萨球员们想到这里不禁都被埃芬博格的一番话画出的大馅饼给打动了，兴奋地在更衣室里大吼了一声，似乎是在给自己打气，又像是准备真的按照德国人画的大饼那样，争取拿到意大利足球历史上的第一个三冠王。

　　意大利足坛历史上的第一个三冠王，当庄明歌在巴蒂斯图塔家中做客，听到同样跑到巴蒂家中蹭饭的埃芬博格提到这件事时，不由得被德国人那丰富的想象力给狠狠地雷了一把：你丫也太敢想了吧？！

　　三冠王这个梦幻般的荣誉自然是任何一个球员都梦寐以求的，但是现在这个时候可不是庄明歌穿越的那阵子，拿到三冠王的球队就跟雨后春笋似的一年一支往外冒。

　　在九六年之前，在同一年获得欧冠冠军、本国联赛冠军及国内杯赛冠军的球队仅有三支球队，分别是1967年的格拉斯哥凯尔特人、1970年的阿贾克斯、还有1988年的埃因霍温。

　　或许有人会发现，获得过三冠王的这三支球队无一例外都是四大联赛以外的球队，这当中的原因其实很简单，那就是在博斯曼法案出现之前，各个国家的豪门球队之间的差距其实是很小的，要不然也不会出现五鹰时代的皇马和梦之队时期的巴萨屡屡在冠军杯上折戟沉沙的情况了。而影响整个联赛水平的更多的是联赛中下游球队的整体实力，在这一方面，苏格兰、荷兰的球队要比四大联赛的球队占上不少的便宜，毕竟小国联赛往往是由几家豪门轮流坐庄，拿一个联赛冠军和杯赛冠军的双冠王如同家常便饭，等到人品爆发获得欧冠冠军，三冠王就水到渠成了。

　　而四大联赛的球队就不一样了，由于联赛内部的竞争更加激烈，拿到国内联赛杯赛双冠王的球队相对就要少得多，因此三冠王诞生的概率反倒不如次一级的联赛，这种情况一直持续到博斯曼法案的出现。

　　博斯曼时代到来后，欧盟内的外援限制不复存在，俱乐部之间的贫富差距开始拉大，穷队留不住好球员，各大联赛的豪门的阵容厚度开始成倍增长，这样的变化让三冠王在四大联赛出现的概率大大增加。

　　从1999年曼联拿到三冠王开始算起、09年的巴萨、10年的国际米兰，还有13年的拜仁，博斯曼法案之后获得三冠王的球队全都是四大联赛中的，这也从一个侧面反映出了球队间的实力差距究竟到了何等地步。

　　虽然现在博斯曼法案已经推行了半年的时间，优秀的球星资源也已经有向豪门和高水平联赛集中的趋势，但毕竟为时尚短，三冠王什么的还是非常有难度的。

　　埃芬博格的演讲糊弄那些小年轻还行，可唬不了庄明歌：这要是获得了三冠王还好，要是一个不小心和02年的勒沃库森那样弄成了三亚王，那可就乐子大了……

　　“哈哈，老板，用不着这么认真地盯着我看，我当时只不过是想给那帮被国家队拒绝在外的小子打打气……”埃芬博格被庄明歌的目光盯得有些心虚，赶紧打着哈哈试图蒙混过关。

　　“要不这样吧，斯特凡。”正琢磨怎么处理这件事庄明歌突然有了一个主意，“既然作为球队副队长的你都提出了三冠王这个宏伟的目标，我作为佛罗伦萨俱乐部的主席当然要全力支持球队了。这样吧，要是球队今年卫冕联赛冠军，我会额外支付200万美元的奖金；拿到了冠军杯冠军的话，奖金再加300万；要是你们今年拿到了三冠王……”

　　庄明歌说到这里，故意顿了一顿，说道：“追加的奖金总额度就是800万……当然了，要是最后球队一个冠军都没有的话，这几百万的奖金就要从你的工资里扣除了。”

　　“没问题！老板您就准备看我们精彩的表现吧……”正在为老板的慷慨举动欢呼的埃芬博格显然没有听到最后一句话。

　　直到巴蒂无奈地把得意忘形的老虎拽到角落里重新复述了一遍刚才的谈话内容，一向天不怕地不怕的埃芬博格不禁傻了眼：

　　“……啥？”


第254章 不完美的情人节

　　埃芬博格这一次终于明白了什么叫搬起石头砸自己的脚。

　　要是这个赛季球队拿不到一座冠军，埃芬博格就要自己掏腰包给队友支付那总额高达800万美元的奖金。虽然这份协议仅仅是口头上的，老虎也一直以行为乖张著称，但是信守承诺的德国人没有找任何客观理由否认这份口头协议，而是颇为豪气地承认了这份协议的效力，并将之落实到书面上，准备用自己的实际行动来让自己的老板心服口服的掏出这笔奖金。

　　当佛罗伦萨的球员们在第二天到达训练场时，惊讶的发现一向喜欢打盹的副队长今天居然早早的就在球场跑圈了。

　　我勒个去，这还是我们认识的埃芬博格吗，太阳打西边出来了？

　　而在训练的时候，一旦有球员试图偷奸耍滑偷个懒什么的，德国人抢在教练前面给这位偷懒的队友一顿痛骂……

　　接下来的几天也是如此，在一线队的其他球员惊讶不已的时候，队长巴蒂“不小心”泄露了埃芬博格与庄明歌的赌约，这才让众人恍然大悟。

　　原来是这么回事啊！

　　出于对副队长的“同情”还有对三冠王这个终极荣誉的渴望，某些一开始还对埃芬博格最近的严厉做法颇有微词的佛罗伦萨球员（比如维埃里）立刻掉转枪口，宣布支持德国人的魔鬼教官的作风，表示自己一定会好好听教练和队长们的话，为球队贡献出自己的一份力量等云云……

　　在这样的氛围下，2月11日，佛罗伦萨迎来了意甲第二十一轮的比赛，他们将要在主场迎战帕尔马。

　　本赛季的帕尔马没有了上个赛季那种与尤文还有佛罗伦萨并驾齐驱的气势和实力，米诺蒂、阿布罗尼等一干球队支柱的老去让这支球队面临自升级意甲以来的最大难关，虽然在积分榜上帕尔马依旧排在第三名的位置，但是与领头羊佛罗伦萨之间那高达十五分的积分差足以说明这两支球队的实力差距究竟大到了什么样的地步。

　　同时，在埃芬博格的严厉督促下，佛罗伦萨这一周以来的训练一直保持在一个相当高的水准，有了一个新目标的佛罗伦萨球员在训练中表现的相当刻苦，没有人愿意在这个时候因为训练态度不积极失去这次随队冲击三冠王的机会，毕竟只要他们在这条道路上表现得越好，那么就意味着俱乐部会给他们提供一份更加丰厚的合同。

　　就算佛罗伦萨给出的合同不能够让他们满足，一个三冠王的头衔也可以让他们在跳槽的时候有资本索要更高的薪水，不是吗？

　　将竞技状态调整到最好的佛罗伦萨球员们面对正面临重建的帕尔马，结果不言自明。

　　整场比赛佛罗伦萨都没有给牛奶军团一丝一毫的机会（注：帕尔马之所以会有这个外号主要原因是掌控这家俱乐部的坦济家族是牛奶行业出身，其家族企业帕玛拉特公司是世界闻名的乳制品剧巨头，故得此名），“帕尔马变量”布洛林离开之后牛奶军团创造力上的缺失也在这场比赛体现得淋漓尽致，被帕尔马主帅斯卡拉寄予厚望的佐拉被他在那不勒斯效力时的前队友费拉拉牢牢地盯死，整场比赛如同梦游；反倒是和他同样是九号半位置的罗伯特·巴乔在这场比赛中表现得异常出色，一射一传帮助佛罗伦萨奠定了胜局。

　　二比零，紫百合在主场兵不血刃的拿下了帕尔马，继续朝着意甲联赛两连冠的道路大步迈进。

　　……

　　“我勒个去！被人阴了！”这是情人节当天早上，庄明歌从安东尼奥尼口中得知本赛季欧洲冠军杯八强的抽签结果时的第一反应。

　　13日晚上，欧足联在瑞士尼庸举行了一个简短的欧冠八强抽签仪式，四个小组头名和四个第二名将会在结果公布后捉对厮杀，获得小组第一名的球队可以享受到先客后主的有利待遇。

　　四支获得小组头名的球队分别是意甲冠军佛罗伦萨、俄罗斯冠军莫斯科斯巴达、法甲冠军摩纳哥和卫冕冠军阿贾克斯，其中阿贾克斯能够以小组头名的身份出线让不少所谓的专家都感到惊讶，毕竟这家荷兰豪门在去年夏天可是失去了半个主力阵容，能够力压大肆招兵买马的多特蒙德夺得小组第一还真是一件令人惊奇的事情。

　　而四名拿到小组第二的俱乐部中，佛罗伦萨肯定不会和在小组赛中同组的格拉斯哥流浪者抽到一起，这样的话，紫百合在八强赛中的对手将会在波兰的莱吉亚、希腊的帕纳辛纳科斯还有德国的多特蒙德之间产生。

　　最终的结果就是，佛罗伦萨相当地不走运，因为这次抽签仪式的特邀嘉宾、皇马名宿迪斯蒂法诺先生一把将小组第二中实力最强的一支球队，德甲冠军多特蒙德抽到了佛罗伦萨的面前！

　　“这下可好，四大联赛的冠军我们佛罗伦萨已经碰到了两家了。”庄明歌就算对这次的抽签很不满也没有办法改变这个既成事实，苦笑着说道，“还好布莱克本已经在小组赛就出局了，不然我很怀疑我们俱乐部在半决赛上的对手会不会是英超冠军。”

　　“呵呵……”安东尼奥尼也只能无奈地笑了笑，他总不能说佛罗伦萨在抽签中会遇到这种难为的主要原因是意大利球队在这些年来太强势了，以至于欧足联不得不在赛程上难为一下同为意大利球队的佛罗伦萨吧？不然每年意大利球队都能够进入欧洲三大杯的决赛，难保不会让球迷们出现审美疲劳……

　　不过现在讨论欧冠比赛还为时尚早，毕竟四分之一决赛要到三月底才会开始第一回合的比赛，佛罗伦萨有足够的时间去研究多特蒙德这个对手。

　　将多特蒙德的事情放到一边，在俱乐部处理了一些必要的事务后，庄明歌就驱车回到了自己的别墅中，毕竟他的家里可是住着一位大美女呢。

　　结果，正准备与卡琳度过一个没羞没躁的情人节的庄明歌回到家中时，却发现自己别墅的“住户”又增加了两位：“丽贝卡、艾丽莎，你们怎么来了？”

　　“怎么了，安东尼奥，不欢迎我们吗？”小格罗兹和小费列罗两人那带着哀怨的话语立刻让庄明歌一阵手忙脚乱……

　　今年的这个情人节，不论从哪个方面来看，都不是很完美呢～【真的吗？】


第255章 范普拉格的邀请

　　度过了一个不算完美的情人节后，庄明歌接到了一通来自荷兰阿姆斯特丹的电话。

　　“喂？您好，我是佛罗伦萨俱乐部的主席安东尼奥·柯里昂。”

　　“噢，是范普拉格经理……不，现在应该叫您范普拉格主席了。是什么风让您想起来联系远在意大利的我来了？”

　　“……你是说，你想要出资600万美元，打包买下我们佛罗伦萨租借在贵俱乐部的三名球员，是这样吗？”听过范普拉格在电话中对科里尼、詹尼凯达还有小因扎吉的报价后，庄明歌不禁陷入了沉默，大脑开始飞速的运转，而作为秘书的卡琳则及时的递上了三名球员本赛季在阿贾克斯的比赛报告。

　　在防守力度比意大利国内宽松得多的荷兰赛场，小因扎吉充分发挥出了自己作为一个机会主义射手的能力。虽然对机会的把握和灵敏度上不如他的哥哥，但是身体素质更加强壮的他还可以作为柱式中锋充当球队的战术支点。

　　到现在为止，小因扎吉已经为阿贾克斯在十六场荷甲联赛打进了十七个联赛进球，另外还有两次助攻；在本赛季的欧冠赛场上他也有两球入账，其中有一球是在阿贾克斯主场对阵多特蒙德的比赛中打进，帮助荷兰豪门在那场关键比赛中一比零力克对手，表现可以说是相当的出色。

　　科里尼和詹尼凯达由于场上位置和战术地位不同等原因，在个人数据上要比小因扎吉逊色许多，前者在打满了到目前为止的全部20场联赛打进3球并送出6次助攻；作为戴维斯的替身被引进的后者虽然没能取得进球，不过场均接近八次的抢断数让阿贾克斯的中场防守扎实了许多。而且，能够带领失血严重的阿贾克斯以小组第一的身份出线，也从另一个方面证明了他们的能力的确十分出色。

　　说句实话，庄明歌是很想将这些租借到外面后证明了自己实力的球员全都召回到佛罗伦萨，但这种事就是用脚后跟想想也知道是不可能的。

　　毕竟现在佛罗伦萨队内人才济济，光是锋线上就有巴蒂、巴乔、大因扎吉、维埃里和罗纳尔多五名前锋，小因扎吉就算回到佛罗伦萨也只能枯坐板凳荒废青春。

　　至于科里尼和詹尼凯达两人就更不用说了，本来两人就是因为一线队竞争激烈没有出场机会才同意被球队租借到阿贾克斯的，现在在荷兰混得风生水起的二人肯定不会愿意回到佛罗伦萨继续坐冷板凳。

　　而这些球员本赛季在阿贾克斯的出色表现注定会引起许多球队的注意，有钱的球队绝对不会吝啬给他们提供一份比佛罗伦萨优越得多的合同。所以，从这些方面来看，庄明歌的确应该答应范普拉格的交易要求。

　　但是，如果庄明歌答应了这笔转会交易，对佛罗伦萨俱乐部又有什么好处呢？

　　简单点说，区区几百万美元是不足以打动庄明歌放人的，毕竟有自己撑腰的佛罗伦萨可不差钱，虽然明面上自己的账户中现在并没有多少现金，但光是自己持股的微软、阿迪达斯还有西伯利亚石油公司每年的分红就是一笔高达数千万美元的巨额收入，实在没钱的时候还可以用这笔收入作为抵押去找格罗兹家族的银行贷款。

　　而且按照博斯曼法案出现后球员转会价格水涨船高的情形来看，就算只是小因扎吉一人的身价都不止600万美元，毕竟人家现在已经打进了17个进球在联赛射手榜上遥遥领先。要知道现在这个时候荷兰联赛的金靴还是相当值钱的，真正不给力的时候要到十年之后荷兰联赛连二流都算不上的时候。

　　所以，就算单纯从经济收益上考虑，以这个价格把三名球员卖给阿贾克斯绝对是不划算的。更何况在庄明歌的心中，阿贾克斯还是老老实实的当佛罗伦萨的人才培养基地就好，同时帮着自己处理一些在佛罗伦萨打不上比赛的球员才是。

　　想要重现克鲁伊夫时代的辉煌？下辈子吧！

　　“不好意思，范普拉格经理，您不觉得600万美元的价格，对于西蒙尼他们来说，有些太低了吗？”打定主意的庄明歌结束了沉默，说道，“要知道，我们佛罗伦萨去年夏天从埃因霍温那里引进罗纳尔多的时候，可是花费了整整1750万美元啊！”

　　言下之意就是像罗纳尔多这位荷兰联赛上个赛季的金靴都卖出了这样的高价，小因扎吉的身价自然也不能低，你们阿贾克斯要是不掏出点真金白银，我们佛罗伦萨这里是绝对不会同意放人的。

　　“呃，柯里昂主席，我想您应该很清楚我们阿贾克斯现在的财政情况。”一提到钱范普拉格就觉得欲哭无泪，他是真的想留下这几名意大利球员好让阿贾克斯能够有实力继续在欧洲赛场上取得更好的成绩，但是今年夏天大量主力球员的离队却没有给俱乐部带来一美元收益的现实让每年都投入大笔资金在球员青训上的阿贾克斯现在根本就没有多余的钱引进这些强援，“这600万美元已经是我能够提出的最高报价了，要是不行的话我也没有办法。”

　　“这样吧范普拉格主席，我有一个提议，您不妨听一下。”做着将阿贾克斯变成佛罗伦萨的后备基地打算的庄明歌在这个时候提出了一条令已经觉得没有希望的范普拉格重新打起精神的建议，“如果这三名球员今年夏天没有转会离开佛罗伦萨的话，阿贾克斯俱乐部拥有优先续租的权利。而且，我们佛罗伦萨青年队中还有一些很不错的好苗子，也可以租给贵方帮助你们度过这个难关。”

　　“真是太感谢了，柯里昂主席。”虽然没有达到预期的目的，但总算有了收获的范普拉格连忙向庄明歌表示感谢，在他看来，凭阿贾克斯的造星能力，只要坚持五年左右就可以重新在欧洲足坛拥有一席之地，在此之前同佛罗伦萨达成互利互惠的同盟关系也无不可，“对了！差点忘了一件更重要的事情，柯里昂主席，在这里我谨代表阿贾克斯俱乐部，邀请您参加在本周六的阿贾克斯总部举行的欧洲足球俱乐部峰会。”

　　欧洲足球俱乐部峰会？那是什么？


第256章 欧洲俱乐部峰会（一）

　　欧洲足球俱乐部峰会？那是什么？

　　这是庄明歌在收到范普拉格的邀请后，脑海中蹦出的第一个念头。

　　等等，刚才范普拉格说，这一次会议是继续之前没有谈妥的话题？我们佛罗伦萨怎么没有受到邀请？

　　听过范普拉格的解释后，庄明歌才知道，差不多一个月之前，包括AC米兰、尤文图斯、国际米兰、皇马、巴萨、曼联、利物浦、拜仁、阿贾克斯等在内的欧洲十余家豪门俱乐部，召开了一次经理级别的俱乐部峰会。那次会议主要讨论的话题是在博斯曼时代来临之后，豪门俱乐部在面对与欧足联等上级机构日益尖锐的矛盾冲突中，如何才能够更好的维护俱乐部自身的利益。

　　佛罗伦萨虽然在上个赛季强势崛起，但是在这些有着辉煌历史的豪门面前显然还远远不够看，所以那一次的经理峰会并没有邀请佛罗伦萨俱乐部的代表与会。

　　不过那次会议并没有取得什么实质性的成果，不然也不会有这一对庄明歌的邀请。

　　按照出席那次会议的某家俱乐部总经理的话说，就是：“这次会议要讨论的话题，关系过于重大，作为总经理一级的俱乐部管理者，我们不具备足够的权力单独做出在这方面的任何决定。”

　　这一回庄明歌能够被邀请参加这个级别的会议其实是沾了阿贾克斯和国际米兰两家友好俱乐部的光，莫大老板在得知作为欧洲第一的意甲联赛只有三家俱乐部的代表出席经理峰会，而还在艰难挣扎的英超居然能够派出包括诺丁汉森林、阿斯顿维拉在内的一众落魄豪门参加那次会议时，毫不犹豫地提出扩大老板峰会中意大利代表的数量，而莫大老板首先推荐的就是和自己关系最好的佛罗伦萨。

　　见到国际米兰的表态，同为意大利球队的尤文和AC米兰自然也不好上去公然拆台，只是又推荐了几支同样在近些年来表现出色的意甲球队，比如说帕尔马、桑普多利亚等等。

　　作为本次峰会的发起者和承办者的阿贾克斯俱乐部，范普拉格自然也相当愿意将佛罗伦萨这个对自己相当友善的俱乐部拉进这次会议中，毕竟，在这种会议上，多一个盟友往往会起到意想不到的效果。

　　其他几大联赛的豪门也对在经理会议中占据多个席位的英超球队非常不满，你们英超这些年在欧洲赛场上拿得出手的只有阿森纳和曼联，诺丁汉森林和阿斯顿维拉这些二流球队居然还有脸参加这个级别的会议，还把不把我们放在眼里了？

　　在这种心理下，莫拉蒂的提议自然不会受到除英格兰球队之外的豪门阻挠，扩大会议规模的提议得到顺利通过。

　　“很高兴能够被邀请参加这次会议，我会在会议举行的当天准时抵达阿姆斯特丹的，非常感谢您的盛情邀请，范普拉格主席。”虽然不知道究竟是因为什么佛罗伦萨会被选入参加这个由欧洲豪门召开的会议，但庄明歌心里清楚，凭佛罗伦萨现在的积累，是根本无法在这种级别的会议上取得多少话语权的，唯一的好处，就是看看能不能利用这些传统豪门之间的利益冲突和矛盾，为佛罗伦萨谋得一些利益了。

　　……

　　阿姆斯特丹国际机场，阿贾克斯俱乐部的主席范普拉格，神情专注的站立在机场的出口，准备迎接一位自己等待已久的“贵宾”。

　　作为这次欧洲俱乐部老板峰会的东道主，此时的阿贾克斯俱乐部吸引了全世界无数关注的目光，这对于已呈日暮西山之像的欧洲昔日豪门阿贾克斯来讲，无疑是一种荣耀。

　　对于范普拉格本人来讲，他情愿不要这种虚伪的荣耀，他原本不希望这次意义重大的欧洲俱乐部老板峰会在阿贾克斯俱乐部所在的阿姆斯特丹举办。毕竟有一句古话叫做枪打出头鸟，在阿姆斯特丹举办这种明摆着和欧足联对着干的集会，阿贾克斯这只“出头鸟”很有可能被震怒的欧足联率先给予打击。

　　不过，范普拉格无力改变这项决议，尽管他本人是这次峰会的发起者。

　　毕竟为了尽快摆脱俱乐部面临的种种危机，范普拉格必须要将摇摇欲坠的阿贾克斯尽快绑上这架属于传统欧洲豪门的“利益战车”。因此在一个多月前，阿贾克斯方面率先提出了召开欧洲豪门俱乐部峰会的建议。不过范普拉格心里清楚，他的提议，完全符合了那些欧洲豪门的真实想法，那些豪门不过顺水推舟地摆出了一拍即合的架势。

　　玩了一把阴谋的范普拉格，在无力更改的决定面前，不得不感叹，这些财大气粗的豪门老板，果然不是那么好糊弄的。

　　让范普拉格——这位上任于危难之际的阿贾克斯新主席感到欣慰而又无奈的是，在这个即将成形的欧洲豪门共同利益体中，已经渐渐远离欧洲豪门之实的阿贾克斯，不过是被视作了一个甘当驱策的高级配角而已，而那些其中的真正的“主角”，却在这场足坛风暴后新的利益划分中，将自己保护得很好。

　　在这位阿贾克斯主席的心中，庄明歌所代表的佛罗伦萨现在虽然在欧洲足坛还没有足够的话语权，但是从这家俱乐部易主之后那迅猛的发展势头来看，紫百合在不久之后必将在这个利益共同体中占有一席之地！这也是为什么范普拉格极力交好佛罗伦萨的原因之一，毕竟雪中送炭的效果总要好过锦上添花。

　　而到那时，在这个联盟中作为“高级配角”的阿贾克斯，也可以凭借同佛罗伦萨间的友好关系，从而在未来获得更多的利益，而不是被那些大佬一脚踢出这个圈子。

　　“噢，柯里昂主席，很荣幸再次见到你！欢迎你来到阿姆斯特丹！”范普拉格刚刚从思绪中回过神来，发现自己这次前来迎接的目标已经出现在自己的面前。


第257章 欧洲俱乐部峰会（二）

　　“柯里昂主席，很荣幸再次见到你！欢迎你来到阿姆斯特丹！”

　　“范普拉格主席，真是好久不见啊。”

　　在阿姆斯特丹国际机场的出口，庄明歌与前来接机的范普拉格亲热的打着招呼，这家伙现在可以算是自己的老熟人了，而且听消息灵通的小格罗兹所说，这一次佛罗伦萨能够参加老板峰会，范普拉格在这当中出力不少，自己理所当然的要对他表示出更多的善意。

　　顺便，庄明歌还开了一个不大不小的玩笑，说道：“呵呵，让范普拉格主席您久等了，希望我不是最后一位抵达的与会者吧？”

　　“呵呵……”听到庄明歌提起这个话题，范普拉格轻声笑了笑，却没有接过话头，而是非常自然地转移了话题，“柯里昂主席，关于贵方租借给我们的这三名球员，经过阿贾克斯董事会讨论，我们打算出价600万美元打包买下朱利亚诺·詹尼凯达和尤金尼奥·科里尼，至于西蒙尼·因扎吉，我们想要得到他的优先租借权。”

　　生怕庄明歌拒绝自己这笔报价的范普拉格急忙又补充了一个附加条件：“当然了，我们不会让贵方太吃亏的……这样吧，每个赛季佛罗伦萨都可以租借三名球员到阿贾克斯踢球，每名球员的总出场时间不会低于1800分钟；还有，在球员培养和球探系统等一些方面我们两家俱乐部也可以进行更深层次的合作……”

　　庄明歌想了想，600万美元的价格卖掉这两名球员单纯从经济利益上看佛罗伦萨还是有一点吃亏，但是范普拉格提出的两个附加条件却让庄明歌的心为之一动，毕竟阿贾克斯培养球星的本事天下皆知，后来之所以产出的球星数量锐减主要是因为荷兰联赛整体竞争力的大幅下滑导致很多球员都不愿意去荷兰踢球，跟阿贾克斯本身没有太多的关系。

　　每年三个到阿贾克斯培训的名额不仅可以让俱乐部一些重点培养的年轻球员受到古弗仁和米歇尔斯两种体系的联合培养，还可以帮助佛罗伦萨解决一些上不了场的球员的就业问题。而在球探领域方面的合作更可以说是一种互利互惠，现在还在依靠庄明歌“慧眼识珠”的佛罗伦萨可以充分利用阿贾克斯那正在建设中的全球球探网络来寻找自己需要的球员，或是有些好苗子囊中羞涩的阿贾克斯买不起，佛罗伦萨出钱买下之后再转卖给荷兰人培养，当球员转会离开阿贾克斯的时候，所获利润双方对半分……

　　“范普拉格主席，我个人对您的提议非常感兴趣。这两个附加条件我们佛罗伦萨全盘接受，至于我们两家俱乐部合作的细节方面，我想等这次会议结束之后再专门进行商讨，如果能够达成一致的话，贵方之后只需要负责说服尤金尼奥和朱利亚诺同意加盟就好了。”隐含的意思就是如果佛罗伦萨和阿贾克斯在合作条款上能够达成一致，那么科里尼和詹尼凯达的转会基本上可以说是板上钉钉了。毕竟范普拉格在向佛罗伦萨提出这份报价之前也在私下里询问了这几名球员的加盟意向，得到了“只要薪金待遇和球队地位达成一致就同意签约”的承诺。

　　范普拉格的这个动作虽然有违反欧足联“不得私下接触球员”规定的嫌疑，但是从另一面看却也无可厚非，毕竟万一自己花了大把力气和时间搞定了球员所属的俱乐部，结果却在球员本人这里碰了钉子，那阿贾克斯还不得郁闷死？

　　接受到从庄明歌那里发来的“友好信号”后，自从担任阿贾克斯俱乐部主席一职以来一直忙得焦头烂额的范普拉格不禁精神一振：看来自己和佛罗伦萨拉近关系的举措已经有了一些效果，接下来就是趁着这个良好势头再接再厉，用一系列动作让两家俱乐部间的关系更加紧密才是。

　　……

　　乘坐着范普拉格早已准备好的专车，庄明歌一行人来到了这次老板峰会的举办地——阿贾克斯总部。

　　走进大门之后，范普拉格说自己还需要去做一些会议的准备工作得先走一步，于是在留下一名自己的高级助理负责给庄明歌一行带路之后，匆匆地告辞离开。

　　顺带一提，这一次来到阿姆斯特丹，随行的除了以高级秘书自居的卡琳之外，小格罗兹和小费列罗也以“见见世面”的名义硬是挤了进来。

　　于是，庄明歌一行四人在这位高级助理的带领下来到了会议室前从正门走了进去。

　　“嗨！安东尼奥，我都在这里都等你好久了，快点过来！”刚一走进会议室的大门，一个热情而又熟悉的声音就传进了庄明歌的耳中。

　　庄明歌朝声源地一看，不由得心里一乐：“原来是马西莫你啊，怎么这么早就到场了？我记得这次会议的开始时间是下午一点钟吧？”

　　“你还好意思说，所有受邀参加今天会议的人中你可是倒数第二个到会场的。”莫大老板热情地搂着庄明歌肩膀，就把他往会议室旁边的一个小房间里拖去，“现在我们这些意大利球队的老板都在这间屋子里聊天呢，趁着离会议开始还有一段时间，你跟我一起过来先跟大家通通气吧。”

　　“哦？怎么这么快就要开会？那不是还有一个没来的吗？”被莫大老板拖着走的庄明歌疑惑的问道。

　　莫大老板没好气的看了庄明歌一眼，无奈地补充道：“最后一个到这里的是亲自去机场接你的阿贾克斯俱乐部主席范普拉格先生。”

　　“呃，呵呵。”自知理亏的庄明歌只好用一阵傻笑敷衍过去。

　　这间屋子里意甲老板的数量比庄明歌想象得多得多，原本他以为受邀前来参加会议的意大利俱乐部老板只有北方三强和他本人呢，没想到桑普多利亚的老板小曼托瓦尼和已经从帕尔马主席位置上隐退的老坦济也过来了。

　　早该想到的，既然身为佛罗伦萨主席的自己能够参加这次会议，那么其他人自然也有资格被其他豪门的老板拉进来了……


第258章 欧洲俱乐部峰会（三）

　　简单地分析了一下这间小屋子里的人员组成后，庄明歌给在场的六位意甲老板划分了派系：

　　在外人眼中，自己这位由莫拉蒂邀请来的主席自然和国际米兰是一伙的，而AC米兰和尤文图斯这个“神圣同盟”在莫老狐狸上位之后已经隐隐有成立的迹象，因此和尤文和米兰关系都不错的桑普多利亚还有帕尔马自然被两家俱乐部拉进这次峰会中。

　　“安东尼奥啊，你可算是来了。”说话的是在座诸位中地位最为尊崇的贾尼·阿涅利，虽然尤文图斯的主席位置早就被他交给了自己的弟弟翁贝托，但是这次老板峰会却是由他亲自出席。

　　“贾尼爷爷您好，看到您依旧身体康健，真的是一件让人感到安心的事情。”已经在意大利生活了将近三年的庄明歌自然知道这位意大利“教父”在亚平宁半岛上那独一无二的地位。

　　二战之后的意大利作为战败国，国内经济面临崩溃的境地，是贾尼·阿涅利凭借他非凡的才华用一个菲亚特硬生生撑起了意大利的脊梁，二战后的意大利政府频繁更迭，但贾尼始终屹立不倒，被美国前国务卿基辛格誉为“意大利永恒的机构”。尽管抗议菲亚特的声音从来就不曾中断过，但是几乎所有意大利人都知道，每逢国家经济出现困境之际，真正能够挺身而出、带领他们渡过难关的人，还是这位在他们心目中无所不能的意大利教父。

　　可以说，没有贾尼·阿涅利，就没有现在的意大利。

　　而且，贾尼·阿涅利与他的弟弟翁贝托·阿涅利不同，他在经营管理方面的作风非常的正派，当年意大利黑手党最猖獗的时候他都敢亲自跑到大街上公开宣称将会与黑手党奋战到底，并且在他担任尤文图斯主席期间非常排斥三巨头之一的吉拉乌多，原因就是贾尼·阿涅利认为吉拉乌多为人做事过于急功近利，甚至可以说是不择手段，简单点说就是人品不好。

　　这是一位值得自己尊敬的老人，庄明歌是这么判断的。

　　因此，尽管庄明歌很不待见莫吉和在尤文三巨头掌控下的斑马军团，却无法对面前的这位性格耿直、作风正派的老人心存半点的不敬。

　　“哈哈，我这个老家伙还能再蹦跶几年，不劳烦你这个小辈来担心了。”贾尼·阿涅利大笑着说道，很快老人的面容恢复了严肃，“既然安东尼奥你已经按时抵达会场，那么就意味着这次峰会将会在今天下午准时召开……”

　　说到这里时，老阿涅利短暂地停顿了一下，似乎是在斟酌用词，随后继续说道：“今天把你们都召集到这里呢，是我的意思，主要是在会议开始之前让我们这些来自意大利的老板之间先通通气，省得到时候在会场上闹出什么笑话来不好收场。”

　　“是啊，贾尼先生，这一次会议上我们意大利球队应该怎么做？只要您发话，我们这些小辈自然唯您马首是瞻。”说话的是AC米兰的老板西尔维奥·贝卢斯科尼，显然在声名赫赫的老阿涅利面前，这位意大利传媒大亨也不敢摆什么架子。

　　“呵呵，我哪里有什么高见？我能够成功不过是虚心听取其他人的建议然后从中择优罢了。”老阿涅利谦虚了几句，说道，“大家有什么想法都在这里说出来让我们先讨论讨论，要是可行的话再放到正式会议上详加探讨。”

　　“那我就先说了，贾尼先生。”率先发言的是帕尔马的大老板卡利斯托·坦济，“我希望这次会议上可以通过扩大各大联赛欧洲冠军杯参赛席位的提案。”

　　老坦济之所以提出了这个建议，主要原因是这一次会议的影响力实在太大，直接惊动了欧足联，毕竟参加会议的这些俱乐部老板要是真的联合到一起就算是欧足联也没有好果子吃。因此欧足联这一次特地派了一位代表过来作为旁听，以便将会议的进程和结果及时报告给约翰松主席。

　　“卡利斯托，你的建议很好，我想会议上一定会讨论这个话题的……你们大家怎么看？”

　　见到老坦济率先提出了自己的想法，在座的众人也就不再矜持，开始了激烈的讨论……最终，包括庄明歌在内的六位老板就一些问题达成了一致意见，准备在下午的会议上抱团出击！

　　结果人算不如天算，下午的老板峰会一开始，在台上主持会议的范普拉格还没有来得及说上一些场面话，曼联老板马丁·爱德华兹的发言就让这次会议提前迎来了第一个高潮：“我在这里提议，为了保障大多数欧洲球队的利益，同时也为了让球迷们看到更加精彩的比赛，应该扩大高水平联赛的球队参加欧洲冠军杯的名额。”

　　“不行，这个绝对不行！”爱德华兹的话音刚落，会场里就响起了一个反对的声音。

　　庄明歌闻声望去，发现率先提出反对意见的不是别人，正是曼联在英格兰足球界的死敌利物浦。

　　曼联与利物浦，堪称不世死敌：其一，曼彻斯特与利物浦仅有40多英里的距离，这构成了双方敌对的第一要素；其二，两队在英格兰顶级联赛中战绩都非常出色，双方都期待压制对手；其三，利物浦是一座以爱尔兰移民为主的城市，市民多信奉天主教，而曼彻斯特则是一座典型的英国城市，信奉英国国教，在宗教信仰方面，两队之间也是格格不入；其四，利物浦市民多为商人，而曼彻斯特多为工人阶级，双方互相瞧不上眼。正是由于这四方面的原因，曼联和利物浦相互敌对，双方之间的“西北德比”，堪称是英国足坛最火爆、最激烈的德比大战之一。

　　因此，虽然这两家俱乐部的老板从宏观来看都是英超联赛出身，理应将枪口一致对外才是，然而似乎曼联和利物浦之间的仇恨已经上升到了一个相当了不得的高度，只要是一方提出的意见，另外一方必然会毫不犹豫的找出各种理由挖苦讽刺打击报复……

　　“为什么不行？”爱德华兹这个时候也被利物浦老板弄得火冒三丈，毫不客气地反问道。

　　“呃……总之就是不行！”

　　“你！”要不是爱德华兹现在年事已高不宜做剧烈运动，否则他真是不介意和利物浦人来一场真人PK。


第259章 欧洲俱乐部峰会（四）

　　“好了好了，大家都不要吵了，和和气气地坐下来谈不行吗？”这个时候能够上来充当和事佬的自然只有作为本次会议主持人的范普拉格了，“莫尔斯主席，请您控制好自己的情绪，这次会议不是让您和爱德华兹先生决斗的地方。”

　　“好，好的。”大卫·莫尔斯刚才也是没有转换好自己的角色，还以为是在英超联盟开会呢。发现自己丢了大人的莫尔斯恨不得找个地缝钻进去，毕竟现在的他代表的可是利物浦俱乐部。

　　其实对于爱德华兹刚才的提议，在座的人心里都是相当赞成的，欧洲冠军杯扩军对于在场的绝大多数球队都有好处，毕竟大量强队涌入欧冠比赛必然会使欧洲冠军杯原本就已经很高昂的电视转播费翻番上涨，那么参加欧冠的球队自然能够获得比现在更多的利润。

　　利物浦的大卫·莫尔斯主席之所以表示反对，一方面是因为曼联和利物浦的宿怨，另一方面则是因为就算欧冠扩军，作为试验也只会将四大联赛的亚军也容纳进去，利物浦本赛季的联赛排名在自己的死敌曼联之后，而现在英超的领头羊则是纽卡斯尔，莫尔斯当然会表示反对。

　　很快，在范普拉格的主持下，在座一共20家俱乐部（6支意甲球会、4支西甲球队、5家英超俱乐部、两支德甲俱乐部，还有阿贾克斯、摩纳哥以及巴黎圣日耳曼）的老板对爱德华兹的提议进行了投票，最终以16票赞成，两票反对，两票弃权的结果通过了这项决议。

　　欧足联派来旁听此次会议的代表看着会议室中的场景，心中叫苦不迭，这个倒霉蛋已经可以想象到等他在会议结束后汇报工作时被欧足联的约翰松主席骂个狗血淋头的景象了，虽然骂的对象并不是他，但是这种感觉也不好受啊！

　　庄明歌知道现在会议上做出的这些所谓“决议”没有任何实际意义上的效力，但是在博斯曼法案来临的这个时代，欧足联也不能不照顾大多数豪门的情绪在这些事情上妥协——毕竟豪门的背后都有一个或者多个大家族在背后支持着，如果约翰松真的不在乎这些“民意”，那么这些豪门真就有可能撇开欧足联单干，大名鼎鼎的欧洲冠军杯不就是这么搞起来的么？

　　（注：1954年时欧洲的一些球队准备举办欧洲冠军杯，但是当时的欧足联执意举办博览会杯也就是联盟杯的前身，因此对冠军杯不感兴趣使得俱乐部只好撇开欧足联自行组织，最后的结果大家也看到了，欧冠一直是俱乐部间最高水平的赛事，而联盟杯无论是在欧洲三大杯时期还是改制后的“欧洲联赛”都是一个二流赛事。）

　　欧足联只是一个民间组织，这些有钱有势的豪门自己重新创建一项赛事不过是多费一些功夫罢了，可是欧足联旗下的三大杯赛要是没有了这些豪门可就真的是名存实亡了，这帮官老爷们可承受不起这样的经济损失。

　　所以，对于这一次欧洲豪门的老板峰会，欧足联的态度很简单，只要你们这些俱乐部还参加欧洲三大杯，那么其他的一切都好商量，不然可不是单单派出一个观察员来旁听这么简单了……

　　结束了第一项议题后，阿森纳的老板希尔伍德不甘寂寞，紧跟着曼联提出了一项建议：他希望国际足联能够统一国家队的比赛日，省得在联赛进行的过程中球队总会因为各种各样莫名其妙的国家队比赛被抽调走主力球员使得球队根本无法以最佳状态进行比赛。

　　好家伙，英超联赛的这帮家伙成绩还没做出来，要求倒是不少，和一票意大利老板们坐在一起的庄明歌心中冷笑。

　　不过这样也好，有英超的这些球队冲在前面做急先锋，自己这边就可以少承受很多压力。

　　由于现在这个时候还没有统一的国际足联比赛日，饱受其害的俱乐部数量不少，因此这项议题很自然地得到了全票通过。

　　接下来的话题就比较繁杂了，一些杂七杂八的事情开始被这些豪门的老板们翻出来晒晒，比如说……

　　“我们俱乐部支付给球员们工资，但是球员们却经常因为在国家队受伤导致俱乐部总受不该有的经济损失。我认为欧足联和国际足联应该对在国家队比赛中受伤的球员做出一定数额的赔偿，最好是制定出一个条例让球员们有依据向他们所属的各国足协要求赔偿。”这一次说话的是AC米兰的老板贝卢斯科尼，看来这位传媒大亨对自己的球员屡屡被征调到国家队踢比赛充满了怨念。

　　事实也的确是如此，在自负的贝卢斯科尼看来，本赛季的AC米兰是绝对有实力重新夺回联赛冠军的宝座的，就是因为各个国家队屡屡抽调球员使得米兰时常凑不出最强阵容比赛才导致球队现在屈居联赛第二的位置。

　　“同意！”

　　“没错！早就应该这样做了！这些国家队经常强行抽调我们的球员，送回来的还是一个伤号，让我们球队白白蒙受损失！”

　　于是，贝卢斯科尼的提议也顺利的得到了通过。

　　……

　　随着时间的推移，会议上得到通过的议案也越来越多，欧足联代表后背上渗出的冷汗。

　　“咳咳……”看会议的主题已经讨论得差不多了，站在台上主持本次峰会的范普拉格连忙咳嗽了两下，示意在场的众人保持安静，“现在我来宣布本次峰会的最后一项议题，那就是关于成立一个由一定数量的足球俱乐部组成的战略联盟，专门负责同欧足联以及国际足联之间的沟通交流，让我们这些俱乐部在同它们的较量中不再处于弱势地位，而是拥有平等的话语权！”

　　我勒个去，难道传说中的“足坛乌托邦”——G14组织在自己这只小蝴蝶的煽动下要提前四年出现了？听到范普拉格的话后，庄明歌的脑海中忽然闪过了这样一个念头：

　　教练，这不科学！


第260章 提前诞生的G14（上）

　　大事件啊！原本以为这次老板峰会只不过是一群大亨聚在一起向欧足联施压罢了，没想到他们居然还打算联合在一起创立一个组织来对抗欧足联！

　　这是欧足联派来的观察员此时心中想法，以他的智商自然可以想到G14这个组织成立之时，欧足联那原本高高在山的地位和不容置疑的权威必将受到极大的冲击。

　　与此同时，庄明歌也在为G14组织提前四年诞生感到惊讶不已，这可是世界线变动率超过1%的大事啊！

　　不过，如果只有这些球队的话，成立战略联盟之后，似乎说服力也不是很足吧？

　　庄明歌看着现在会场里的这些俱乐部的代表，来自意大利的球队有北方三强、帕尔马、桑普多利亚还有自己的佛罗伦萨；西甲代表则是皇家马德里、巴塞罗那、拉科鲁尼亚还有马德里竞技；受到邀请的德甲俱乐部只有两家，分别是传统豪门拜仁慕尼黑和最近强势崛起的多特蒙德；英超就比较奇葩了，曼联、阿森纳还有利物浦过来庄明歌还可以理解，但是他们的代表中居然还有诺丁汉森林和阿斯顿维拉这两支早已风光不再的球队，这不是明摆着寒颤人吗？

　　的确，诺丁汉森林和阿斯顿维拉都有着辉煌的历史，尤其是前者，森林队在80年代初期创造了联赛40场连续不败的纪录，两座欧洲冠军杯冠军奖杯无声的宣告着森林队昔日横扫欧洲的辉煌。在这方面，其他受邀前来参加峰会的球队也不一定要比这两家俱乐部辉煌多少，比如说只有一座欧冠奖杯的巴塞罗那和一座欧冠奖杯都没有的多特蒙德……

　　不过这两家俱乐部的现状相当不容乐观，诺丁汉森林在英超创立的第一个赛季就不幸降级，十多年来连一次联赛冠军都没有拿过；阿斯顿维拉也只是在英超成立的第一年拿了一次联赛亚军，此后两个赛季的联赛排名都在十名开外，不要说豪门了，连称呼它为强队都很勉强。

　　再看看其他联赛邀请来的球队，摩纳哥、佛罗伦萨、帕尔马等球队之所以能够参与这次会议，靠的是近些年来在欧洲赛场上的出色成绩，而不是所谓的辉煌历史。

　　毕竟，所谓的欧洲豪门战略联盟，不是靠那些所谓的历史撑门面的，而是要着眼于现在这些俱乐部的实力是不是配得上“豪门”这个称号。

　　不过，既然谈到了“成立战略联盟”这个话题，也就意味着会议此时已经没有必要再继续开下去了，因为在场的球队老板们虽然都有着不小的能量，但显然还无法代表整个欧洲足球——至少在葡萄牙、比利时这些足球传统强国没有派出代表参加会议的情况下，一个代表欧洲球队利益的战略联盟成立有些显得不是那么名正言顺。

　　于是，在范普拉格的主持下，本次老板峰会的第一天会议宣告结束，成立战略联盟的话题将留待之后的几天慢慢解决。

　　而回到各自临时住所的球队老板们则立刻开始打电话呼朋唤友：想要来和我们一起建立欧洲足球新的秩序吗？那就赶紧到阿姆斯特丹来参加欧洲豪门联盟的成立大会吧！只要你们认为自己的俱乐部够标准，那就赶紧来吧！

　　在一众豪门老板的召唤声中，又有许多俱乐部响应了这次峰会的号召并采取了实际行动。其中有葡萄牙三杰本菲卡、波尔图还有里斯本竞技，比利时的霸主安德莱赫特、苏格兰双雄格拉斯哥流浪者和凯尔特人……这些球队的老板纷纷连夜乘坐自己最顺手的交通工具来到了这座荷兰首都，准备趁着这次联盟成立的大好机会分上一杯羹。

　　虽然在博斯曼法案上被一众豪门狠狠地摆了一道，但这一回作为本次老板峰会的东道主，荷兰球队自然不会错过这么重大的信息。这不，在荷兰国内名气不逊于阿贾克斯的埃因霍温和费耶诺德的老板在得知这一重大消息后在当天晚上就赶到了阿姆斯特丹要求加入本次峰会，而正打算利用这个机会扩大即将成立的战略联盟影响力的球队老板们自然也不会表示反对。

　　就算最后这些俱乐部没有在一开始被选入联盟中，但也不妨碍在之后给它们一个“候补”的身份啊！

　　……

　　“什么？！你说这些俱乐部打算联合起来成立一个旨在于维护它们利益的战略联盟？！”瑞士尼庸的欧足联总部，已经岁的约翰松气得拍案而起，他没有想到这些搞足球的居然这么胆大包天，就这么在欧足联的眼皮底下公然造反了！

　　如果这些豪门针对自己掌控的欧足联提出意见或者抗议，约翰松可以和这些球队进行谈判并尽量取得一个皆大欢喜的结果，但是成立俱乐部联盟，这显然已经超过了约翰松老头的承受底线。

　　在约翰松眼中，这种不受自己控制的俱乐部联盟显然是对欧足联权威的一种冒犯，一旦真的成立那么欧足联以后势必要在更多的问题上受到这些球队的掣肘，比如说欧战名额的分配，国家队征调球员的补偿问题等。

　　更加可怕的是，万一这个联盟心血来潮，学习大西洋彼岸的NBA成立个什么“欧洲超级联赛”玩玩，那么这对于欧足联的打击简直就是毁灭性的。

　　毕竟，在NBA成立之后，FIBA北美分部的窘境路人皆知。

　　“不行，不能让这些俱乐部就这么轻易地得逞。”约翰松想到这里，立刻吩咐正在屋子里胆战心惊地看着他的高级助理，“立刻给我订一张到阿姆斯特丹的火车票，并联络阿贾克斯方面，就说欧足联主席约翰松先生准备于明日访问贵方！”

　　“好，好的！”被约翰松刚才释放出的威压吓得汗流浃背的这位助理忙不迭地跑出了房间去处理主席先生发布的任务了。

　　……

　　2月20日，当作为主办方的阿贾克斯俱乐部再也没有收到新的申请函或者电话通知时，范普拉格这才宣布已经休会三天的欧洲俱乐部老板峰会于明日重新开始。


第261章 提前诞生的G14（中）

　　在会议暂停的时间里，庄明歌并没有闲着无所事事，知道足坛未来走向的他自然要想尽办法加入到这个即将成立的豪门联盟中。

　　不说别的，只要看看历史上自从G14成立之后欧洲冠军杯的冠军就再也没有从这些加盟俱乐部的手中丢失过，庄明歌就可以想象得到这个组织的权威性。

　　只要加入进去的都是豪门，这一点对于立志让佛罗伦萨成为欧洲豪门的庄明歌来说，可是一个极大的诱惑。

　　因此，庄明歌必须要利用这几天休会的时间获得尽可能多的支持。

　　……

　　“哈哈，安东尼奥，我就知道你小子回来，快过来尝尝我刚刚弄到的中国龙井，这玩意味道真怪，根本没有红茶的芬芳，苦得要死，却被那帮商人说成是什么无价珍宝。”

　　囧……哪有像老爷子你这样抓一大把茶叶就用水泡的，茶叶和水的比例这么高喝起来不怪才怪。

　　虽然前世是正宗的天朝子民，但庄明歌也没喝过正宗的龙井——这种东西就像茅台，除了外销以外大多数都被特供了。

　　“好了，不开玩笑了。”当庄明歌给阿涅利老爷子递上一杯自己亲手泡好的茶水时，贾尼·阿涅利的表情终于严肃了起来，说道，“我知道你今天来的目的，是为了让佛罗伦萨在即将成立的豪门联盟中拿到一个名额吧？”

　　庄明歌点了点头，不动声色地承认了自己此次拜访的目的。

　　对于贾尼·阿涅利来说，他自然希望尤文图斯能够繁荣强盛，但为了达到这个目的他并不会采取过多的场外手段，而是用堂堂正正之兵从正面战场打垮一切对手，这一点从他担任尤文主席期间就可以看得出来，和莫吉时期完全是两种不同的风格。

　　而且，如果来自意甲的球队能够在联盟中拿到四个名额（老阿涅利已经知道北方三强提前入选），这对于意大利足球来说无疑是一种巨大的荣耀。因此，老阿涅利并不介意给佛罗伦萨一点小小的帮助：“好吧，安东尼奥，米兰城的那两家就由我来说服，你去拜访一下其他联赛的老板吧……再给你个建议，最好找一下贝肯鲍尔先生，如果他能够答应的话佛罗伦萨就已经有了一半的选票。”

　　“多谢贾尼爷爷的指点。”得到了自己想要的结果，庄明歌恭敬的向老阿涅利行了一礼，转身离开准备去拜访贝肯鲍尔先生了。

　　拜访贝肯鲍尔的过程非常的简单，因此此时这位“足球皇帝”正在为德国足球的未来发愁。毕竟自从德国队在美国世界杯上折戟沉沙之后，球员的老化以及德国球队自身竞争力的下滑让这位德国足球的象征苦恼不已，而身为GM公司实际掌控者的庄明歌找上门来正合了贝肯鲍尔的心思。

　　对于足球皇帝来说，想要重新建立德国足球的声望仅仅靠国家队的成绩是不行的，还要有更多的德国球员在高水平的海外联赛效力。

　　但是现在在国外效力的德国球员早已不复八十年代末的盛况，只有一个默默无闻的比埃尔霍夫效力于意甲的二流球队乌迪内斯，而著名的意甲七姐妹中连一个德国人的影子都见不到！这怎么不能让足球皇帝忧心忡忡？

　　要说这些年德国球队也确实是不给力，过度迷信老将的它们根本就没有给年秋球员们成长的空间，拜仁的齐格和慕尼黑1860的杰里梅斯已经算是德国足坛少有的青年才俊，但是他们现在也都已经二十多岁了……

　　因此，庄明歌和贝肯鲍尔相谈甚欢，双方就一些问题很快达成了共识，庄明歌答应利用GM公司在未来三年内向其他三大联赛输入至少15名德国球员，而贝肯鲍尔也投桃报李地暗示自己将会在之后的投票中支持佛罗伦萨入围联盟。

　　……

　　“各位来宾，欢迎来到阿姆斯特丹，今天在这里，我们将举行一次在欧洲足球史上具有里程碑意义的会议。作为阿贾克斯俱乐部主席，受大会筹委会的委托，本人万分荣幸的担任这次会议的主持人……在会议开始前，让我荣幸的为大家介绍一下出席这次会议的各路嘉宾。”

　　桑斯、努涅斯、阿涅利……一个个豪门BOSS的名字，从范普拉格的嘴里脱口而出，不过这位勇敢充当炮灰的阿贾克斯经理，却在他的来宾介绍中，选择性的遗忘了欧足联主席约翰松的名字。毕竟，在这位阿贾克斯主席看来，自己早就成了约翰松老头的眼中钉、肉中刺。在这种情况下，范普拉格自然没必要拿自己的热脸去贴人家的冷屁股。

　　作为佛罗伦萨主席的庄明歌自然在来宾介绍中也听到了自己的名字，此时的他心中有种说不出的感觉。

　　这次欧洲豪门联盟的诞生，虽然因为种种原因比历史上提前了差不多四年的时间，但从自己目前了解到的情况来看，无论是出席会议的人员上，还是将要决定的事项上，仍然一如记忆中的那样，没有发生太多的变化。

　　根据阿涅利老头之前提供的情报，这一次的豪门联盟的成员数量，依然如同历史上一样被定格在了“14”这个数字上面，选择这个数字的原因却让得知内幕的庄明歌郁闷得想要吐血：

　　原来仅仅是因为13这个数字不吉利，而12支球队又嫌少，所以才决定是14个名额的吗？！

　　这一次，前来参加老板峰会的俱乐部代表居然达到了惊人的三十家之多。

　　在这三十家俱乐部的BOSS代表中，大致分成了两种情况：

　　第一档次的，便是可以毫无悬念地进入G14阵营地那些“超级豪门”——AC米兰、国际米兰、尤文图斯、曼联、利物浦、皇马、巴萨、拜仁这八家俱乐部，可谓是豪门中的豪门。历史上的他们，获得了大多数的欧洲冠军奖杯；现实中的财大气粗的他们，更是在欧洲足球圈内有着举足轻重的影响力。只要这八大豪门自身不提出异议，可以说他们入驻G14阵营，在峰会开始前就已经是板上钉钉的事情了。

　　除去这早已占据的八个G14会员名额的顶级豪门，剩下的六个会员席位，将由与会的二十多家俱乐部进行争夺，其激烈场面自然可想而知。


第262章 提前诞生的G14（下）

　　与历史上没有区别，经过自动入选的八大豪门老板的集体讨论，决定以G-14EuropeanFootballClubsGrouping作为即将成立的豪门战略联盟的名字，简称就是G14。

　　与记忆中秘密召开的G14成立大会截然不同的是，这次出现了种种变数的豪门俱乐部峰会，从一开始就引起了新闻媒体的高度关注。在阿贾克斯俱乐部外面打探消息的狗仔队们比比皆是，一度造成了交通堵塞。为此，阿贾克斯方面不得不派出了自己俱乐部的新闻官来转移舆论媒体的注意力，并雇佣安保公司来维持总部周围的秩序。

　　且不说外面世界的风起云涌，此时在阿贾克斯总部的会议室内，作为本次老板峰会主持人的阿贾克斯主席范普拉格，他的脸上，丝毫看不出阿贾克斯被排除在八家超级豪门之外那种应有的失落；相反，在他那不变的笑容中，人们看到的更多的是作为一家欧洲豪门应有的骄傲和自信。

　　切，没有调教成功吗？居然到现在还对阿贾克斯的复兴抱有一丝幻想……坐在圆桌之外的庄明歌在心中不屑地嘀咕了一句，这话可不能说，不然佛罗伦萨的麻烦就大了。

　　顺便一提，不知道是不是欧洲人依然有着浓重的圆桌骑士情节，此时的会议室大厅的正中央摆放着一个大大的圆桌，桌子周围摆放着十四把没有坐人的椅子，随时等待着G14联盟第一批成员的诞生。

　　“各位代表，根据今天的会议安排，首先将按照此前经理峰会中商定的入围条件，确定G14联盟的首批成员，它们分别是来自意甲联赛的国际米兰、AC米兰、尤文图斯俱乐部；西甲的皇家马德里和巴塞罗那俱乐部；英超的利物浦和曼彻斯特联俱乐部；以及来自德国的拜仁慕尼黑俱乐部！这八家俱乐部将自动获得G14第一批成员的席位，剩下的六个名额，将由以上八家俱乐部的老板投票表决，决定该球队是否有资格进入即将诞生的G14联盟！”

　　其他俱乐部的代表们在今天开会之前就知晓了这八家超级豪门的“入围”早已是板上钉钉的事情，也知道了在此前的经理峰会上一系列的争吵与妥协之下，这八家超级豪门被赋予了在接纳其他会员的问题上近乎生杀予夺的大权。但是范普拉格的最后一句话，还是让众多前来与会的俱乐部BOSS心中为之一动，纷纷将热烈的目光投向随着范普拉格之前的发言已经坐在圆桌旁的八大豪门的老板身上，希冀着能够从他们那里得到一个进入顶级豪门联盟的直通车门票。

　　“现在请大家安静一下，考虑到部分俱乐部并没有派代表参加一个月前的经理峰会，所以我在这里简单地介绍下第一批会员的入围条件。”曾经做过阿贾克斯接待官的范普拉格，准确地把握了众多代表此时心中最关心的问题。

　　“我们将要成立的俱乐部组织，是由欧洲范围内所有优秀职业足球俱乐部参与的战略联盟。这个联盟本身并不是以盈利为目的的，它的主要任务是保护联盟内部的成员在欧洲足坛事务中的利益不受到其他因素的侵害，并在未来的欧洲足球发展进程中，竭力争取公平、公正的话语权。”

　　“因此，作为G14联盟的第一批成员，我们有着非常苛刻的加盟条件。第一点就是历史条件：这样的俱乐部，必须拥有悠久的历史，并且在欧洲三大杯的历史上，至少要有过一次夺冠的记录，在其所属国的顶级联赛中，也应有过多次夺冠的记录。”

　　范普拉格所谓的“历史条件”，对于八家超级豪门来说，完全是小菜一碟，可庄明歌却知道，原本这第一条历史成绩的要求本应该是“至少获得一次欧洲冠军杯冠军”，但是在自己这只小蝴蝶的努力下，意大利的三家俱乐部和拜仁均对此项条件提出了异议，再加上利物浦和曼联总是不对付，这才将条件放宽到“至少拿过一次欧洲三大杯的冠军”。

　　“第二个条件，是俱乐部的现实状况：申请加盟G14的俱乐部必须在最近几年的财政收入、联赛战绩、社会影响力等方面达到一定的标准才有资格加入组织……关于这方面地具体标准，在之前分发给各位的资料中有非常详细的说明。”

　　范普拉格所说的第二项条件让众多在历史战绩上有着辉煌成就，而现如今却一蹶不振的俱乐部丧失了直接入围的资格。之前庄明歌听莫大老板提起过，在此前的经理峰会上，意甲和西甲代表正是凭借这一理由，将众多有着辉煌历史的英超俱乐部直接挡在了G14的大门外面。不过就连四夺欧洲冠军杯冠军、本次老板峰会的东道主和组织者阿贾克斯都没有获得直接入围的资格，那些无限缅怀于昔日荣耀的英国球队自然也无话可说。

　　“让我们向获得直接进入G14联盟资格的八家俱乐部表示热烈的祝贺！现在请这八家俱乐部的主席，行使他们的第一项权力！”

　　在周围观众们热烈的掌声中，八家俱乐部的BOSS集体起立接受了众人的祝贺。接下来，剩下的六个G14联盟的成员，将在八家超级豪门的提名与无记名投票中产生！

　　“我们曼联俱乐部提名来自荷兰的阿贾克斯俱乐部！虽然因为一些原因，阿贾克斯没能直接成为G14联盟的成员，但我想没有人认为这家四次夺得欧洲冠军杯锦标的俱乐部不能代表我们欧洲最顶级的豪门！”第一个发言的是曼联俱乐部的爱德华兹主席，保守的他选择了成功几率最大的阿贾克斯，他用提名的方式试图和这家荷兰豪门拉近关系。

　　不过，爱德华兹说的倒是有理有据，毕竟阿贾克斯在去年刚刚击败了欧洲霸主AC米兰获得了欧洲冠军杯的冠军，风头一时无两，怎么说都有足够的资本进入G14联盟。

　　果然，关于阿贾克斯的提名，获得了八家俱乐部中大多数人的支持，几位老板纷纷表态赞成曼联的意见。

　　最终，第一个获得提名的阿贾克斯，以7票赞成，1票反对的表决结果获得了一张G14的入场券。在一阵祝贺与艳羡的掌声中，屁股还没有坐热的阿贾克斯主席范普拉格，略显激动的坐在了中央圆桌的第九把交椅上。

　　在阿贾克斯加入之后，剩下的七位豪门俱乐部的老板，开始提名他们所中意的俱乐部（按照事先经理峰会上的商定，八家豪门每家可以提名一家俱乐部）。

　　庄明歌的佛罗伦萨，会迎来怎样的命运呢？


第263章 如愿以偿

　　“我提议来自意甲联赛的佛罗伦萨俱乐部！”第二个获得G14联盟提名的，就是庄明歌掌控的佛罗伦萨，而提名紫百合的人，正是尤文图斯俱乐部的最终BOSS、意大利的教父贾尼·阿涅利！

　　听到阿涅利老头的发言，坐在外围的庄明歌不自觉地握紧了拳头，等待着命运的审判。

　　要说悠久的历史，成立于1926年的佛罗伦萨的确算得上一家历史悠久的球队，但是辉煌就说不上了，勉勉强强可以迈过第一个条件的门槛。而佛罗伦萨最有竞争力的一点就是这两年来它那给力的成绩，这成为了它进入G14的敲门砖，无论是去年在万军丛中以升班马身份夺得意甲联赛冠军震动了整个欧洲，还是连斩强敌拿下欧洲优胜者杯的成绩都让人为之侧目；在凯尼恩的巧妙运作下，本赛季佛罗伦萨在意甲联赛和欧洲冠军杯上的出色表现以及新科欧洲足球先生巴蒂斯图塔的存在更是让紫百合在世界范围内的知名度大幅飙升，因此，在第二项条件上佛罗伦萨反倒非常符合。

　　再加上之前庄明歌在私下里的小动作，佛罗伦萨至少可以获得八张选票中的一半，而剩下的四家俱乐部中，有谁会投出那关键的一张赞成票呢？

　　就在庄明歌胡思乱想的时候，会场礼仪已经从八位老板的手中接过了选票，作为主持人的范普拉格重新回到台前宣读投票结果（之前提名阿贾克斯的时候，范普拉格为了避嫌不得不临时找第三方替他唱票）。

　　“佛罗伦萨一票支持……两票支持……哦，这里有一票反对……”范普拉格一边翻看着选票，一边喃喃自语，只是……

　　我说范普拉格你丫是故意的吗？！在念选票的时候还开着身边的话筒，声音都传出来了！

　　在一番快速和有效的整理之后，投票结果很快就被整理了出来。

　　“现在宣读投票结果……”范普拉格说到这里，故意拖延了一下，在充分吊起所有人的胃口之后，才不紧不慢地重新宣读起来，“佛罗伦萨的投票结果是，一票弃权，三票反对，四票赞成！”

　　当范普拉格的口中说出最终的投票结果时，庄明歌紧绷的身体瞬间放松了下来，眼神中充满了喜悦。

　　虽然不知道是哪一家俱乐部的老板投出了那一张弃权票，不过按照规定，加入G14联盟的投票结果并不是一定要求同意的票数过半，只要赞成票的数量超过反对票数即可，这也就是说……

　　“恭喜佛罗伦萨！这家来自意甲联赛的俱乐部成为了G14联盟的第十个正式成员！”范普拉格兴奋地高声宣布道，此时的他后背上也是布满了冷汗，真没想到佛罗伦萨的加入居然会这么惊险，只要再多那么一票反对，那么佛罗伦萨可就彻底没戏唱了，“下面有请佛罗伦萨俱乐部的主席安东尼奥·柯里昂坐到圆桌旁边的座位上！”

　　曼联的马丁·爱德华兹和利物浦老板大卫·莫尔斯脸色阴沉，在刚才的投票中，他们为了遏制意甲球队在G14联盟中获得更多的话语权，两人暂时放弃了俱乐部间的宿怨都向被提名的佛罗伦萨投出了一张反对票，没想到居然还是没能阻挡住意甲的脚步。

　　加上佛罗伦萨的话，在G14联盟中第一批的十四个成员里，意甲已经占据了其中的四个席位，也就是说，一旦在某些话题上出现分歧需要进行投票表决的时候，意大利球队的意见将会起到至关重要的作用。毕竟，它们现在已经掌握了超过四分之一的选票！

　　由于皇家马德里本赛季在欧冠赛场上被佛罗伦萨整得灰头土脸，不仅在欧冠小组赛中由于胜负关系提前出局，同时因为同佛罗伦萨比赛时桑奇斯对巴蒂斯图塔那次恶劣的犯规使得皇马俱乐部在球迷心中的地位和形象也受到了极大的影响。因此对佛罗伦萨恨之入骨的皇马主席桑斯毫不犹豫地也投了一张反对票，毕竟他可不是什么正人君子，也没有化干戈为玉帛的打算。

　　巴塞罗那俱乐部的努涅斯此时则是一脸的庆幸，从基本条件上看佛罗伦萨几乎可以说是刚好够G14的门槛，因此努涅斯考虑的是别的方面，他知道庄明歌与自己的死对头克鲁伊夫有着良好的私人关系，但庄明歌手下的GM公司的确为巴塞罗那处理了不少不需要的球员，大家都是搞足球的，以后低头不见抬头见，在人家已经基本符合加盟标准的情况下就因为这么点小事这么弄僵了关系不太划算。

　　所以努涅斯在刚刚投票的时候犹豫了一下，想要两不得罪的他最终在弃权一项上打了个勾，没想到佛罗伦萨居然正好凭借着这一张弃权票涉险过关。

　　……

　　“非常感谢您的帮助，贝肯鲍尔先生。”坐到圆桌旁的庄明歌发现自己的左侧是贝肯鲍尔时，立刻低声向这位足球皇帝表示了感谢。

　　“哪里的话，这只是举手之劳罢了，希望柯里昂主席你不要忘记我们之间达成的一些共识。”贝肯鲍尔随意的挥了挥手，仿佛这次投票真的只是一件微不足道的小事。

　　“在下自然会尽力而为。”庄明歌知道贝肯鲍尔说的是什么，要在未来三年内向三大联赛输入至少15名德国球员的工作听上去虽然简单，但也绝不能随随便便的糊弄，不然万一人家足球皇帝大发雷霆，自己以后在欧洲足球圈的日子可就会相当的艰难了……

　　在佛罗伦萨成为了第十个G14联盟的成员后，接下来获得提名的是来自德甲的多特蒙德，而提名它的则是同样来自德甲的拜仁慕尼黑，别看拜仁与多特蒙德在德甲赛场上拼得是你死我活，关键时候德国人的团结精神再次体现无疑。

　　和范普拉格一样，只能在一边做围观群众的庄明歌心里很清楚多特蒙德的加入是不会遇到太多障碍的（只有一开始的八大豪门有投票权，新加入的成员没有）。虽然这支德国球队还没有像历史上那样获得一座欧洲冠军杯，战绩并不是十分出色，但是不要忘记了，提名它的可是德国足球的象征贝肯鲍尔，这是连国际足联和欧足联都不得不礼让三分的存在！谁敢在这个问题上驳了人家足球皇帝的面子？

　　最终的表决结果也证明了这一点——6票赞成，2票弃权，多特蒙德顺利入围！


第264章 G14成立

　　在多特蒙德波澜不惊的拿走了一个席位后，加盟G14联盟的名额仅剩下最后三个，在外围坐着的一众俱乐部老板瞧向圆桌边的几位豪门BOSS的目光变得愈发的炽热起来。

　　选我啊，快点选我！如果把这些人的目光翻译过来，不外乎就是这么个意思。

　　之前阿贾克斯、佛罗伦萨还有多特蒙德的提名全都顺利获得了通过让这些球队老板们产生了一种错觉，以为只要获得这八大豪门的提名就可以成功加入G14。不过他们似乎忘记了，想要成为G14联盟的成员并不是一件容易的事情，利物浦老板大卫·莫尔斯的尴尬则充分证明了这一点，因为他提名的是同样来自英超联赛的诺丁汉森林队。

　　这货到底得有多脑残才会提名诺丁汉森林啊？庄明歌在心中无奈的想道，的确诺丁汉森林在历史成绩上堪称辉煌，两座欧洲冠军杯冠军可是能够闪瞎一众球队眼睛的存在。但是在80年前后短暂的辉煌过后，诺丁汉森林的成绩就每况愈下，它在英超联赛成立的第一年就惨遭降级厄运。

　　这也就算了，要是之后森林队要是能够学习佛罗伦萨东山再起或许也能够有一丝进入G14的希望，但现却不是如此，重返英超的森林队依旧是半死不活毫无雄心，就连队内号称“橡树之心”的斯图尔特·皮尔斯也打算逃离森林队，这样的状况让诺丁汉森林怎么可能获得大多数豪门的承认？

　　要是真的让诺丁汉森林入围G14，那这个俱乐部战略联盟可就成了一个笑话了。

　　于是，在诺丁汉森林俱乐部老板的那无限期待的眼神和一众豪门BOSS或不屑或无奈的心情中，投票正式开始。

　　诺丁汉森林的遭遇充分证明了“愿望是美好的，现实却是残酷的”这句话，最终的投票结果为：诺丁汉森林的提名仅仅获得了两张赞成票，剩下的六票全部都是反对！不用说，这两张赞成票票一票肯定来自提名森林队的利物浦俱乐部，另一票嘛，八成来自同样属于英超联赛的曼联俱乐部了。

　　差距如此悬殊的投票结果不仅让提名诺丁汉森林的利物浦老板莫尔斯脸上无光，也让可怜的森林俱乐部老板在极短的时间里就体验了一把“冰火两重天”的感觉。

　　接下来，巴塞罗那的努涅斯主席选择提名阿森纳，不过由于上个赛季“枪手”们不给力的表现和一系列负面新闻，阿森纳最终获得了四张反对票，这也让那三张赞成票彻底打了水漂。

　　看到这样的结果，本来信心满满的希尔伍德老头面如死灰，呆呆地坐在自己的座位上一动不动，似乎被这个投票结果给打击到了。

　　不过，眼尖的庄明歌看到了坐在自己身边的贝肯鲍尔在投票的时候，向几位其它联赛的老板打了个眼色，心中若有所悟。

　　看来英超俱乐部纷纷折戟沉沙这件事上，绝对有贝肯鲍尔的一份功劳！

　　在诺丁汉森林和阿森纳相继变成了茶几上的一个杯具后，埃因霍温队却顺利地进入了G14联盟，这家获得了皇马老板桑斯提名的荷兰豪门一共获得了5张赞成票。

　　接下来获得提名的是来自葡萄牙的波尔图俱乐部，虽然这支葡萄牙豪门的在荣誉上不及获得过两次冠军杯的本菲卡，但是由于它要比本菲卡获得冠军杯的年代更近（波尔图于1987年获得过一次欧冠奖杯，而本菲卡则是在1961和1962年完成两连冠），因此在成绩上更有说服力一些，再加上其地处葡萄牙，本着让“我们的同志遍及五湖四海”的原则，可以说波尔图确实是一个不错的选择。

　　于是，继埃因霍温入围之后，波尔图成为了G14联盟的第十三个成员，虽然这个顺位看上去不太吉利，但是在加入G14这个巨大的荣耀面前，波尔图的老板自然也不会不识趣地表示出不满的情绪。

　　对于最后一个加入G14的名额，八大豪门均显得异常慎重，最终这八位大BOSS决定选择一家法国球队作为第十四个幸运儿，毕竟以法国足球的历史地位和贡献，没有一家法国俱乐部实在是说不过去。与此同时，投票方式也变成了选出两家候选球队，八家超级豪门的老板各持一票分别投票，得票多者就是最后一个幸运儿。

　　最后的获胜者是来自法甲联赛的摩纳哥，本来和摩纳哥属于同一个联赛的巴黎圣日耳曼的呼声也很高，但是由于庄明歌给温格开了个小小的“金手指”，使得近几年摩纳哥在国内赛场的成绩稳稳的压过了首都球队一头，在欧洲赛场的表现也并不逊色于这个竞争对手，因此在最终投票的时候摩纳哥力压巴黎，得到了六张选票的法国球队成功当选。

　　在十四位成员全部诞生之后，会议的进程开始大大加快，很快就通过了第一项决议：除去已经推选出来的十四位正式成员之外，其它来参加本次峰会的球队无论是否受到邀请都将自动获得G14候补成员的资格。这些俱乐部包括：苏格兰球队格拉斯哥流浪者和凯尔特人、德国的汉堡还有斯图加特、法国的巴黎圣日耳曼、西班牙的拉科鲁尼亚和马德里竞技、葡萄牙的本菲卡、荷兰的费耶诺德等等……当然意甲联赛也有几家俱乐部成为了候补，比如说因为没有顶级联赛冠军的头衔而遗憾落选的帕尔马，前两年在欧洲赛场上风光无限的桑普多利亚，还有不请自来的罗马双雄……

　　同时，根据各成员的热烈讨论和踊跃发言，G14联盟的总部最终设在了荷兰的阿姆斯特丹，并且在米兰、曼彻斯特、慕尼黑、摩纳哥、马德里和波尔图等地分别设立了临时办事处，用以协调处理各加盟俱乐部之间的具体事务。

　　G14的最高权力机关是全体代表大会、日常决策机构为执委会，14个加盟俱乐部各拥有一个执委名额，G14的日常运营和行政等事务，被大会委托给了精力旺盛的阿贾克斯俱乐部主席范普拉格全权负责，这使得后者在获得了执委会执委的身份的同时，将会兼任G14联盟的秘书长。

　　关于未来发展方面，在本次会议上也做出了很明确的规划。

　　G14的成员数量将不会一成不变，它更多的将作为一个象征性的符号，而在实际操作上，G14将以每年增加一名正式会员的速度，不断扩充集团组织的规模，在每年一次的全体代表大会上，所有希望加入G14联盟的俱乐部，将经过梯形投票的方式，最终确定当年新成员的人选。

　　在确立了严格的准入机制的同时，G14也同时规定了残酷的淘汰机制，经过激烈的讨论，这方面的规定最终被确定下来——凡是无缘本国最顶级联赛，或是连续两年无缘欧战赛场的俱乐部，将被强行踢出G14联盟。

　　至此，全体代表出席的第一天的G14联盟会议已经圆满完成。


第265章 大会成果

　　G14联盟全体会议在第一天就顺利地解决了有关内部运营、选拔机制等一系列问题之后，之后的几天，大会将会议的重点放在了一个非常重要的话题上，那就是该如何处理同欧足联和国际足联之间的关系。

　　在这几天的会议中，G14的各加盟俱乐部的BOSS们畅所欲言，将他们对欧足联这些年来的一些动作所产生的不满情绪尽情地发泄出来，并纷纷为如何打响G14的招牌献计献策。

　　更有甚者，甚至在大会上公开喊出了“学习美国四大体育联盟，打造属于豪门俱乐部的欧洲超级联赛”的口号。

　　庄明歌对这个所谓的“欧超联赛”不抱任何希望，毕竟欧洲和美国不一样，美国可以用学校培养体制和广大的国土面积培养出一批批球星供给最顶端的职业联盟，但是欧洲这边不同，足球运动员的培养更多的是依靠各家俱乐部和足球学校系统的青训体系，而不是像美国那样放任其自由发展，再加上欧洲各国都有自己的足球联赛，因此就算成立了欧洲超级联赛，在各项制度的确定上也存在不小的困难……

　　不过约翰松听到这句口号的时候，脸都绿了，他可不希望在他的任上出现这种情况，否则的话这个瑞典老头必将会被牢牢地钉在耻辱柱上，在若干年后他或许会被称作“欧足联史上最无能的主席”了。

　　为了打消这些豪门成立欧洲超级联赛的念头，年迈的约翰松打起十二分的精神四处奔走。也正是因此，这些天成为了从瑞士飞奔过来的欧足联主席约翰松最不堪回首的几天，白天在会议上作为旁观者的他只能眼睁睁地看着一群俱乐部BOSS兴致勃勃的说着该如何对付自己掌管的欧足联，晚上这个老头还要为了欧足联的统治地位不被新诞生的G14推翻，跑到这十几个俱乐部老板的下榻地点挨个做他们的思想工作，并许以种种好处……

　　庄明歌在约翰松前来拜访的时候，给予了这位欧足联主席足够的尊重，没有过多的和他讨价还价，而是语气非常诚恳地向瑞典人表明自己不会支持成立欧超联赛的举动。毕竟，在庄明歌看来，欧足联虽然在一些方面的工作的确是不尽如人意，但是在约翰松的领导下总体上还是可以保证比赛最基本的公平公正的，不像普拉蒂尼执政的时候经常会出现由于“主席先生”的个人喜好而影响裁判判罚倾向的问题……

　　因此，保证约翰松在欧足联内部拥有足够的话语权是庄明歌最希望看到的事情。

　　听到了庄明歌的表态，这让约翰松松了一口气，同时庄明歌也获得了瑞典老头极大的好感，或许正是因为这个缘故，在离开庄明歌下榻的宾馆之前，约翰松甚至还在言语中暗示将在不违反各项规章制度的前提下对佛罗伦萨今后的欧战赛程给予一定的“优惠”。

　　哦呵呵，无心插柳柳成荫，自己赚到了呢～

　　当G14联盟的全体代表大会进行到第五天的时候，在欧足联主席约翰松的积极斡旋下，众豪门终于如愿以偿，在欧战名额的分配方面取得了一场堪称“伟大”的胜利！

　　从下个赛季，也就是从96-97赛季开始，意、西、英、德四大联赛的亚军球队也将有资格参加欧洲冠军杯的比赛，不过获得联赛亚军的要从资格赛开始起步而不是直接获得参加正赛的资格，而且这并不是冠军杯扩军的终止，在之后的时间里，欧足联将会在这方面逐步进行改革并制定一张详细的各国联赛欧战积分表，各国联赛可根据上面的积分排名确定参加欧冠和欧洲联盟杯的具体名额，排在前三名的联赛将分别拥有四个欧洲冠军杯的席位和四个欧洲联盟杯的位置。

　　获得了国内杯赛冠军的球队在同时获得了欧冠资格时将自动参加下赛季的欧冠比赛，优胜者杯资格由亚军递补，若亚军也要参加欧冠比赛则从参加半决赛的剩下两支球队中选择一支，以此类推；若同时获得的是联盟杯资格那么该球队将会自动参加下赛季的优胜者杯，联盟杯资格向后递推……

　　同时，约翰松还保证，欧足联将会逐步对欧洲三大杯的利润分配制度进行一系列的调整，保证各家参赛俱乐部可以获得比从前更加丰厚的利润。

　　而且，欧足联还会与手底下的各国足协协商，尽快就球员在参加国家队比赛时的一系列津贴和补助制定出一份完备的方案，当然这其中自然也包含了球员在国家队比赛中受伤的赔偿数额……

　　在取得了这一系列重大成果之后，首战告捷的G14终于宣布散会，由新任秘书长范普拉格负责在随后召开的新闻发布会上宣布这些“胜利果实”，其他球队的老板们则在散会之后就迅速的撤离了阿姆斯特丹，毕竟他们并不单纯只是一家俱乐部的老板，还有很多其他的产业等待他们去处理，能够在阿姆斯特丹停留这么多天已经够给这个G14面子的了。

　　从阿姆斯特丹返回佛罗伦萨的庄明歌并没有在第一时间去看看在他离开的这段时间里佛罗伦萨究竟踢成了什么样子，毕竟现在有一件更重要的事情等待他去处理，那就是和贝肯鲍尔之间关于为德国球员增加海外留学人数的约定。

　　若是按照历史上的发展，1996年的英格兰欧洲杯上德国队将会爆发出极其强大的战斗力最终拿到两德统一之后的第一座欧洲杯冠军奖杯，只要等那时候大肆宣传推销一番，相信以GM公司那些经纪人的水准，将十几名德国球员卖到其他三大联赛还是一个比较轻松的任务。

　　但是在原本的历史进程已经开始被庄明歌这只小蝴蝶扇得偏离了原有轨迹的情况下，德国队是否还能如同历史上那样勇夺冠军奖杯呢？在这一点上庄明歌可不敢妄加猜测……

　　因此，现在就着手准备推销德国球员的工作是很必要的。


第266章 纷乱的二月

　　在推销的人选方面，身为穿越者的庄明歌在这一点上就相当的有发言权了，这个世界上没有人比他更清楚这些人究竟可以达到一个什么样的高度。

　　庄明歌在圈定第一批人选中的时候，他并没有将目光放在拜仁慕尼黑、多特蒙德。勒沃库森等这些德甲算得上是一流的俱乐部身上，因为他知道这些球队的球员就算选择转会，他们的身价也不会太低，几百万美元的转会费可不是说掏就能掏出来的。

　　因此，第一批登上GM公司经纪名单的德国球员，除去齐格这位效力于拜仁的超级新星是“足球皇帝”亲自点名要求将他运作到意甲联赛之外，其他的几位德国球员都来自德甲的中游甚至是保级球会。

　　首当其冲的是大打青年牌的卡尔斯鲁厄，有足球皇帝亲自出面，诺沃特尼、奥利弗·卡恩等人全都屁颠屁颠地主动跑去将自己的经纪合约改签到GM公司旗下，为自己前往海外发展做好先期准备。

　　此外，在庄明歌的指示下，GM公司还签下了已经在慕尼黑1860崭露头角的杰里梅斯，号称德国足球在二十一世纪初唯一一位巨星的米歇尔·巴拉克自然也落入了庄明歌的彀中，还有现在还在低级联赛厮混的弗林斯和施奈德……

　　在一口气将七名德国球员的经纪合约改签到GM公司旗下后，下一步动作自然就是利用公司在欧洲足坛的人脉关系，将这些“重点目标”推荐到最适合他们个人发展的俱乐部中去。

　　当然，并不是所有德国球员都对这个轰轰烈烈的“德国球员留洋计划”表示支持的，东德足球的代表人物之一、92-93赛季的德甲最佳射手乌尔夫·基尔斯滕虽然也加入了GM公司，但这位德国国脚却对出国踢球不感兴趣，已经31岁的他此时更希望能够在勒沃库森终老，而不是跑到国外联赛和一帮年轻人重新争夺上场机会。

　　既然球员本人不愿意庄明歌也不好强求，再说自己一下子就弄出去七八个德国人也算是对得起贝肯鲍尔了，相信对方也不会有什么话说。

　　“呼，真是麻烦的事情，不过要不是因为德国足球这么缺新鲜血液我还真不太可能和贝肯鲍尔这个级别的足坛大佬搭上关系。”在完成了一部分的“德国球员留洋计划”之后，庄明歌躺倒在佛罗伦萨的主席办公室的沙发上，感叹道。

　　在庄明歌看来，德国国家队在九十年代末二十世纪初所谓的人荒纯粹是咎由自取，要为这种现象负责的就是这些过度迷信老将的德国俱乐部，倒不是说老将不好，而是这些德国球队大面积的使用老将使得球队中的年轻人根本就得不到足够的锻炼机会，没有得到锻炼的年轻人自然也就无法顺利地成长起来，德国足球出现人荒也就不足为奇了。

　　还有一个原因就是德国足坛在九十年代最优秀的球员埃芬博格因为“中指事件”永远告别了德国国家队，使得连续几届大赛上德国队曾经引以为豪的中场缺少了一个可以指挥整支球队的指挥官，和埃芬博格年纪相仿的萨默尔倒是一个不错的选择，可是玻璃人的体质让这位继贝肯鲍尔和马特乌斯之后的自由人在三十岁的时候就被迫宣布提前退役，这也成为了德国国家队在98年和00年连续两届大赛上折戟沉沙的重要原因。

　　现在让我们先把推销德国人的事情放到一边，转回到正题上，看看在庄明歌离开的这段时间里佛罗伦萨的表现。

　　在2月18日意甲第22轮的比赛中，佛罗伦萨在客场被鱼腩球队克雷莫纳逼成了零比零平手，不情愿地停下了连胜的脚步。在保级大战的压力下，这场比赛克雷莫纳的球员们爆发出了惊人的战斗力，他们用铁桶一般的防守和凶狠的逼抢还有铲断让客场作战的佛罗伦萨举步维艰，几乎找不到一个可以轻松射门的机会。

　　当然，这种情况之所以会出现主要也是因为本场比赛的主裁判嘴里的哨子太松了，巴乔至少有两次在禁区里被克雷莫纳的球员踢倒在地，但裁判就是不吹哨子，让佛罗伦萨的球员们在火冒三丈之余也感到无可奈何。

　　最后在对方不断地凶狠犯规下，脾气火暴的副队长埃芬博格火山爆发了，在一次带球被对手放倒后愤怒的德国人冲着“肇事者”就是一顿老拳……整件事的结果就是最后有两人被送出了球场：德国中场是被主裁判用一张红牌驱逐出去的，而另一人则是被埃芬博格几拳打晕过去的那位克雷莫纳球员……

　　在同克雷莫纳的比赛结束后的第二天，一向行动迟缓的意大利足协这一次却是反应神速，立刻对在球场使用暴力的埃芬博格开出了一份重量级罚单：追加禁赛四场，并处罚金五万欧元；同时，意大利足协还对在比赛中对主裁判言出不逊的迪比亚吉奥处以五千欧元的罚款和禁赛一场的处罚。

　　处理完其他事务后才从安东尼奥尼的口中得知此事的庄明歌并没有急着去找意大利足协的麻烦，而是非常冷静地下达了一道命令，让俱乐部的技术部门对那场比赛的录像全部都细细地过一遍筛子，将那场比赛中主裁判的所有误判和漏判的镜头全部剪辑到一起制作成光盘后交给自己。

　　顶头上司都发话了，佛罗伦萨的技术部门自然是马力全开，仅仅用了一个下午的时间就完成了庄明歌下达的任务。

　　“呵呵……”庄明歌坐在靠椅上，把玩着手中的光盘，已经在意大利生活了两年多的他自然明白佛罗伦萨在那场比赛中为什么会踢得那么艰难。

　　说白了，就是佛罗伦萨的强势崛起侵犯到了尤文图斯和AC米兰这几个既得利益者，贾尼·阿涅利虽然能够对自己表示友善，但这并不代表翁贝托和尤文三巨头这几个尤文俱乐部的实际掌控者会对佛罗伦萨的崛起无动于衷，经历了联赛三连冠荣光的贝卢斯科尼也不会坐视佛罗伦萨强大起来。

　　“卡琳，麻烦把这张光盘以我的名义寄给意大利足协，再附上一句话：意甲联赛终究是十八支球队的联赛，不是一两个人的。”

　　“好的，东尼。”


第267章 淘汰赛前

　　意大利足协在收到了这张光盘后也明白了庄明歌的态度：这一次就这么算了，要是下回还敢这么阴我的佛罗伦萨，就别怪我也不守规矩！

　　对埃芬博格和迪比亚吉奥进行处罚的意大利足协其实只是照章办事，事后才知道佛罗伦萨那场比赛具体细节的意大利足协主席佩罗此时也是懊悔不已，这明摆着就是几个大佬掐架，自己这个围观群众遭受了无妄之灾啊！

　　毕竟自家事自己最清楚，佩罗可以当着任何一个人的面发誓说绝对没有指派任何一名裁判要对佛罗伦萨不利。

　　所以会出现这种情况，肯定是自己手下的这些裁判们自作主张的结果。

　　于是，愤怒的佩罗主席联合司法部门，在暗地里对意大利裁判界进行了一次轰轰烈烈的整风运动，不少裁判因为某些比赛的不正常表现受到了司法部门严厉的审查。

　　“卢西亚诺，大老板那里传来了消息，说是禁止我们再进行那种行为，否则他不介意让我们从这个世界上消失。”就在佩罗主席暗地里整顿裁判界的时候，尤文图斯的总部里上演着另一场对话。

　　“……好吧，大老板就是太耿直了，要不然我们尤文怎么可能十多年都拿不到一次意甲冠军。”在这种关乎生命的威胁下，狡猾如莫吉也只好放弃了继续拉拢裁判的计划。

　　虽然莫吉对于来自贾尼·阿涅利的警告有些耿耿于怀，不过这也给他敲响了警钟，大老板能够这么轻易地发现佛罗伦萨的那场比赛是他做的手脚，那么就说明同样在意大利国内有着不小势力的柯里昂家族也会知道这件事情。

　　对于那位佛罗伦萨主席，在意大利足球圈有着相当庞大的人脉的莫吉当然知道庄明歌和格罗兹家族还有费列罗家族的千金之间的关系非同一般，万一真的把对方给惹毛了，自己的下场肯定是凄惨无比。

　　看来这些小动作是不能用了，以后只能从正面战场上寻找突破口，嘴里叼着一根雪茄的莫吉在心中暗暗打着小算盘。

　　莫老狐狸那边被迫停手的同时，庄明歌这边则是在安慰被禁赛的埃芬博格和迪比亚吉奥，拍着胸脯说罚款有俱乐部替你们交，这次禁赛的判罚是没有办法改变了，以后再发生这种情况你们就不管三七二十一锤了那狗·日的裁判再说，这才让两人本来有些低落的情绪有所好转。

　　2月25日，意甲第二十三轮佛罗伦萨主场迎战那不勒斯的比赛中，裁判的判罚尺度重新恢复到了一个比较正常的水平，起码当那不勒斯的球员犯规的时候哨子会及时的吹响而不是在主裁的嘴上充当摆设。

　　尽管埃芬博格和迪比亚吉奥两名主力被禁赛，但是目标是夺取三冠王的佛罗伦萨怎么可能会被这种事情绊住前进的脚步？

　　于是，上一场比赛被裁判弄了一肚子闷气的佛罗伦萨球员在弗兰基球场将江河日下的那不勒斯队给打成了筛子。

　　比赛开始仅仅六分钟，佛罗伦萨就率先取得了领先优势，福图纳托在左路带球狂奔四十米后起高球传中，巴蒂斯图塔轻松地起跳压过了那不勒斯本赛季新引进的中后卫阿亚拉（就是后来在瓦伦西亚成名的那个阿根廷人），两人接近十公分的身高差距以及起跳时机上的把握让巴蒂可以轻松地完成了一次头球攻门并成功地为主队取得了本场比赛的第一粒入球！

　　丢球之后的那不勒斯球员开始变得慌乱起来，毕竟自从本赛季意甲开赛以来他们已经输掉了太多的比赛，再这样下去的话下个赛季他们就要去踢乙级联赛了，虽然可以通过转会途径投奔新东家，但这可不是他们希望得到的结果。毕竟没有多少球队会重视从一支降级队转会而来的球员，除非这名球员是这家俱乐部觊觎已久的目标……

　　于是，在巨大的保级压力下，为了尽快扳平比分从而获得一个宝贵的联赛积分，那不勒斯球员们选择放弃了比赛开始时的死守策略，开始从自己从中场线就开始构筑的乌龟壳中冒出头来，向佛罗伦萨的大门发起进攻！

　　那不勒斯的选择正是佛罗伦萨的球星们最喜欢的，对于他们来说，一支攻出来的球队明显要比一支死守不出的球队更好对付。

　　第四十七分钟，那不勒斯中场传球被塔奇纳迪断下，鲁伊·科斯塔在接球后一记贴地直传打穿了那不勒斯人脆弱的后防线，菲利普·因扎吉抢在对方门将出击之前将皮球捅进了大门，二比零！

　　十分钟后，佛罗伦萨再一次扩大了场上的比分，德约卡夫在禁区外的射门虽然被那不勒斯门将封堵出去，然而他却没有办法挡住因扎吉的补射……

　　就连几乎从不插上参与进攻的费拉拉也在一次角球进攻的时候来凑了个热闹，那是在比赛的第八十三分钟，鲁伊·科斯塔在球场右侧开出角球，阿亚拉却在解围的时候出现了冒顶，结果皮球正好砸在他身边的费拉拉头上飞进了球门，四比零！

　　同那不勒斯的比赛结束之后，佛罗伦萨的球员们没有多少时间可以休息，因为他们即将在下个周中迎来欧冠四分之一决赛第一回合同德甲劲旅多特蒙德队的比赛。

　　这个时候的多特蒙德可不是2012年前后那支青年近卫军，而是一支刚刚崛起的德甲劲旅，多特蒙德高层在进入九十年代之后做了不少堪称精彩的转会交易，比如说瑞士的传奇球星查普伊萨特，德国本土名将萨默尔、罗伊特、科勒尔、里德尔等……还有从瑞士联赛挖来的主教练希斯菲尔德，正是这些人撑起了九十年代多特蒙德的脊梁！

　　虽然现在这位佛罗伦萨在G14当中的“盟友”还没有获得太多的荣誉，但是上赛季从联赛班霸拜仁慕尼黑口中夺走了冠军银盘，本赛季依旧在德甲联赛中遥遥领先的多特蒙德让很多人都意识到这支球队的实力和他们的名气并不成正比。

　　不过拉涅利可不会对这支同样杀入欧冠八强的对手掉以轻心，毕竟现在已经进入了淘汰赛阶段，任何的马虎大意都有可能导致球队出局。

　　为了自己的饭碗还有前途着想，补锅匠非常希望能够在自己的第一次冠军杯表演上留下点值得纪念的东西……


第268章 低谷

　　根据欧足联设定的比赛规则，在小组赛阶段获得了C组第一的佛罗伦萨是先客后主的比赛顺序，也就是说，2月28日的这场比赛，佛罗伦萨全队将要远赴德国，在威斯特法伦球场挑战他们在四分之一决赛中的对手多特蒙德。

　　95-96赛季的这支多特蒙德可是相当的不好对付，他们有着与拜仁慕尼黑相比都毫不逊色的一线队阵容：后卫线上有巴蒂斯图塔、德约卡夫等人非常熟悉的在尤文图斯效力多年的顶级盯人中卫尤尔根·科勒尔，罗伊特和海因里希两人分居左右，再加上继马特乌斯之后德国足坛最出色的后场自由人马蒂亚斯·萨默尔，多特蒙德的后场实力堪称恐怖；

　　而大黄蜂的中前场在名气和实力上也不比佛罗伦萨逊色多少，安德烈斯·穆勒、里德尔、查普伊萨特，还有在德国足坛被称为天才少年的拉尔斯·里肯，替补席上还坐着米歇尔·佐尔克、海尔里希等一众实力派强将，可以说是人才济济。

　　不管怎么看，多特蒙德的实力都要比佛罗伦萨上个赛季在欧洲优胜者杯中遇到的另一支德甲球队云达不莱梅强大得多，当然也更加地不好对付。毕竟多特蒙德不比尤文图斯和AC米兰，佛罗伦萨一年中与他们有两次以上的交手机会，彼此间都知根知底，像多特蒙德这样的球队佛罗伦萨的球员们只能从比赛录像和纸质资料上了解。

　　因此，在短短三天时间里，拉涅利将俱乐部的球探们搜集到的所有关于多特蒙德的资料分门别类地灌输给了佛罗伦萨球员们，希望能够对之后的冠军杯比赛起到一些帮助。

　　在球员们积极备战欧洲冠军杯的时候，庄明歌从理疗中心受到了另一条好消息：经托马斯·卡特医生亲自诊断，因伤缺阵长达四个月之久的巴西前锋罗纳尔多终于达到了健康标准，可以重新上场比赛了。只不过外星人的出场时间受到了托马斯·卡特本人的严格限制，目前只允许巴西人在正式比赛中出场30分钟。

　　2月28日，也就是在意甲第23轮比赛结束后的第三天，佛罗伦萨迎来了欧冠四分之一决赛第一回合的比赛。

　　由于这场是欧冠四分之一决赛的第一回合，同时还是在欧洲有名的“魔鬼主场”威斯特法伦球场比赛，因此拉涅利对佛罗伦萨的首发阵容进行了一番调整：在意甲联赛中被处以禁赛惩罚的迪比亚吉奥和埃芬博格在冠军杯中得到了首发出场的机会，另外两人则是荷兰野猪戴维斯以及克里帕；四名后卫从左至右依次是兰纳、费拉拉、内斯塔和赞布罗塔；锋线上补锅匠则是从首发阵容中撤下了球队队长巴蒂斯图塔，改用跑动更加灵活也更加敏捷的罗伯特·巴乔和大因扎吉搭档首发。

　　很明显，拉涅利是打算在多特蒙德的主场大打防守反击战术，充分利用德国球队的后卫们普遍转身缓慢的弱点，将埃芬博格大局观出色、传球精准的特点发挥到极致。巴蒂斯图塔被撤下首发阵容也是因为这个，在拉涅利看来，速度更快同时更擅长把握抢点机会的罗伯特·巴乔和因扎吉的锋线组合更适合自己在这场比赛的战术布置。

　　本来拉涅利是想让罗纳尔多和巴乔一起首发出场的，但是在托马斯·卡特那“只能出场比赛三十分钟”的严厉警告下，补锅匠只好悻悻地放弃了这个打算，将巴西人放进了替补名单中以防万一。

　　拉涅利的算盘打得很好，但是他很显然忘记了多特蒙德的主场究竟有多么的恐怖，更不知道现在还只能算得上小有名气的多特蒙德主教练希斯菲尔德也是一个相当出色的战术大师。

　　2月28日，在威斯特法伦球场中近六万名多特蒙德球迷的助威声中，多特蒙德的球员们用精彩的进攻配合和严密的防守死死地压制住了客场作战的佛罗伦萨。

　　同样，威斯特法伦球场六万名多特球迷巨大的助威声也在一定程度上震慑到了佛罗伦萨的球员们，让他们在这场比赛中显得有些束手束脚；同时在本场比赛中，尤尔根·科勒和萨默尔的中卫组合显得非常稳健，让巴乔和因扎吉根本找不到可以发动反击的机会。

　　“吼！”尤尔根·科勒在一次成功地断掉了埃芬博格给巴乔的传球后兴奋地大吼了一声，自从佛罗伦萨回归对于他来说，在尤文图斯被风格类似的尤利亚诺坑害不浅的他在搭档换成了顶级自由人萨默尔后终于可以肆无忌惮的发挥自己作为一位顶级盯人中卫的实力而不是还要小心翼翼地为自己的搭档擦屁股。

　　看到佛罗伦萨的反击打不出来，没有了后顾之忧的多特蒙德球员们在主场球迷的呐喊声中越战越勇，在比赛进行到第三十三分钟和第五十二分钟的时候分别由查普伊萨特和安德烈斯·穆勒各进一球，以二比零的比分取得了总比分上的领先优势。

　　天才少年里肯在第六十八分钟的进球在将场上比分变成三比零的同时，更是一脚将佛罗伦萨打入了万丈深渊。

　　若不是替补上场的罗纳尔多在第七十八分钟的时候利用一次反击的机会长途奔袭了整个半场后为球队打进一个宝贵的客场进球，佛罗伦萨本场比赛可以说是彻彻底底的完败。

　　当佛罗伦萨第一回合的较量中以一比三败给多特蒙德的消息传播开来之后，惊喜万分的德国媒体纷纷发出了“德国足球重新崛起”的声音，而客场失利的佛罗伦萨则遭到了许多意大利媒体指责，什么“丢尽了意大利足球的脸面”、“内战内行、外战外行”的评论如同雨后春笋一般涌现出来，丝毫不记得去年他们还称赞刚刚夺得欧洲优胜者杯冠军的佛罗伦萨是意大利足球的骄傲。

　　同时，很多评论家还指责作为球队主教练的拉涅利战术打法过于保守，手里握着一大把好牌却不知道如何运用，仿佛他们自己能够带领佛罗伦萨拿到冠军杯一般。

　　就在舆论一边倒地批评球队和主教练拉涅利的时候，作为俱乐部主席的庄明歌适时地站了出来，明确地表示了自己对拉涅利的支持，这才将这场风波暂时平息了下来。


第269章 生死战

　　然而，不管庄明歌如何表示对拉涅利的支持来稳定球队，足球终究是要用成绩来说话的。

　　3月3日，在意甲第二十四轮的比赛中，坐镇弗兰基球场的佛罗伦萨尽管凭借德约卡夫和巴乔的进球取得了领先，但显然还没有从冠军杯第一回合比赛失利的阴影中脱离出来的内斯塔同学继在欧冠赛场上被查普伊萨特突成了筛子后在本场比赛的发挥依旧十分糟糕，正是他在最后时刻的一次盯人失误导致球队即将到手的三分变成了镜花水月，让球队遗憾地在主场与海蓝军团桑普多利亚二比二打成了平手。

　　本轮联赛结束之后，近三轮联赛仅取得一胜两平成绩的佛罗伦萨在积分榜上开始被身后的球队拉近他们之间的差距，排在第二位的AC米兰凭借两胜一平的成绩将两队的积分差距拉近到了六分——一个看起来并不算遥不可及的分差。

　　虽然只是连续两场比赛不胜，但是所有盯着佛罗伦萨的媒体此刻就跟盯着猎物的猎犬一般铺天盖地地朝紫百合扑了过来，各种各样的评论和批评声充斥在各大体育报刊上面，其中被重点攻击的！

　　毕竟，看到佛罗伦萨如此糟糕的竞技状态，没有人会觉得在下个周中进行的欧冠四分之一决赛第二回合比赛佛罗伦萨能够扳回一局成功晋级冠军杯四强，即便这场比赛是在佛罗伦萨自己的主场进行……

　　就连博彩公司也同样不看好佛罗伦萨，比如说威廉希尔公司就将佛罗伦萨晋级四强的赔率由之前的1赔1.5改成了1赔3。

　　一般来说，在这种情况下，如果没有一个顶梁柱可以及时站出来的话，那么等待佛罗伦萨的命运将会是一次大崩盘，球队将会彻底失去凝聚力，庄明歌苦心打造的佛罗伦萨甚至有可能在今年夏天面临解体的命运……

　　幸运的是，佛罗伦萨的队伍中还有巴蒂斯图塔和埃芬博格这两位精神属性异常强大的球队领袖，还有罗伯特·巴乔、费拉拉、兰纳等一票见过大世面的球员，而这些球员的存在，是帮助佛罗伦萨在下个星期三晚上同多特蒙德队的欧冠第二回合比赛逆转的关键所在！

　　……

　　时间转眼便到了3月6日，今天的比赛结果将会决定佛罗伦萨是否能够继续留在欧洲赛场上，因此虽然对球队最近几场比赛的状态十分失望，但佛罗伦萨的球迷们还是坐满了弗兰基球场看台上的每一寸空间，希望能够用自己的助威声来帮助心爱的球队争取到一丝晋级的曙光。

　　“很高兴能够在这里看到您，贝肯鲍尔先生。”在贵宾包厢内，庄明歌热情地向同样前来观战的足球皇帝打着招呼，“真没想到，您居然会到佛罗伦萨来观看这场比赛啊。”

　　“呵呵，毕竟这场比赛有我们德国球队参赛，而且还是晋级冠军杯四强的关键比赛，不管怎么说我也是德国足协的副主席，自然要对我们国家的球队多多关心了。”贝肯鲍尔笑着说出了自己此次来到佛罗伦萨的理由。

　　不过庄明歌可没有完全相信贝肯鲍尔的说辞，第一回合在德国国内的比赛你都没去看，非要现在跑到几百公里之外的佛罗伦萨来看人家的比赛？

　　在庄明歌看来，这位足球皇帝这一次跑到佛罗伦萨来观看多特蒙德的比赛绝对是他的另一层身份——拜仁慕尼黑俱乐部的主席起了作用，不知道这支德甲老大又看中了多特蒙德队中的哪名球员。

　　是萨默尔？还是安德烈斯·穆勒？

　　说实在的，庄明歌打心眼里看不起拜仁的这种行事作风，为了维护自己在德甲联赛中领头羊的地位屡屡下手强挖竞争对手的核心球员。在庄明歌的记忆中就有02年的泽·罗伯托和巴拉克，两名勒沃库森的球队支柱在转投拜仁的时候转会费加在一起都不到1500万美元（其中巴拉克的转会费只有1200万马克，约合540万美元），明眼人都知道这样的身价要远远低于他们的真实实力。

　　而这样的例子还有很多，比如说巴斯勒、芬克、埃尔伯、克洛泽、弗林斯、伊斯梅尔、范比滕、卢西奥、博罗夫斯基……

　　当然，庄明歌不知道的是，就在他穿越后的2013年，重新崛起的多特蒙德青年军也遭到了拜仁的毒手，大黄蜂精心培养的天才中场格策居然在同拜仁的欧冠决赛前夕爆出了将会在今年夏天加盟拜仁慕尼黑的新闻，军心大乱的多特蒙德自然毫无脾气的被拜仁慕尼黑三下五除二搞定收工，遗憾地获得了一枚银牌。

　　虽然拜仁慕尼黑的这种做法的确保证了其在德国足球当中的班霸地位，而且还能够确保球队在欧洲赛场上拥有强大的竞争力，但是屡屡挖走竞争对手的核心球员的的确确损害到了同联赛其他球队的利益，使得其他德甲球队始终难以在欧战中获得什么好成绩，从而进一步让德甲联赛的欧战积分受到了不小的损失。

　　若不是排在第三位的意甲联赛因为电话门事件大幅衰退从而失去了对知名球星的号召力的话，德甲能否顺利地超越意甲联赛还很难说。

　　“对了，安东尼奥主席，我看到GM公司在德国的动作了。呵呵，怎么说呢，应该说你手下的这些经纪人和球探还真不是吃干饭的，签下的这几名球员个个都有潜力成为未来德国足球的脊梁。”就在庄明歌不断在心里鄙夷着拜仁慕尼黑的豪强作风时，贝肯鲍尔突然改变了话题，开始说起两人之前的那份协议，显然这位“足球皇帝”对庄明歌能够这么快就开始兑现承诺感到十分高兴。

　　“哈哈，贝肯鲍尔先生您过奖了，我手下的那些球探的确很看好这些年轻人，他们说如果能够好好培养这些球员的话很有可能成为欧洲足坛的一流球星。”

　　“呵呵，那我就坐享其成好了。”现在的德国足球还没有经历98年世界杯上的惨败，很多德国人都把美国世界杯上的事当做了一场意外，贝肯鲍尔自然也不能例外，现在的他在挑选球员方面依然更信任在心理和技术上已经成熟的老将，对庄明歌旗下的这些年轻人不是很感兴趣。

　　反正等他们成名之后，以拜仁的财力和号召力把他们再买回来也不迟嘛，贝肯鲍尔的心里是这么打算的。

　　正当庄明歌打算再和贝肯鲍尔聊上几句时，主裁判尼尔森吹响了本场比赛的开始的哨声，标志着这场对于佛罗伦萨来说至关重要的生死战正式开始！


第270章 神一般的托尔多

　　听到了比赛开始的哨音，庄明歌只好放弃了继续和贝肯鲍尔交流的想法，将注意力转向赛场上。

　　本场比赛，佛罗伦萨的首发门将依旧是托尔多，这位年轻门将从来到佛罗伦萨的第一个赛季就牢牢的把持住了紫百合主力门将的位置，虽然偶尔会因为比赛注意力不集中导致丢球，但是在一些关键比赛上托尔多往往可以发挥出惊人的能量；同时，拉涅利将最近屡屡出现失误的内斯塔撤下了首发名单，取而代之的是一度被小内同学挤到替补阵容中的菲利卡诺，和菲利卡诺搭档中卫的依旧是大赛经验丰富的费拉拉，两名边后卫则是体力充沛、可以在边路往返冲刺参与进攻的兰纳和赞布罗塔。

　　中场方面，由于第一回合比赛告负，没有退路的拉涅利只好抛弃了防守反击的念头，大胆地只派上了迪比亚吉奥一人专门负责中场防守，埃芬博格、鲁伊·科斯塔和德约卡夫三人悉数首发登场，看样子补锅匠是打算用这几名技术流球员来控制住比赛的节奏，用进攻来解决对手。

　　而在前锋线上，拉涅利则是派出了巴蒂斯图塔和罗伯特·巴乔的组合，刚刚从重伤中恢复的罗纳尔多继续坐在替补席上听候调用，大因扎吉同样因为最近有些低迷的状态被拉涅利撤下了首发名单。

　　反观多特蒙德这边，在主场拿到了一场胜利之后，他们的主教练希斯菲尔德在本场比赛中依然排出了和上一场比赛一样的首发阵容，只不过和上一回合比赛相比，多特蒙德在本场比赛中显然在防守上更下功夫，包括查普伊萨特在内的球员都频繁回撤参与防守，看样子是打算用防守反击战术在佛罗伦萨的主场拿到晋级半决赛的名额。

　　比赛开始之后，获得了开球权的佛罗伦萨立刻向多特蒙德的半场发起了进攻，总比分上落后两球的他们可没有多余的功夫和客队穷耗，必须要尽快扳回上一回合失利导致的劣势。

　　不过这种情形正应了中国的那句古话：“欲速则不达”。由于佛罗伦萨的球员们急于扳平总比分，因此在进攻的时候缺少了耐心，年轻气盛的鲁伊·科斯塔更是屡屡传出直塞球试图用最快的速度取得进球，不过像这种意图非常明显的传球显然无法越过经验老到的多特蒙德的防守，只是单纯地在给对方刷新抢断数据。

　　佐尔克向右侧跑了两步，又一次断下了科斯塔的直传球，对于已经三十四岁的他来说现在更多地是依靠丰富的比赛经验踢球，像这种毫不掩饰意图的传球对于他来说当然是手到擒来。

　　断下皮球的佐尔克并没有带球向前推进，而是迅速地将球回传给了回撤接应自己的安德烈斯·穆勒，对于这名技术出色的队友，佐尔克是报以充分的信任的，上一回合同佛罗伦萨的对决正是他的一传一射为球队打开了胜利之门，这一次多特蒙德的球员们自然依旧将进攻的组织权交给了他。

　　安德烈斯·穆勒一边稳稳地带球推进，一边抬头观察着佛罗伦萨球员的站位，同时还要小心从自己看不到的地方突然冲出来逼抢的佛罗伦萨球员。

　　如果说科勒尔和萨默尔两人为多特蒙德带来了稳固的防守，那么安德烈斯·穆勒就是多特蒙德的进攻发动机，毕竟哪怕是在众星云集的德国国家队，拥有着埃芬博格、哈斯勒、马特乌斯这样的顶级中场，安德烈斯·穆勒的光芒也从来没有被遮住过。

　　在中场接到了队友的传球后，穆勒漂亮的扣球闪开了迪比亚吉奥的纠缠，动作敏捷干净，一点也没有拖泥带水的感觉。

　　看台上随队来到佛罗伦萨的几千名多特蒙德球迷立即欢呼起来，尽管穆勒并不是在多特蒙德成名的，但是这位球星在从意甲联赛回归国内之后立刻为球队带来了俱乐部历史上第一座德甲联赛冠军，对于多特蒙德的球迷们来说，穆勒无疑是算得上球队的英雄。

　　迪比亚吉奥锲而不舍的追了上去，而菲利卡诺也适时地拦在了穆勒的前面——这是需要重点关照的人物，拉涅利在赛前特意跟他们交代过这一点。

　　看到自己面临的情况，穆勒并没有继续带球，毕竟他不是那种能够以一己之力连续过掉几名球员的技术流中场——德国就不出这种中场，传球、组织和出色的得分能力才是他们最有威胁的地方，埃芬博格、巴斯勒、哈斯勒等人都是这种类型的攻击中场，穆勒自然也不例外。

　　在迪比亚吉奥和菲利卡诺形成合围之前，穆勒将球传了出去，传给了从左路插上的另外一名德国国脚罗伊特。

　　就在罗伊特拿到皮球的时候，查普伊萨特和里德尔就开始向佛罗伦萨的禁区内移动，两人的个子虽然都只有180厘米左右，但是在门前抢点和头球方面也相当出色。

　　头球争顶这回事，也不是个子高的就一定能争赢的。

　　穆勒的这脚球传得相当的漂亮，罗伊特舒服地接到了穆勒的传球，负责佛罗伦萨右边路防守的赞布罗塔立刻迎了上去，罗伊特做了一个回传给中路的穆勒假动作分散了赞布罗塔的注意力之后，迅速将球从边路一扣，加速突破！

　　罗伊特虽然有一米八五的身高，但是他的速度并不慢，年轻时的他百米速度甚至达到了11.2秒，现在虽然年纪大了速度上不可避免的出现下滑趋势，但是利用这一点时间差突破赞布罗塔的防守还是不成问题的。

　　赞布罗塔被罗伊特晃了一下，尽管他迅速的从身后追了上去，然而罗伊特的速度非常快，取得了一点起步的优势之后就再没有给赞布罗塔补防的机会，而是带球不断的前进，任凭赞布罗塔诺在身后拼命的追赶也无法缩短和罗伊特之间的距离。

　　不过赞布罗塔的紧追不舍也给罗伊特带来了很大的压力，本来罗伊特是打算顺势向禁区内内切的，赞布罗塔的拼命回防逼迫得他只能走直线。罗伊特在心里叹息了一声，再度加速向底线方向突破了一步，在突破的过程中抬头观察了一下禁区，果断起脚传中！

　　皮球旋转着飞向了禁区，站在前点的查普伊萨特吸引了费拉拉的注意力，在后点无人盯防的里德尔则高高跳起，甩头顶向了皮球！

　　无人防守下的头球攻门！

　　然而皮球刚刚飞出去，一道身影就从侧面冲了过来，飞身将球给挡出了底线！

　　随着那道身影重重的摔倒在草坪上，佛罗伦萨的球迷们才看清楚挽救了球队的英雄究竟是谁！

　　是佛罗伦萨的门神托尔多！在这个关键时刻他又一次拯救了佛罗伦萨！


第271章 反击！

　　“伟大的托尔多！神奇的托尔多！面对里德尔近在咫尺的头球攻门，这位年轻的门将又一次将佛罗伦萨从悬崖边拉了回来！”贵宾包厢的电视中，负责解说本场比赛的解说员拉奥毫不吝啬自己的溢美之词。

　　“托尔多的队友还有佛罗伦萨的主教练拉涅利现在应该感谢托尔多，这一次如果没有他的精彩扑救，佛罗伦萨就要面对总比分落后三球这一超极不利的局面了……当然，佛罗伦萨的老板在看到托尔多这么出色的表现后，似乎也应该考虑给他加一点薪水了。”说到最后，拉奥还不忘小小地调侃一下庄明歌。

　　“哈哈，这个解说员说得很对啊，安东尼奥主席，你的确应该考虑下给这个建议，我记得这位名叫托尔多的球员在你们队中的周薪只有一万欧元？啧啧，真是太少了啊，像这么优秀的门将就算是在你们意大利也不多见啊。”同样在收听拉奥解说的贝肯鲍尔在一旁打趣地说道，看来多特蒙德开场以来的出色表现让这位足球皇帝心情大好。

　　“呵呵，贝肯鲍尔先生您说笑了，球员们的工资待遇由我手下的几位总经理说了算，我只是负责掏钱的，要是因为自己的喜好贸然给任何一名球员涨薪水的话，受到影响的可是整个球队。”庄明歌眼睛紧紧地盯着球场，只是在口头上敷衍了贝肯鲍尔一下，他还没有从刚刚多特蒙德的那次进攻中缓过劲来。

　　真是太吓人了，难怪有人说主教练这个位置不好干，总是这么刺激想不得心脏病都难啊！

　　这时，多特蒙德队开出了角球，菲利卡诺从人群当中高高跃起，一头将皮球顶出了禁区！

　　皮球正好落在鲁伊·科斯塔的脚下，葡萄牙中场稍微抬头观察了一下本方球员的跑位，抡起右脚就是一记长传！

　　留在后场负责防备佛罗伦萨打反击的多特蒙德球员是罗伊特和海因里希，科斯塔的这次长传球正好朝着罗伊特的方向飞了过去，罗伊特见状立刻冲上前去打算断下皮球，而科斯塔显然没有预料到罗伊特的移动速度居然如此之快，暗自懊恼自己这一次又弄出了一个失误。

　　但就在罗伊特即将成功拦下传球的前一刻，一道紫色的身影从他的眼前飘过，抢在他的前面拿到了这次传球！

　　拿到皮球的人是罗伯特·巴乔！

　　巴乔抢在罗伊特前面拿到了皮球之后，没有一丝的犹豫，立刻将球向后一磕，传给了从自己身后赶过来的德约卡夫，因为巴乔心里十分清楚，以他和罗伊特现在的距离想要成功突破对手几乎是一件不可能的事情，罗伊特完全可以在巴乔突破自己的一瞬间采取战术犯规打断佛罗伦萨的这次快速反击。

　　因此巴乔这次对球的处理非常聪明，一脚力度很轻的回传球并没有影响德约卡夫的推进速度，同时巴乔还在法国人和罗伊特之间充当了一个隔离带，巧妙地避免了罗伊特在第一时间用犯规打断本方这次反击的可能。

　　“该死！”罗伊特第一时间想去拦下德约卡夫，但他却无奈地发现自己正好被站在侧前方的巴乔挡住，郁闷的骂了一声的德国后卫只好放弃了最初的打算，立刻转身往本方半场跑去，脑子并不笨的他当然知道自己一个人去防守巴乔和德约卡夫两名技术型球员绝对是在自寻死路，既然这样，倒不如专心看住其中一个，另一名就交给正从球场另一侧回防的海因里希了……

　　拿到皮球的德约卡夫全速冲刺，同时不停的用眼角的余光扫视着自己的四周的状况，他发现那位速度奇快的多特蒙德后卫并没有冲过来防守自己，而是紧紧地跟住了巴乔。经验丰富的法国人自然明白其中的原因——对方肯定有第二名球员负责防守自己，而且离自己越来越近。

　　想到这里，法国人稍稍放慢了反击的速度，倒不是说他不想加速摆脱另一名防守球员，而是他的绝对速度本来就不是很快，更不用说这种脚下还有皮球的情况了，法国人绝对不会想当然地认为自己带球可以跑得过全速回追的对手。

　　于是，放慢了速度的德约卡夫用一个急停转身晃过了全速冲过来的海因里希，接着法国人开始抬头观察了一下队友的跑位，发现除了自己和巴乔之外，剩下的队友几乎都在本方半场里没有跟上来，而自己视野范围里的只有一个被罗伊特盯得死死的巴乔，于是郁闷的法国人只好一边与海因里希纠缠，一边带球向前推进。

　　不得不说德约卡夫的技术还是相当不错的，愣是在海因里希的逼抢下牢牢的控制住了皮球，还没有给对手犯规的机会。毕竟历史上德约卡夫在以齐达内为核心的法国国家队效力的时候他就被称作和齐达内配合最默契的球员，技术不好怎么行？

　　不过，与海因里希在禁区边缘纠缠不清的德约卡夫自然无法腾出空间来起脚攻门，虽然表面不动声色，但法国人心中还是暗暗着急，好不容易有这么一次绝佳的进攻机会，可不能这么轻易的浪费了。

　　“尤里！这里！”就在德约卡夫思考对策的时候，一个熟悉的声音从他的身后传来，法国人没有多想，立刻将球传向声音发出的地方。

　　从后面飞奔过来的球员是佛罗伦萨的队长巴蒂斯图塔！此时的他已经抡起自己的右脚狠狠地踢向正冲自己飞来的皮球！

　　皮球与巴蒂的右脚狠狠地撞击在了一起，发出“砰”的一声巨响，随后以一个极快的速度飞向多特蒙德的球门！

　　本场比赛多特蒙德的首发门将是克洛斯，他并不是一个很出名，但的确是一名很稳健的门将，该扑住的球他都能封堵住，很少犯低级失误，但是遇到一些突如其来的高难度攻门也别指望他能接住。

　　克洛斯刚刚抬起手臂，皮球就从他的身旁呼啸着飞了过去，一头扎进了他把守的大门之中！

　　佛罗伦萨一比零领先！进球的是巴蒂斯图塔！


第272章 反超！

　　“Gooooal！！！进球了！在比赛进行到第十九分钟的时候，佛罗伦萨通过一次快速反击最终由巴蒂斯图塔远射破门得分！现在佛罗伦萨在主场一比零取得了领先！”负责解说本场比赛的拉奥此时激动地站了起来，毕竟佛罗伦萨的这个进球实在是太提气了，在开场以后没有得到多少机会的佛罗伦萨能够在这个时候利用一次反击扳回一球，还是这么漂亮的在反击中的一脚大力抽射，对佛罗伦萨球员们的士气绝对能起到极大的提升作用，“佛罗伦萨现在要再接再厉，目前双方的总比分是三比二，多特蒙德领先一球……但是！只要佛罗伦萨能够在这场比赛中再进一球，那么就算总比分打平，佛罗伦萨也能够凭借客场进球多的优势晋级冠军杯四强！加油！佛罗伦萨！”

　　进球的巴蒂斯图塔狂奔向角旗区，面对看台上的佛罗伦萨球迷，做出了端着机关枪扫射的标志性庆祝动作，而看台上的佛罗伦萨球迷们也为自家的队长能够打进如此精彩的一粒进球而欣喜万分，纷纷用自己最大的声音为巴蒂欢呼喝彩！

　　多特蒙德的球员们此时则是目瞪口呆的看着在场边疯狂庆祝的巴蒂斯图塔，他们谁都没有想到刚刚还在佛罗伦萨禁区里参与防守的巴蒂斯图塔会在几十秒之后又出现在多特蒙德的禁区前沿参与进攻。

　　之前多特蒙德人看到罗伊特和海因里希已经贴住了德约卡夫和巴乔时，认为这次反击已经没有什么威胁的他们就不自觉放慢了回防的脚步，没想到注意力这么稍微一放松就让巴蒂斯图塔钻了空子，从而导致球队刚刚的丢球。

　　希斯菲尔德此时也是满脸无奈的看着场上，从比赛开始直到丢球为止，自己的球队一直都占据着场上的主动，没想到球员们居然在这种占据优势的情况下出现了麻痹大意的现象。

　　毕竟如果刚刚回防的本方球员能够注意力集中一点、速度再快一点紧紧跟上巴蒂斯图塔的话，佛罗伦萨也就不会打进这粒入球了。现在可好，总比分变成了三比二，虽然自己这方依然占据着一定优势，但是对方在第一回合取得的那个客场进球现在开始从希斯菲尔德的脑海中浮现出来，万一再让佛罗伦萨进上一个，那么从冠军杯中惨遭淘汰的就会是多特蒙德了。

　　于是，希斯菲尔德在重新开球之前将离自己最近的罗伊特叫了过去，低声吩咐了一番，他打算通过加强中场逼抢的方式来扩大球队的防守范围，然后再利用穆勒的组织功力通过反击让佛罗伦萨人不敢轻易压上进攻，要是能通过反击再拿到一个客场进球就再好不过了。

　　当然，希斯菲尔德在最后没有忘记告诉罗伊特让他转告给他的队友一句话……

　　“一定要集中注意力！我不希望看到像刚刚那种防守漏人的事情再度发生！”希斯菲尔德如是说道。

　　“没问题！头儿！我会转告他们的！”罗伊特对这位出生于鲁尔区的主教练是非常尊重的，听完希斯菲尔德嘱咐的他立刻转身回到球场上开始自己的传话任务。

　　“……”萨默尔和穆勒听过来自主教练的指示之后，虽然不发一言，但还是不自觉地皱了皱眉头，在这两人看来，有权利指挥这支球队的不应该是希斯菲尔德，而是他们自己。

　　不过德国球员从小培养出的服从纪律的特质还有他们的团队意识暂时压过了他们心中的这些小算盘，毕竟两人现在头上的荣誉还不是很多，区区一个联赛冠军的头衔是没有足够的说服力让球队上下对自己言听计从的。

　　这也是为什么萨默尔和穆勒只是皱了皱眉头，却没有当面反对主教练战术安排的原因，尽管在他们看来这种安排显得有些不太合理。

　　开球之后的多特蒙德球员们坚定无比的遵循着主教练的指示，重新加强了中场的逼抢力度，打算用铁血的防守和犀利的反击重新夺回丢球之前的场上主动权。

　　但是让他们没有想到的是，佛罗伦萨的球员们似乎因为刚才的那个进球重新找回了自信，开始稳住阵脚稳扎稳打而不是一味的追求迅速得分，鲁伊·科斯塔、埃芬博格、德约卡夫、罗伯特·巴乔四名球员用一系列简洁明快的快速传递迅速控制住了场上的局势，没有让比赛重新回到客队想要的节奏当中。

　　要说脚下技术，佛罗伦萨的这些球员在整体来说还是胜过多特蒙德的球员们一筹的，尽管多特蒙德的球员们在中场展开了疯狂的逼抢，然而在稳住了阵脚并逐步恢复自信心之后，佛罗伦萨的传球组织依然有条不紊的进行了下去！

　　佛罗伦萨的优势在于技术，在巴蒂斯图塔打进一球之后，重新稳住阵脚的他们将自己的技术优势终于开始发挥了出来！

　　特别是在佛罗伦萨的两名边后卫也更多的推进到中场参与进攻之后，多特蒙德在中场上的劣势愈发的明显，毕竟双方在场上都是十一名球员，谁也不比谁多，佛罗伦萨的边路进攻开始起来了，罗伊特和海因里希两名边后卫自然就无法分心帮助队友切断佛罗伦萨的中场组织，而在穆勒身后负责中场防守的三名队友在佛罗伦萨多人的不断传递下显得有些手忙脚乱。

　　在中场受到的防守压力开始减弱之后，佛罗伦萨的进攻也逐渐有了起色！

　　比赛的第四十三分钟，巴乔在接到科斯塔的传球之后用一个漂亮的转身拉球过人闪开了佐尔克的逼抢，接着迅速带球前进！

　　佐尔克尽管努力的在身后追赶，却依然无法追上巴乔——毕竟他的年纪已经很大了，刚才几十分钟的不断跑动又消耗了他大量的体力，当然追不上只有28岁的巴乔了。

　　巴乔在接球的时候他的位置就已经接近距对方球门三十米的区域了，带球前进两步之后更是直接进入了多特蒙德的腹地。

　　面对扑上来防守的科勒尔，巴乔左脚一抬佯装射门，在吸引了对方注意力之后迅速将球向禁区内一扣，突破！

　　晃过科勒尔后巴乔直接带球杀入禁区中，面对赶过来补防的另外一名后卫萨默尔和出击的门将克洛斯，巴乔直接迎球一脚推射，皮球飞快的窜进了球门！二比零！

　　在巴乔将皮球送进球门的那一瞬间，弗兰基球场的看台上爆发出了巨大的欢呼声！

　　正在欢呼喝彩的自然是数万名佛罗伦萨球迷，在场的另外一千多名多特蒙德的球迷全都安静了下来，陷入了死一般的寂静！

　　这个进球之后，很多收看这场比赛的多特蒙德球迷们有一种预感，那就是他们的欧冠梦也许在这一刻就破灭了！


第273章 再度扳平！

　　“Gooooal！球进了！漂亮的进球！罗伯特·巴乔！他用一粒进球将场上比分扩大为二比零的同时将总比分扳成了三比三平！”庄明歌的耳机中传出了解说员拉奥的嘶吼声，显然这位解说员也没有想到前几天还跟霜打了的茄子没两样的佛罗伦萨居然会在这场比赛打起精神，上半场比赛都还没有结束就已经把总比分扳平了。

　　不过，拉奥虽然心里惊讶万分，但作为一名铁杆的意大利球迷和专业足球解说员的素质还是一应俱全的：“现在佛罗伦萨和多特蒙德之间的总比分是三比三平，但是由于在第一回合比赛中佛罗伦萨在威斯特法伦球场取得了一粒客场进球，这也就是说，如果佛罗伦萨能够将这个比分保持到九十分钟比赛结束，那么紫百合将会凭借客场进球多的优势晋级本赛季的欧洲冠军杯四强！加油！！佛罗伦萨！！！”

　　罗伯特·巴乔的这个进球，发生在全场比赛的第四十三分钟，也就是上半场比赛快要结束的时候。

　　佛罗伦萨扳平总比分的这粒进球彻底把多特蒙德的球员打懵了，他们怎么也想象不到，球队在上一回合辛辛苦苦建立起来的比分优势居然会在短短的四十多分钟时间里就被消耗得一干二净。

　　希斯菲尔德此时则是满脸无奈的看着在场边庆祝的佛罗伦萨球员，这一次他连发脾气都做不到了，毕竟多特蒙德的球员们在防守巴乔的时候已经做得相当到位了，谁能想到巴乔居然会突然来一个爆发连过本方两名防守球员然后取得进球呢？

　　这也就是所谓巨星的威力了，一般的球星在能力和数据上看起来和这些巨星没有多少区别，但是在关键时刻，一位巨星往往可以凭借自己的灵光一现改变整场比赛的走势，比如说马拉多纳在86年世界杯对阵英格兰的比赛中连过五人的那粒进球；而普通的球星却做不到这一点，所以他们最多只能称之为一流球星而不是巨星。

　　第二次在中圈开球之后，明显没有从被对手追平总比分的打击中缓过劲来的多特蒙德球员多多少少有些心不在焉，结果差一点在上半时比赛的最后几分钟时间里再丢一球，佐尔克一脚漫不经心的传球被埃芬博格断下随即发动快速反击，与德约卡夫还有科斯塔两人做了几次二过一配合后突入禁区，面对出击的克洛斯埃芬博格选择了挑射，皮球虽然越过了多特蒙德门将的十指关，但却在飞进球门的前一刻被及时赶到的萨默尔在球门线上大脚解围，多特蒙德逃过一劫。

　　幸运地没有第三次让本方大门沦陷，多特蒙德的球员们才如梦初醒，齐心协力守住了最后的几分钟补时时间，听到了主裁判尼尔森吹响了上半场比赛结束哨声的他们如蒙大赦一般灰溜溜的逃进了球员通道中。

　　与之相对的，则是以巴蒂和埃芬博格为首的佛罗伦萨球员们则是一边向现场的球迷们鼓掌表示感谢一边慢慢地走回到主队的更衣室中准备下半时的比赛。

　　利用中场休息这短短十五分钟的时间，拉涅利先是特别点名表扬了上半场比赛中收获进球的巴蒂和巴乔，接着补锅匠开始对球队的战术布置做出了一定的调整，他要求球员们在下半场继续发挥出他们的技术优势，在稳固防守的前提更多的在中场控球，绝不急于开大脚打长传冲吊，要打就打地面配合……

　　佛罗伦萨的这种战术使得多特蒙德的球员们毫无应对的办法，尽管他们不断地通过两翼传中给中路的队友来寻找破门得分的机会，然而佛罗伦萨的后防线此时终于展示出了意甲冠军级别的水准，将门前三十米的范围守得滴水不漏，迪比亚吉奥和菲利卡诺两人偶尔因为疏忽漏过来的球都被在他们身后补防的费拉拉一一化解，而佛罗伦萨的反击更是让多特蒙德的球门屡屡经受考验。

　　第六十七分钟，罗伊特在左路的传中被迪比亚吉奥破坏，抢到落点的鲁伊·科斯塔随即用一脚长传发动快速反击，巴蒂在中圈接到皮球后倚住自己身后的科勒尔将球传给跟上的巴乔，巴乔带球冲过萨默尔的防守后在大禁区弧顶处一脚劲射破门得分，将场上比分改写成了三比零！

　　在佛罗伦萨将比分再度扩大之后，多特蒙德晋级的希望变得愈发渺茫，在比赛还剩下不到二十五分钟的情况下连续打进佛罗伦萨两个球同时还要保证本方球门在接下来的时间里一球不失，就算是贵为德甲领头羊的多特蒙德球员也不认为这种奇迹会降临在他们的脑袋上。

　　然而在第七十五分钟发生的一件事让多特蒙德人重新看到了晋级的希望，安德烈斯·穆勒在距佛罗伦萨球门二十八米处突然起脚远射，由于穆勒的打门相当隐蔽而且皮球又是贴地飞行，再加上托尔多的视线被站在自己前面的几名球员给挡住了。

　　因此，等到托尔多看到皮球飞行的轨迹后再做出扑救动作，却是为时已晚。

　　三比一！也就是说，多特蒙德凭借穆勒在七十五分钟的进球将比赛重新拉回到同一起跑线上！

　　一直站在场边的拉涅利又一次坐不住了，这个时候的丢球意味着佛罗伦萨的客场进球优势已经荡然无存，现在佛罗伦萨也到玩命的时候了！

　　于是，补锅匠当机立断，用罗纳尔多换下了已经在场上拼杀一个多小时而显得有些体力不支的巴乔，这位目前意大利足坛最出色的九号半球员在本场比赛梅开二度，表现可以说是非常出色。

　　同时，拉涅利还用戴维斯换下了鲁伊·科斯塔，他只安排给荷兰野猪一项任务，那就是不惜一切代价盯死多特蒙德的进攻发动机安德烈斯·穆勒！

　　尽管另一边的希斯菲尔德对佛罗伦萨的板凳席上都坐着一票豪门主力级别的球员表示羡慕嫉妒恨，但是量入为出的德国俱乐部显然不会弄出这么豪华的阵容，因此希斯菲尔德看了看自己身后的板凳后，长叹一声，将拿的出手的几名替补球员全都派到场上替下已经体力不支的几员老将。

　　双方的主教练相继完成换人之后，标志着佛罗伦萨同多特蒙德的欧冠四分之一决赛第二回合的比赛到此刻正式进入到了白热化阶段！


第274章 最后的胜利者

　　里肯换下查普伊萨特，海尔里希换下里德尔，这是希斯菲尔德所能做出的最佳换人选择了。

　　或许有人会问，为什么希斯菲尔德不换下已经体力不支的老将佐尔克呢？多特蒙德的第二个丢球就跟他有直接的关系啊！

　　无他，仅仅是因为现在多特蒙德板凳上的这些球员上场的话，起到的效果可能还不如一个体力不足的佐尔克，这不仅仅是比赛经验上的原因，还有球员对技战术的运用和理解的程度也有着本质上的差距。

　　所以，如果让这些板凳球员上场的话，多特蒙德在最后时刻崩盘的可能性更高——希斯菲尔德是这么想的。

　　在用掉了两个换人名额之后，希斯菲尔德开始让球队回收防守——在总比分打平，账面实力不如主队的情况下，德国人开始打算用死守将比赛拖至最后的点球大战中搏上一把。

　　在穆勒这个点被封死之后，缺少了中场指挥官的多特蒙德只好将战术改变为两翼突破传中找中路这种极其简单粗暴的打法，毕竟这个赛季的大黄蜂还没有从尤文那里弄来保罗·索萨，能掌控住比赛节奏的球员只有穆勒一人而已，作为新秀的里肯还太过稚嫩没有完全得到那些老球员信任，自然也就无法分担穆勒的工作。

　　面对多特蒙德的死守，佛罗伦萨场上的两名前锋都没有多少打破僵局的办法，巴蒂斯图塔是因为他只是一名传统的强力中锋，盘带并不是他的长处，面对多特蒙德人布置的铁桶阵自然是一筹莫展；罗纳尔多尽管个人能力十分突出，但他毕竟刚刚从伤病中恢复不久，一些比较考验膝盖承受能力的动作还不敢做，因此在多特蒙德的密集防守下也显得有些举步维艰。

　　因此在这种情况下回收防守的多特蒙德的大门也不是那么容易被打破的，佐尔克、兰伯特加上回防的安德烈斯·穆勒，多特蒙德球员将自己的禁区前沿防守得很严密，罗伊特把守的左路让人放心，海因里希虽然名气不大，但也是一名不错的实力派球员，佛罗伦萨尽管在换人之后拼命的进攻，却依然没能取得太多的效果。

　　尽管用死守抵挡住了佛罗伦萨的猛烈进攻，但多特蒙德的球员们也没有多余的精力打出像刚开始的那种犀利反击了，一方面是因为场上一些老将的体能已经无法支持这种折返跑的摧残了，另一方面则是因为被拉涅利换上的戴维斯，这位荷兰中场充分贯彻了拉涅利的战术布置，上场之后不干别的，就是寸步不离地跟着安德烈斯·穆勒，迫使这名德国中场无法有效的处理皮球。

　　在穆勒这个点被封死之后，缺少了中场指挥的多特蒙德只好用两翼突破传中找中路这种极其简单粗暴的打法进行反击，毕竟这个赛季的大黄蜂还没有从尤文图斯那里弄来保罗·索萨，有能力掌控住球队比赛节奏的球员只有穆勒一人而已，作为新秀的里肯由于自身还太过稚嫩没有完全得到那些老球员信任，自然也就无法分担穆勒的工作。

　　因此，像多特蒙德这种简单粗暴的反击方式根本无法对佛罗伦萨的后方构成威胁，使得佛罗伦萨的球员们可以将大部分注意力放到如何打碎对手的乌龟壳这一世界性难题当中。

　　最后佛罗伦萨还是依靠最简单的方法，身强力壮的巴蒂斯图塔在禁区内和尤尔根·科勒尔一番肉搏后终于创造出了一次机会，兰纳的传中被他抢在科勒尔前面将球顶了下来，禁区前沿的埃芬博格接到皮球之后第一时间射门，猝不及防的克洛斯扑球脱手，罗纳尔多门前补射得分！四比一！

　　罗纳尔多的这个进球发生在第八十七分钟，到这个时间比赛可以说是已经接近了尾声，因此巴西人的这记准绝杀可以说是为佛罗伦萨锁定胜局！

　　当皮球滚进多特蒙德的大门中时，整座弗拉基球场仿佛被直接引爆了一般轰然炸响，一时间看台上四处都是佛罗伦萨球迷们组成的紫色海洋。

　　看到自己的球队又一次被对手攻破了大门，希斯菲尔德此时也放弃选择继续死守，让球队重新恢复正常的打法自由发挥，毕竟在总比分落后的情况下死守已经没有什么意义了。

　　当所有人都以为大局已定的时候，球场上风云突变。

　　在罗纳尔多等人庆祝完毕回到本方半场之后，多特蒙德迅速开出了皮球，接到穆勒传球的罗伊特沿着左边路全速推进，在强行突破了赞布罗塔后直接起脚传中！

　　由于罗伊特在传球时保持着相当快的速度，因此这记传中球的跨度非常大，直接飞向了佛罗伦萨的禁区！菲利卡诺一边盯着身边的里肯，一边观察着皮球的落点，他觉得自己可以顶到皮球时猛地跳起准备头球解围！

　　过了几秒钟，菲利卡诺却发现自己什么都没有顶到，急忙回头一看，皮球已经飞到了自己的身后！

　　菲利卡诺在刚刚的解围没能够顶到皮球！他冒顶了！

　　接到这记传中球的里肯的面前一马平川，在晃过了托尔多后这位小将直接推射空门得手，四比二！总比分五比五！

　　进球之后的里肯疯狂的跑向自己的队友，一脸狂喜的表情，他知道如果这个比分继续保持下去，那么几分钟之后，晋级四强的球队将会是自己效力的多特蒙德！

　　而几分钟前还是一片欢乐的海洋的弗兰基球场此刻一片沉寂，心细的佛罗伦萨球迷们自然知道里肯的这个进球意味着什么，但他们不敢相信自己的球队居然会因为客场进球少这个原因被挡在四强门外！

　　“加油！佛罗伦萨！”不知道是哪位球迷率先喊出了这句口号，但是他的声音立刻引起了连锁反应，在没有任何人组织的情况下，弗兰基球场的看台上在短短的十几秒钟时间里出现了整齐划一的“加油！佛罗伦萨！”的口号声！

　　佛罗伦萨的球迷们没有放弃，他们依然坚持着为心爱的球队呐喊。

　　球迷们的呐喊声带给了佛罗伦萨的球员们无比的勇气，他们义无反顾的向多特蒙德的球门发起了最后的冲锋。

　　补时第三分钟，罗纳尔多带球强行突破萨默尔后被对手放倒在地，为佛罗伦萨赢得一个距球门二十五米的直接任意球机会！

　　巴蒂斯图塔从埃芬博格手中要过了主罚这记任意球的权利，只见他慎之又慎地将皮球放到尼尔森制定的位置，眼晴死死的盯着人墙后面的球门。

　　而正在排人墙的双方球员此刻也是在不断地抢着位置，进攻方是希望为巴蒂多制造一些射门的空间，而多特蒙德人则是拼命地试图堵住阿根廷战神所有的射门角度。

　　巴蒂深吸了一口气，然后助跑——摆腿——射门！

　　巴蒂踢出的任意球如同炮弹一样飞向了人墙的缝隙处，从那里可以直接将皮球打进球门的近角。

　　但是皮球却在飞行的途中擦到了罗伊特的后背，出现了一个小小的变线！

　　这一下变故让所有人都猝不及防，尤其是已经做出了扑救动作的多特蒙德门将克洛斯！这位门神只能绝望地看着皮球擦着他的手套飞进球门！

　　五比二！佛罗伦萨反绝杀！


第275章 霉运当头的佛罗伦萨

　　巴蒂斯图塔的这个进球是真正意义上的绝杀，因为本场比赛的补时时间一共只有三分钟，就算扣去刚刚佛罗伦萨球员们庆祝进球的时间，补时的时间也已经超出了三分钟。

　　也就是说，这一次多特蒙德没有任何机会扳回这落后的一分了。

　　事实也正是如此，在多特蒙德的球员第六次从中圈开球后没过十秒钟，本场比赛的主裁判尼尔森就吹响了全场比赛结束的哨音！

　　听到终场哨音响起后，拼杀了整整九十分钟的多特蒙德球员们再也坚持不住，纷纷瘫倒在地，这场比赛他们已经尽了自己最大的努力，也一度看到了晋级四强的曙光，但这一切最后都被巴蒂斯图塔最后时刻的绝杀给变成了镜花水月。

　　里肯坐在草坪上掩面而泣，同佛罗伦萨的这两回合比赛均是替补出场的他一共打进了两个进球，表现不可谓不出色，然而此时尚显年轻的里肯显然还沉浸在球队被淘汰的悲伤之中。

　　萨默尔和安德烈斯·穆勒等老将默然不语，见惯了大风大浪的他们自然不会因为这些事情流泪，稍微恢复了一些体力后就开始安慰起队友，然后带着他们从球员通道回到更衣室中。

　　在多特蒙德人黯然离场的时候，佛罗伦萨的球员们则在正副队长还有主教练的带领下向在最后时刻都在为球队加油打气的球迷们表示感谢，同时还夹杂着球员们之间的打闹，比如说埃芬博格趁巴蒂斯图塔不备伙同迪比亚吉奥和维埃里等人将阿根廷战神高高抛起……

　　“斯特凡，你个混蛋居然把我扔上去就撒手跑了！”从草坪上爬起来的巴蒂斯图塔冲着正在逃窜的埃芬博格等人的背影破口大骂，同时还揉着自己的后背，“我的老腰啊……”

　　而在贵宾包厢中，庄明歌此时正面带笑意的与贝肯鲍尔握手道别：“我说贝肯鲍尔先生，您真的不打算在佛罗伦萨多呆一段时间了吗？作为复兴之都的佛罗伦萨还是颇有一些名胜古迹指的观光游览的。”

　　“安东尼奥主席，多谢你的好意，不过现在我可真的是没有多余的功夫来游玩，德国足协那边还有不少公务等着我去处理呢。”很显然在亲眼目睹了多特蒙德在客场被佛罗伦萨淘汰出局的足球皇帝并没有什么心思顺道来一次“佛罗伦萨一日游”，“GM公司的事情还请你多多费心了，作为回报，我会尽可能多的让德国球员在选择经纪人的时候选择贵公司。”

　　“那真是太感谢您了，贝肯鲍尔先生。”说罢，庄明歌微笑着目送贝肯鲍尔离开了弗兰基球场，心中却为对方刚刚的那个所谓的“回报”掀起了万丈波澜。

　　想想后世的德国足坛的那些才华横溢的年轻人：拉姆、诺伊尔、厄齐尔、马林、格策……一旦这些球员都因为足球皇帝的推荐选择与GM公司签订经纪合同，就算最后没有来到佛罗伦萨效力，他们转会其他球队时所产生的巨额经纪费用也会让庄明歌的总资产水涨船高。

　　虽然通过穿越以来的各种金手指，庄明歌的身价早已过亿美元，但是，又有谁会嫌自己的钱多呢？更何况经纪人还是一项有着稳定收益的行业，毕竟只要有转会，就一定会存在经纪费用……

　　主场五比二成功逆转多特蒙德晋级冠军杯四强之后，为球迷们上演了一场惊心动魄的大战的佛罗伦萨在赛后受到了意大利媒体的一致表扬，毕竟从88-89赛季开始算起，意甲球队在过去的七个赛季中有六次打进最后的决赛，只有90-91赛季的AC米兰止步于八强。

　　因此佛罗伦萨这一次闯过了多特蒙德这道难关之后，许多意大利媒体记者们不免开始得意起来：西甲冠军皇家马德里怎么样？还不是被我们的意甲冠军给打得连小组都出不了线；德甲冠军多特蒙德又如何？还不是被佛罗伦萨堵在了四强门外！

　　纵观本赛季的欧洲冠军杯，四大联赛的冠军到现在只剩下了佛罗伦萨一根独苗，剩下的三家都已经被淘汰出局，这怎么不能让这些意大利记者们心情舒畅？

　　于是乎，这些无节操的记者心情一好，在报纸上赞扬佛罗伦萨的文章自然开始多了起来，凯尼恩就趁此机会利用这些媒体大肆宣传，生生地将佛罗伦萨的知名度又提高了一个台阶。

　　有时候，一家俱乐部的知名度大小的确要以它的成绩作为基础，但也不仅局限于此，宣传的手段和方法也很重要。

　　比如说巴塞罗那，2000年之后的那几年它的成绩是何等的见不得人，然而愣是靠着04年年初的那一波连胜将球队的形象挽救了回来……

　　佛罗伦萨闯进四强的同时，另外的几场比赛也分出了胜负，帕纳辛纳克斯以总比分一比零（主场一比零，客场二比二）淘汰莫斯科斯巴达克夺取了一个四强席位；阿贾克斯面对本赛季欧冠最大黑马莱吉亚时显得异常的心狠手辣，在客场首回合就送给波兰冠军一个四比零，直接让第二回合的比赛变成了走过场，最终以总比分六比零顺利晋级四强；法甲冠军摩纳哥和格拉斯哥流浪者的两回合比赛则是打了个天昏地暗，温格的技术流球队在客场被一帮身强体壮的苏格兰大汉杀了个人仰马翻，但在第二回合比赛中，回到熟悉的主场的摩纳哥球员反过来又送了流浪者人一个二比零，最终两回合比赛双方打成三比三平手，摩纳哥凭借客场进球多的优势力压流浪者队晋级四强。

　　在欧冠四强全部出炉之后，从欧足联在八强抽签时分出的上下半来看区，佛罗伦萨在接下来半决赛中的对手终于浮出水面，那就是庄明歌的老熟人，阿尔塞纳·温格率领的法甲冠军摩纳哥！

　　得知这个消息后，庄明歌整个人都斯巴达了——五大联赛的冠军除了小组被淘汰的布莱克本之外，老子的佛罗伦萨可全都碰遍了啊！不带这么玩人的！


第276章 意外

　　用一场五比二的大比分逆转多特蒙德晋级四强之后，佛罗伦萨凭借着在欧洲冠军杯中的出色表现引起了人们越来越多的注意。作为上个赛季的意甲冠军，佛罗伦萨在冠军杯赛场上先后淘汰了上个赛季的西甲冠军皇家马德里和德甲冠军多特蒙德，尽管淘汰皇家马德里还有流浪者的一份功劳，但谁都无法忽视佛罗伦萨在这当中的“巨大贡献”，毕竟让贵为西甲两大豪门之一的皇马愣是在两回合比赛中无法取得一胜这种事可不是谁都能做到的。

　　佛罗伦萨的出色表现让他们的豪门称号显得更加的名副其实，至少人们谈论起佛罗伦萨的时候不会说他们上个赛季夺得意甲冠军是因为AC米兰等其他强队表现不佳让紫百合拣了个大便宜，而是会说“难怪他们上赛季能拿到双冠王，看来他们还是真是有两把刷子！”

　　当然，一口不能吃成个胖子，佛罗伦萨想要成为名副其实的欧洲豪门，就必须要在接下来的几年甚至是十几年不断地用出色的成绩来证明能够逐步在球迷的心中建立起一个强队的形象，这样才能离庄明歌的目标越走越近。

　　结束了同多特蒙德的生死战，佛罗伦萨的球员们并没有多少时间可以到酒吧或者在自己的家中大肆庆贺，毕竟现在联赛还有整整十轮，整个赛季已经进入到了最后的冲刺阶段，在所有球队都在发力追逐自己的赛季目标的情况下佛罗伦萨的球员们自然也不能够放松警惕。

　　三月十日，佛罗伦萨前往客场挑战有着“巨人杀手”之称的巴里。

　　由于四天前同多特蒙德的那场血拼耗尽了许多佛罗伦萨球员的体能，短短四天的时间根本无法让他们从疲劳状态中恢复过来，理疗中心更是对迪比亚吉奥、兰纳、赞布罗塔等球员直接亮了红灯要求拉涅利必须减少这几人的出场时间。

　　鉴于这种状况，拉涅利不得不选择在对阵巴里的比赛中轮换了大量球员，门将依旧是托尔多，不过他面前的中卫组合变成了维尔乔沃德和内斯塔，体力还算可以的菲利卡诺并没有得到首发机会，看来上一场比赛他的那次冒顶让补锅匠的心中出现了不小的阴影，至于左右两边则换成了福图纳托和比林德利。

　　中场方面，迪比亚吉奥在队内体检中被卡特亮了红灯禁止出战，埃芬博格依然处在禁赛期，上一场比赛中打满了九十分钟的德约卡夫也有一些疲劳症状，于是拉涅利干脆将佛罗伦萨本场比赛的首发中场组合打造成了一个看上去异常铁血——戴维斯、塔奇纳迪、克里帕三名防守悍将联袂登场，负责控制球队节奏的则是葡萄牙人鲁伊·科斯塔。

　　锋线上，在同多特蒙德的比赛中梅开二度的罗伯特·巴乔在赛后被队医检查出左小腿肌肉有轻微拉伤不得不休战一周，而打进绝杀球的队长巴蒂斯图塔体能没有任何的问题，不过阿根廷战神本场比赛也被迫宣布休战，休战的原因则令人感到非常无奈——原因就是德国老虎在赛后伙同他人抛起巴蒂之后再故意把他摔到地上的那一下，直接让阿根廷战神背部肌肉轻度拉伤。

　　据说，在得知了巴蒂受伤的真相后，庄明歌脸上那恐怖的表情让自诩天不怕地不怕的埃芬博格整整四天都不敢在他面前出现……

　　于是，别无选择的拉涅利只好让维埃里和因扎吉这对好基友首发登场，仍然被理疗中心限制出场时间的罗纳尔多坐在替补席上等待时机。

　　佛罗伦萨的这套首发阵容虽然星味稍微有些不足，不过从实力上来说，拿下位居意甲联赛倒数的巴里还是不成问题的。

　　毕竟巴里队本赛季的成绩也不是很好，意甲联赛那足足3.5个的降级名额（最后三名直接降级，倒数第四打保级附加赛）让巴里的保级形势异常严峻，因此拉涅利认为迫于保级压力，巴里人一定会不惜一切代价用进攻试图从佛罗伦萨的嘴里抢走三分！于是拉涅利才会排出这么一个极具防守特色的中场组合，他的目的就是要利用巴里队大举压上的机会狠狠地打对手的反击！

　　至少在比赛开始之前，拉涅利的确是打着这个如意算盘的。

　　不过，等到比赛开始之后，巴里队却是当头给了补锅匠一记重锤，他们并没有像拉涅利想象的那样为了争取足够保级的分数在本场比赛向客队发起进攻，而是在自己的主场不紧不慢地打起了防守反击！

　　“巴里队居然抱着只拿一分的态度来踢这场比赛！他们不怕赛季结束降级了吗？”非要跟着庄明歌来客场看佛罗伦萨比赛的小格罗兹在看到两支球队近乎相同的战术布置时，不由得惊呼道。

　　“这有什么好奇怪的，毕竟佛罗伦萨的攻击力不弱，就算是加布里埃尔和罗伯特因伤无法出场，但我们也有菲利普和罗尼，要是巴里人贸然进攻的话只会死得更惨。”庄明歌在一旁给小格罗兹做着分析，但他心里也知道自己只不过是事后诸葛亮，在双方首发名单公布，不，甚至是开场哨吹响之前，没有人能信心满满的保证自己的战术布置百分之百完克对手。

　　不过话说回来，这场比赛真的是很无聊啊……

　　看过比赛的球迷应该知道，当场上的两支球队都打防守反击的时候，这场比赛该会有多么让人乏味！

　　巴里人确实是抱着守出一场平局的心情来比赛，可是佛罗伦萨这边就不能这样淡然处之了，毕竟他们现在只领先第二名AC米兰队六分，这场比赛再打平而另一边的米兰人获胜的话，那他们的领先优势可就只剩下四分了——在联赛还剩九轮的情况下领先四分，这可不是一个多大的差距。

　　于是，在和主队打了近二十分钟的太极之后拉涅利终于决定让球员们主动出击，而他也确实收到了效果——不过是负面的。

　　在比赛第四十一分钟，戴维斯左路带球被断，巴里队后卫的长传反击正好找到了在佛罗伦萨禁区前方的普罗蒂，后者带球躲过维尔乔沃德的铲断之后突入禁区，一记怒射破门得分！

　　这是巴里队自比赛开始以来的第一脚射门！

　　一比零！巴里令人惊讶地在主场领先佛罗伦萨！


第277章 进击的米兰人

　　“我靠！真是见鬼！该死的巴里运气真好！”坐在包厢里的庄明歌在看到普罗蒂将皮球送入佛罗伦萨的球门中时不由得骂了一句。

　　也难怪庄明歌会这么郁闷，毕竟在佛罗伦萨全队压上进攻之后，球员们也创造出了不少破门良机，但却都很遗憾的没有将之转化为进球，比如说就在普罗蒂进球之前的两分钟，维埃里就曾经接科斯塔开出的角球在门前六米处甩头攻门，但是皮球却刚好打在横梁和左侧门柱的交界处弹出底线……

　　面对这种情况，不论是看台上的庄明歌还是场边的拉涅利，都只能在心里感叹一声：丫的巴里人运气真好……

　　“安东尼奥，那个名叫普罗蒂的球员看起来很不错呢，居然可以躲过维尔乔沃德的防守然后破门得分，你不是一直觉得佛罗伦萨的阵容还有改进的余地吗？我看他就很合适啊！”身为半个业余球迷的小格罗兹此时发表了自己的意见，尤其是当她从解说员的解说中听到普罗蒂已经在本赛季打进了二十个联赛进球时，更是觉得自己的建议无比的正确！

　　在小球会巴里都这么能进球的一名前锋，来到拥有这么多出色中场的佛罗伦萨岂不是能进更多的球？

　　小格罗兹的想法自然也是很多普通球迷的思路，毕竟很多人在看一名球员是否表现出色的时候往往只是关注这名球员的数据，而不是他能够拿到这样的数据的原因。

　　比如说普罗蒂到现在为止已经打进了二十个联赛入球，就一定说明他要比佛罗伦萨现有的巴蒂斯图塔、罗纳尔多等人更加出色吗？当然不是！因为巴蒂他们的身后虽然有着一套欧洲一流的中场，但是他们都有着出色的得分能力和出色的团队意识（当然因扎吉这厮除外，绝大多数情况下他的眼睛里只有球门），科斯塔等人自然不会将传球的第一选择特意固定在某个人身上。也就是说，这些球星聚集在佛罗伦萨的时候，在某种程度上是牺牲了个人数据的。

　　而普罗蒂的情况则不同，作为巴里队内唯一一名本赛季连续在联赛中进球的前锋，巴里的球员们只要是脚下有球，往往在第一时间就会考虑怎样将球传给普罗蒂，而普罗蒂的想法也就更简单了，只要找到空间射门就行，至于进不进就要听天由命了……

　　于是，在巴里全队所有人的拼命喂球和无限开火权的支持下，普罗蒂的进球数就这么生生的被堆起来了，而这样的数据往往是最靠不住的。

　　看起来很美，但实际上效率太差——这也是为什么在庄明歌的前世普罗蒂虽然拿到了一次意甲金靴，却依然只能在小球会厮混的原因。

　　“呵呵……”虽然想了很多，不过庄明歌也不会选择在这种公开场合下驳了小格罗兹的面子，毕竟普罗蒂这件事并不是什么值得深究的问题，没必要因为这个和眼前这位自己颇有好感的美女起争执，不是吗？

　　“唔……”小格罗兹看到庄明歌只是笑了笑没有接话，冰雪聪明的她自然明白庄明歌笑而不语的意思，也就不再提起什么让普罗蒂加盟佛罗伦萨的事情了。

　　此时，上半场比赛也已经宣布结束，巴里队凭借普罗蒂在第四十一分钟的一粒进球，一比零领先佛罗伦萨！

　　十五分钟之后易地再战，双方的主教练都没有选择在中场休息的时候换人，拉涅利更多的是因为手中的牌受到了限制，毕竟埃芬博格、德约卡夫、巴乔、巴蒂等大将的集体缺阵让补锅匠在球队进攻战术的变化上变得捉襟见肘。

　　尽管替补席上现在还坐着托马西和皮尔洛，但是拉涅利可不敢把逆转的希望放在这两名年轻人身上，一方面是不认为他们现在有可以在一瞬间决定比赛的能力，另一方面则是因为两人还是太过年轻，意大利的舆论风气一向不是太好，尤其是当这些新人们的表现不如预期的时候，往往就会遭到铺天盖地的批评，这样很容易就会毁掉一名球员的自信心，从而让一名本该成为一流球星的新人泯然众人。

　　巴里队在下半场开始之后重新恢复了自己的乌龟壳状态，一副死守不出的样子——反正现在他们领先一球，就算被佛罗伦萨打进一个也可以拿到一个积分，这样的情况对于巴里的球员们来说已经是相当完美了，没有太多抱负的他们自然不会傻呵呵地向佛罗伦萨发起进攻。

　　佛罗伦萨的球员由于上半场被巴里一次反击偷袭得手，下半时他们在进攻的时候也不敢过于压上，毕竟落后一个球和落后两个球的概念是不一样的，一个球的话随时都有扳平比分的可能，两个球就得看上帝他老人家给不给面子了。

　　就这样，主队死守不出，而客队则由于忌惮对手的反击不敢过度压上，使得比赛陷入了僵持，而这种局面则一直到拉涅利破釜沉舟的一次换人才发生了改观：比赛第80分钟，他换上了手中唯一的一名替补前锋罗纳尔多，但是替下的球员却不是对位的因扎吉或维埃里，而是后防线上的维尔乔沃德！佛罗伦萨将场上阵型变成了三四三！

　　拉涅利这种近乎于搏命一般的换人最终受到了奇效，在佛罗伦萨三名前锋的联手冲击下，巴里队的铁桶阵终于出现了一丝裂缝，第八十六分钟，罗纳尔多在右路连续突破后冲入禁区，在对方门将朝自己扑过来的时候妙传中路，菲利普·因扎吉面对空门轻松推射得手，一比一！佛罗伦萨扳平比分！

　　然而这也是本场比萨的最后一粒进球，丢球之后的巴里队全面退防，就连原本在前方游弋伺机反击的普罗迪都回到禁区前沿参与防守，这样的防守让佛罗伦萨也是无可奈何。

　　最终，当主裁判吹响终场哨音的时候，佛罗伦萨的球员们不得不接受了在客场只拿到一分的残酷现实。

　　就在佛罗伦萨这边的比赛宣告结束的时候，球场的大屏幕上适时地显示出了另一场让庄明歌非常关心的比赛的最终比分，当庄明歌看到这个比分时，心脏不由猛的跳了一下。

　　在同时进行的另一场意甲联赛中，AC米兰凭借乔治·维阿和博班的进球，在德比大战中二比一力克同城死敌国际米兰！


第278章 客战蓝鹰

　　由于在意甲第二十五轮的比赛中佛罗伦萨客场被巴里逼平，只拿到了区区一个积分，而同时进行的另一场意甲联赛中，AC米兰凭借开场时的闪电突袭和稳扎稳打的防守反击，最终在残酷的米兰德比中全取三分，同时还成功地将自己同佛罗伦萨之间的积分差距拉近到了四分！

　　这样的形势让所有红黑军团的球迷们都非常兴奋，要知道就在联赛刚刚走完一半的时候，排在积分榜第二位的AC米兰可还落后领头羊佛罗伦萨整整八分呢！

　　现在AC米兰用八场联赛就追回了四分的差距，那么到赛季结束的时候红黑军团会不会实现超级大逆转呢？要知道现在距离联赛全部结束还有九场比赛呢！按照现在的这个势头可是完全有可能的！

　　《分心欧战，佛罗伦萨渐显颓势！》这是佛罗伦萨在近四场联赛中取得三场平局之后意大利媒体打出的标题，在这些新闻工作者看来，上半赛季几乎在联赛中所向披靡的佛罗伦萨之所以会在最近的比赛中表现这么糟糕，很大程度上是因为紫百合的精力被欧洲冠军杯吸引走了，同事他们还举出了看似相当有说服力的证据——在佛罗伦萨同多特蒙德的两回合淘汰赛前后的三场联赛，佛罗伦萨一共只取得了一胜两平的成绩，唯一的一场胜利还是在主场灭掉了江河日下的那不勒斯……

　　因此，很多看到了这些报道的佛罗伦萨球迷都开始觉得球队或许会为了在欧洲冠军杯中能够走得更远而战略性的放弃联赛，毕竟以他们现在积累的积分优势，以联赛亚军的身份获得下赛季的欧冠名额还是手拿把掐的。

　　不过，刚刚从欧冠比赛中浴血拼杀出来的佛罗伦萨球员可不会就这样轻易地被这些舆论动摇军心，毕竟，现在处于积分榜榜首的还是佛罗伦萨！在欧冠淘汰赛中极大地磨练了意志力的佛罗伦萨人可不会在自己这方还握有优势的情况下自乱阵脚！

　　“我们在球场上为了荣誉拼死拼活，凭什么就一定要让那些只会在旁边围观的说三道四？三冠王是我们这个赛季的目标，我们要消灭一切胆敢阻拦我们实现这一目标的球队！”

　　“哦哦斯特凡你说的太对了！”“没错没错！让那些记者滚到一边蹲墙角去吧！”训练场上的其他球员则也用自己的话支持埃芬博格的言论，得意洋洋的德国人似乎完全没有发现正逐步靠近他的危机……

　　“斯特凡，我看你很闲啊，居然在球队训练的时候偷懒，来吧，让我这位队长亲自来监督你的训练吧。”从埃芬博格身后悄无声息出现的巴蒂一把拉住德国老虎，不由分说地将他拉到一边准备给他单独开个“小灶”。

　　“啊啊啊！放过我吧！加布里埃尔！”训练场上的一众佛罗伦萨球员憋着笑，目送不断惨叫的副队长被巴蒂斯图塔从他们眼前拖走……

　　同巴里队的比赛结束一周之后，得到了充分休息的佛罗伦萨球员立刻用出色的表现狠狠地回击了所谓的“佛罗伦萨将会战略性放弃联赛战场”的论调。

　　佛罗伦萨意甲第二十六轮的比赛是在奥林匹克球场对阵蓝鹰拉齐奥，尽管捷克教头泽曼这两年在拉齐奥干得相当不错，把蓝鹰从一支只能在联赛中搅局的中游球队调教成了一支有实力竞争联赛冠军的劲旅。

　　虽然在泽曼的带领下拉齐奥的确打出了让人耳目一新的进攻足球，漂亮的场面和屡屡出现的大比分让拉齐奥积攒了不小的人气，但是攻守上的不平衡以及发挥不稳定等缺点也成为了阻碍蓝鹰更进一步的桎梏。再加上连续两个赛季都与联赛冠军无缘的现实让雄心勃勃的拉齐奥大老板克拉尼奥蒂十分不满，因此他开始在球队事务上干涉主教练的工作，这让泽曼和克拉尼奥迪的蜜月期宣告结束，而且，有传言说克拉尼奥蒂正在物色一位在攻守方面更加平衡的主教练来取代只知道让球队疯狂进攻的捷克疯子。

　　在这种局势下，亟待用一场胜利来证明球队并没有放弃联赛的佛罗伦萨人遇到了开始逐渐出现裂痕的拉齐奥。

　　与泽曼执教的球队教授了这么多年，拉涅利也总算是总结出了一些对付捷克人的经验，要不就是和他打对攻看谁的进球数更多；要不就是用防守反击和拉齐奥人周旋到底，要是模棱两可犹豫不决，那才是最危险的。

　　至于泽曼会不会反其道而行之和佛罗伦萨玩起防守？这个可能性非常低，毕竟全意大利的人都知道泽曼的球队不管面对什么样的对手都会压上进攻，要他们老老实实的打防守反击才是让捷克人最痛不欲生的事情。

　　于是，拉涅利继续在首发阵容中派出了三名防守型中场和鲁伊·科斯塔的组合，意思很简单——老子就是要用防守反击打死你！

　　比赛开始之后，拉齐奥的球员们依旧向往常一样朝佛罗伦萨的球门发起了潮水般的进攻，但是克里帕、戴维斯和迪比亚吉奥三人将佛罗伦萨禁区前的地带保护得非常好，再加上后防线上几名球员的注意力也都非常集中，并没有给主队好的得分机会，而在抵挡拉齐奥进攻的同时，佛罗伦萨的球员也在静静地等待着反击的时机，毕竟一支球队是不可能保持着这种高强度进攻整整九十分钟的。

　　反击的机会很快就出现了，第二十八分钟，久攻不下的拉齐奥球员在前场传球的时候出现了失误，在中路的福塞跑慢了一步，没有接到迪马特奥的传球，眼疾手快的戴维斯立刻断下了皮球并顺势将球交给鲁伊·科斯塔发动快速反击。

　　反越位成功的罗伯特·巴乔在接到科斯塔穿透了整条拉齐奥防线的传球后轻松带球冲入禁区，面对老门将马切吉亚尼一记推射破门得分，一比零！

　　先丢一球的拉齐奥并没有气馁，毕竟这种情况他们见得多了，早就已经习以为常——先丢一球算什么？最后我比你进的多就行！

　　拉齐奥人今天显然没有得到幸运女神的垂青，以往犀利无比的三叉戟今天集体哑火找不到射门的准星，卡西拉奇和西格诺里在佛罗伦萨门前的连续两脚射门都被门柱挡出；反观佛罗伦萨这边的反击则是打得有声有色，不论是巴乔还是德约卡夫都让马切吉亚尼手忙脚乱。

　　最终，佛罗伦萨在奥林匹克球场以二比零战胜拉齐奥队，拿到了宝贵的三个积分！


第279章 魔鬼赛程

　　拿下了同拉齐奥的比赛后，佛罗伦萨的球员们并没有放松多少，因为在比赛结束之后他们就从球队的工作人员那里得知了最新的比赛结果——在另一个场地上比赛的AC米兰似乎因为看到了夺取联赛冠军的曙光，所以他们也发挥得相当出色，同样是客场作战的红黑军团在先丢一球的不利局面下硬是依靠着萨维切维奇和克鲁伊维特的进球逆转卡利亚里全取三分，在积分榜上死死地咬住了排在榜首的佛罗伦萨。

　　这样的结果让佛罗伦萨的球员们多少感到了一点失望，毕竟卡利亚里的魔鬼主场在意大利可以说是相当的有名，卡利亚里到目前为止在联赛中取得的九场胜利中绝大部分都是在自己的主场获得的而且还有不少在主场逼和强队的往事，因此知道结果之前佛罗伦萨的球员们没少想象过AC米兰在客场被卡利亚里斩落马下的情景。

　　现在看来，指望对手在这个节骨眼上犯错还不如自己打好每一场比赛，扎扎实实地拿下所有的积分，将四分的领先优势牢牢的保持到赛季结束，或许这个还更加靠谱一些。

　　在顺利地度过了拉齐奥这道难关之后，接下来的一段赛程，对于佛罗伦萨来说，绝对是本赛季最为重要的时间了：

　　3月24日，意甲第27轮，佛罗伦萨在主场迎战斑马军团尤文图斯；

　　3月31日，意甲第28轮，佛罗伦萨客场对阵蓝黑军团；

　　在这场比赛的三天后，佛罗伦萨将会迎来意大利杯半决赛第一回合的比赛，对手是本赛季佛罗伦萨在卫冕联赛冠军的道路上最大的竞争对手AC米兰；一周之后，佛罗伦萨就会迎来双方的第二回合比赛，这两场比赛的结果将会决定佛罗伦萨能否拿到本赛季意大利杯决赛的门票。

　　在这两回合比赛中间的4月6日，佛罗伦萨将会进行自己的第二十九场联赛，对手是正在降级泥潭中苦苦挣扎的帕多瓦。

　　在短短半个月的时间里，佛罗伦萨总共要打上五场比赛，其中有四场是和北方三强交手，唯一一场对弱队的比赛还是目标保级的帕多瓦，目前排名垫底的他们可不会像之前遇到的巴里那样会对一场平局感到满足，需要更多的积分追上保级对手的他们一定和佛罗伦萨拼命。

　　半个月内连续五场恶战，这样的赛程不可谓不恐怖。现在拉涅利在心里相当庆幸意大利国家队主教练萨基老头更喜欢从AC米兰和帕尔马抽调国脚的习惯，不然再加上FIFA病毒的侵袭，佛罗伦萨的这段日子肯定会更加难过。

　　……

　　尤文图斯的主教练里皮现在心里很烦，非常烦。

　　让一向沉稳淡定的马塞洛·里皮感到烦躁的原因非常简单，那就是银狐已经发现尤文图斯俱乐部高层开始在心里对他的执教成绩感到不满了；说白了，就是尤文三巨头当中有人开始不信任他是能够带领尤文图斯重新走回意甲之巅的那个人了。

　　里皮遭遇信任危机？

　　也难怪会出现这种现象，毕竟如果没有庄明歌这只哥伦比亚小蝴蝶的搅局，里皮将会在这几年进入他个人执教生涯的第一个巅峰期，意甲冠军、欧洲冠军杯冠军，连续三年打进欧洲冠军杯决赛等荣誉都会笼罩在他的头上。

　　然而庄明歌的到来改变了一切，首先就是上赛季尤文图斯在国内外战场三线作战的情况下被他手下的佛罗伦萨钻了空子，在联赛中占据极大优势的情况下痛失好局，在冲刺阶段连续输给弱队结果被紫百合后来居上，硬生生地被对方抢走了俱乐部已经等到眼睛通红的意甲桂冠！

　　更可恶的是，佛罗伦萨在上赛季结束的时候以升班马的身份获得了优胜者杯和联赛冠军的双冠王，而里皮执教的尤文图斯到最后只拿到了一个联盟杯冠军、两相对比之下，自认为投入绝对不比佛罗伦萨少的尤文高层当然会对里皮的表现感到不满，要不是莫吉老狐狸摆事实讲道理劝住了吉拉乌多，不然银狐在去年夏天就要被宣布解雇滚蛋了。

　　痛失意甲冠军之后，本赛季斑马军团自然也就没有资格参加欧洲冠军杯，只能以卫冕冠军的身份继续参加联盟杯，虽然他们依旧杀进了联盟杯半决赛，在联赛中也稳居积分榜第三名。但看看原本只能在他们身后充当打酱油角色的佛罗伦萨在三线作战中的出色发挥，难怪尤文图斯的高层会心里不平衡。

　　最重要的是，尤文三巨头都是那种重视国内联赛超过欧战成绩的人，他们可以忍受尤文在欧战中多年没有冠军，但绝不会容忍联赛冠军连续多年旁落，所以里皮才会在上赛季拿到欧洲联盟杯冠军、本赛季带领球队稳居联赛前三的情况下仍然坐不稳斑马军团主帅的位置。

　　毕竟，尤文图斯上赛季的这个时候还在与佛罗伦萨争夺联赛头名，而本赛季尤文图斯却从赛季中段就被紫百合远远抛下的事实着实刺痛了尤文三巨头。要知道算上今年的话，在意甲赛场上夺冠次数最多的尤文图斯已经整整十年没有尝到过联赛冠军的滋味了！

　　虽然掌握球队大权的莫吉在公开场合中依然表示对里皮的支持，但又有谁知道这不是莫老狐狸放出的烟雾弹呢？要知道在里皮的前任特拉帕托尼执教的时候，刚刚担任尤文总经理的莫吉一开始也是这个论调，结果呢？大名鼎鼎的特拉普到赛季结束的时候还不是黯然宣布辞职！

　　里皮可不敢把自己的命运寄托于莫吉那所剩无几的同情心上，在他看来，只有拿下3月24日同佛罗伦萨的联赛，才可以证明自己的执教能力并不比那个拉涅利差，才可以在一定程度上打消高层的疑虑，才可以在赛季结束的时候保住自己的帅位！

　　现在的里皮，最急需的就是时间，他需要足够的时间将球队打造成他心目当中的样子！

　　而让俱乐部继续给他时间的最好方式，就是在同佛罗伦萨的直接对话中击败对手！

　　然而理想是美好的，现实是残酷的，面对养精蓄锐了一周的佛罗伦萨，特别是一支阵容相当齐整的佛罗伦萨时（埃芬博格依旧被禁赛无法上场），里皮的“弱化版”尤文图斯还是显得有些有心无力。

　　尽管被尤文球迷奉为金童的德尔·皮埃罗在第十五分钟为客队首开纪录，但佛罗伦萨依旧凭借着菲利普·因扎吉和罗纳尔多的进球在主场逆转斑马军团，全取三分！


第280章 不靠谱的莫大老板

　　庄明歌不会去关心输掉了这场比赛的里皮会在这之后遭遇什么样的命运，毕竟在他看来，屡屡在自己背后做小动作试图打击佛罗伦萨的尤文三巨头是自己百分之百的死对头，那么作为尤文图斯主帅，里皮的死活自然不在自己关心的范围内。

　　不，或者说，如果里皮真的被解雇了的话，庄明歌才是最开心的那一个吧，毕竟尤文图斯这种风格的球队可不是随随便便拉一个主教练就能够带好的，里皮可以说是目前最符合尤文建队风格的主教练，失去了里皮的尤文？呵呵……

　　在佛罗伦萨有惊无险的拿下了尤文图斯的同时，AC米兰也没有停下胜利的脚步，毕竟已经被来自法甲联赛的波尔多队淘汰出联盟杯比赛的他们只剩下国内赛事的荣誉可以争夺了，意大利杯这种级别的冠军对于荣誉簿满满的AC米兰球员们来说自然不会受到特别的重视，因此现在他们的目标只有一个，那就是竭尽全力在赛季结束的时候拿到意甲联赛冠军！

　　因此，尽管AC米兰在第二十七轮的对手是实力强劲的帕尔马队，毕竟后者现在还要分心于优胜者杯赛事，已经杀入半决赛的他们自然不会放弃争夺这一荣誉的可能，而对于已经落后了不少的联赛战场则有些不太上心。毕竟以他们现在的排名争夺一个冠军杯的名额是没有希望的，而欧洲联盟杯的名额却是板上钉钉，所以他们自然会把主要精力放在更加重要的优胜者杯上。

　　也正是因为这样，主力尽出的AC米兰在本场比赛中将帕尔马打得落花流水，以一个三比零顺利地拿到了三分，继续对排在榜首的佛罗伦萨紧追不舍。

　　看到AC米兰依然在自己身后不远处晃悠，佛罗伦萨的球员们自然也不敢放松，打点精神积极准备下一场比赛。

　　三月份的最后一天，佛罗伦萨迎来了意甲第二十八轮的比赛，面对中途经历过一次换帅风波之后就一直处于动荡不安状态的国际米兰，拉涅利并没有选择手下留情，毕竟在这个节骨眼上他可没有这个闲心同情别人，万一在大半个赛季保持领先的情况下被AC米兰翻盘，自己的顶头上司一定饶不了他。

　　不过，考虑到三天后佛罗伦萨还有一场同AC米兰的意大利杯首回合比赛，补锅匠还是做出了一定的轮换：

　　门将依旧是托尔多，在经过了近两年顶级联赛的洗礼后，成长迅速的托尔多已经隐隐有意大利新一代顶级门神的气质了。

　　后防线从左至右依次是福图纳托、费拉拉、内斯塔和赞布罗塔，这主要是考虑到国际米兰的布兰卡还有冈茨都是抢点型前锋，经验丰富的费拉拉自然是最好的选择，而年轻力壮的内斯塔正好可以去对付尼日利亚人卡努。

　　中场方面，埃芬博格在坐了一个多月的球监之后终于解禁复出，拉涅利自然将这位球队的副队长写上了首发名单让他找找正式比赛的感觉，在他身后的则是塔奇纳迪和戴维斯两名球员，迪比亚吉奥获得了轮休机会。

　　锋线上，拉涅利则是出人意料的排出了三前锋阵容，正印中锋自然是队长巴蒂斯图塔，在他的两侧，则是巴西人罗纳尔多和罗伯特·巴乔，这两名球员都是能传能突能射门得分的类型，即可以充分发挥巴蒂斯图塔的优势利用阿根廷人的掩护和做球直接冲击对方球门，也可以佯作突破拉开空间后为其他人送上助攻，所以尽管佛罗伦萨的首发阵容中派出了三名前锋，但是他们的位置和作用并不冲突。

　　在比安奇主动宣布辞职之后，莫拉蒂很快就为蓝黑军团找来了一位新的主教练，那就是英国人罗伊·霍奇森，而莫拉蒂看中霍奇森的原因相当简单，那就是这个英国人带领自1960年起就无缘国际大赛的瑞士先后杀进了94年美国世界杯和今年英格兰欧洲杯的决赛圈，尤其是美国世界杯上他带领弱小的瑞士杀入世界杯八强，如此佳绩让莫大老板认为他就是能够带领复兴国际米兰的那位主帅。为此，莫大老板花费了不小的代价才将这位英国籍主帅同瑞士国家队的工作合同解除，将这位英国教头带到了这里。

　　不过，来到国际米兰之后，霍奇森拿出的成绩却令人多少感到有些失望。尽管由于各种原因国际米兰并没有在冬天大肆引援，但是以他们现有的球员也不应该呆在联赛第七名的位置上，这样的成绩也让一开始对英国教头给予厚望的莫大老板感到不满。

　　由于莫拉蒂和庄明歌两人间有着相当不错的私人友谊，因此庄明歌随队造访米兰城的时候，莫拉蒂亲自将庄明歌迎接到了梅阿查球场的一间高级包厢中，听他的口气，莫大老板似乎是打算和庄明歌一起在这间屋子里观看这场比赛。

　　不过，令庄明歌没有想到的是，莫大老板这一次直截了当的跟自己这么说道：“明明球队里有这么多出色的球员，但为什么我们总找不到一个靠得住的主教练？”

　　喂喂，这是一家俱乐部主席对自己球队的主帅应该给出的评价吗？庄明歌有些囧然的想道，毕竟一般为了球队的稳定和球员的凝聚力，就算老板们再怎么看手下的教练不爽，也不会在公开场合发表对球队主帅的不满，除非这位教练已经把队伍带到了降级区或是与球队一开始制定的目标相差甚远。

　　“呵呵，马西莫，你想想霍奇森总共才执教了国际米兰多少场比赛，能拿到现在这样的成绩已经相当不容易了，毕竟一名教练在半路接手一支士气低落的球队，阵痛是不可避免的事情，成绩不尽如人意自然在所难免……”听到莫大老板的这番话，正坐在梅阿查球场的贵宾包厢中的庄明歌有些好笑地摇了摇头，想要成为一名合格的俱乐部主席，莫拉蒂还有很长的路要走啊……

　　不过，也正是因为莫拉蒂这种喜怒形于色的鲜明个性，自己才会和他保持如此密切的关系吧？


第281章 再战国际米兰（一）

　　“可是，以我们国际米兰现在的球员配置，就算在战术打法上混乱一些，也应该在球员的个人能力上完全碾压一些弱队的啊！”听过庄明歌的解释之后，莫拉蒂还是有些不服气地说道。

　　“喂喂，马西莫，你究竟是怎么认为国际米兰的实力足够强大到碾压所有中下游球队的了？”庄明歌只好再一次纠正莫拉蒂只重名气不重实力的错误态度，“看看你花重金引进的这些球员，保罗·因斯自从离开曼彻斯特之后就再也不是那个无所不能的超级中场；号称天才的兰伯特根本就没有提出过一场好球；罗伯特·卡洛斯把守的左路甚至都不如他的前任；尼日利亚人卡努的表现也只是差强人意；只有布兰卡、冈茨还有萨内蒂算得上是几笔靠谱的引援，马西莫你就不能改一改你那一看到球星就想买下来的毛病？多听听俱乐部里那些专业人士的意见？”

　　“这个，这个……”被庄明歌一顿数落的莫拉蒂此时也有一些沮丧，毕竟他的出发点是好的，希望通过引进大量的知名球星尽快重现“大国际时代”。然而有句古话说得好：欲速则不达。莫拉蒂不计代价地大量引进中前场球星破坏了原本球队内部的平衡，再加上国际米兰的引援更多的是看莫大老板个人的喜好，因此引进的很多球员都是根本不符合建队思路的或是名气大但状态已经开始下滑的球星，这样子的国际米兰成绩自然不尽如人意。

　　同佛罗伦萨的这场较量也再一次证明了莫拉蒂看球员的眼光的确需要改善，因斯依旧在球场上不知所谓的飞奔；被主教练严格限制的罗伯特·卡洛斯在无法用犀利的进攻压制住对位球员的情况下，他的弱点暴露得一览无余，屡屡被比他小上四岁的赞布罗塔突破；而身高一米九七的卡努比身高一米八二的布兰卡和一米七四的冈茨更喜欢在远离禁区的地方活动，国际米兰在禁区内缺少高点的窘境让霍奇森制定的两翼齐飞的计划根本得不到有效的实施。

　　因此在比赛开始之后，佛罗伦萨反客为主，迅速地占据了场上的主动权，屡屡向国际米兰的防线发起冲击。

　　第十四分钟，埃芬博格直接将球传到前场，巴蒂斯图塔接球之后回做，罗纳尔多跟上就是一脚射门，皮球紧贴着草皮飞向球门，不过却被帕柳卡弯腰将球抱在怀里。

　　第十九分钟，拉到禁区边缘的罗伯特·巴乔接到了埃芬博格的传球，然后在老相识贝尔戈米逼上来之前抬脚远射，皮球再次被帕柳卡扑住。

　　“看来帕柳卡本场比赛的状态很好啊。”庄明歌摸着下巴，心里想道。

　　不过庄明歌并不着急，毕竟并不是总不能指望每一次进攻都能够创造出进球，不然佛罗伦萨每场比赛能够把进球数提高到两位数，足球比赛想要进球，在大部分情况下都是以个厚积薄发的过程，而现在看来，佛罗伦萨创造得分机会的能力要比国际米兰出色得多，这样打下去，就算帕柳卡的状态再怎么出色，佛罗伦萨迟早都会取得领先优势。

　　国际米兰面对这种被动的情况自然着急，他们想要通过进攻把佛罗伦萨给压制住，然而现在他们面对的情况却是他们无法顺利的组织起进攻来——在中场方面他们已经完全被佛罗伦萨所压制，在禁区内缺少高点的情况下通过两翼传中直接找前锋的进攻效率相当低下；如果大脚直接找前锋的话无论是布兰卡还是冈茨都没有带球突破的本钱；想要打防守反击的话凭国际米兰现在的这套阵容还真是有一些难度，不说别的，禁区前沿的保护不当和卡洛斯那一侧薄弱的防守就是他们的死穴。

　　现在的国际米兰在没法做到用进攻来减轻防守方面压力，同时也无法争夺场上主动权的情况下，丢球的可能性正在无限增大！

　　第二十九分钟，福图纳托在后场抢断了冈茨的脚下球后迅速传给了埃芬博格，德国人得球之后立刻送出一脚直传——这次是一记中距离的传球，皮球直接落到了罗纳尔多的脚下，时隔半年终于得到首发机会的外星人一点都不含糊，面对保罗·因斯和弗雷西两人的围追堵截愣是带球冲出了他们的包围圈，在吸引了负责补防的贝尔戈米的注意力之后脚腕一抖，将球传给了禁区另一侧的巴蒂斯图塔！

　　接球之后的巴蒂斯图塔此时处于无人盯防的状态下，只见他直接抡起右脚就是一记大力攻门！

　　帕柳卡迅速移动，用一个侧扑将球扑出了底线，佛罗伦萨获得了一个角球。

　　由于各种各样的原因，阿根廷战神在这个赛季的表现算不上特别的出彩，尤其上赛季的他在打进了惊人的三十球后，到目前为止本赛季巴蒂一共打进了十五个联赛进球，进球效率远远低于去年同期。

　　造成这种情况的原因有很多，其中最重要的一点就是巴蒂本赛季更多地在欧洲冠军杯上出场使得他错过了不少联赛的场次，再加上进球这种东西的确也要看感觉，像巴蒂上赛季怎么射门都能进球就是最好的证据。

　　因此，当巴蒂看到自己的射门居然被帕柳卡扑出底线的时候，只能无奈的摇了摇头，然后就老老实实的跑到禁区里准备争抢接下来即将开出的角球了。

　　负责主罚角球的是巴乔，在听到主裁判的哨声之后，巴乔观察了一下禁区里双方球员的站位，退后两步，然后抬起右脚直接将球传了出去！

　　巴乔开出的角球速度很快，然而弧度却比较高，就算帕柳卡有着一米九零的身高同时弹跳也相当出色，也无法中途出击截下皮球！

　　在皮球飞向禁区的时候，原本帮着巴蒂斯图塔清除周围障碍的埃芬博格开始加速冲向后点，而原本作为被掩护对象的巴蒂斯图塔则是将身体一横，把一直贴在两人身边的保罗·因斯给拦在了身后！

　　国际米兰的两名中后卫反应很快，贝尔戈米和科尔多巴见状同时扑向已经冲到了后点的埃芬博格，因为很明显巴乔的传球就是冲着后点来的！

　　然而他们依然迟了一步，毕竟两人比埃芬博格慢了不止一拍，同时德国人一米八八的身高也不是先机尽失的他们能够阻挡的！

　　起跳的埃芬博格正好迎上了落下来的皮球，然而他却并没有直接甩头攻门，而是头球一摆，再度将球向禁区中路顶了过去！

　　被埃芬博格和巴蒂这么一番折腾，国际米兰禁区里的防守已经变得相当脆弱，巴蒂斯图塔用身体倚住后面的因斯，在距离对方大门三米的地方迎着来球轻轻一捅！

　　面对距离如此近的射门，这一次，帕柳卡就算是有通天的本事也只能望球兴叹了。

　　一比零！佛罗伦萨客场领先！


第282章 再战国际米兰（二）

　　凭借一次定位球的机会，佛罗伦萨在梅阿查球场取得了领先，尽管这种领先的方式怎么看怎么像是弱队打强队的胜利方程式，然而在第一个进球的之前还对佛罗伦萨大放厥词，声称紫百合久攻必失的一众解说员们却在此刻陷入了沉默。

　　毕竟看开场以来这三十分钟的比赛，客场作战的佛罗伦萨完全占据了绝对的上风，除了这一个进球之外，他们之前还有好几次不错的得分机会，只不过他们仅仅抓住了这一次角球的机会罢了。

　　原本在赛前意大利国内的舆论都相当看好国际米兰，认为蓝黑军团有能力阻拦遭遇连番恶战的佛罗伦萨，但现在看来，这个愿望却显得那么的不切实际。

　　到目前为止，这场比赛就是佛罗伦萨一支球队的独舞，在攻防两端他们都占据了绝对的上风，场面的优势，比分的优势，这都是实实在在的优势。

　　尽管佛罗伦萨现在只有一个球的领先优势，但就是这一个球的差距就足以让紫百合在梅阿查球场拿走自己需要的三分。毕竟在强强对话中，一方想要积累起绝对的比分上的优势实际上并不容易，当然，一旦比分优势累积起来，对手再想要追回来就更加的不容易。

　　这也是为什么05年欧冠决赛AC米兰在上半场三球领先的情况下被利物浦人神奇扳平会引发那么的大震动的原因。如果是篮球比赛的话，两支球队打上几个回合运气好的话就可以打出一波小高潮了。

　　在取得了领先优势之后，在拉涅利的指挥下，佛罗伦萨的比赛节奏开始变得缓慢了起来，毕竟到目前为止整场比赛才过去了三分之一，之前佛罗伦萨长时间围攻对手也浪费了不少的体力，考虑到不能让球员们一直处于这种高强度状态而且三天后球队还有一场恶战，补锅匠觉得现在是时候让球员们节省一些自己的体能了。

　　在佛罗伦萨有意识的收缩阵型之后，国际米兰的进攻才开始有了一些起色，然而面对已经开始转入防守的佛罗伦萨，霍奇森手下的蓝黑军团并没有太多的办法，布兰卡和冈茨表现很是活跃，可是缺乏攻坚能力的他们对佛罗伦萨的大门构不成什么威胁。

　　在上半场最后的十几分钟时间里，国际米兰还是创造了一些机会，不过这些机会都是通过定位球创造的，看来霍奇森在接过国际米兰的教鞭后在这方面下的功夫不少，只不过和佛罗伦萨比起来，国际米兰的运气就差了很多，两次角球国际米兰的球员都抢到了第一点，却都在费拉拉和内斯塔的干扰下差之毫厘。第四十二分钟，贝尔蒂在球场左侧距球门二十五米开外的地方来了一脚远射，这脚势大力沉的射门很有威胁，却被托尔多飞身挡出了底线。

　　当主裁判吹响上半场结束的哨声的时候，比分是一比零，佛罗伦萨领先。

　　“总的来说，霍奇森还是算不上一名顶级的主教练啊……”中场休息的时候，庄明歌在心中想道。

　　纵观霍奇森的执教履历就可以发现，这个英国人可以在一些弱队拿到不错的成绩，但是当他执教豪门的时候，这种死板且缺乏变化的战术布置就成为了他的致命缺陷，无论是在国际米兰还是利物浦，亦或是英格兰国家队，霍奇森执教的球队永远都是四平八稳，总能够很丑陋的赢下比赛，然而真到了那种需要大量进球的疯狂时刻，他却完全疯狂不起来。

　　这也是为什么他执教中小球队成绩不错，但一到了豪门就让人失望透顶的原因。

　　……

　　下半场开始之后，国际米兰并没有像球迷们所期待的那样继续上半场最后十几分钟的进攻势头，因为这时经过了十五分钟休息的佛罗伦萨重新控制住的局势，国际米兰极其悲剧的又一次被对手用进攻压制住了！

　　获得了场上的主动权后，佛罗伦萨开始源源不断地向国际米兰的大门发起进攻！

　　尽管佛罗伦萨球员获得的射门次数并不多，然而他们却很是耐心的寻找着机会，每次创造的机会都让梅阿查球场看台上的国际米兰球迷们胆战心惊。

　　第四十九分钟，埃芬博格中路分球，罗纳尔多在左路接球后带球长驱直入，连续变向晃过了因斯和萨内蒂之后突入禁区，在贴近底线的位置直接起脚射门，皮球被帕柳卡倒地没收。

　　第五十六分钟，又是埃芬博格发动攻势，德国人传球给巴乔，巴乔随即将球传给套边插上的赞布罗塔，而负责防守赞布罗塔的卡洛斯此时还在意大利小将身后将近十米的位置……

　　接球后的赞布罗塔没有犹豫直接起脚传中，皮球在空中划出一道弧线越过了高高跃起试图头球解围的弗雷西后落到巴蒂的脚下，阿根廷战神迎球怒射，但皮球却重重地打在了立柱上弹出底线……

　　“巴蒂今天的运气真的不是很好啊，几次无人干扰的射门不是击中门柱就是被帕柳卡挡住呢。”庄明歌看到这种场景也是无可奈何，毕竟进球这种事情很诡异的，运气在这当中占了不小的分量。

　　就比如说1988年欧洲杯决赛范巴斯滕在零度角面对苏联门神达萨耶夫打进的那个世纪入球，再让他来上一百次都不一定把球踢进大门，但就是那一回，范巴斯滕成功了，不能不说这也是运气使然。

　　尽管佛罗伦萨几次进攻运气不佳没能收获进球，但他们并没有因此感到气馁，而是依然在场上不断寻找着破门得分的机会。

　　当比赛进行到第六十九分钟的时候，佛罗伦萨的好运气终于来了。

　　罗纳尔多在左侧带球，依靠他出色的技术和爆发力连续过掉三名国际米兰的球员后突入禁区，在吸引了贝尔戈米等人的注意力之后起左脚传中！

　　中路跟进的巴蒂斯图塔在前冲的过程中把倒霉的弗雷西撞得东倒西歪，在阿根廷战神的衬托下，这位被国际米兰俱乐部寄予厚望的新星后卫显得是那么的无能。

　　将弗雷西甩在身后，巴蒂斯图塔迎着罗纳尔多的传中球，在点球点的位置起脚爆射又一次！

　　之前阿根廷人有一次势在必进的射门被门柱给挡了出来，虽然在第三十分钟他收获了一粒进球，但巴蒂的心里却依然很是不爽，毕竟，没有一名前锋会嫌自己的进球太多。

　　面对巴蒂的射门，这一次，无论是帕柳卡还是球门柱，都没能够拯救国际米兰。

　　巴蒂的大力射门将皮球直接轰入了自己面前的大门中，没有给帕柳卡任何的反应时间！

　　二比零！


第283章 再战国际米兰（三）

　　当场上比分改写成二比零的时候，霍奇森叹了一口气，彻底放弃了扳平比分的希望，先后换上老将马尼科内和帕加宁，换下了冈茨和卡努两名进攻球员宣布放弃本场比赛，这也让还剩下的二十多分钟比赛时间彻底成为了鸡肋。

　　看到对方主教练举手投降的暗示之后，在接下来的时间里，拉涅利也开始走马换将。先是在第七十三分钟用托马西换下了埃芬博格加强中场的防守范围，同时也有着让德国人多休息一会儿，同时也有为三天后的恶战保留一些体力的意思在内；五分钟后又用维埃里换下了本场比赛梅开二度的巴蒂斯图塔，让他单独享受一下现场几千名佛罗伦萨球迷集体欢呼的荣誉；最后，补锅匠用菲利普·因扎吉换下了罗纳尔多，毕竟巴西人的膝伤才好利索不久，拉涅利可不想让自己手下的这员大将因过度疲劳再次长时间缺阵。

　　用光了三次换人名额之后，佛罗伦萨的战术打法发生了一些改变，毕竟大因扎吉可没有罗纳尔多和巴乔的带球水平，他只是一名纯粹的前锋。因此，原本隐藏在中锋身后充当影子前锋的罗伯特·巴乔的场上位置进一步后移成了前腰，他从埃芬博格的手中接过了佛罗伦萨的组织大权；而替补上场的托马西则与戴维斯和塔奇纳迪一起在后卫线前面组成了一道严密的防守屏障。

　　在换下了两名进攻球员之后，加强了防守的国际米兰也没有给佛罗伦萨太多的机会，马尼科内虽然竞技状态已经出现了大幅下滑，但他还是凭借自己的经验帮助国际米兰的中场稳住了阵脚，至少看起来国际的中场防守不再是形同虚设；而帕加宁在上场蓝黑军团的中卫人数增至三人，贝尔戈米后移至清道夫的位置专门负责清理后防线漏过来的皮球。

　　霍奇森的意思很明确，他已经承认了这场比赛的失败，现在的主要任务就是尽可能的加强球队的防守，不要让这场比赛变成一场彻彻底底的大溃败。

　　不得不说，当国际米兰这样的球队真的一心一意想做好一件事时，这些球员还是相当给力的。

　　在接下来的二十多分钟时间里，面对加强了防守力度的国际米兰，佛罗伦萨并没有创造出多少得分机会，一方面是因为埃芬博格等人的下场导致佛罗伦萨的攻击力出现下滑，另一方面就是保存体力。

　　当终场结束的哨声最终响起的时候，佛罗伦萨在客场二比零轻取国际米兰，奇迹般地在一连串恶战中保持着全胜的成绩！同时，佛罗伦萨还保持着另一项很了不起的成绩，那就是自从在联赛第七轮败给桑普多利亚之后，紫百合到目前为止已经保持了连续21轮联赛不败的纪录！

　　要知道这个时期的意甲联赛可以说是相当的强大，这一点从意甲仅有十八支参赛球队中却可以打出“意甲七姐妹”这一名号就可以略见一斑。

　　在这种激烈的联赛环境中可以保持连续二十一场不败，足以证明现在的佛罗伦萨已经足够强大，也就是说紫百合这种保持了一年多接近两年的出色表现，绝对不是偶然现象，而能够一直保持这样出色表现的球队，也绝对不能简单的用黑马或者昙花一现来形容！

　　现在的佛罗伦萨，是一支强队，和那些所谓的豪门比起来，差的似乎也只是所谓的豪门底蕴而已。

　　第二十八轮结束之后，佛罗伦萨继续在联赛积分榜上领跑，不过让球员们很不爽的就是，他们的竞争对手AC米兰在本轮也赢球了，红黑军团同样是在客场同样用一个二比零干净利落地干掉了主队皮亚琴察，在联赛还剩下六轮的情况下依旧以四分的劣势对佛罗伦萨紧追不舍。

　　战胜了国际米兰之后，佛罗伦萨的球员和教练组并没有立刻返回佛罗伦萨进行训练，而是继续留在了米兰当地。这并不是因为米兰的风光吸引了球员们，而是因为在三天之后，紫百合还要在同一块场地同米兰城中的另一支豪门进行一场大战，那就是与AC米兰之间的意大利杯半决赛第一回合的比赛。

　　在庄明歌的沟通下，莫大老板相当大方地将皮内蒂纳训练基地借给了佛罗伦萨的球员们，允许他们在米兰逗留的这几天时间里用皮内蒂纳基地里的训练场地进行训练，当然了，在佛罗伦萨球员们进行训练的时候，训练场周围的“观众”数量明显增多了。

　　用脚后跟想也知道，这些观众肯定是国际米兰方面派过来偷师的教练还有球探了，毕竟佛罗伦萨这两年的强势崛起引起了不少人的关注，自然有人开始对佛罗伦萨的训练进行研究分析，认为这里面一定有什么玄机。

　　对于国际米兰的这种做法庄明歌并没有多说什么，毕竟莫大老板肯借基地给佛罗伦萨方面使用已经相当够意思了，让人家派点人围观一下也无不可，庄明歌可不觉得靠这点教练和球探就能够将佛罗伦萨训练中的精髓偷学过去。

　　毕竟看和做完全是两种层次的东西，看到的可不一定做得到。

　　不过在住宿方面，佛罗伦萨的球员和教练们都选择位于米兰市区的一家高级饭店而没有，无他，只是因为皮内蒂纳的住宿条件实在是太糟糕了，和佛罗伦萨新建成的那座现代化基地相比简直有天壤之别。

　　在这里不得不说明一点，虽然莫拉蒂很舍得为国际米兰花钱，但是他却对俱乐部的硬件设施投入极少。在莫大老板担任国际米兰主席期间，皮内蒂纳基地的功能仅仅是一个训练场而已，住宿条件和硬件设施什么的和同城死敌的米兰内洛毫无可比性，这也是国际米兰为什么每个赛季球员的伤病数量一直十分惊人原因之一。

　　想想看吧，一个让自家球员都休息不好的训练基地，这不纯粹是在坑人玩吗？

　　尽管佛罗伦萨这边对皮内蒂纳基地颇多怨念，但这也是他们能够找到的除米兰内洛之外的最好的训练基地了，因此球员们也只能委屈将就一下。

　　就这样，在意甲第二十八轮比赛结束的三天后，满腹怨念的佛罗伦萨迎来了同AC米兰的意大利杯半决赛！


第284章 意大利杯半决赛（一）

　　当1995年4月3日的夜幕准建笼罩在米兰城上空时，沉寂了三天的圣西罗球场再一次焕发出了惊人的活力！只不过，这一次引发球迷们热情的并不是国际米兰，而是米兰城的另一家豪门——曾经的欧洲王者AC米兰。

　　或许有人会问，AC米兰在上个周末明明是在客场比赛，怎么能说他们的主场圣西罗球场只安静了三天呢？起码也有一周多了吧！

　　在这里说明一下，那就是米兰双雄它们的主场实际上是同一座，只不过在1980年被更名为梅阿查球场后，由于其纪念的球员是国际米兰历史上最伟大的前锋之一，因此AC米兰的球迷们出于死敌间的对抗意识依然沿用着这座球场从前的名字——圣西罗。

　　圣西罗和梅阿查，其实只不过是同一座球场的两个名字罢了。

　　也正是因为这样，意大利足协和欧洲足联在给米兰双雄安排赛程时都会异常的慎重，当两支球队在同一天都有比赛时，两家豪门必然是一主一客，不然等到了第二循环的时候两支球队的赛程肯定会因为都是主场而安排不开。

　　庄明歌有时在心里也在猜测，圣西罗球场之所以会有“菜地”的名声，也是和这一点分不开的——想想看吧，当一座球场的草皮维护时间只有其他场地的一半以下时，怎么可能还会指望它有着质量一流的草皮，每过一周就被二十多名大汉蹂躏上一番，再好的草皮也没有这么强大的恢复能力啊。

　　而且，由于球场是米兰双雄共有，因此在维护球场或是更新场地设施时也有和诸多不便，历史上米兰双雄就没少为了双方各自出资多少的问题浪费口水，尽管它们的老板都相当有钱。

　　尽管共有球场有着各种各样的不便，但是在欧洲，两支球队共用一座球场的情况现在还有很多，比如说拜仁慕尼黑和慕尼黑1860的奥林匹克球场、尤文图斯和都灵队共用的阿尔卑球场、热那亚和桑普多利亚共用的费拉里斯球场等等……

　　造成这种状况的原因有很多，比如说在建造球场的时候就是由两家俱乐部共同出资，又或者是两家俱乐部是由一家分裂而成，都会造成这种现象。

　　闲话休提，且说佛罗伦萨的球员们在皮内蒂纳基地煎熬了三天之后，终于盼来了这场意大利杯半决赛，此时提前抵达比赛场地的他们正在圣西罗球场的客队更衣室中闲聊。

　　“啊啊啊！终于等到这一天了啊！”埃芬博格在更衣室中大大地伸了个懒腰，说道，“国际米兰的训练基地真是差劲得要死，在那里呆了三天我感觉我浑身上下都出毛病了。”

　　“喂喂，斯特凡，不要这么娇气好不好？”巴蒂斯图塔笑了笑，心想俱乐部为球员们打造的舒适环境还真是把自己这帮队友的胃口给养刁了，连国际米兰这种豪门的硬件设施都开始看不上了，“再说了，你不能把什么都拿来和我们佛罗伦萨比啊，要知道我们的训练基地可是前年才建好的，所有的标准都是世界一流，像皮内蒂纳这种60年代建成之后又没有经过多少现代化改造的老古董条件怎么可能会和我们一样？”

　　打造欧洲第一流的硬件设施，这也是庄明歌领导的佛罗伦萨俱乐部为了加强球员们对佛罗伦萨的归属感采取的措施之一，毕竟在薪金待遇和球队地位差不多的情况下，球员大多都会选择硬件条件更好的球队，毕竟这样对延长他们的职业寿命更加有益。

　　由于三天前佛罗伦萨刚刚进行了一场联赛，因此考虑到一些球员的体能在这种密集的赛程中或许会跟不上，拉涅利对佛罗伦萨这场比赛的首发阵容作出了一定的调整。

　　锋线上，在同国际米兰的比赛中尝到了甜头的补锅匠继续排出三前锋，上一场打满了90分钟比赛的罗伯特·巴乔在本场比赛获得了休息的机会，法国人德约卡夫得到了首发机会。

　　中场方面依旧是塔奇纳迪、戴维斯和埃芬博格的组合，迪比亚吉奥、克里帕和鲁伊·科斯塔等大将则坐在替补席上随时听候调用。

　　至于后防线，则是补锅匠改动最多的一点了，由于AC米兰的边路进攻相当的犀利，无论是左路的马尔蒂尼还是右路的帕努奇都是欧洲第一流的边后卫，攻守都异常稳健，因此拉涅利将防守更加稳健的兰纳和比林德利两人放到了首发名单当中。赞布罗塔的落选是因为太过年轻很容易被正值巅峰的马尔蒂尼和多纳多尼联手打爆，而福图纳托则是因为体能原因，在死亡线上走过一遭的他现在依然适应不了一周双赛的节奏。

　　中后卫组合则依旧是费拉拉和内斯塔，毕竟AC米兰的两名前锋维阿和克鲁伊维特都属于那种相当全能的前锋，也只有他们俩才能限制住这两名黑人前锋，换做维尔乔沃德或是菲利卡诺的话一准会被他们甩没影了。

　　……

　　似乎是因为分心政治，AC米兰的大老板贝卢斯科尼已经有相当长的一段日子没有来圣西罗现场看球了，特别是球队从欧洲联盟杯赛场上被杜加里和米库领衔的波尔多队淘汰出局之后（由于庄明歌的金手指使得齐达内提前离开了波尔多，因此米库也比历史上提前加盟这支法甲球会），对俱乐部又一次错失了大满贯机会而感到失望的贝卢斯科尼更是将自己的大部分精力投入到了政坛，AC米兰方面的事务则完全交给了加利亚尼。

　　“加利亚尼经理，真是好久不见啊。”

　　“柯里昂主席，欢迎您来圣西罗球场观看比赛。”加秃子也对庄明歌微微鞠了一躬，尽管两家俱乐部现在在联赛中打得火星四射，但实际上AC米兰和佛罗伦萨之间并没有什么不可化解的深仇大恨，因此最起码的客套还是有的。

　　不过，让庄明歌头痛的事情很快就出现了，因为此时的加秃子见左右没有什么狗仔队之类的人存在，又一次旧事重提：“对了，柯里昂主席，不知贵方现在是否有出售菲利卡诺的打算，我们米兰方面愿意为他开出一个非常优厚的报价……”

　　“那个，加利亚尼经理，要不这件事还是等比赛结束之后再谈，你看看现在双方球员都已经开始入场了，让我们”被加利亚尼搅得头晕眼花的庄明歌赶紧找了个由头暂且将这个话题搁置到一边。

　　这时，球场上传来了主裁判的哨声，佛罗伦萨同AC米兰的第一回合比赛正式开始！


第285章 意大利杯半决赛（二）

　　本场比赛，一向以保守著称的卡佩罗出人意料的拿出了一套颇具攻击力的首发阵容，门将塞巴斯蒂安·罗西，后防线从左至右依次是马尔蒂尼、德塞利、巴雷西和帕努奇，看样子卡佩罗终于被科斯塔库塔长期的低迷状态给逼急了，不得已将原本打后腰位置的德塞利后撤，同老队长巴雷西搭档中卫；

　　在中场方面，卡佩罗派上了萨维切维奇和博班、阿尔贝蒂尼以及多纳多尼四人，这种连一名专职的防守型中场都没有的首发名单顿时震惊了不少人，要知道像卡佩罗那种极端重视防守的人居然会排出这么一套中场，简直就是一件不可思议的事情！

　　实际上卡佩罗的这种做法实属无奈之举，与佛罗伦萨有过多次交手的他当然对这个对手有着相当深入的了解，特别是这一年多以来他手下的AC米兰还从未在佛罗伦萨手中占到什么便宜的情况下，卡佩罗自然将佛罗伦萨的威胁性放到最高的一个档次，甚至超过了意甲老牌霸主尤文图斯！

　　看着佛罗伦萨现在的一线队阵容，卡佩罗的心里就是一阵羡慕，现在的这支佛罗伦萨多么像他刚刚接手时的那支AC米兰啊！

　　看看卡佩罗的执教履历就可以看出，这位大神不论在哪里执教都是花钱的一把好手，他属于那种手中有足够的好牌才能玩好比赛的主教练。可以这么说，如果给卡佩罗一副有实力竞争冠军的牌，等赛季结束的时候他可以带来冠军奖杯；但是如果给他一把烂牌，那么也不要指望卡佩罗能够点石成金带领球队拿到什么好成绩。

　　也正是因此，卡佩罗现在才会对佛罗伦萨感到异常的无奈，在经历了九十年代初的辉煌之后，不得不说现在的贝卢斯科尼对于投资足球的热情已经出现了一些衰退。而在手中的好牌数量大不如前的情况下，卡佩罗自然没有多少应对的办法，这才被迫打出了一套技术流的中场组合。

　　比赛开始之后，佛罗伦萨和AC米兰两支球队立刻在中场展开了激烈的争夺战！

　　尽管AC米兰的中场的防守能力被削弱了不少，但是博班、阿尔贝蒂尼等人的技术都相当的出色，开场之后这四名球员就不断地用传递配合稳稳的控制着球权，稳稳地向佛罗伦萨的半场推进，很明显他们是打算将技术优势发挥到极致，用不断地传递撕开佛罗伦萨的防线从而破门得分；相比较之下，佛罗伦萨的中场三人组尽管也有着不错的技术，但是在米兰的中场面前就有些不够看了，比起技术流的米兰球员，更加侧重于力量和铁血的他们在中场建立起一道牢固的屏障，阻止AC米兰的球员将皮球渗透到本方后场。

　　开场三分钟后，米兰的球员们率先获得了破门良机，萨维切维奇接博班的传球一个拉球转身过掉了防守他的戴维斯后直塞中路空当，克鲁伊维特充分发挥了他爆发力超强的特点，硬是从费拉拉身后强行超车，抢在正从另一边赶来的内斯塔之前得到了皮球！

　　单刀球！

　　不过，年轻的克鲁伊维特显然还没有好好锻炼过自己的射门水平，面对已经出击的托尔多，荷兰前锋愣是一脚将球踢出了底线！

　　佛罗伦萨幸运地逃过一劫！

　　而在米兰人率先完成了一脚射门之后，佛罗伦萨的球员也不甘示弱的发动了反击！

　　尽管佛罗伦萨在中场的控制力上不如AC米兰，但是这并不意味着在场面上他们就一定会落于下风，因为佛罗伦萨的三名中场还有两名不断前插助攻的边后卫可以帮忙！

　　同时，被推到锋线上的德约卡夫也在不断回撤参与防守和组织进攻，这让佛罗伦萨的中场多了一个稳定的出球点，埃芬博格可能在比较狭小的空间里拿球摆脱的能力不够出色，但是法国人却能够很好的弥补这一点。

　　因为有戴维斯和塔奇纳迪两名专门负责防守的球员，所以埃芬博格能够将自己的注意力更多的放在组织进攻上面，虽然有博班在身边不断的干扰他，但德国老虎强壮的身体素质完全可以无视克罗地亚中场那相当一般的防守水平。

　　因为边路有兰纳和比林德利两人的前插进攻，这使得埃芬博格有了更多出球的路线，他可以传给戴维斯和塔奇纳迪两人来和他打一些简单配合，也可以长传转移到两翼，可以直接将球传向回撤的德约卡夫或者罗纳尔多。

　　进攻时的选择越多，对手防守起来的时候自然就会更加的困难。

　　第七分钟，佛罗伦萨终于觅得了一个机会，摆脱了博班纠缠的埃芬博格大范围传球，将球传到左路的兰纳脚下，兰纳立刻带球强行向前突破，活动范围极大的阿尔贝蒂尼赶过来防守他，兰纳见状迅速将球传给了回撤到中线附近接应的德约卡夫。

　　德约卡夫接球之后向中路盘带，因为此时博班和萨维切维奇都在埃芬博格的身后，阿尔贝蒂尼已经跑过去防守兰纳，多纳多尼更是在球场的另一侧，可以说此时AC米兰的后防线已经完全暴露在了德约卡夫的面前！

　　不过，德约卡夫知道以自己的带球推进速度是基本不可能完成一次单挑对手整条后防线的壮举的——有他带球推进的这个时间其他人都可以回防到位了。

　　好在佛罗伦萨还有一名突破更加犀利的球员，那就是外星人罗纳尔多！此时的他正徘徊在球场的右侧！

　　这也是为什么德约卡夫在得球后并没有急于向前冲刺，而是向中路盘带的原因，毕竟要是来上一脚横跨整个球场的传球，偏差就会变得相当大，德约卡夫可不觉得米兰的四名后卫就会这么眼睁睁地看着皮球从他们眼前飞过而无动于衷。

　　接到德约卡夫传出的地面球之后，罗纳尔多直接用一个连续变向加速就突破了马尔蒂尼的防守，不要问为什么大名鼎鼎的马尔蒂尼会这么轻易的被突破。毕竟面对膝盖还没有变成易碎品的外星人，不论是哪一名后卫都不可能在不犯规的情况下防住罗纳尔多！更何况巅峰期的马尔蒂尼本就有过被速度型边锋拖垮的案例。

　　突破了马尔蒂尼的防守之后，罗纳尔多紧接着要面对的就是AC米兰的队长弗朗哥·巴雷西！

　　随着年龄的增长，巴雷西的反应速度不可避免的出现了下滑，这一次他的就慢了一拍，当巴雷西转过身来的时候，罗纳尔多已经从他身边加速带球冲了过去，然后立即用右脚将球挑进了禁区！

　　中路跟进的巴蒂斯图塔高高跳起，力压德塞利甩头攻门，只不过德塞利尽管被阿根廷人压制住了，却依然在巴蒂的身下不断地用小动作干扰着他，使得巴蒂斯图塔的头球没能顶上太多的力量，老罗西飞身跳起，奋力将球托出了底线！

　　比赛刚刚开始还没到十分钟，两支球队就各获得了一次相当好的破门机会！


第286章 意大利杯半决赛（三）

　　接下来，德约卡夫主罚的角球被埃芬博格争到了第一落点，然而在德塞利的干扰下德国人并没有顶上力量，皮球被罗西轻松扑住。

　　在AC米兰来了一脚射门之后，佛罗伦萨立刻还击，他们向主队的大门连续发动了两次冲锋，尽管是客场作战，但一年多来佛罗伦萨出色的战绩和对AC米兰等强队的高胜率给了紫百合球员们极大的底气。

　　只有有着足够底气和自信，佛罗伦萨才敢在圣西罗与主队展开针尖对麦芒的对攻战。虽然这当中也有一些本场比赛是客场作战，进球越多对佛罗伦萨晋级意大利杯决赛就越有利的因素在内。不过放眼整个意甲联赛，也只有佛罗伦萨有这个资本和实力，能够在圣西罗球场和AC米兰展开对攻。

　　当然，泽曼带领的拉齐奥除外，这厮的球队除了进攻就不会别的了……

　　看着气势汹汹毫不畏惧的佛罗伦萨，卡佩罗不禁也有些犹豫了，不过他很快就打消了这种疑虑，因为他知道，就算球队接下来转入防守，面对佛罗伦萨这种级别的进攻，以AC米兰现在的阵容是绝对不可能守得住的。

　　如果不能防守住对方的进攻，那么用防守反击的战术，又有什么意义呢？

　　想到这里，卡佩罗坚定了在主场和对手大打对攻战的信心，他站起身走到球场边缘，冲着球场上的米兰球员做了一个手势——继续进攻！用进攻让对手知道，谁才是这块球场的主人！

　　看到了卡佩罗的手势之后，AC米兰的球员们立即向佛罗伦萨的半场展开了进攻，最近他们的状态确实很好，联赛五连胜累积起来的自信和状态让他们不会这么容易就被佛罗伦萨给压制住。

　　第十一分钟，萨维切维奇在中路通过自己的突破创造了一个距球门二十四米远的任意球，博班和阿尔贝蒂尼两名脚法都不错的球员站在了球前，最终还是由任意球技术更好的阿尔贝蒂尼完成了射门，可惜的是他踢出的这脚落叶球还是稍微高了一些，皮球擦着球门的横梁飞出底线。

　　佛罗伦萨自然也不甘示弱，一分钟之后，德约卡夫中路拿球，然后回传给身后的埃芬博格，德国人迅速分给左路插上的兰纳。

　　兰纳向前带了两步，发现没有人上来防守自己，抬头观察了一下球门的位置，直接在三十米开外的地方起脚远射！

　　尽管竞技状态已经出现了不小的下滑，但罗西依然依靠他丰富的比赛经验第一时间判断出了皮球飞行的路线，这种程度的远射对于罗西来说难度不是太大，只要站准位置就可以轻松扑住。

　　然而就在皮球快要飞进禁区的时候，德塞利抬脚碰了一下皮球，使得这记远射突然改变了方向，直指球门左下角！

　　已经站好位置的罗西大吃一惊，连忙朝皮球飞行的路线飞扑过去，并尽可能伸展自己的手臂——幸亏罗西有着不错的臂展和一米九四的身高，这才让没能及时作出第一反应的他，用一个迅速的侧扑，险险的将皮球扑出了底线，同时也让佛罗伦萨获得了本场比赛的第二个角球。

　　不过这个角球并没有对米兰的大门构成什么威胁，法国人这一次罚出的角球没有掌握好方向。直接飞到了球门的后面……

　　在左路的兰纳用一次远射考验了一把罗西的神经之后，佛罗伦萨从右路很快的也发起了一次进攻，拉到右路的外星人打球连续晃过了多纳多尼和阿尔贝蒂尼后冲进AC米兰的腹地，面对上抢的德塞利隐蔽的送出了一脚传球，接到皮球的巴蒂斯图塔直接转身抽射，皮球稍稍偏出了右侧立柱。

　　“比赛开始仅仅过去了十五分钟，佛罗伦萨就已经完成了四脚射门，主队AC米兰虽然在射门数上略逊一筹，但是他们的几次得分机会也是非常好的，比如说开场三分钟时克鲁伊维特的那个单刀……比赛如果照这样踢下去的话，相信球迷们可以看到一场精彩的比赛了。”意大利王牌解说员拉奥依旧兢兢业业地为本场比赛进行着解说。

　　在打了几次对攻之后，双方的球员们终于开始在中场展开了拉锯战，AC米兰的进攻打得很耐心，他们不断的来回调度着对手的防线佛罗伦萨也没有着急，他们在中场展开了疯狂的逼抢和防守，迫使米兰球员出现传球失误然后顺势发动一波快速反击。

　　不得不说，拉涅利的战术布置还是相当的阴损坏的，要知道AC米兰为了追上佛罗伦萨的脚步，这几个月来可是玩了命的赢球，主力球员由于长期的连续作战几乎都没有得到充分的休息时间。

　　这样的比赛节奏，如果是克鲁伊维特或者阿尔贝蒂尼这样年轻力壮的球员还可以坚持，但是要知道，米兰的主力阵容中可还有着像多纳多尼和巴雷西这种年过三十的老将，频繁的出战正在飞速的消耗着他们为数不多的体能储备。

　　因此，拉涅利打出这种战术的目的非常明确，就是用凶狠的逼抢和大量的跑位扯动消耗米兰球员的体能，派出三前锋也是这个原因。

　　如果计划顺利的话，那么AC米兰就算可以坚持到挺过这场比赛，但是在接下来连续的一周双赛中红黑军团也会因体能不支而提前崩盘，毕竟他们接下来的对手也非易与之辈。

　　这样，当米兰球员的体力再也不足以支撑整场比赛时，就是佛罗伦萨扩大领先优势的绝佳机会！

　　这种战术看似简单，但这也是最让人无法破解的战术！因为想要破解这种战术，就必须有充足的有实力的替补球员可以进入到轮换行列中，以现在AC米兰的阵容来说，显然是远远达不到这个要求的……

　　接下来的比赛，也正向着拉涅利所希望的方向发展，在佛罗伦萨球员的凶狠逼抢下，萨维切维奇等老将的体能开始出现下滑，而体能不足使得米兰在攻防两端都开始减弱，当比赛时间到了70分钟以后，这种情况变得愈发的严重。

　　尽管卡佩罗先后换上了埃拉尼奥和马可·西蒙尼，但显然不足以让球队重新恢复活力。

　　就在这时，拉涅利连续换上了鲁伊·科斯塔和维埃里等球员加强进攻，终于在伤停补时阶段，维埃里在禁区里接到罗纳尔多的直塞球后两个大步甩开了盯防自己的巴雷西一脚怒射破门得分，将本场比赛的比分定格在了一比零！


第287章 扩大优势！

　　拿下了同AC米兰的意大利杯第一回合比赛之后，佛罗伦萨自然就没有必要继续借用皮内蒂纳基地了，赛后的新闻发布会一结束，等待许久的球队大巴立刻开往返回佛罗伦萨的道路上。

　　虽然说本场比赛的主要目标是拖垮已经是强弩之末的AC米兰，不过很明显佛罗伦萨这边也不好过，坐在大巴中的球员们在这一番大战之后神情中也流露出了些许疲惫的神色，毕竟经过了大半年的厮杀，他们在去年夏天的体能储备到这个时候也用得差不多了，只不过比起米兰人更加年轻的他们在体能的恢复速度上明显要快上不少，这才是佛罗伦萨真正的优势所在。

　　尽管同米兰的恶战消耗了佛罗伦萨球员不少的体力，但拉涅利并不是特别担心，因为他早就做好了在接下来的这场联赛中换掉除门将之外的所有。毕竟在意甲七姐妹当中，就属佛罗伦萨的板凳阵容的战斗力最为恐怖了，其他球队哪怕是AC米兰都没有佛罗伦萨这么厚实的轮换阵容，随便拉出来一个都至少可以担任意甲强队的轮换主力……

　　因此，在四月六日进行的第二十九轮意甲联赛，拉涅利说到做到，对首发阵容进行了一次大轮换，结果除了首发门将的人选没有改动之外，剩下的十名首发球员全部被他换了一茬：维埃里和菲利普·因扎吉搭档锋线，科斯塔取代埃芬博格出任组织核心，克里帕和迪比亚吉奥两人在葡萄牙人的身后提供保护，罗伯特·巴乔的首发登场则起到了连接中前场的作用；至于后防线上的四名球员则是福图纳托、维尔乔沃德、菲利卡诺和赞布罗塔，维尔乔沃德尽管已经风光不再，在球队中也基本处于半退休状态，但他的竞技状态依然保持得相当不错，甘于担任替补从不闹事，让经验丰富的他去对付帕多瓦这种排名垫底的球队应该问题不大。

　　面对为了保级而战的帕多瓦，佛罗伦萨本场比赛打得不算好，但是他们却依然拿到了三分，罗伯特·巴乔在第八分钟时中路带球连续盘过两名帕多瓦球员的防守后妙传因扎吉，后者接球后铲射破门，打进了全场比赛唯一一粒进球，接下来佛罗伦萨就利用明显比对手高出一筹的技术水平牢牢控制住了整个比赛的走势，没有给客队太多的机会，同时不时趁帕多瓦球员忍耐不住压上进攻的机会打出快速反击，迫使客队球员不得不小心翼翼，不敢轻易将大部分兵力都投入到进攻当中。

　　最终当裁判吹响全场比赛结束的哨音时，佛罗伦萨艰难地以一比零拿下了对手。

　　成功地在主场拿到了一个三分的佛罗伦萨球员十分兴奋，毕竟对于他们来说，到手的每一个三分都会让他们离联赛卫冕的梦想更进一步，只要他们继续这么赢下去，联赛冠军迟早是佛罗伦萨的囊中之物！

　　在佛罗伦萨同帕多瓦的比赛结束一小时之后，在上一场比赛中宣告失利的AC米兰那边迎来了一个令他们感到非常头疼的对手——蓝鹰拉齐奥队。

　　尽管由于第一回合比赛的失利让卡佩罗憋了一肚子的火，但是这位金牌教练却是无处发泄，毕竟同佛罗伦萨的那场恶战自己的球员们在场上不可谓不尽力，自己当然没有理由朝球员们发火；同时，在已经耗尽了不少老将们体力的情况下自己再这么火上浇油实属不智，卡佩罗可不是萨基，他才不会去做这么白痴的事情。

　　在体力达到极限的时候遇到以疯子般的进攻闻名意甲的拉齐奥，也只能说AC米兰的运气实在是差到了极点。

　　虽然所有人都知道想要赢拉齐奥最好的做法就是压住比赛的节奏，不要和他们打起快攻，坚决打阵地战和防守反击，但很显然这种方法对于即将比赛的AC米兰并不适用，因为能够掌控球队进攻节奏的几名球员，比如说阿尔贝蒂尼、博班、萨维切维奇等人在赛前都被球队队医检查出了体能严重不足而被迫高挂免战牌。

　　AC米兰之所以会出现这种状况其实还是佛罗伦萨闹得，历史上的红黑军团在本赛季从联盟杯出局之后，趁着尤文分心欧冠比赛的机会一心一意地攻略联赛，一周一赛的比赛频率自然不会对队中老将们的体能造成太大消耗，等到尤文图斯喘口气准备将重心投入到联赛中的时候米兰已经建立起了足够的优势，一场一场的好好打下去就足以保证联赛冠军的归属，自然也就不会出现什么体能危机。

　　有了庄明歌的佛罗伦萨搅局的这个世界则完全不同，AC米兰整个赛季都在紫百合的身后苦苦追赶，在巨大的压力之下为了保证成绩米兰的主力球员自然不得不全力以赴连续作战，这才导致出现现在这种体能崩盘的状况。

　　尽管拥有主场优势，但是面对来势汹汹的拉齐奥，卡佩罗还是一阵头疼——手底下可用的好球员实在太少了！

　　于是，卡佩罗不得已派出了一票替补和轮换球员组成的首发，做好在主场打上一场防守反击战的准备之后，就带着球员们走出了球员通道。

　　让卡佩罗没有想到的是，这场比赛从一开始主队AC米兰就被客队拉齐奥摁在自己的半场里猛揍，而蓝鹰球员们今天的运气也似乎格外的好，西格诺里和卡西拉奇在第二十分钟的时候上演了一个双倒挂金钩的精彩大戏——先是西格诺里在禁区左侧用一个倒挂金钩的动作将福塞的传中球勾回到禁区中路，接应的卡西拉奇用同样的一脚倒挂金钩将皮球送入罗西把守的大门！

　　这次双倒挂金钩的精彩表演极大地打击了米兰球员的士气，整场比赛都打不起精神的他们在随后的比赛中被拉齐奥抓住机会再入两球，最终在主场以一比三落败（西蒙尼在第88分钟时打进挽回颜面的一球）。

　　当佛罗伦萨的球员们通过各种渠道得知这个结果时，所有人都沸腾了——AC米兰的这场失利，使得佛罗伦萨在联赛还剩下五轮的时候终于扩大了他们在积分榜上的领先优势！与第二名足足七分的积分差距让佛罗伦萨只要在最后的五场联赛中拿到九分就可以卫冕意甲冠军！


第288章 大事件

　　短短三天时间，作为佛罗伦萨在国内赛场上最大对手的AC米兰先是在意大利杯半决赛第一回合输球，然后又在联赛中败给了拉齐奥，收获了一个两连败的他们面临着双线崩盘，整个赛季一无所获的尴尬境地。

　　毕竟在联赛还剩五轮的情况下落后领头羊佛罗伦萨七分，这样的积分差距虽然在理论上还有反超的希望，但实际上所有有一点理智的人都明白，想要指望佛罗伦萨在最后五场联赛中拿不到保证卫冕的九个积分简直是一件不可能的事情。

　　就算这个奇迹真的发生了，以现在米兰球员们的体力情况和糟糕的竞技状态，指望他们再来一个联赛五连胜还不如祈求他们在下一场比赛中战胜佛罗伦萨，毕竟集中精神打好一场比赛要比将所剩不多的体能平均分配到五场比赛中更靠谱一些。

　　从这一点就可以看出卡佩罗的保守了，在之前的几个月中他过度使用主力不怎么打轮换导致球队的替补球员根本得不到足够的上场时间，没有比赛可打自然也就没有了状态，结果等到现在主力球员们纷纷高挂免战牌的时候，再指望状态全无的替补球员们上场发光发热显然不现实……

　　得知自己的米兰居然处于这种超极不利的局面下，已经很长时间没有出面管过俱乐部事务的米兰老板贝卢斯科尼终于坐不住了，还指望着依靠米兰的名气再一次冲击意大利总理宝座的他自然不可能忍受球队连续两年一无所获，那张一直肆无忌惮的大嘴再一次说出了惊人之语，只不过这一次中招的是他自己的AC米兰：

　　“米兰输球？这很正常，毕竟这个世界上没有一支球队是永远不败的……不过，我不知道卡佩罗他是怎么带领的球队，在我看来，AC米兰绝对是全欧洲最强大的球会，就算是因为这两年球员老化，但是俱乐部也引进了克鲁伊维特、维阿、雷齐格这些十分出色的新人，拿不到冠军绝对是一件让人无法忍受的事情……”

　　或许是因为说得太开心了，或许是因为还不过瘾，贝卢斯科尼那没有把门的大嘴说出了最关键的一句话：“以现在AC米兰的阵容，只要是个教练都可以夺冠！”

　　贝卢斯科尼口无遮拦地面对众多记者说出了一番“豪言壮语”，他倒是说痛快了，但是这些话自然也就被那些唯恐天下不乱的记者们完完整整地转载到了报纸上，于是，第二天的米兰体育报上打出了一个异常醒目的标题：

　　《贝卢斯科尼：任何一位教练都可以带领AC米兰拿到冠军奖杯！》

　　这篇新闻一出现立刻引起了轩然大波，容易热血上头的自然立刻跳出来反驳贝卢斯科尼的观点，而理智一些的虽然没有做声，但是也在心里存了一个小小的疙瘩——你丫也太瞧不起人了吧？我们这么多球队居然都被你给无视了吗？！

　　意大利媒体弄出了这么大的声势，身为AC米兰主帅的卡佩罗自然不可能不知道。尽管卡佩罗的教练生涯始于AC米兰，他也相当感激俱乐部对当时刚出道的他的支持和栽培，但随着老贝的这一番话，一切恩情都在卡佩罗的怒火下成为了天边的浮云。

　　既然面子都被老板给在大众面前侮辱了，那么自己还有什么理由再呆在这个鬼地方？！

　　于是，心高气傲的卡佩罗在AC米兰同佛罗伦萨的意大利杯半决赛第二回合比赛的前一天召开了一场个人新闻发布会。很多记者都有一种预感，觉得在这个敏感时期卡佩罗本人会召开一场个人发布会，应该是有什么事情要发生了。

　　于是，出于一种对新闻的敏感性，卡佩罗的这场个人发布会吸引了不少狗仔队前来围观。

　　在众多媒体记者面前，卡佩罗的第一句话就让现场的气氛达到了高潮：“我在这里宣布，在本赛季结束之后，本人将会终止同AC米兰俱乐部之间的工作合同。”

　　我勒个去！功勋教头即将出走！这可是震动整个足坛的大事件啊！呆在现场的一众记者兴奋地简直都快要高潮了，虽然隐隐约约有一种预感觉得一向高傲的卡佩罗肯定会对自己老板进行反击，但他们怎么都没有想到卡佩罗这次的回击居然会这么给力！用辞职来维护自己的尊严！

　　在卡佩罗做出了官方声明之后，AC米兰方面立刻做出了回应：我们对于法比奥·卡佩罗先生单方面宣布在赛季结束辞去球队主教练一职感到万分遗憾，由于卡佩罗先生在近几年的工作中为AC米兰做出了巨大贡献，因此俱乐部不会索要单方面解除合同的违约金，并祝卡佩罗先生在未来一切顺利等云云……很明显，AC米兰方面在某人的示意下，连象征性的挽留都没做，像是送瘟神一样的打算赶紧送走卡佩罗。

　　当庄明歌知道这个消息的时候，也不禁为卡佩罗感到惋惜——摊上这么一位大嘴而且还喜欢粗暴干涉球队战术的老板，难怪历史上卡佩罗也会在这个赛季结束选择出走。

　　说句实话，卡佩罗还是一名非常优秀的教练的，只要给他足够多的好球员，他就可以为球队带来冠军。虽然这个过程中的花费非常巨大而且场面难看一些，但对于很多有钱的并且渴望冠军的球队来说也不是不能忍受的。

　　带队五年的主教练宣布在夏天走人，这样的冲击不可谓不巨大，毕竟米兰球员们已经习惯了在卡佩罗的手下踢球，这个时候他突然宣布辞职，这样的大事件自然会引起很多球员心中的不安。

　　在卡佩罗手下受到重用的球员担心在新帅到来之后自己会被当作前任主帅的嫡系打入冷宫或者被送走，虽然说换帅这种事对于像马尔蒂尼、巴雷西这些在俱乐部有着深厚根基的元老级球员没有多少影响，但像帕努奇、萨维切维奇、博班这些外来人口自然会有这些担忧；而坐冷板凳的球员心思也不在比赛上，他们更多的是在打算如何才能够在新帅到来之后获得更多的出场时间，比如说雷齐格、埃拉尼奥、伦蒂尼等等……

　　将无战心，兵无斗志。这种状态下的AC米兰怎么可能赢得了两连胜后士气正旺的佛罗伦萨？

　　于是，军心不稳的AC米兰整场比赛毫无战心，干净利落地以零比二败给了主场作战的佛罗伦萨，以总比分零比三被佛罗伦萨从意大利杯上淘汰出局！


第289章 半决赛前夕

　　在意大利杯赛场上淘汰了AC米兰之后，佛罗伦萨成功地进入到本赛季意大利杯的决赛，他们决赛中的对手是亚特兰大——比起佛罗伦萨在通往决赛道路上遇到的几个对手，亚特兰大根本就不是一个数量级的。

　　庄明歌可不觉得以佛罗伦萨这个样子的球员配置还会输给亚特兰大这种小球队。

　　这样的话，算上已经十拿九稳的联赛，佛罗伦萨只要能够正常发挥，基本可以确保在赛季结束拿到两座冠军奖杯了！

　　那么，接下来佛罗伦萨的工作重心，就是一周之后的欧洲冠军杯半决赛了！

　　不过，在欧洲冠军杯之前，紫百合首先还要解决联赛中的一些问题。

　　4月14日，意甲联赛第三十轮，佛罗伦萨前往客场挑战乌迪内斯。

　　由于三天后就是同摩纳哥队的欧冠第一回合比赛，为了节省主力球员的体力同时也为了防止球员们在赛前出现因伤停战这种极其坑爹的状况，因此本场比赛拉涅利派上了大量替补球员，巴蒂、埃芬博格、费拉拉等绝对主力都被补锅匠放在了替补席上。

　　面对这家本赛季已经交手过三次的球会，就算是佛罗伦萨的替补球员们显然也对这个对手非常熟悉，维埃里在第十五分钟时率先利用一次角球机会头球破门，为客队先下一城。

　　尽管比赛刚刚开始就处于比分落后的不利位置，但主队显然不会就这样轻易缴械投降。十分钟后，作为乌迪内斯队内头号攻击手的德国中锋比埃尔霍夫用同样的方式帮助乌迪内斯扳平了比分，场上比分变成了一比一平。

　　不过，乌迪内斯球员的顽强抵抗同样激起了佛罗伦萨的斗志，正在憧憬意甲两连冠的佛罗伦萨球员当然希望早早地锁定这座冠军奖杯，帮助球队朝着三冠王这个看似遥不可及的目标继续前进！

　　面对佛罗伦萨潮水般的进攻，兵少将寡的乌迪内斯终于顶不住了。

　　第六十二分钟，福图纳托左路突破到底线附近后低平球传中，菲利普·因扎吉抢在对方后卫解围之前伸出右脚将飞来的皮球捅进了乌迪内斯的大门，二比一！

　　因扎吉的进球似乎彻底摧毁了乌迪内斯球员们抵抗的意志，在随后的半个小时中主队像是集体丢了魂一样被佛罗伦萨打得溃不成军，要不是本场比赛乌迪内斯的门将高接低挡，或许扎切罗尼的球队将会遭遇一场惨败。

　　会出现这种现象并不奇怪，毕竞赛季进行到了这个地步，各家俱乐部球员们的体能储备实际上都已经消耗得差不多了，大多都是凭一口气在坚持。而像乌迪内斯这种阵容厚度单薄的球队在泄掉了这口气后自然拼不过占据优势的佛罗伦萨。

　　最终，佛罗伦萨在弗留利球场二比一拿下了乌迪内斯，朝着联赛冠军的宝座迈出了坚实的一步！

　　由于佛罗伦萨的胜利，使得AC米兰本轮拼尽全力拿下那不勒斯得到的三分完全起不到一点拉近两队积分差距的作用，在联赛还剩四轮的情况下红黑军团依旧在积分榜上落后领头羊佛罗伦萨七分，也就是说，佛罗伦萨只要再在联赛中拿到两场胜利，那么本赛季的意甲冠军将会花落翡冷翠！

　　且不提米兰人绝望的追赶着那遥不可及的分差，佛罗伦萨这边在结束了同乌迪内斯的比赛之后，整支球队立刻乘专机飞往法国南部的小国摩纳哥，为三天后的第一回合比赛做最后的准备。

　　历史上这个时期的摩纳哥本应该在温格辞职之后就陷入了低谷，但是由于庄明歌的出现并且给温格开了一个不小的金手指，让这家位于地中海北岸的球会拥有了大量的天才球员。

　　齐达内、特雷泽盖、亨利、马克莱莱、坎德拉、伊斯梅尔……一连串闪耀的名字不仅帮助温格稳固了自己的帅位，更是带领摩纳哥迎来了俱乐部史上的又一个高峰，不仅连续两年夺得法甲冠军（摩纳哥在半决赛开始之前已经提前数轮锁定了本赛季的联赛冠军），同时还完成了法国杯三连冠，让这家原本在法国足球版图中地位不甚重要的俱乐部隐隐有接过被勒令降级的马赛留下的法甲霸主大旗的趋势。

　　不过，庄明歌并不担心佛罗伦萨会遇到太多的阻碍，毕竟现在的这支摩纳哥和佛罗伦萨之前在四分之一淘汰赛上遇到的那支实力顶尖的多特蒙德相比，还是有着不小的差距。

　　或许是因为庄明歌和温格私交不错的原因，来到摩纳哥的佛罗伦萨并没有受到什么刁难，无论是适应场地还是借用训练场，在温格这位内部人士的关照下，一切都显得畅通无阻。

　　当然，在佛罗伦萨球员们训练的时候训练场周围没少站着摩纳哥方面的教练和球探在那里打听情报就是了……

　　由于被一些琐事拖住了脚步，庄明歌比球队晚一天才来到摩纳哥这个国家，他刚一下飞机就被早已等待在那里的温格给拉到了一辆摩纳哥俱乐部的专车上。

　　坐在车里的庄明歌看着温格在这辆加长林肯里面又是给自己倒红酒又是送自己摩纳哥当地的特产，这种感觉……怎一个囧字了得？

　　“阿尔塞纳，找我有什么事情吗？这么愁眉苦脸的。”事出反常必有妖，庄明歌一脸警惕地看着在那里大献殷勤的温格，说道，“咱俩都认识这么多年了，有什么话赶紧说，别整这些虚头巴脑的东西。”

　　“啊哈哈，果然被你看出来了啊。”温格有些不好意思地冲庄明歌笑了笑，毕竟今天自己打算向他请教的事情实在是有些难以启齿，不然他也不会搞这些东西，“那安东尼奥我可就实话实说了啊。”

　　“赶紧说赶紧说，等你说完我还要去看球队的训练呢。”

　　“那个，我想问一下，有没有什么可以合理避税的办法？”吭哧了半天，温格终于把藏在心里的问题说了出来。

　　“……啥？！”庄明歌一时间觉得一定是自己幻听了，温格这个经济学博士居然打算逃税？！


第290章 温格的烦恼

　　庄明歌被温格提出的问题吓了一跳，他完全没有想到看起来遵纪守法的“教授”居然也会有一天打起逃税的主意。

　　说实在的，逃税，不，合理避税这种事情是很多有钱人和企业都在研究的必修课，毕竟没有人愿意看到自己一年辛辛苦苦获得的利润或者收入一下子被国家收取50%的高额税收。

　　不过温格自己应该不用担心这件事情才对啊？虽然法国国内的个人所得税很高，但摩纳哥这个附属于法国的小国并没有和法国统一所得税税率，而是一直坚持着当地的低税率。

　　不过在听过温格一番详细的解释之后，庄明歌总算对事情有了一个大概的了解——原来不是温格打算避税，而是摩纳哥俱乐部。

　　众所周知，虽然摩纳哥俱乐部是由摩纳哥的王室大臣筹资成立的，但实际上这家挂着“王室”称号的俱乐部并没有想象中那么有钱，反而以它的经济实力来说只能算作一支穷队。

　　现在的这支摩纳哥笼络了相当多的顶级球员，比如说中场的齐达内和佩蒂特、锋线上的特雷泽盖还有亨利两位双子星、后防线上的阿根廷国门罗阿以及坎德拉等等……在博斯曼法案出台之后摩纳哥俱乐部给这些球员都加过一次工资，所以现在这些球员的薪金水平都不算低。以法甲的税收状况，摩纳哥的经济实力本来是支撑不起这支球队的，可是有意思的是，摩纳哥俱乐部采用的是摩纳哥当地的低税率，这就使得他们在付出同样的工资的时候，会比法甲其他球队缴纳更少的税金。

　　这要是在平时还没有什么，但是现在有了庄明歌这个穿越者的金手指使得摩纳哥的实力明显超出了联赛中的其他球队，隐隐有继承马赛遗留下的法甲霸主大旗的倾向。

　　其他法甲球会也不是傻子，看到这种情况都不干了，纷纷表示摩纳哥这种避税的做法对他们来说不公平，要求摩纳哥俱乐部和他们一样都要遵守法国的税率。

　　由于众怒难犯，因此法国足协到最后肯定会答应众多法甲球会的联合逼宫，但是如果真的要摩纳哥俱乐部支付这笔高昂税费的话，经济底蕴不足的摩纳哥必然会被迫卖出一些好球员以平衡俱乐部的财政。不过这样一来，实力下滑的摩纳哥恐怕再也没有机会称霸法甲了。

　　“所以，阿尔塞纳你才打算向我求助，看看有没有办法帮你们渡过难关？”庄明歌摸着自己光滑的下巴，心想法国这帮家伙原来也是一帮看别人眼红就会互相在背后捅刀子的货啊。

　　也许真的是因为自己的插手，才导致摩纳哥面临这样的窘境？要是这样的话，自己还真的应该帮温格一把呢。

　　庄明歌不知道的是，历史上03-04赛季的摩纳哥之所以会在赛季结束之后突然分崩离析，实际上也是因为这个原因，现在只不过是庄明歌这只小蝴蝶把这个进程提前了几年而已。

　　“唔，很抱歉阿尔塞纳，合理避税的方法我这里还真的没有。”庄明歌看了一眼温格那变得失望的脸色，继续说道，“不过我这里倒是有一个办法或许可以让摩纳哥渡过难关。”

　　“什么办法？”温格被庄明歌的话勾起了好奇心，迫不及待的问道。

　　“找一个有钱的老板。”

　　“……这不和没说一样吗！”听过庄明歌的“办法”之后，温格终于暴走了——要是这种大款老板这么好找，他就不用这么发愁了。

　　……

　　4月17日，佛罗伦萨全队来到了路易二世球场，今天晚上，他们将在这里迎战或许是有史以来最强大的一支摩纳哥！

　　在温格的调教下，摩纳哥本赛季在法甲联赛中的表现堪称顶级，锋线上大卫·特雷泽盖和蒂埃里·亨利的双子星组合尽管十分年轻，但他们在本赛季却攻破了所有法甲球队的大门。

　　中场方面，摩纳哥拥有法国国家队的新一代核心齐内丁·齐达内，他的身后有佩蒂特和温格的老乡达科特负责为他保驾护航，本赛季从梅斯队转会而来的罗伯特·皮雷在摩纳哥队中担负着德约卡夫在法国队中的任务，用他的进攻和组织才华为齐达内分担对手的一部分防守精力。

　　后防线上，摩纳哥同样是好手云集，尽管图拉姆在去年夏天转会去了帕尔马，但是坎德拉、迪梅科两名攻防全能的边后卫组成的两翼堪称欧洲一流水准，中卫位置上则是伊斯梅尔和勒伯夫两人，替补席上还坐着马克莱莱这样的年轻才俊，在这里说明一点，马克莱莱在出道的时候他的场上位置的确是右后卫，只不过后来时任法国国家队主教练的雅凯说了一句“我需要的是后腰，而不是右后卫”使得他为了进入国家队才改踢的后腰。

　　只有门将位置上摩纳哥的配置稍显弱了一些，无论是之前的巴特兹还是现在的罗阿都不是一个完全让队友们放心的门将，后者虽然没有巴特兹那样的黄油手，但是中规中矩的表现使得他最多只能算得上一名实力不错的门将。

　　不过以摩纳哥目前的这套阵容，能够拿到法甲两连冠的确不是什么令人惊讶的事情，毕竟法甲联赛在马赛假球案爆发之后落魄的厉害，不仅是马赛，法国国内很多传统强队的实力都出现了不小的下滑，去年夏天博斯曼冲击波的到来更是进一步恶化了这个局面。

　　再来看看佛罗伦萨这边的首发阵容，由于上一轮对乌迪内斯的比赛拉涅利雪藏了不少球队主力，这场比赛补锅匠将憋了一周的球员们全都派到了场上。

　　门将托尔多，四名后卫从左至右依次是兰纳、费拉拉、内斯塔和赞布罗塔，中场则是迪比亚吉奥、戴维斯和埃芬博格的组合，之所以没有派上鲁伊·科斯塔，主要是因为补锅匠还是更倾向于加强中场防守力度，如果换上葡萄牙人的话那么中场的防守水平肯定会下降至少一个档次。

　　至于锋线方面，在前几场比赛中用三前锋尝到了甜头的拉涅利继续在本场比赛中沿用了这个屡获奇效的战术，巴蒂斯图塔居中，德约卡夫和罗纳尔多两人分居左右，罗伯特·巴乔在比赛开始之前被检查出左腿的旧伤有复发的迹象被迫高挂免战牌。

　　当双方队员在球场两边站好之后，本场比赛的主裁判默克看了一眼手腕上的手表，吹响了含在嘴里的哨子！

　　比赛正式开始！


第291章 第一个进球

　　比赛开始之后，获得了开球权的佛罗伦萨迅速和主队在中场展开了激烈的争夺战。

　　摩纳哥的进攻体系和法国国家队一样，完全是围绕着齐达内来打造的，因此争夺中场的控制权是摩纳哥拿下本场比赛的关键——万一齐达内没有办法安心地拿球组织，那么摩纳哥的进攻可就完全抓瞎了。

　　而佛罗伦萨重视中场则是因为他们将这里视作第一条防线，从传统意大利主教练的角度来看，意大利传统的钢筋混凝土防守就是要从中场开始层层布防，在引诱对方球员压上进攻的同时为本方球员增加发动快速反击的空间。

　　这一套堪称意大利球队看家法宝的战术，就算是执教佛罗伦萨后增加了前场就地反抢的拉涅利也坚定不移地执行了下去，而现在，这套防守体系在这场比赛中发挥出了至关重要的作用！

　　从哨声吹响的那一刻，戴维斯就死死地贴住了齐达内，形影不离，打算用兑子的方式硬拼掉摩纳哥最有威胁的进攻点。其他的佛罗伦萨球员则摆好阵势，打算在这座球场好好给摩纳哥上一课，告诉他们什么才是真正的防守反击！

　　特雷泽盖和亨利一上场就被内斯塔还有费拉拉给盯住了，这两人虽然已经显露出了不错的天赋，但毕竟都还是没有多少比赛经验的年轻人，法甲球队也不会弄出这么变态的防守战术，两人瞬间就迷失在了佛罗伦萨制造的包围圈当中，使得摩纳哥的进攻从一开始就几乎陷入了停滞状态。

　　戴维斯在比赛开始之后跑动非常积极，同时贴身逼抢也十分凶悍——当他发现自己阻拦不了齐达内的时候他就会果断采取犯规战术，短短十五分钟的时间里他就放倒了齐达内三次，虽然得到了主裁判的口头警告，却非常有效地延缓了摩纳哥的进攻势头。

　　而进攻势头屡屡被佛罗伦萨打断的摩纳哥自然就享受到了正版意大利式反击的待遇，往往摩纳哥一次进攻无功而返之后主队球员们还没有来得及转身回防，佛罗伦萨这边就在埃芬博格的指挥下发动一次反击，让在后场留守的几名摩纳哥球员狼狈不堪。

　　不过，摩纳哥也不是完全没有获胜的希望，因为他们队中有着继普拉蒂尼之后的又一位帅才——齐达内！

　　现在尚且未满24岁的齐达内还不是庄明歌印象中的那个大秃头，此时的他还留着一头相当精神的板寸，尽管因为戴维斯那橡皮膏似的防守比平时少了许多拿球的机会，但是他依然能够在球场上尽情展现着自己的进攻才华，带领摩纳哥艰难地与佛罗伦萨进行着周旋。

　　庄明歌看着年轻的齐祖在球场两端不停地做着折返跑，一边通过自己的不懈跑动帮助拿球的队友找到出球的路线，一边还用不断的传球控制着摩纳哥的比赛节奏，心里感叹了一句：果然还是这个时候的齐达内才是最出色的，后来转会到皇马的那个齐祖虽然通过皇马的商业炒作将他的知名度和商业价值上升到了无以复加的高度，但实际上那时齐达内的技术水平已经开始从巅峰下滑了。

　　或许有人会有一些疑惑，既然摩纳哥能够连续两年拿到法甲冠军，它的实力应该不弱啊，怎么会在自己的主场打得这么艰难？

　　原因很简单，摩纳哥虽然这两年在法甲联赛中称王称霸，然而和佛罗伦萨这种来自意甲联赛的顶级球队相比，依旧有着不小的差距，毕竟在马赛假球案事发之后，法甲流失了大批球星，联赛水平一下子降低了可不止一个档次。

　　联赛水平不行，就算摩纳哥能够在法国国内称王称霸也并不能说明球队的实力究竟有多么强悍，这句话对于摩纳哥，特别是它那条并没有经受过多少顶级前锋考验的后防线来说，非常适用。

　　熟悉温格的球迷都清楚，温格在进攻战术上的造诣相当不错，但是在防守上，看看现在他执教的阿森纳就知道了，基本没有一个成型的防守体系，大多是依靠防守球员的个人发挥阻拦对方的进攻。

　　而现在佛罗伦萨的这几名前锋，在一对一能力上要超出摩纳哥后卫一筹不止！

　　第二十八分钟，摩纳哥又一次向佛罗伦萨的大门发起进攻，在不到半个小时的时间里一方进攻，另一方则缩在半场里大打防守反击，双方倒是很有默契。

　　齐达内接到了从左路插上助攻的坎德拉的传球立刻带球转身突破，打算用自己的盘带压缩一下客队的防守空间，结果却被守在自己身边的戴维斯堵了个正着，人高马大的齐达内（一米八五）重心自然没有戴维斯（一米六九）稳，被荷兰人缠了将近半个小时有些心浮气躁的他一不留神让皮球脱离了他的掌控范围。

　　戴维斯立刻倒地将球踢给了一边的埃芬博格，德国人抬头观察了一下，抡起右脚朝摩纳哥的左路，也就是送出了一记长传球！

　　反击！佛罗伦萨的反击！

　　早就在摩纳哥的后卫线上徘徊许久的罗纳尔多在看到埃芬博格传球的那一刻就立刻向前跑去，在平时的训练中两人已经不知道练习过多少次这样的配合，现在用出来自然显得轻车熟路。

　　接球——加速——急停——加速，罗纳尔多用他那过人的爆发力轻松地摆脱了伊斯梅尔的防守，带着皮球直奔罗阿把守的大门！这一次，他可不会像之前那样浪费机会了！

　　勒伯夫并没有赶过去防守罗纳尔多——他还要盯着在自己身边虎视眈眈的巴蒂斯图塔，防止他趁自己不注意跑去打空门。

　　比起让对手打空门得分，勒伯夫更愿意赌一把，看自家的门将能不能封出罗纳尔多的这记射门！

　　但这一次，勒伯夫注定要失望了……

　　面对出击的罗阿，罗纳尔多非常冷静地做了一个向左侧射门的假动作，在让对方做出了错误判断向右侧倒地并做出了扑救动作之后，外星人将球过渡到自己的右脚上，轻松推射得手！

　　一比零！佛罗伦萨客场领先摩纳哥！


第292章 天外飞仙

　　在比分落后的情况下，温格别无选择，只能命令球队继续向佛罗伦萨的半场发动进攻争取扳平比分。毕竟自家事温格自己最清楚，虽然被一些法国媒体称赞为“史上最强的摩纳哥”，但温格可不会想当然地认为自己带领的这支球队能够轻而易举的拿下佛罗伦萨。

　　如果说温格有自信认为摩纳哥的中前场配置有实力与佛罗伦萨有得一拼的话，那么对于球队的防守，教授现在可是一点信心都没有了。

　　原本温格并不擅长打造防守体系这个缺点也饱受人们诟病，不过本赛季到目前为止摩纳哥在联赛中的失球数只有十五个，是20支法甲球队中失球最少的一支，这样的数据一度让球迷们以为温格终于开窍，知道防守的重要性了呢。

　　不过从摩纳哥防线目前的表现看来，这家法甲球会本赛季联赛失球很少的原因还真不是因为温格在调教防守方面有了进步，而是由其他外在因素的：总的来说，一是因为摩纳哥后卫的个人能力在法甲处于顶尖水平，第二个原因则是因为以齐达内为核心的摩纳哥进攻体系在很多时间都是带领球队用进攻压制住了对手，这样就变相缓解了球队的防守压力。

　　然而摩纳哥现在面对的却是比他们实力强大得多的佛罗伦萨，用进攻压制对手的战术在意大利球队的钢筋混凝土防线面前显得没有多大的作用，反而屡屡被对手抓住机会打出犀利的反击，就比如说刚刚的那个丢球……

　　齐达内用一个马赛回旋躲过了戴维斯那凶狠的抢断，又一次朝佛罗伦萨的大门带球突破，但还没有等他跑出去两米，法国前腰就被赶过来协防的迪比亚吉奥放倒在地。

　　从草坪上爬了起来的齐达内怒视着比自己矮半个头的迪比亚吉奥，眼神中隐隐有些怒火，毕竟佛罗伦萨球员本场比赛对他接二连三的战术犯规已经有些激怒了他。虽然对方非常小心并没有恶意伤害他，但总是被放倒的感觉也让齐达内感到非常不爽。

　　众所周知，齐达内并不是什么脾气温和的人，在他的职业生涯中有多次在受到侵犯后因报复对手而被红牌发下的例子，当然最有名的那个就是06年世界杯决赛上的那记头槌……

　　就在火冒三丈的齐达内准备对迪比亚吉奥还击时，本场比赛的主裁判默克及时赶到，将两人分开，避免了一场真人PK出现在球场上，随后默克判给了摩纳哥一个前场定位球。

　　由于这个任意球的位置距离佛罗伦萨的球门有一些远，因此负责主罚的齐达内并没有直接攻门，而是将球传给了移动到球场左路的皮雷。

　　面对赞布罗塔的防守，皮雷并没有固执地打算过掉对方，在做了两个假动作发现对方并没有上钩之后，右脚脚腕一抖，将球传给了套边插上的坎德拉！

　　坎德拉虽然在法国国家队中只能担任利扎拉祖的替补，但他的能力相当全面，无论是防守还是进攻他都能很好地完成任务。

　　突破了赞布罗塔的防守后，坎德拉立刻起左脚传中！

　　特雷泽盖高高地跳了起来，齐达内此时还在禁区外面，亨利更擅长地面配合而不是高空作业，在这个时候只有他才有能力为摩纳哥争到这个头球。

　　被亨利挡了一下的费拉拉反应明显慢了一怕，当他准备干扰特雷泽盖争顶的时候，这位法国前锋已经抢到了皮球的落点，直接甩头攻门！

　　特雷泽盖的头球的确发上了力量，但很明显被佛罗伦萨的防守折磨了半个多小时的他没有准确辨认出球门的位置，皮球从球门横梁上方高高飞过！

　　看台上的摩纳哥球迷们看到这幅情景，发出了一阵惋惜的声音，这是本场比赛到目前为止摩纳哥第二脚在佛罗伦萨禁区里的射门，第一次还是在比赛第十一分钟的时候亨利接皮雷的传球突入佛罗伦萨禁区后的打门，不过他的射门被内斯塔冷静的封堵出去。

　　在三十多分钟的时间里，佛罗伦萨只让摩纳哥在自己的禁区里完成两脚射门，从这方面来看，佛罗伦萨的防守无疑是非常成功的。

　　温格将自己的双手揣在兜里，一言不发的看着球场上的局势，他并没有作出什么调整，第一是因为现在时间还早，第二则是因为他现在也不知道该怎么调整了——摩纳哥能够凑出这套首发阵容就已经耗尽了他们的工资预算，实在是没有多余的金钱招揽有实力的替补了，不过，如果温格想不出办法在主场拿下佛罗伦萨，那么等一周之后摩纳哥在弗兰基球场的第二回合比赛就可以直接缴械投降了，毕竟到目前为止，摩纳哥在本赛季的欧冠比赛中还从来没有在客场取得过一场胜利。

　　温格可不认为面对强大的佛罗伦萨，摩纳哥的球员们会打破这个坑爹的怪圈。

　　球场上，齐达内依旧拼命地用传球为锋线球员输送炮弹，然而这一切的努力都在佛罗伦萨那钢筋混凝土般的防守面前徒劳无功。

　　眼看上半场比赛的时间已经所剩无几，对自家两名不给力的前锋队友颇感失望的齐达内终于决定自己亲自上阵，用射门而并不是传球来帮助摩纳哥扳平比分！

　　这时，坎德拉和皮雷在边路的巧妙配合有一次突破了赞布罗塔的防守后传中，在禁区中最有威胁的特雷泽盖显然吸引了费拉拉和托尔多最多的注意力。

　　利用这个机会，正在禁区弧顶附近活动的齐达内突然一个加速，暂时摆脱了戴维斯的贴身防守——这个荷兰中场在这场比赛用死缠烂打的防守可是把他折腾得够呛。

　　坎德拉的这个传中球相当的有欺骗性，皮球并没有飞向特雷泽盖所在的位置，而是朝着禁区边缘飞去，而它的落点正是齐达内跑向的地方！

　　面对这记传中球，齐达内并没有选择卸下皮球后在进行射门，这样做的话佛罗伦萨的后防线就会有足够的反应时间堵住他的射门角度。

　　因此，灵感爆发的齐达内没有等皮球落地，直接拧着身子迎着皮球用左脚凌空扫射！

　　皮球划出了一道弧线直奔球门右上角，被齐达内的射门惊住了零点一秒的托尔多反应不及，尽管他做出了扑救动作，但依然只能目送皮球飞进他把守的大门当中。

　　一比一，摩纳哥凭借齐达内一脚天外飞仙般的入球，在上半场临近结束的时候扳平了比分！


第293章 夺回优势

　　我勒个去！这不科学！

　　这是庄明歌在看到齐达内的这脚天外飞仙般的进球后的第一反应，随后又有了一个新的念头：这厮居然把他在02年欧冠决赛上的巅峰之作提前六年发表了！

　　可以想见，在这场比赛之后，齐达内一定会因为这个技惊四座的进球震动整个欧洲足坛，财力匮乏的摩纳哥今年夏天肯定是留不住他了。

　　话说怎么佛罗伦萨总是被对手打进这种一球成名的进球，庄明歌有些郁闷地想道，一想到齐达内的这个进球又会让佛罗伦萨的球员充当背景，他的心里就一阵不舒服。

　　先是在前年被初出茅庐的皮埃罗打进一脚凌空弹射从而让这员小将声名鹊起；去年则是被圭多林带领的一群年轻球员敲了一记闷棍，从而让一大批年轻人就此成名，尤其是打进制胜入球的安布罗西尼；今天，佛罗伦萨又被齐达内打进了一脚技惊四座的半转身凌空抽射，真可以说是有够倒霉的了。

　　就在庄明歌不断地腹诽的时候，摩纳哥球员们全都冲到了用一粒极其精彩的进球为球队扳平场上比分的齐达内的身边，围着法国人高声欢唱，他们脸上那兴奋到扭曲的表情甚至让不少球迷误以为摩纳哥拿到了欧洲冠军杯的冠军。

　　而佛罗伦萨的球员则对自己的这个失球感到有些不可思议，也相当的郁闷。毕竟从正常角度来说，他们刚刚的防守并没有什么太大的疏漏，这个丢球完全是因为齐达内本人的灵光一现。

　　虽然有一部分原因是戴维斯没有及时跟住齐达内，但他的队友也不会因此去责怪他，毕竟他们都看到了荷兰人本场比赛有多么的努力，所谓的没有及时跟上也只不过是慢了一步而已，这完全在荷兰野猪的正常防守范围之内，只要齐达内敢停球，跟在他身后的戴维斯就会立刻下脚抢断。

　　不正常的，只是齐达内的那脚天外飞仙……

　　由于摩纳哥球员过于激动，使得默克不得不跑到场边提醒他们尽快返回自己的半场等待开球——要是在这么放任他们庆祝下去，默克都可以直接吹响宣布上半场结束的哨音了。

　　在裁判的干预下，摩纳哥的球员们这才心不甘情不愿的回到本方半场。

　　顺便一提，在返回的时候摩纳哥球员还耍了一个小小的心眼，为了避免客队趁他们还没有站好位置就发动偷袭，他们并没有一起回到本方半场，而是三三两两的搭伴返回，先是罗阿、勒伯夫还有伊斯梅尔，然后是迪梅科和坎德拉……拖在最后面的则是亨利和特雷泽盖。

　　佛罗伦萨重新开球后不久，上半时比赛就在裁判的哨声中宣告结束，双方球员或是沮丧或是欣喜的沿着球员通道回到了更衣室中，温格和拉涅利要在更衣室中对球队下半场比赛的战术和人员做出相应的部署。

　　短暂的十五分钟中场休息时间很快就过去了，战火重新燃起，双方主教练都没有对场上阵容做出调整，这是正常的，因为双方球员在上半场上的表现都很出色，丢球更多的是因为球队战术打法以及球星个人发挥的原因，因此在这个时候随意换人反而容易打破球队原本良好的化学反应，只有在接下来的比赛中球员出现体能不支、受伤或者是准备作出一些改变的时候，温格和拉涅利才会选择换人。

　　下半场开球的是摩纳哥，他们刚刚展开进攻，就在中场遭到了佛罗伦萨的疯狂阻截。

　　摩纳哥想要放慢比赛的节奏以便让齐达内更有效的组织进攻，然而在佛罗伦萨球员凶狠的逼抢下，他们想要慢悠悠组织进攻的如意算盘落了空——当佛罗伦萨在前场的几名攻击手也开始丝毫不吝惜体能的开始参与防守的时候，摩纳哥球员的技术就算再出色，也得小心翼翼地观察着四周的动静防止被对手在中场断球的可能性，毕竟中场被断球之后发起的进攻往往是最有威胁的，因为攻防双方角色突然互换，防守一方的阵型自然不可能组织得很快，这也就意味着一旦被中场断球往往会出现单刀球。

　　而对于佛罗伦萨的这几名前锋来说，单刀球就意味着破门得分。

　　在佛罗伦萨球员的凶狠逼抢下，摩纳哥的球员们只能选择尽快出球，第五十四分钟，齐达内打算直传找亨利，却被内斯塔一个大步抢在亨利前面将皮球断了下来，接着他立即将球传给了埃芬博格，让他来组织进攻。

　　埃芬博格带球躲过了皮雷的逼抢，接着将球传给了左路的德约卡夫，德约卡夫接球之后稍微停顿了一下，然后一个突然变向，将自己的老队友迪梅科落下一个身位的距离，然后将球直接传给了同样跑到左路活动的罗纳尔多。

　　上半场摩纳哥的皮雷经常拉到左边路参与进攻，他和坎德拉的联手让年轻的赞布罗塔手忙脚乱；而现在，轮到佛罗伦萨这样做了！

　　罗纳尔多抢在伊斯梅尔之前接到了皮球，他先是做了个横切的动作，接着将球向底线附近一扣，强行突破！

　　伊斯梅尔只觉得一阵风从自己的身边吹过，还没有来得及反应，就被外星人直接带球从正面突破了！

　　回过神来的伊斯梅尔立刻转身拼命的回追，却郁闷地发现两人之间距离有增无减……

　　当罗纳尔多突破到底线附近的时候，外星人毫不犹豫地果断起左脚传出了一记高球，后排插上的巴蒂斯图塔在达科特和勒伯夫两人的夹击下依然跳了起来准备攻门！

　　在对方两名防守球员的夹击之下，巴蒂依然勉强的抢到了头球，他现在距离球门不到五米，通过巴蒂多年的比赛经验判断，只要自己现在能够轻轻的顶一下皮球，进球基本就是十拿九稳的事情！

　　巴蒂做到了，他奋力跃起，终于在勒伯夫和达科特的夹击中顶到了飞来的皮球，尽管被夹成三明治的样子让他感到十分难受，但是巴蒂成功地顶到了皮球，尽管只是轻轻一蹭！

　　受到力量影响的皮球改变了飞行的方向，飞快地窜向球门，面对这个近距离的头球，罗阿只来得及象征性的挥舞了一下手臂，皮球就已经从他的头顶飞过！

　　随后，罗阿就听到了身后球网和皮球摩擦的声音。

　　二比一，下半时比赛刚刚开始，巴蒂斯图塔就为佛罗伦萨重新夺回了领先优势！


第294章 比赛继续！

　　“Goooooal！佛罗伦萨在下半场一开始就重新夺回了领先优势！巴蒂斯图塔的头球成功的攻破了罗阿把守的大门！如果比赛在继续这样打下去的话，摩纳哥的情况就会变得非常不妙！”

　　“现在佛罗伦萨在客场二比一领先摩纳哥，这也就意味着就算摩纳哥能够在比赛结束的时候扳平甚至是逆转对手，意大利球队也可以带着两个客场进球的巨大优势回到自己的主场准备第二回合的比赛！”

　　当然，出于“不能长他人志气灭自己威风”的思想，摩纳哥方面的解说员还有相当重要的一点没有说明，那就是本赛季到目前为止，佛罗伦萨还从来没有过被人逆转的记录，而摩纳哥在本赛季的欧冠比赛中还从来没有在客场拿到过一场胜利。

　　所以这话不能说，说出来的话就太伤自家球员的士气了。

　　佛罗伦萨在下半场一开始的这个进球一下子就把摩纳哥球员给打懵了，他们怎么都没有想到，被齐达内打进一粒极其精彩的进球之后，对方的球员们怎么连一点气馁的表情都看不出来？正常来说，这种精彩进球是可以严重打击对手士气的啊！

　　摩纳哥球员不知道的是，佛罗伦萨被对手打进过很多这种相当不合理的进球，他们在心中早就对这种程度的打击习以为常了。

　　简单点说，就是佛罗伦萨的球员在心里已经对这种诡异的进球产生了抗性，这样的进球除了能够进一步激发他们对于防守的重视之外，起不到任何打击士气的作用。

　　但是摩纳哥球员就不一样了，辛辛苦苦地在上半场临近结束的时候扳平了场上比分的他们仅仅在中场休息的时候高兴了一阵，结果当比赛重新开始时自家的大门就再一次宣告沦陷，这对于比佛罗伦萨更加年轻的摩纳哥球员来说，无疑是更加打击士气的一件事情。

　　毕竟在绝大多数时候，年轻就意味着不够稳重，球员们的心理波动对他们竞技状态的影响也就更大。

　　齐达内的进球并没有打击到对手的士气，反倒在佛罗伦萨再次打进一球之后，自己这边的气势率先低落了下去，这是温格在中场休息的时候万万没有想到的。

　　于是，在接下来的时间里，佛罗伦萨开始逐渐的占据了场上的优势，虽然并不是十分明显，但这正是他们开始逐渐掌控场上节奏的证明！

　　如果说上半场比赛，双方还算得上互有攻防的话，那么现在，佛罗伦萨的控球时间和进攻次数都完全压制住了摩纳哥，而客队球员的射门也开始更多的威胁到罗阿把守的大门……

　　摩纳哥的球员们尽管想要把比赛节奏拖慢，但是却不尽如人意，在进攻的时候他们却很难做到，因为佛罗伦萨会用激烈的逼抢让他们没有机会将比赛节奏放慢下来，而在防守的时候他们却做得不错，因为他们可以用同样的方式延缓佛罗伦萨的进攻节奏。

　　所以在下半场开始之后，双方开始陷入僵局，场上的犯规也逐渐增多，不过双方的球员始终都很有分寸，并没有出现恶意犯规的情况。

　　在埃芬博格的调度下，佛罗伦萨逐渐将进攻重点集中在自己的左路，德约卡夫和兰纳轮番从边路插上，就连罗纳尔多和戴维斯也经常跑到这一侧来参与进攻。

　　尽管达科特和佩蒂特两人轮番过去协防，但迪梅科这边依然被佛罗伦萨屡屡突破成功，很明显拉涅利是打定主意要球队集中火力猛攻迪梅科这一侧了。

　　不过，由于此时摩纳哥的阵型压缩的比较紧密，并没有给佛罗伦萨球员什么空间来完成射门，因此尽管迪梅科这边的防守有些摇摇欲坠，但总体上双方依然处在僵持阶段。

　　在这种令人窒息的僵持中，比赛在不知不觉间又过去了十分钟。就在这个时候，在兰纳的掩护下，德约卡夫摆脱了达科特的防守，接到了来自埃芬博格的传球。

　　接到了皮球的德约卡夫再一次面对他在法国国家队的前队友迪梅科。

　　迪梅科猛地朝德约卡夫扑了过去，两人虽然是队友，然而却算不上是特别的熟悉，毕竟迪梅科的辉煌期主要集中在八十年代中后期，在安格洛马成长起来之后他就失去了国家队的主力位置；而德约卡夫则是在1990年夏天转会摩纳哥之后，凭借在联赛中的出色表现才入选国家队，可以说两人并不是十分熟悉。

　　至于在摩纳哥俱乐部的交集两人也不是很多，毕竟迪梅科加盟摩纳哥的时候已经是93-94赛季，而在那个赛季的冬歇期，德约卡夫就被庄明歌挖到了佛罗伦萨。

　　在国家队里，德约卡夫早就被所有人默认为齐达内在中前场的最好帮手，没有一名法国国家队的球员能够说自己可以在一对一的情况下防得住德约卡夫，现在的情况，就是迪梅科和德约卡夫一对一！

　　德约卡夫带球前进，在接近大禁区角上的时候用左脚将球向边线附近轻轻地一拨，在吸引了迪梅科的注意力之后，用左脚内脚背将皮球向回一扣！

　　皮球在德约卡夫的控制下迅速地弹了回来，从猝不及防的迪梅科身边滚了过去，接着德约卡夫也跟着皮球一起从他的身边冲了过去！

　　看到德约卡夫带球中到了禁区中，罗阿赶紧移动脚步准备封堵球门近角，而勒伯夫则迅速的补位过来防守德约卡夫——虽然德约卡夫成功突破了迪梅科，但此前已经多次防守过佛罗伦萨左路攻势的摩纳哥球员已经总结出了一些经验，并没有因为德约卡夫的突入而产生混乱。

　　德约卡夫控制着脚下的皮球，同时观察着禁区内的情况，此时的他有些犯难，勒伯夫很稳妥的堵住了他继续前进的道路，伊斯梅尔则跟在巴蒂的身边，自己贸然传球过去很有可能被断球，罗阿将球门近角堵得严严实实，得分的可能性并不高，罗纳尔多则在靠后一点的地方被回防的坎德拉缠住了……

　　在这一瞬间，摩纳哥的防守简直可以说是无懈可击！

　　“怎么会这样……”德约卡夫见状心里也不免有些沮丧，但就在这个时候，他听到身后传来了一声呼喊。

　　那是球队副队长埃芬博格的声音。

　　谁都没有想到，刚刚在中场发起进攻的埃芬博格居然这么快就出现在了禁区前沿！

　　德约卡夫立刻拧着身子将球回做给了埃芬博格，他恰到好处的发力将球送到了禁区弧顶一带，此时正好跑到位置的德国人没有停球，借助奔跑的惯性顺势就是一脚重炮轰门！

　　将注意力完全放在德约卡夫身上的罗阿猝不及防，只能目送皮球从另一侧飞进了球门！

　　三比一！


第295章 锁定胜局！

　　当埃芬博格打进佛罗伦萨在本场比赛的第三个进球之后，所有人都意识到，摩纳哥本赛季的欧冠之旅，恐怕已经宣告结束了。

　　如果说一比二的时候摩纳哥尚且有逆转的希望，那么埃芬博格的这个进球可以说是彻底击碎了摩纳哥晋级欧冠决赛的梦想！

　　毕竟，本赛季还没有一支球队能够在一场比赛中四度攻陷佛罗伦萨的球门，就算是号称进攻疯子泽曼带领的拉齐奥和给佛罗伦萨制造了巨大麻烦的多特蒙德也不例外。

　　而且，温格带领的球队，从来都不以擅长打逆风球著称，向来都是踢顺了见谁灭谁，形势不利的时候也谁都可以输……

　　许多在现场观战的摩纳哥球迷开始掩面哭泣，他们没有想到自己心爱的球队居然在第一回合比赛还没有结束的时候就几乎已经失去了晋级决赛的希望；而远道而来的一千多名佛罗伦萨球迷则热情高涨，他们已经迫不及待的希望看到佛罗伦萨出现在最后的冠军杯决赛上了，毕竟佛罗伦萨上一次进入欧冠决赛还要追溯到堪称足坛远古时代的1956-57赛季，在那一年的欧冠决赛中他们以零比二败给了强大的皇家马德里……

　　实话实说，若不是好事的意大利媒体从尘封已久的档案室中发现佛罗伦萨还曾经在欧冠比赛中获得过这样的成绩的话，庄明歌还真不知道自己的球队居然闯进过欧冠决赛，嘛，虽然已经是将近四十年前的事情了。

　　幸亏意大利媒体这一次足够敬业，要不然万一庄明歌哪一天在接受记者采访的时候说出什么“祝贺球队第一次晋级欧冠决赛”的话，恐怕就要被无数人引为笑料了。

　　想想看吧，佛罗伦萨的主席居然对佛罗伦萨俱乐部的历史都弄不清楚，这是多么让人伤心的事情。

　　此时，重新在中圈发球的摩纳哥球员们，毅然决然地放弃了死守，改变战术向佛罗伦萨的大门发起了猛攻！

　　毕竟主场作战的他们现在已经以一比三落后，如果这个比分保持到全场比赛结束，那么就意味着他们必须要在一周之后的第二回合比赛中净胜佛罗伦萨三球以上才能够拿到晋级欧冠决赛的门票，这对于摩纳哥来说，无疑是一件极其困难的事情。

　　在这种局势下，以球员居多的摩纳哥球员们开始产生了一丝不一样的想法：与其就这么浑浑噩噩地输掉两回合比赛，还不如现在就轰轰烈烈地和佛罗伦萨拼上一把！

　　赢了，一切都好说；输了的话，他们也无话可说，只能说是自己技不如人！

　　虽然比赛进行到这个阶段，场上的球员都已经消耗了不少体能，然而这个时候所有人都知道，如果现在不能够将自己的全部力量都发挥出来的话，等到终场哨声响起，他们就再也没有机会去扳回比分了！

　　就这样，被佛罗伦萨逼进绝境的摩纳哥，开始发疯般的朝佛罗伦萨的大门发起了极其猛烈的进攻，并在所有关注这场比赛的人们惊讶的目光中，逐渐将佛罗伦萨的攻势压制住，并且迫使客队不得不采取了守势！

　　我勒个去，这是什么情况？怎么两球落后的摩纳哥反倒在进攻上压制住了比分领先的佛罗伦萨？这不科学！这是许多人看到这幅场景后的第一反应。

　　不过，佛罗伦萨的球员们倒是显得异常淡定，毕竟已经两球领先的他们已经完成了本场比赛的任务，没有必要再去和这些热血上脑的小年轻较劲。

　　别看摩纳哥现在攻得很猛，这只是因为现在他们心中有一股气在撑着，等到这口气什么时候发泄得差不多了，就是佛罗伦萨彻底锁定胜局的时候！

　　因此，面对摩纳哥球员垂死挣扎般的猛攻，佛罗伦萨这边众志成城，防守的异常严密！

　　第六十三分钟，齐达内开出的角球被内斯塔抢在特雷泽盖前面将球顶出禁区，在禁区外围的佩蒂特迎着皮球抡圆了就是一脚怒射，然而这脚射门却放了高射炮。

　　第七十二分钟，坎德拉在边路传出一记低平球，亨利在费拉拉的贴身防守下没能够踢到皮球，皮球被跟在后面的内斯塔破坏出禁区。

　　第七十七分钟，佩蒂特后场长传，皮雷在禁区前沿直接将球敲给亨利，亨利背对着球门拿到了皮球后转身抽射，但是他的射门被盯防他的内斯塔直接用身体将球挡出了底线。

　　眼看摩纳哥球员的进攻越来越凶猛，对佛罗伦萨禁区前沿的冲击也越来越凶，拉涅利在场边思考了一下，选择用换人来稳住场上的局势。第八十分钟，补锅匠用克里帕换下了本场比赛的进球功臣兼队长巴蒂斯图塔，他打算通过增加防守球员的方式来增加佛罗伦萨禁区前沿的防守强度。

　　同时，拉涅利留下了另外两名前锋德约卡夫和罗纳尔多，他的意图昭然若揭，无非是打算发挥出两人那出色的人球结合能力打大举压上进攻的摩纳哥的反击。

　　球商不低的克里帕自然对主教练的意图十分清楚，他一上场就在一次防守中凶狠地放倒了逐渐活跃起来的亨利。

　　主裁判默克的哨声及时地响了起来，德国人跑到事发地点后毫不犹豫地给了克里帕一张黄牌，克里帕也没有辩解什么，他知道自己这次上场就是来做炮灰的——上场就放倒亨利，是在警告这名年轻前锋不要过分活跃。

　　顺带一提，佛罗伦萨全队到现在为止只吃到了一张黄牌。

　　也就是说，接下来只要控制好犯规的地点，佛罗伦萨用犯规来打乱摩纳哥的进攻节奏的战术是完全可行的。尽管这样的战术会送给主队不少远距离定位球，但也可以让摩纳哥最后时刻的反扑变得支离破碎。

　　于是，最后十分钟的比赛，完全成了佛罗伦萨对摩纳哥的绞杀战！

　　在克里帕上场后短短五分钟内，佛罗伦萨的球员就吃到了三张黄牌，不过他们也成功的实现了自己的目的，在这种极具侵略性的防守打法下，摩纳哥根本组织不出有效的进攻，更不用说射门了。

　　就在摩纳哥球员因为佛罗伦萨的犯规战术感到烦心不已的时候，佛罗伦萨的一次快速反击，彻底打碎了所有的悬念！

　　亨利在禁区前沿得到了皮雷的传球后打算突破，却被内斯塔抢先一脚将球捅给了克里帕，接到克里帕传球的埃芬博格迅速将皮球长传给了在中圈徘徊的罗纳尔多！

　　接到埃芬博格的长传球之后，罗纳尔多立刻带球全速向摩纳哥的大门冲刺，拖在最后面的勒伯夫完全追不上外星人的脚步！

　　单刀球！

　　不到十秒，罗纳尔多就带球冲进了禁区，面对出击的罗阿，全速前进的罗纳尔多没有使用任何假动作，直接起脚打门！

　　外星人射出的皮球贴着草皮飞进了罗阿身后的球门，四比一，佛罗伦萨锁定胜局！


第296章 意外的惊喜

　　当默克吹响全场比赛结束的哨音时，在这场比赛中拼尽了全力的摩纳哥球员全都一屁股坐倒在草皮上，大口的喘着粗气。

　　球场大屏幕上的比分定格在了四比一，也就是说，摩纳哥在比赛最后十分钟的猛攻，除了多丢了一球之外，完全没有取得任何成果。

　　或许佛罗伦萨的四张黄牌也包括在“成果”之内才能让他们的心里更加好受一些。

　　温格强颜欢笑的和拉涅利握手致意，两年前温格就带领摩纳哥一路过关斩将杀入半决赛，却被当时的欧洲霸主AC米兰三比零击败；这一次教授本以为能够带领更加强大的摩纳哥在欧洲冠军杯中更进一步，却没想到碰到了比米兰人更加生猛的佛罗伦萨，这支意甲冠军直接在第一回合比赛就送给自己一个四比一。

　　意大利球队都这么强悍吗？饶是温格，此时也不禁在心里犯起了嘀咕，毕竟在摩纳哥俱乐部已经算得上功成名就的他，开始打算是不是应该找一家底蕴更雄厚的俱乐部执教了，毕竟以摩纳哥现在的财力是不可能打造出比现在更有竞争力的阵容了。

　　谁让温格不是穿越者，在没有庄明歌牌金手指的帮助下他当然不可能保证每一名引进的年轻球员都能够成才。

　　足球，说到底还是要拼经济实力的。

　　……

　　赢下了欧冠半决赛第一回合比赛之后，佛罗伦萨全队简单地在下榻的酒店中庆祝了一番，第二天清晨就乘坐专机回到了佛罗伦萨。

　　毕竟球员们心里都清楚，他们只不过是赢下了欧冠半决赛的第一回合，又不是欧冠决赛，没有什么值得大肆宣扬的地方。而且，佛罗伦萨现在虽然在欧冠比赛和意甲联赛中都占据极其有利的位置，但毕竟欧冠只是打完了半决赛的第一场，想要晋级决赛他们还要继续拼搏九十分钟，联赛中佛罗伦萨也没有完全锁定最后的冠军奖杯，同时不要忘了，佛罗伦萨还要准备同亚特兰大的两场意大利杯决赛。

　　因此，球员们完全没有任何理由在这个节骨眼上放纵自己，万一因为庆祝过头影响了状态导致球队在最后时刻掉了链子拿到一个“三亚王”什么的尴尬荣誉，那可是会被人调侃一辈子的事情……

　　佛罗伦萨的球员们认为他们可丢不起这个人。

　　佛罗伦萨的下一场比赛是意甲联赛第三十一轮，紫百合将要迎战的对手是亚特兰大，因此这场比赛被许多媒体看作是意大利杯决赛的预演。

　　亚特兰大目前领先排名倒数第四的巴里队8分，在联赛还剩四轮的时候，这样的分差已经基本可以保证他们留在下赛季的意甲联赛，无欲无求的他们对于本场比赛不太重视，已经杀进意大利杯决赛的他们更希望在这项杯赛上争取一些荣誉。

　　为了保留实力，亚特兰大的主教练在本场比赛中换掉了许多主力，多尼、卢卡雷利、莫费奥、蒙特罗等绝对主力悉数无缘首发。

　　这就导致两队原本就相当明显的实力差距变得更加悬殊，尽管亚特兰大的主教练安排了一个铁桶阵打算在客场守得一场平局，但两队那悬殊的实力差并不是单纯的依靠死守就能够轻易的弥补上的……

　　更何况佛罗伦萨还指望着尽快确定联赛冠军的归属好抽身去应付剩下的两项杯赛呢，自然不可能让客场作战的亚特兰大称心如意。

　　由于下个周中就是同摩纳哥的第二回合比赛，因此拉涅利在这场比赛同样轮换了大量球员，巴蒂埃芬博格费拉拉等人全都被补锅匠赶到了看台上观战，当然这其中也有向对手示威的意思在里面——我们用替补球员就可以搞定你们，意大利杯决赛你们还是老老实实投降为好。

　　面对摆出了铁桶阵的对手，佛罗伦萨并没有急躁的进攻，而是不断的在脚下控球，然后凭借自己的技术优势不断的调动着对方的后防线，消磨着对方的防守意志。

　　古语说得好：一鼓作气再而衰三而竭，如果一开场佛罗伦萨就朝对方的球门发起一通狂风骤雨般的进攻，也许还会把亚特兰大球员们的心气和状态给彻底激发出来，然而他们采用的是温水煮青蛙的方式，佛罗伦萨球员通过不断地来回传递皮球来让对方的防守球员不停地跑动从而达到消耗对手体力的目的，同时没有机会绝不进攻的做法也让客队球员的警惕性不断降低。

　　看到佛罗伦萨的球员总是在他们自己的后场慢悠悠地来回传递着皮球，而自己这边却跟个傻子一样来回空跑，亚特兰大的球员们不禁开始有些犯懒，在跑动防守的时候也显得不是那么的积极了……

　　就在这个时候，看到了机会的佛罗伦萨突然加快了比赛的节奏，朝亚特拉大的球门发起突然袭击！

　　突然加快比赛节奏的佛罗伦萨打了客队球员一个措手不及，菲利卡诺传给比林德利，后者的球后立刻回传给中路，鲁伊·科斯塔接球后直接一脚斜传，将皮球交给了从左路插上的福图纳托！

　　佛罗伦萨趁客队还没有反应过来的机会用一连串的快速传递发动了突袭！

　　福图纳托轻而易举突破了与自己对位的亚特兰大后卫，然后用左脚将球挑传到禁区里，维埃里迎着皮球高高跳起，用一记强有力的头球攻破了亚特兰大的大门！

　　一球领先之后，佛罗伦萨显得更加的游刃有余，在上半场结束前，福图纳托又一次插上助攻，不过这一次他的传中球被对方后卫抢先顶了出来，不过中路跟上的鲁伊·科斯塔在大禁区外面直接起脚抽射，皮球飞快的窜进了球门！

　　二比零，佛罗伦萨扩大了领先优势！

　　当中场休息的哨声响起的时候，看台上的佛罗伦萨球迷无比的高兴，他们现在可以把整个下半场的时间都用来庆祝了，在这种双方实力差距悬殊的情况下，佛罗伦萨的取胜几乎已经是板上钉钉的事情！

　　下半场第七十分钟，又是科斯塔，他亲自操刀用一脚漂亮的弧线球将任意球打进球门，三比零，佛罗伦萨锁定胜局！

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，正在欢庆胜利的佛罗伦萨球员们收到了一条令他们更加兴奋的消息。

　　在另一块场地进行的比赛中，客场作战的AC米兰在阿尔卑球场被都灵队逼平！


第297章 形势大好

　　AC米兰打平了！红黑军团本场比赛打得非常努力，但是运气不佳的他们在同都灵队的比赛中一共击中了六次门柱，却只是由克鲁伊维特在第三十五分钟打进了一个进球；而都灵队全场比赛只有两次射门，其中一次还打了高射炮，唯一一脚命中球门范围的射门就滚进了——这样糟糕的得分效率让他们不得不吞下客场被弱旅都灵队逼平的苦果。

　　当这个消息传入佛罗伦萨球员们耳中时，有些脑袋运算速度比较快的人立刻就反应过来了，在本轮意甲联赛开始之前，佛罗伦萨在积分榜上领先红黑军团七个积分，现在自己这边获胜而竞争对手仅仅拿到了一分，也就是说……

　　在意甲还剩下三轮的时候，佛罗伦萨已经领先第二名九分！

　　在这里顺便提一句，请大家注意，这个时候的意甲联赛，当两支球队积分相同时，他们的排名并不是按照各自的净胜球来排列的，而是两支球队本赛季在联赛中的相互交手战绩。

　　由于本赛季佛罗伦萨在同AC米兰的第一回合交锋以二比零的比分取得了胜利，同时佛罗伦萨下一轮联赛中的对手就是AC米兰，这也就意味着，只要在最后三场联赛中佛罗伦萨没有拿到三连败……不，只要不在下一场比赛中输给米兰人两球以上，那么本赛季的意甲冠军奖杯决计逃不出佛罗伦萨的手掌心！

　　顺便让我们来看看佛罗伦萨最后要面对的三个联赛对手吧：

　　4月28日，意甲第三十二轮，佛罗伦萨客场挑战AC米兰；

　　5月5日，意甲第三十三轮，佛罗伦萨主场对阵红狼罗马；

　　5月12日，意甲最后一轮，在这场收官战中佛罗伦萨将要面对的对手是皮亚琴察。

　　要是现在有人敢说佛罗伦萨在这三场比赛中一分都拿不到，那他肯定是脑袋被驴踢了。

　　要知道，佛罗伦萨在这个赛季从来没有过连败的记录啊！就连输球的场次都是屈指可数，而且佛罗伦萨已经在联赛中连续二十四场比赛未尝败绩，虽然比不上AC米兰在91-92赛季创造的整个赛季不败夺冠的神迹，但也能算得上是一个相当恐怖的成绩了。

　　因此，在正常人眼中，佛罗伦萨卫冕联赛冠军只不过是时间问题。

　　……

　　战胜了亚特兰大的佛罗伦萨在三天后迎来了同摩纳哥的欧冠半决赛第二回合比赛，这场比赛拉涅利依旧是尽遣主力，毕竟他可不想在总比分四比一领先的情况下弄出什么被对手连进四球悲催出局的意外。

　　既然现在一线队没有什么伤病，球员们的状态也还算良好，拉涅利自然打起了用两套阵容来对付一周双赛的主意，主力球员去应付欧冠，再安排替补球员去对付己方占据极大优势的联赛战场。

　　当然了，如果佛罗伦萨在联赛中面对的是意甲七姐妹中的一员，拉涅利还是要在一些关键位置上派出主力的，毕竟某些替补球员的能力还是很难对付这种级别的球队的。

　　4月24日，1995-96赛季欧冠半决赛佛罗伦萨对阵摩纳哥的第二回合比赛如期开始！

　　尽管在赛前法国媒体都在拼命为摩纳哥造势加油打气，希望这家代表法国足球形象的俱乐部能够在对方的主场上演一场惊天大逆转。

　　不过，按照庄明歌个人的说法，法国媒体这是典型的死鸭子嘴硬。

　　面对首回合主场惨败导致球队士气异常低落的摩纳哥球员，佛罗伦萨没有给予对手任何的怜悯，因为如果他们现在对对手仁慈，那就是对自己乃至支持球队的佛罗伦萨球迷们的残忍！

　　主裁判嘴里的哨子刚刚吹响，罗纳尔多就迅速将球回传给了后面的埃芬博格，然后立刻向摩纳哥队的禁区全速冲刺！

　　而德国老虎在接到了传球后，球商极高的他明白了罗纳尔多的打算，胆大包天的埃芬博格可不认为自己这位队友的想法有什么不妥之处。

　　于是，埃芬博格观察了一下摩纳哥后卫们的站位，同时把球稳稳地带过了半场，在齐达内赶过来逼抢自己之前将皮球传了出去！

　　当拉涅利看到埃芬博格的传球时，吓得眼珠子都要掉出来了，原来埃芬博格没有为稳妥起见将球传给拉到左路的德约卡夫后控制住比赛节奏，而是用力踢出了一个高吊球，将皮球直接踢向摩纳哥队的禁区！

　　不带这么玩心跳的啊！补锅匠心中泪流满面。

　　埃芬博格的传球到达了目的地，伊斯梅尔和勒伯夫两人愣是没有拦下这记传球，眼睁睁的看着从他们的头顶飞过，皮球不偏不倚的落在了两人身后大约三米的位置！

　　此时，罗纳尔多也已经冲到和摩纳哥的两名中后卫平行的位置，目光一直盯着前方的巴西人忽然发现皮球果真如自己所预料的那般成功飞越了几乎整个半场，落在离自己不远的位置上。

　　传的太好了啊！副队长！罗纳尔多心里为埃芬博格出色的传球技术喝彩了一声，随后再度加速，刹那间便从伊斯梅尔身边掠过，几步跑过去拿到了皮球！

　　不得不说皮球落在这个位置实在是恰到好处，落点再远一点的话罗阿就可以抢在外星人前面拦截下这记传球；近一点罗纳尔多虽然能接到皮球，但他无疑会被转过身来的两名摩纳哥中后卫缠住。三米的距离正好可以保证罗纳尔多能够在第一时间拿到球，同时还可以让把守球门的罗阿不敢轻举妄动。

　　在罗纳尔多拿到球之后才转过身来的伊斯梅尔和勒伯夫只好拼命回追阻拦罗纳尔多继续突破，不过他们不敢在这里使出什么犯规动作，因为外星人在接到皮球的时候就已经冲进了摩纳哥队的禁区……在禁区里犯规的话，可是要判点球的。

　　刚刚犹豫了一下没有选择出击的罗阿此时不得不朝着罗纳尔多跑过去，同时尽可能伸展自己的双臂封住对手的射门角度。

　　不过面对技术精湛的罗纳尔多，罗阿的这些动作无疑是徒劳的，外星人将球向左侧一扣一个加速，竟然带球直接突破了罗阿！

　　面对空门，罗纳尔多自然没有失手的可能，一记左脚推射，将皮球稳稳的送进了摩纳哥的球门中！

　　一比零！比赛刚刚开始十五秒钟，罗纳尔多就为主队佛罗伦萨先下一城！


第298章 晋级决赛！

　　场上比分一比零，总比分五比一，这样巨大的差距让摩纳哥全队都放弃了追赶的希望，就算比赛还剩下整整九十分钟，但无论是主教练温格还是再战在球场上的摩纳哥球员都不认为他们有这个本事，能够在弗兰基球场五次洞穿佛罗伦萨的大门同时还不让对手继续得分。

　　来到佛罗伦萨的几百名摩纳哥的球迷此时还没有从大脑死机的状态中恢复过来——这比赛才开始几秒钟啊，摩纳哥怎么就丢球了……

　　然而，摩纳哥球迷的噩梦还远远没有结束。

　　五分钟之后，达科特的直传球被戴维斯中途抢断，后者在断球成功之后斜传给埃芬博格，德国人接球后也没有选择停球，而是抓住了摩纳哥的后防线还没有完全回防到位的机会送出了一脚直塞球！

　　接到皮球的巴蒂斯图塔用后背顶住了伊斯梅尔，然后直接转身大力抽射，被本队中后卫挡住了视线的罗阿来不及做出扑救动作，只能目送皮球直接飞进了球门远角，二比零！

　　短短五分钟的时间就被佛罗伦萨连进两球，摩纳哥上下彻底傻了眼，在主场输一个四比一已经是非常丢人的一件事情了，而现在刚开场五分钟就被主队连进两球……难道说这场比赛的节奏依然是大屠杀？

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。赛前士气低落，再加上开场以来的连续打击，年轻的摩纳哥终于无法继续保持沉默，年轻气盛的他们选择了前者。

　　在接下来的比赛中，摩纳哥的球员疯狂地朝佛罗伦萨的大门发起了猛烈的进攻试图取得进球，而主队在刚开场的闪电战成功之后改变了战术打法，开始慢慢悠悠地和对方在中场磨起了洋工……

　　面对一支有意收缩防守的佛罗伦萨，还真没几支球队敢打包票说自己一定能够攻破他们的大门——这种球队可能的确存在，但肯定不会是这支已经球员们失去理智的摩纳哥。

　　上半场守住了对方的几轮猛攻之后，下半场佛罗伦萨开始不断的用反击刺激着对方的神经，第五十六分钟，埃芬博格再度传出一记过顶球，从左侧切入的德约卡夫接球后突入禁区形成单刀，面对出击的罗阿冷静地推射近角再下一城！三比零！

　　在取得三个球的优势之后，对佛罗伦萨来说这场欧冠半决赛摩纳哥人已经完全失去了翻盘的希望，因此拉涅利开始更多地考虑周末同AC米兰的大战了，因为只要佛罗伦萨能够在周末的比赛中不输球（准确的说是不输两个球以上），那么紫百合就可以提前两轮夺取本赛季的联赛冠军！

　　因此，在大局已定的情况下，拉涅利开始派上替补球员，将一些在他自己看来比较容易受伤病或者停赛困扰的球员替换下来。

　　维埃里在第六十分钟时上场换下了罗纳尔多，和他在球队中的老师巴蒂斯图塔一起在锋线上组成了双塔组合，这两人强悍的身体素质愣是撞得同样体格不差的伊斯梅尔和勒伯夫东倒西歪……

　　接着补锅匠又用克里帕替下了戴维斯，至于最后一个换人名额，补锅匠似乎是出于让年轻球员也感受一下难得的大赛氛围的考虑，竟然在第八十分钟时换上了即将年满十七岁的皮尔洛！他替下的是佛罗伦萨的场上组织核心埃芬博格！

　　而拉涅利给皮尔洛的安排也相当的有意思——这场比赛我不会限制你的位置，你可以出现在任何一个你认为自己应该出现的地方！

　　在皮尔洛上场之后，鲁伊·科斯塔自动从被替换下场的埃芬博格手中接过了球队的指挥棒，在他的调度下佛罗伦萨依旧稳稳的控制着比赛的节奏，没有给摩纳哥人一丝可乘之机。

　　不过这场比赛最后十分钟，最引人关注的显然不是这位已经成名的葡萄牙人，而是刚刚上场的安德烈·皮尔洛！这员小将在得到了拉涅利的指示后当真是无处不在，前一分钟他还在球场左路底线附近单挑迪梅科，后一分钟就跑到中场协助克里帕拦截齐达内了……

　　第八十六分钟，皮尔洛在左路接到了科斯塔的传球后加速抹过了防守自己的迪梅科，随后起左脚传中。

　　巴蒂斯图塔在前场起跳争顶，将勒伯夫死死地压在自己身下，抢下皮球之后他将球交给了维埃里，然后自己向前跑去。

　　此时的维埃里对自己在球队中的定位很低，他知道自己现在最主要的工作的就是为这些比自己名气大得多的队友做球——这是每一名强力中锋成长的必经之路。所以接到皮球之后的维埃里立刻将球重新传给了移动到禁区弧顶附近的皮尔洛。

　　接球之后皮尔洛开始向前突破，现在他面对的是一条已经变得混乱不堪的摩纳哥后防线，所以他的突破相当顺利，甩掉了佩蒂特的防守之后突入到摩纳哥的禁区当中。

　　然而在皮尔洛进入禁区之后，他面对的压力开始大了起来，毕竟任何球队对禁区的保护都是非常严密的，很快勒伯夫就出现在皮尔洛的面前，挡住了他的射门路线。

　　就在这时，皮尔洛看到了自家队长，发现了一条传球路线的他立即将球挑了起来，传中！

　　看到皮尔洛将球朝着自己这边挑了过来，正在跑动中的巴蒂斯图塔奋力跃起，迎着皮尔洛的传中球就是一记高空轰炸！

　　在摩纳哥球迷们绝望的眼神中，皮球越过了罗阿的手套，然后一头扎进了球门！

　　四比零！佛罗伦萨在主场取得了一场酣畅淋漓的大胜！

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，球场上大屏幕显示的比分是四比零，主队在前客队在后。

　　这也就意味着，佛罗伦萨在95-96赛季欧洲冠军杯半决赛同摩纳哥队的两回合交锋中，以总比分八比一的超大比分晋级欧冠决赛！

　　“让我们祝贺佛罗伦萨！这是佛罗伦萨史上第二次进入欧冠决赛！”球场上空传来了现场解说员激动的声音，显然这位仁兄也是铁杆的佛罗伦萨球迷，“现在，让我们尽情的为佛罗伦萨的小伙子们欢呼吧！佛罗伦萨万岁！”

　　与此同时，弗兰基球场外面点燃起无数烟火，显然是佛罗伦萨球迷们在用烟花来庆祝球队历史上第二次杀进欧冠决赛。

　　当然了，事后庄明歌不得不为球迷们的行为向意大利足协交上一大笔罚款，这些都是后话不提。


第299章 决战米兰

　　最近AC米兰的日子非常不好过，先是在联盟杯赛场上被“弱旅”波尔多淘汰，然后又在意大利杯半决赛上与佛罗伦萨大战两场，结果不仅被对手以两回合零比三的总比分一脚踢出局，还因为球队主力消耗过大影响到了联赛中的成绩被佛罗伦萨拉大了分差。

　　球队主教练卡佩罗宣布在本赛季结束后辞职，这条消息现在对AC米兰的影响可以说是越来越大——在卡佩罗注定走人的情况下，在米兰城当了大半年乖孩子的克鲁伊维特终于忍不住露出了狐狸尾巴，结果就是，最近频频出入夜总会并且在球队训练中迟到的荷兰前锋被愤怒的卡佩罗直接给予了队内禁赛五场的重罚。

　　不过，卡佩罗似乎忘记了，他能够执教AC米兰的比赛场次，现在只剩下三场了，能不能保证五场禁赛顺利执行下去，似乎还要看他的接班人的态度……

　　话说回来，无论是哪位主教练接过卡佩罗留下的摊子之后，都会宣布克鲁伊维特“刑满释放”的吧？毕竟这可是一个收拢人心的绝好机会……

　　同佛罗伦萨的大战还未开始就先折了一员大将，这样的情况无疑为AC米兰的这场比赛的前景蒙上了一层阴影，毕竟他们下一场比赛的对手是领头羊佛罗伦萨，他们这几年来从来没有赢过的对手。

　　因此，不少AC米兰的球迷和亲AC米兰的新闻媒体都向球队主教练卡佩罗请求解除克鲁伊维特的队内禁赛处罚，至少在对阵佛罗伦萨的这场比赛派上这名天才前锋，不然AC米兰很有可能在联赛还剩两轮的时候失去翻盘最后一丝希望。

　　然而，性格强硬的卡佩罗很明显无视了人们的请求，在结果至上的他看来，就算AC米兰真的在这场比赛拼尽全力拿下了佛罗伦萨，对联赛冠军的最终归属也产生不了什么影响了，毕竟佛罗伦萨在最后一轮的对手是鱼腩球队皮亚琴察，在这样的球队身上佛罗伦萨是不可能丢分的。

　　既然结果已经注定，那么这场比赛克鲁伊维特上不上场又有什么关系呢？反正以AC米兰现在的联赛积分，虽然但拿到联赛亚军是妥妥的了，毕竟排在第三位的尤文图斯和他们之间也有不小的差距，也就是说AC米兰参加下赛季的欧洲冠军杯还是不成问题的。

　　AC米兰球迷们也不是傻子，他们心里面也很清楚这场比赛的结果最多也就是稍微拖延一下佛罗伦萨夺取联赛冠军的脚步。

　　那么，为什么他们还要请求卡佩罗解除克鲁伊维特的禁赛，来增加球队的获胜几率呢？

　　因为人啊，总是希望坏事发生得更晚一些，即使这件事情是迟早都是会发生的……

　　提前两轮夺冠和提前一轮夺冠，甚至是拖到最后一轮才确定冠军得主，这种感觉显然是不同的，不管是对佛罗伦萨球迷还是对AC米兰球迷来说都是如此。

　　也正是出于这种心理，拉涅利对这场比赛相当重视，在参考了理疗中心给出的意见之后，不过将最终确定了这样一套首发名单：

　　门将托尔多，四名后卫从左至右依次是福图纳托、菲利卡诺、内斯塔和比林德利，后防中坚费拉拉因为在训练中受了点小伤不得不遗憾地退出了这场比赛的大名单。

　　中场方面，鲁伊·科斯塔成为了本场比赛佛罗伦萨的组织核心，在他的身后，塔奇纳迪和克里帕的组合足以保证球队的防守力度。

　　锋线上拉涅利则是做出了一定的改动，毕竟佛罗伦萨能边能中的前锋就那么几个，不可能场场比赛都让他们打首发，那样不仅他们的体力撑不住，其他前锋也会有意见。

　　因此，这场比赛拉涅利派出的是巴蒂斯图塔和菲利普·因扎吉的组合，罗伯特·巴乔拖在两人的身后负责连接中前场，让顶在最前面的两人不至于因为中前场脱节而陷入孤立无援的状态中。

　　米兰方面，最近的一周一赛的比赛节奏显然让红黑军团的老将们回过了一口气，在这种情况下卡佩罗自然也没有理由不让他们上场比赛——虽说AC米兰在联赛中翻盘成功的希望不大，指望佛罗伦萨在最后三轮来一个三连败更是痴心妄想，但高傲的卡佩罗也不会在比赛开始之前就举白旗投降，之前这位金牌教头坚持给予克鲁伊维特禁赛处理主要是为了收拢一下球队的军心罢了，只不过荷兰人比较倒霉正好自己主动撞到卡佩罗的枪口上去。

　　由于之前技术流中场的实验宣告失败，因此这场比赛卡佩罗选择回归自己最为擅长的防守反击战术，马尔蒂尼和帕努奇分居两翼，巴雷西和科斯塔库塔搭档中卫，阿尔贝蒂尼和德塞利则承担起了中场的防守工作，两人的前方则是克罗地亚人博班和本土老将多纳多尼，两名前锋则是速度和技术俱佳的维阿以及马可·西蒙尼。

　　比赛开始之后，佛罗伦萨反客为主，牢牢地掌握了球权，不断用传球来调动着对手的防线。不过佛罗伦萨方面并没有急于进攻，因为在比赛开始之前拉涅利就叮嘱过他们，这场比赛的关键在于不要丢球，而不是取得进球……

　　对于佛罗伦萨来说，面对一个打定主意要打自己反击的对手，能够阻止对方进球的最有效措施是什么？

　　没错，就是后场倒脚。

　　你自己愿意打防守反击我不拦着你，只要你不主动进攻我我也愿意就这么一直拖到比赛结束——这是佛罗伦萨的球员们看到主队摆出一副严防死守的架势后的第一反应。

　　反正这场比赛球队只要拿到平局就可以提前夺冠，进球什么的，今天没有就没有吧。

　　一边准备打防守反击，而另一边却没有配合的发起进攻，而是不紧不慢地在自己的后场倒起了脚，这样的场面让很多打算看到一场精彩比赛的球迷感到十分失望。

　　米兰球员们也傻了眼，他们万万没有想到佛罗伦萨会这么无耻，居然真的打算在后场自娱自乐，弄一个九十分钟的传球练习——最后的结果自然就是佛罗伦萨拿到一分提前夺冠。

　　于是，这场令人瞩目的大战，就这样以一种令人乏味的开局开始了。


第300章 领先

　　在佛罗伦萨的这种无赖战术下，比赛显得异常乏味，距离主裁判吹响开场哨已经过去了整整十分钟的时间，双方依然是连一脚射门都没有，主队的球员都在自己的半场里龟缩防守，不敢越雷池一步，似乎是怕自己一攻出去就被对手给大卸八块；而佛罗伦萨这边也在本方半场做着传球练习，福图纳托传给内斯塔，内斯塔传给塔奇纳迪，塔奇纳迪传给科斯塔，已经跑到中圈附近的后者没有继续向前传球，而是一个回传将球交给了后方的比林德利，然后继续在后场倒脚……

　　看到佛罗伦萨的球员这么悠闲地在后场倒脚，在比赛开始的时候摆出一副防守反击架势的AC米兰开始坐不住了，毕竟他们的目的可是击败佛罗伦萨从而阻止对手在圣西罗球场提前夺冠，而照现在的局势来看，米兰这边要是真的按照卡佩罗赛前的战术布置踢下去，则有很大可能会出现整场比赛双方球员零射门、佛罗伦萨一方控球率高达90%以上的情况……最后的结果自然就是佛罗伦萨在客场拿到一分提前卫冕联赛冠军。

　　同时，米兰球员还要打起精神防备佛罗伦萨的突袭——万一他们在后场传着传着趁着自己这边溜号的时候搞上一次突然袭击，那AC米兰可就真的杯具了。

　　因此，当比赛进行到第十五分钟的时候，卡佩罗决定改变战术，大手一挥，示意球员们压上进攻，用逼抢来让佛罗伦萨的后场球员承受更多的压力。

　　在看到主教练的手势之后，AC米兰的球员们不再龟缩在自己的半场里，终于越过了球场中线，在全场数万名米兰球迷的助威声中，向佛罗伦萨得大门发动了进攻！

　　率先冲过了半场的维阿朝着刚刚从塔奇纳迪那里接到皮球的鲁伊·科斯塔逼抢过去，看样子刚刚的十几分钟可算是把这位利比里亚球星憋坏了。

　　看到米兰球员终于冲出本方半场向佛罗伦萨发动进攻时，站在场边的拉涅利的嘴角闪过了一丝笑容——终于上钩了啊，我可是等你们好久了！

　　拉涅利的计策其实很简单，那就是和对手拼耐心看谁先坚持不住，AC米兰方面率先发动进攻的话就没什么多说的，自己这边做好防守反击就行，有罗伯特·巴乔和鲁伊·科斯塔这两个人在，佛罗伦萨在反击方面可以说是非常给力；如果主队不主动攻出来，那么佛罗伦萨的球员们就需要在后场长时间倒脚勾引对手出来进攻！

　　毕竟，佛罗伦萨只要在这场比赛拿到一个积分就可以确保联赛夺冠，因此他们有充足的底气这么踢球，而AC米兰如果想要阻止佛罗伦萨的脚步就势必要主动发起进攻，这才是拉涅利敢于使用这种无赖战术的最主要原因。

　　如果这场比赛只是一场普通的联赛，补锅匠相信以卡佩罗的性格和无节操的程度，搞不好还真有可能配合自己这边来上一场全场比赛双方射门总数为零的尴尬平局……

　　或许有人会批评拉涅利的做法太过功利，但有哪位主教练在这种情况下会做出进攻的选择呢？要知道佛罗伦萨这场比赛的对手可是以防守反击扬名全欧洲的AC米兰！有谁敢保证球队压上进攻的时候不会被主队一个反击打穿防线？

　　在AC米兰球员开始发动进攻之后，比赛终于开始变得好看了起来，虽然皮球依然在佛罗伦萨球员脚下传递，但在身穿红黑剑条衫的米兰球员的逼抢下，佛罗伦萨方面也开始改变战术，不再频繁地在后场倒脚，而是加快了传递的速度，同时开始寻找米兰后防线上的漏洞也就是发动反击的机会。

　　这也难怪，毕竟现在佛罗伦萨处于守势，要是还像刚开场那样在后场倒脚，万一后卫一不小心弄出个传球失误那可就相当于白送给主队一个单刀啊。

　　看到对方攻了上来，鲁伊·科斯塔觉得是时候发动一次反击考验一下对手后防线的牢固程度了，因此，在接到了来自克里帕的传球之后，葡萄牙人赶在博班冲过来防守自己之前送出了一记直塞球！

　　这脚长达三十米的直塞从重重的米兰球员中间飞过，直接飞向了AC米兰的半场，一道紫色的身影也开始启动，朝着皮球冲了过去！

　　是罗伯特·巴乔！

　　巴乔在这一瞬间露出了他锋利的獠牙，尽管距离他最近的巴雷西在第一时间就注意到了巴乔的动作并试图阻止他，但已经36岁的巴雷西很明显已经跟不上巴乔的脚步了。

　　只是一个简单的加速，曾经意甲联赛中最优秀的本土中卫弗朗哥·巴雷西就这样被巴乔远远地抛在了身后！

　　看到巴乔拿到了皮球并且形成了单刀之势，在圣西罗球场看台上观战的米兰球迷们不由自主地发出了一阵惊呼声！

　　和老队长并肩作战了好多年的马尔蒂尼自然清楚巴雷西的弱项是什么，因此当他看到巴乔突破了巴雷西的防守时，这位“世界最佳左后卫第一时间”赶过去防守巴乔。

　　面对从侧面扑过来的马尔蒂尼，巴乔先是微微一顿，用左脚稍稍改变了一下皮球的运行方向，然后再次加速！

　　紧跟着巴乔脚步的马尔蒂尼同样先是一顿，不过他再想做出什么防守动作可就相当麻烦了，因为改变了跑动方向的巴乔此时完全是背冲着他，要是马尔蒂尼真的对巴乔做点什么的话相信主裁判一定不会吝啬掏出放在自己上衣口袋中的红牌的。

　　于是，马尔蒂尼稍微犹豫了一下，毕竟他还不想为了这么一个球就搭上一张红牌，这样的代价对他来说未免太过沉重了。

　　马尔蒂尼这么一犹豫，他的反应自然就慢了一步，而巴乔自然不会放过这么好的一个机会，顺势带球冲进了AC米兰的禁区！

　　面对出击的罗西，巴乔并没有急于射门，而是做了一个佯装射门的动作将老罗西晃倒在地，然后在科斯塔库塔回防到位之前起右脚将皮球推进了空门！

　　“Gooooal！一比零！这是佛罗伦萨在本场比赛中的第一脚射门！第一脚射门就取得了一个进球！他们的运气真的非常不错！”


第301章 四连胜

　　在佛罗伦萨率先进球之后，双方在接下来的比赛时间里都非常努力，主队的目的是想要尽快扳平甚至是反超比分，因此他们不惜一切代价朝佛罗伦萨的大门发起了猛攻；客场作战的佛罗伦萨则是沉着应对，同时不断利用科斯塔那精准的传球来制造出犀利的快速反击。

　　第三十七分钟，阿尔贝蒂尼中路直塞，皮球穿透了塔奇纳迪和克里帕组成的中场屏障后被维阿得到，不过利比里亚人的打门被及时回防的内斯塔挡出了底线。

　　随后博班开出的角球被菲利卡诺一头顶出禁区，佛罗伦萨顺势发动快速反击，遗憾的是因扎吉在禁区内的射门被罗西的手套蹭了一下高出了横梁，这也是佛罗伦萨在上半场结束前最好的一次扩大领先优势的机会。

　　下半场开始后，比赛的激烈程度有增无减，然而幸运女神显然在今天打了个盹，无论是西蒙尼的挑射还是巴蒂斯图塔的大力抽射都没能改写比分。

　　最终，罗伯特·巴乔在上半场的进球成为全场比赛的唯一一粒入球，而佛罗伦萨也凭借这个价值连城的进球，提前两轮锁定了本赛季意甲联赛的冠军奖杯！

　　当主裁判最终吹响全场比赛结束的哨音时，圣西罗球场在这一瞬间陷入了寂静，只有在看台一角聚集的几千名佛罗伦萨球迷在那里为球队的联赛两连冠而欢呼雀跃。

　　让AC米兰球迷们感到屈辱的并不是球队在这个赛季又一次四大皆空，而是AC米兰在这一整个赛季的比赛中居然从来没有赢过佛罗伦萨！

　　1995年12月23日，意甲第十五轮，AC米兰客场零比二告负；

　　1996年4月3日，意大利杯半决赛第一回合，AC米兰主场0：1输给了佛罗伦萨；

　　4月10日，半决赛第二回合，AC米兰再一次面对佛罗伦萨，结果吃到了本赛季双方交手的第三场败仗，在赛前受到卡佩罗离职消息影响的他们最终在弗兰基球场以零比二败给了佛罗伦萨；

　　今天举行的这场意甲第三十二轮联赛，是AC米兰本赛季同佛罗伦萨之间的最后一次交锋，无论是出于阻止佛罗伦萨提前夺冠还是不想被对方单赛季四杀这两者中的哪种考虑，AC米兰的球迷们都不希望看到球队输球。

　　让AC米兰的球迷们失望的是，AC米兰输球了，虽然只丢了一个球，但是球队依然没能从对方手中取得一场胜利，哪怕是在米兰的主场圣西罗……

　　在这个赛季，佛罗伦萨和AC米兰对阵四次，战绩是四场全胜，打进对方六个进球的同时还力保本方大门一球不失，这样的成绩足以证明佛罗伦萨现在的强大！

　　佛罗伦萨的球迷自然对球队能够取得这样的成绩感到欣喜万分，不过AC米兰的球迷的心情可就不怎么好了，要知道在AC米兰建队97年的历史上还从来没有在某个赛季被一支球队四杀过，前些年的辉煌更是养刁了他们的胃口。

　　被佛罗伦萨单赛季四杀的残酷现实终于让米兰球迷认清了现状，现在的这支AC米兰已经不是那支可以横扫意甲乃至整个欧洲的王者之师了，虽然依旧可以称作是强队，但现在的红黑军团显然已经失去了那种对对手的威慑力。

　　同样对AC米兰的战绩感到失望的还有他们的大老板贝卢斯科尼，虽然他眼中的“罪魁祸首”卡佩罗已经主动宣布赛季结束后离职，但依然怒气未消的他还是将负责俱乐部运营的加利亚尼给狠狠地批评了一番，责令其务必在今年夏天重新整顿好球队。

　　被老板痛骂了一顿的加秃子立刻开始着手AC米兰的重建工作，不过，目前对于红黑军团来说最重要的一点就是，究竟是哪位教练将会接过卡佩罗留下的摊子……

　　AC米兰的事情暂且不提，再来看看佛罗伦萨这边的状况。

　　在提前两轮夺取了意甲冠军奖杯之后，佛罗伦萨的球员们依然只是在训练基地的球员食堂里简单庆祝了一番，连酒都没一口没沾——原因很简单，三天后佛罗伦萨就将在主场迎来同亚特兰大之间的意大利杯决赛（第一回合）！

　　所以，在这种气氛下，尽管佛罗伦萨的球员们都为能够成功卫冕联赛冠军感到无比的兴奋，但是他们依然清楚地知道球队目前还有三场关键的比赛要打，首当其冲的就是即将到来的意大利杯决赛！

　　要是有人敢在这个节骨眼上喝酒庆祝的话，那明显就是在自寻死路，毕竟在食堂的角落里偷偷盯着球员们的那些教练还有队医可不只是摆设。

　　要喝酒，也得等冠军杯决赛结束了再喝！这是所有佛罗伦萨球员之间不用说出口的默契。

　　……

　　五月一日，意大利杯决赛第一回合的比赛如期在弗兰基球场进行，面对这支在联赛中只能算得上是中下游的球队，不敢轻敌的拉涅利依然派出了一套相当强大的首发阵容，只有替换巴蒂首发登场的维埃里算得上纯粹的板凳球员之外，其余球员都至少是轮换主力级别的。

　　面对在弗兰基球场摆出一副打算和自己大打对攻战的亚特兰大，在比赛经验上更加丰富的佛罗伦萨球员在埃芬博格的调度下牢牢地掌握住了场上的主动权，迫使客场作战的亚特兰大的整体阵型不断后撤，使得亚特兰大的主教练不得不临时更改了战术，让球队采取守势，打算用防守反击来应对主队那强大的攻势。

　　然而亚特兰大主教练这样的选择恰好落入佛罗伦萨的圈套中，要知道，防守反击也不是随便什么球队都能够打的——至少以年轻球员为主的球队就不行，球员太过年轻的话很容易沉不住气，就算球员的个人防守能力再出色也未必能够保证整场比赛都能够稳定发挥来抵挡对手连续不断的冲击。

　　而且，以年轻球员为主的亚特兰大更加崇尚的是进攻战术，这一点从他们在本赛季的意甲联赛中丢了49个球就可以略见一斑……防守反击正是这些才华横溢的年轻人最不擅长的事情——亚特兰大的主教练光想着如何才能在客场更加有效地对付佛罗伦萨，却忘记了自己球队的优势所在。

　　最终，被自家主教练坑了的亚特兰大没能够抵挡住佛罗伦萨的攻势，在防守中屡屡出现失误的他们在上下半场各丢一球，以二比零输掉了意大利杯决赛第一回合的比赛。


第302章 不败金身

　　拿下了同亚特兰大的第一回合比赛后，佛罗伦萨朝着三冠王的梦想更近了一步，只要球队可以保证正常发挥，拿到意大利杯冠军应该不成问题。

　　亚特兰大的球员们虽然对输掉了第一回合的比赛感到十分失望，但很快他们就重新打起了精神——由于佛罗伦萨已经锁定了本赛季的联赛冠军，因此紫百合必须参加下赛季的欧洲冠军杯比赛，既然如此，那么至少确保获得意大利杯亚军的他们就获得了参加下赛季欧洲优胜者杯的资格。

　　佛罗伦萨在国内赛场奋勇前进的时候，本赛季欧洲冠军杯另一场半决赛的交锋也终于分出了胜负，阿贾克斯在与希腊劲旅帕纳辛纳科斯的两回合大战中，先是在首回合的较量中凭借小因扎吉开场的一次偷袭得手，最终一比一在客场逼平了对手；之后在次回合的比赛中范加尔充分发挥出了主场优势和手下球员们的技术特点，用潮水般的进攻将五大三粗的希腊人打得溃不成军。

　　三比零！总比分四比一，在去年夏天惨遭各大豪门挖角失血严重的阿贾克斯令人惊讶地杀进了最后的欧冠决赛！

　　在去年夏天失去了队中一半主力之后，依然奋勇杀进了欧冠决赛的阿贾克斯惊掉了一片评论家的下巴，这些自诩为专家的人怎么都没有想到进入决赛的居然会是这支半残的荷兰球队。

　　阿贾克斯能够连续两年进入欧冠决赛，这当中有一些运气因素，比如说西甲冠军皇家马德里和英超冠军布莱克本在小组赛阶段就惨遭淘汰，法甲冠军摩纳哥和德甲冠军多特蒙德等劲旅都被抽到了佛罗伦萨所在的半区，正是因为这样，实力大幅削弱的阿贾克斯才幸运的进入到最后的决赛赛场上。

　　当然了，并不是说阿贾克斯能够进入决赛完全靠的是运气，主教练范加尔的运筹帷幄和阿贾克斯球员们的努力也起到了很大作用。

　　许多在去年夏天尝到了博斯曼法案甜头的欧陆豪门再一次将贪婪的目光放在了阿贾克斯的身上，看到了阿贾克斯如此给力的表现，他们已经开始打算在今年夏天上演“瓜分阿贾克斯”的第二季剧情了……

　　利特曼宁、范德萨、德波尔兄弟……这些都是难以估量的财富和令人垂涎三尺的优质球星资源啊！

　　且不说这些豪门各自的盘算，让我们来看看5月5日意甲倒数第二轮，佛罗伦萨在自己的主场弗兰基球场同罗马的比赛。

　　由于佛罗伦萨已经提前两轮获得了联赛冠军，同时在几天后还有一场意大利杯决赛第二回合的比赛，因此拉涅利在制定同罗马队的首发名单的时候派出了大量替补，维埃里、托马西、维尔乔沃德、瓜达尔本等球员悉数入选。

　　罗马现在的处境非常微妙，根据G14联盟和欧足联之前达成的协议，下赛季意甲联赛将会获得两个欧洲冠军杯和三个欧洲联盟杯的名额，因此意甲各队都在想方设法挤进联赛前五名的位置。而罗马现在正好排在联赛积分榜第六的位置上，第五位的帕尔马正好比他们多出三分。

　　三个积分说多不多说少不少，但正是这三个积分，恰恰成为了罗马队能否拿到下赛季欧战名额的天堑！

　　若是佛罗伦萨能够击败阿贾克斯拿到欧洲冠军杯冠军的话，那么目前排名第六的罗马现在也就不用这么紧张了。因为根据目前欧洲冠军杯的规则，卫冕冠军是可以获得一个额外的名额参加下赛季欧冠比赛的，这样的话罗马就可以根据递推规则获得一个欧洲联盟杯的参赛名额。

　　但是，罗马俱乐部不敢赌这个可能性，毕竟把球队的命运寄托在其他人的身上本身就是一件非常不保险的事情。

　　因此，老帅马佐尼在这场比赛中派出了全部主力，丰塞卡、巴尔博和托蒂组成前场三叉戟，由巴西中卫阿尔代尔负责指挥球队的防守站位。

　　比赛一开始，客场作战的罗马就朝佛罗伦萨的大门发起了猛烈进攻，而由替补球员组成的“佛罗伦萨二队”对此显然没有做好心理准备，距离开场哨响起刚刚过去了十三分钟，佛罗伦萨就在自己的主场连丢两球，以零比二暂时落后。

　　在被巴尔博和托蒂连续敲了两记闷棍之后，佛罗伦萨球员才逐渐找到了比赛状态，在罗伯特·巴乔和鲁伊·科斯塔的组织下开始发起反攻。

　　尽管罗马球员们在取得了两球领先的优势之后在主教练马佐尼的指示下开始收缩阵型准备改打防守反击，但是面对由维埃里、巴乔、科斯塔、因扎吉等人组成的攻击线，防守起来还是相当吃力的。

　　第三十七分钟，科斯塔中路直塞，在禁区前沿接到皮球的罗伯特·巴乔没有选择停球，在背对球门的情况下用右脚脚后跟对着皮球轻轻一嗑，把球送到了反越位成功的因扎吉脚下！

　　形成单刀之势的大因扎吉自然不会浪费这次破门良机，抬头观察了一下罗马门将的站位，发现对方只守住了球门近角。于是因扎吉果断用右脚脚弓推射球门远角得手，将场上比分改写为一比二，佛罗伦萨扳回一城！

　　随双方进入到僵持阶段，罗马的三叉戟在比赛开始阶段的连进两球之后就在佛罗伦萨的防守球员无微不至的照顾下陷入了沉寂。尤其是三叉戟当中最为活跃的托蒂，这位年轻球员在中场大将克里帕的贴身防守下显得举步维艰，毕竟现在的托蒂还没有齐达内那样的技术水平，还没有办法对付这样的盯人防守。

　　尽管压制住了罗马的进攻，但佛罗伦萨这边的进攻也没有多少起色。在被佛罗伦萨扳回了一个进球之后，罗马队全线回撤打算死守住胜利的果实，收缩防守之后狭小的空间和禁区里密集的人群严重阻碍了佛罗伦萨扳平比分的脚步。

　　无论在什么时候，破解铁桶阵都是一个世界性的难题。

　　在比赛行将结束的时候，科斯塔的远射打在阿尔代尔的身上弹出底线，佛罗伦萨获得了一个角球机会，此时场上的比分依旧是一比二，主队在前客队在后。

　　由于此时已经是补时阶段的最后一分钟，因此这也是佛罗伦萨本场比赛的最后一次进攻机会！

　　观察了一下禁区里队友的位置，科斯塔深深吸了一口气，一脚将皮球踢到了禁区中路！

　　“噢！维埃里跳了起来！他跳得真高……不可思议！他居然在空中压制住了阿尔代尔！顶到了皮球！甩头攻门！”

　　“Gooooal！球进了！在补时阶段的最后一分钟，佛罗伦萨凭借维埃里的一记头球扳平了比分！佛罗伦萨之前已经保持了连续二十五场联赛不败的纪录，维埃里的这粒进球成功地让佛罗伦萨将不败金身继续保持下去！”


第303章 只差一步！

　　凭借补时阶段的这个进球，在佛罗伦萨的强大锋线群中一直保持着低调的维埃里终于进入到很多人的视线中来，毕竟这货可是在现场数万名球迷的注视下力压巴西名将阿尔代尔顶进了一个头球，这次精彩的表演足以让维埃里声名鹊起。

　　很多人都从这场比赛中看到了维埃里潜藏的才华，因此在同罗马队的比赛结束之后，佛罗伦萨受到了许多关于维埃里的报价，有的打算先租后买有的想要永久转会，不过佛罗伦萨转会部在庄明歌的严令下，将这些报价全都一口回绝了，没有留一丝回转的余地。

　　不过这件事也给庄明歌提了个醒，那就是自己似乎应该关注一下这几位锋线球员的共存问题了。

　　随着维埃里和因扎吉的逐渐成来，再加上巴蒂斯图塔、罗纳尔多以及罗伯特·巴乔三名顶级球员，佛罗伦萨在锋线上的球员配置可以说是整个欧洲足坛最豪华的，但是成长起来的维埃里和因扎吉还会甘心当巴蒂等人的替补吗？

　　所以说，如果这几人真的因为出场时间无法达成一致意见导致相互间气氛紧张的话，那么庄明歌只能在今年夏天送走其中的一到两人的选择了，毕竟他还是要维持球队中现在的这种相当和谐的氛围。

　　……

　　保住了联赛不败的金身固然可喜，不过佛罗伦萨的当务之急是准备同亚特兰大的第二回合比赛。

　　五月八日，意大利杯决赛第二回合在亚特兰大的主场贝尔加莫球场如期举行。

　　尽管亚特兰大已经确定可以参加下赛季的欧洲优胜者杯比赛，但亚特兰大的球员们也不甘心就这样丢掉一座冠军奖杯，毕竟对于年轻气盛的他们来说，每一座冠军奖杯都是这些年轻人想要尽力争取的，即使对手比他们强大的多，他们也不会因此而轻易放弃。

　　比赛一开始，亚特兰大就利用主场优势向佛罗伦萨展开了凶猛的进攻，莫费奥的传球、多尼的突破、和卢卡雷利的抢点让托尔多手忙脚乱，佛罗伦萨的大门前一时间风声鹤唳。不过对于作客的佛罗伦萨球员们感到庆幸的是，虽然主队一开场就对自己的大门来了一顿狂轰滥炸，不过他们并没能够取得进球。

　　在顶住了主队的三板斧之后，佛罗伦萨的球员们在中场展开了凶狠的逼抢，同时不断的通过埃芬博格的调度打出快速反击，让其实稍稍有些回落的亚特兰大球员在攻守方面陷入了两难境地……

　　要是亚特兰大选择回收防守，那么佛罗伦萨就可以像第一回合那样在中场立足，然后展开进攻，用传球调动自己的后防线，让球员们在不断地跑动中疲于奔命；要是选择继续进攻的话，佛罗伦萨在场上的埃芬博格和德约卡夫又都是那种能够送出身后球的球员，考虑到佛罗伦萨锋线上巴蒂的射门水准和罗纳尔多的速度，万一被对手抓住机会打出一个反击……想想都让人害怕啊。

　　就在亚特兰大的年轻人们对场上的局势感到一丝迷茫的时候，佛罗伦萨打出了一次反击！

　　比赛进行到第二十四分钟的时候，亚特兰大队进攻，莫费奥慢慢的带着皮球，对自己的技术相当自信的他并不认为有人可以轻易地从他的脚底下断球。

　　有自信当然是好事，然而在有些时候，过度的自信就等于自负了……

　　看到对面这个身披十号球衣的亚特兰大球员似乎无视了自己的防守，迪比亚吉奥有些火大——就连安德烈斯·穆勒和齐达内这种级别的中场都不敢无视佛罗伦萨的防守，你这个初出茅庐的小屁孩有什么资格轻视我们？

　　打定了主意要教训一下这个年轻中场的迪比亚吉奥先是向侧后方退了一步，然后趁莫费奥抬头观察佛罗伦萨防守球员站位的时机，右腿一伸，直接捅掉了莫费奥的脚下球，并顺势将球踢给了一旁的埃芬博格，而德国人没有犹豫，一记直塞将皮球传给了德约卡夫！

　　莫费奥丢球了！现在是佛罗伦萨的反击！

　　接到皮球的德约卡夫看到蒙特罗气势汹汹的朝自己扑了过来，没有兴趣和这位仁兄玩肉搏战的德约卡夫左脚脚腕一抖，把球传给了已经前插到禁区前沿的罗纳尔多！

　　罗纳尔多接球，右脚一扣，做出了打算横向盘带的假动作，然后突然将球向底线的方向一拨，变向突破！

　　防守罗纳尔多的亚特兰大后卫猝不及防，已经向右侧迈出了一大步的他没有办法克服惯性，只能眼睁睁地看着外星人带球从他的左边溜走……

　　在完成了突破之后，罗纳尔多距离球门已经很近了，射门角度也相当的小，在所有人以为他会传球给中路跑上来接应的巴蒂斯图塔或者是德约卡夫来完成这次进攻的时候，他却出人意料的在这个位置直接射门了！

　　而且，在射门之前罗纳尔多还特意抬头朝着中路观察了一下，看那样子就像是在考虑怎样才能将球送到队友的脚下完成进攻。罗纳尔多逼真的假动作骗过了亚特兰大的门将和后卫们，就在他们都开始将自己的注意力转移至佛罗伦萨从中路包抄上来的那两人时，罗纳尔多抬起了自己的右脚，只不过不是传球，而是射门！

　　在射门角度很小的情况下，外星人依旧起右脚直接抽射球门的近角！

　　罗纳尔多很好地控制住了皮球飞行的方向，皮球迅速从他脚下飞出，然后贴着近门柱飞快地窜进了球门！

　　尽管是第二回合的比赛是在亚特兰大的主场进行，而且意大利杯比起联赛在吸引力上也要小上不少，但由于这场比赛是佛罗伦萨能否获得双冠王的关键战役，因此今天佛罗伦萨的球迷集体出动，占据了贝尔加莫球场接近一半的座位。

　　如果不仔细分辨的话，乍一看上去，可能有很多人还会以为这是佛罗伦萨的主场比赛呢……

　　因此，当罗纳尔多射出的皮球飞进亚特兰大球门的时候，贝尔加莫球场的看台上立刻爆发出了巨大的欢呼声！

　　一比零！佛罗伦萨距离双冠王只差一步！


第304章 双冠王！

　　“佛罗伦萨的进攻实在是太凶猛了，在取得了第一回合比赛的胜利之后，客场作战的他们并没有放缓进攻的脚步，而是在中场展开积极的拼抢，然后以埃芬博格和德约卡夫为进攻的发起点展开犀利的反击，看来他们是打算一鼓作气，彻底击溃亚特兰大早早的锁定胜局了！”本场比赛的解说员兢兢业业地分析着场上的形势，“现在场上的比分是一比零，客场作战的佛罗伦萨领先；总比分是三比零，占据优势的依然是佛罗伦萨……现在的形势对于佛罗伦萨来说非常有利，如果亚特兰大还想夺取这座冠军奖杯的话，那么他们就必须要在接下来的时间里攻进佛罗伦萨四个球同时还不能让对手继续得分，否则就算总比分打平他们也会因为客场进球少而屈居亚军！”

　　当然，解说员还有一句话没有说出来，那就是佛罗伦萨本赛季还从来没有在一场比赛中的失球数超过三个，实际上到目前为止只有桑普多利亚和多特蒙德完成过这种“壮举”。

　　亚特兰大想要在这场比赛中复制前两支球队的事迹？好吧我们还是谈谈亚特兰大今天的天气吧……

　　看到自己这边的进攻没有收到效果，反而被对手抓住机会打出一次快速反击结果导致比分落后，年轻的亚特兰大球员脸上闪过了一丝慌乱。在比赛重新开球之后主场作战的他们屡屡出现低级失误，完全不在状态，技术出众的多尼甚至在把球回传给身后的莫费奥时一脚将球踢偏，直接踢给了离莫费奥有五米远的埃芬博格脚下，后者顺势发动了一波反击险些再度改写场上比分。

　　亚特兰大会有这样的表现不足为奇，这是以年轻球员为主组建球队的通病，一般来说这样的青年军都非常擅长打顺风球，要是比赛一开始就能取得领先优势，那么他们很有可能打出一场酣畅淋漓的比赛；要是对手先取得进球，那么他们就有很大的可能性在随后的比赛中手足无措自乱阵脚，最后一败涂地。

　　所以，很多球队在选择以年轻球员为主组建班底的时候，都会在三条线上各安置一名经验丰富的当打球员或者老将用来在比分落后的时候稳住球队的阵脚。不过，对于亚特兰大这种财力匮乏，很大程度上都在依靠俱乐部自身青训体系维持运转的球队来说，签入这种类型的球员是一件极其奢侈的事情。毕竟引进这样的球员比起购买年轻人来说，他们要求的薪水和俱乐部需要为此掏出的转会费都要比年轻人高出很多，而这些球员一旦引进就很难再卖出一个高价，因此这样的“赔本生意”在目光短浅的亚特兰大老板看来是完全没有必要的。

　　与其花上百万美元引进一个当打球员最后等到他踢不动了低价甩卖，还不如用同样的钱买一大批小球员，只要他们当中有一个打出名气，那么转卖出去的利润就足够亚特兰大吃上一年的了……

　　然而正如之前所说，纯粹由年轻人组成的球队往往不善于打逆风球，现在，亚特兰大就在为这种短视的行为埋单。

　　在取得了领先优势之后，佛罗伦萨并没有像对付AC米兰那样慢慢的在后场倒脚拖延时间，而是不断的将球向前传给德约卡夫和罗纳尔多的脚下，而这两人拿到球之后则开始不断地冲击着亚特兰大的后防线，给亚特兰大的防线制造无比巨大的压力！

　　尽管亚特兰大的球员们直到现在这个时候需要他们挺身而出抵挡住对方的攻势，然而在场上比分落后的情况下，心神不宁的他们在防守的时候屡屡出现溜号的情况，这样的状况自然送给了佛罗伦萨不少破门良机，就看佛罗伦萨什么时候能够再把握住其中的一次了……

　　第二十四分钟，罗纳尔多右路突破后被对手放倒，佛罗伦萨获得了一个中路偏右，大约距球门二十三米的任意球。随后罗纳尔多亲自开出任意球，在禁区中央高高跃起的巴蒂斯图塔用一记强有力的头球将比分扩大为二比零！

　　然而亚特兰大球员们的噩梦还没有结束，十分钟之后，又是罗纳尔多在中路的强行超车迫使亚特兰大的后卫手忙脚乱之下在本方禁区内犯规撂倒了外星人，主裁判果断判罚点球，罗纳尔多一蹴而就，打进了个人在本场比赛中的第二粒进球。

　　三比零！佛罗伦萨在上半场还有十多分钟才结束的情况下就已经打进对手三球！

　　“令人难以置信！这真是一场一边倒的比赛！看来佛罗伦萨打算在本次意大利杯决赛上要完成一场屠杀！虽然亚特兰大的球员们不甘心失利，也作出了英勇的抵抗，但两队实力和比赛经验上的巨大差距使得他们根本没有办法阻挡佛罗伦萨的攻势！”

　　“现在佛罗伦萨在第二回合的比赛中已经取得了三个球的领先优势，再加上第一回合的那个二比零，可以说本赛季意大利杯的冠军得主到现在已经没有任何的悬念了，佛罗伦萨的球迷们现在可以提前庆祝他们心爱的球队在本赛季夺取的第二座冠军奖杯了！”

　　比赛接下来的走势也正如解说员预料的那样，在主场被对手连进三球之后，亚特兰大的年轻人们彻底失去了继续战斗的勇气，浑浑噩噩的混过了之后的比赛时间，而完全打出了状态的佛罗伦萨没有手下留情，德约卡夫和戴维斯分别在第六十八分钟和第八十一分钟时各进一球，将这场比赛的比分最终锁定在五比零上！

　　相信五比零这个血淋淋的比分估计会在相当长的一段时间里成为这些亚特兰大球员们的梦魇……

　　而当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，现场所有佛罗伦萨球迷集体发出了巨大的欢呼声！

　　五比零！两回合总比分七比零！佛罗伦萨毫无争议的拿到了本赛季的第二座冠军奖杯，荣膺双冠王！


第305章 联赛落幕（上）

　　在相继拿到了联赛冠军和意大利杯冠军之后，佛罗伦萨本赛季只剩下两场比赛要打，一场是意甲联赛的收官战，也就是在五月十二日进行的客场对阵皮亚琴察的比赛，由于佛罗伦萨提前两轮就锁定了联赛冠军，因此这场比赛的看点并不多，最吸引人的就是在这场比赛结束之后举行的联赛冠军颁奖仪式了，此外就是佛罗伦萨那已经保持了二十六场联赛不败的纪录能否继续坚持下去。不过这两个看点对于非佛罗伦萨的球迷（尤其是尤文和AC米兰的球迷）来说并没有多大的吸引力，这些人可还没有无聊到专门去看自己支持的球队的竞争对手庆祝胜利。

　　在同皮亚琴察的比赛结束的十天后，也就是在五月二十二日，紫百合将会在罗马的奥林匹克球场迎来本赛季的最后一场比赛，同时也是本赛季最重要的一场比赛——同卫冕冠军阿贾克斯的欧洲冠军杯决赛！

　　由于两场比赛之间有足足十天的准备时间，因此如何调整球员们的竞技状态就成了关键——要是太长时间没有参加过正式比赛，等到决赛的时候球员们的竞技状态就可能会出现问题，这一点需要主教练拉涅利好好考虑。

　　佛罗伦萨的球迷们现在迫不及待的希望看到球队本赛季的最后一场联赛的开始了，因为在这场比赛结束之后，他们将会看到紫百合连续第二年举起联赛冠军的奖杯了！

　　因此，尽管佛罗伦萨的这场比赛是在客场进行，但热情的佛罗伦萨球迷依然通过各种方式弄到了球票，希望能够在现场亲眼看到球队举起冠军奖杯的景象。

　　皮亚琴察到目前为止已经拿到了三十七个积分，领先排名倒数第四的巴里队整整六分，成功完成了保级目标的他们对这场比赛可以说是无欲无求，能在领头羊身上拿到分数当然值得大肆庆贺，拿不到也没有什么丢人的，毕竟之前那么多球队都输给过佛罗伦萨，再加上自己一个也不多……

　　出于让球员们保持一个良好的竞技状态的考虑，拉涅利在本场比赛中派上了全部主力：门将托尔多，费拉拉和内斯塔组成中卫搭档，兰纳和赞布罗塔二人负责边路，两人出色的体能和跑动能力足以撑起佛罗伦萨的边路攻防。尤其是赞布罗塔，这名边后卫在来到佛罗伦萨之后，从只能担任比林德利的替补迅速成长为一名攻守全能的后防大将，特别是当赞布罗塔表现出了比比林德利更强的助攻能力之后，这名年仅十九岁的小将愈发得到主教练拉涅利的重视。

　　虽然在防守能力上依然是比林德利更强，但两人在球队中的地位是由球队的战术体系决定的，现在佛罗伦萨没有设置边锋或是边前卫的习惯，边路进攻很大程度是依靠两名边后卫轮番插上助攻的，因此进攻能力更胜一筹的赞布罗塔要比比林德利更加吃香。

　　三名首发中场中，迪比亚吉奥坐镇后腰保护后防线，埃芬博格担任中场组织者，而最后一人则是荷兰野猪戴维斯，他在场上的主要作用就是用大量的跑动扩大佛罗伦萨的防守范围，同时在进攻端他还能够用自己的远射帮助球队打开僵局。

　　至于锋线方面，拉涅利依旧祭出了最近屡试不爽的三前锋，巴蒂斯图塔居中突前，身后则跟着德约卡夫和罗纳尔多。

　　当意大利媒体看到拉涅利居然为这场收官战排出了如此强大的首发阵容时不禁有些惊讶，毕竟皮亚琴察在赛前就已经确定保级成功，已经提前夺冠的佛罗伦萨根本没有必要如此重视这个弱小的对手，毕竟俗话说得好：杀鸡焉用牛刀！

　　因此媒体们纷纷猜测，是不是拉涅利在为即将到来的欧冠决赛预热，打算用皮亚琴察的这场比赛来让球员们热热身找找感觉和默契，再放到十天后用这套阵容去对付范加尔的阿贾克斯。

　　不过不管记者们如何猜测，拉涅利都没有对这些猜测做出过公开回应，因为……没有必要！

　　五月十二日的晚上六点，1995-96赛季意甲联赛最后一轮的十七场比赛在同一时间宣布开始！

　　之所以最后一轮的比赛要在同一时间开赛，主要是为了防止在某些比赛提前结束后其他球队会根据“实际情况”为了保级或者是冲入欧洲赛场而故意打出默契球甚至是假球。

　　不过佛罗伦萨的这场比赛显然不在此列，面对已经保级成功且没有比赛斗志的皮亚琴察，佛罗伦萨的球员们本场比赛打得非常轻松，从比赛一开始他们就牢牢的控制住了场上的局势，没有给主队球员一丝反击的机会。

　　在控制住了比赛之后，佛罗伦萨的球员开始利用他们出色的技术不断用传球调动着皮亚琴察的防线试图找出漏洞从而一举击溃对手。

　　他们也足够的幸运，第十二分钟，埃芬博格接到德约卡夫的回传球后突然将球踢向右路，反越位成功的罗纳尔多得到皮球后顺势带球切入禁区，面对出击的对方门将冷静地抽射球门近角得手！一比零！

　　比分落后的皮亚琴察球员在随后的时间里彻底放弃了抵抗，已经完成了本赛季目标的他们现在心中更多的是在考虑夏天应该去哪里度假，心思早就不知道飞到哪里去的他们当然不会在意这场比赛的结果，毕竟这对他们来说已经是无关痛痒的事情了。

　　于是，接下来的比赛成了一场彻彻底底的屠杀，三叉戟的另外两人也先后取得了进球。

　　当主裁判吹响终场哨声的时候，场上的比分最终定格在了四比零，戴维斯在第八十三分钟利用一脚远射打进了佛罗伦萨在本赛季意甲联赛中的最后一个进球！

　　在终场哨响的同时，看台上掀起了一阵阵紫色的“波浪”，许多来到客场观战的佛罗伦萨球迷们正在用自己的方式庆祝着翡冷翠的成功卫冕！

　　“现在，意甲34轮的全部比赛都已经宣告结束！现在让我们大声地喊出来，1995-96赛季的意甲冠军是……”现场的解说员在比赛结束之后并没有匆匆结束自己的本职工作，而是继续坐在座位上鼓动着现场的气氛。

　　怎么感觉这位仁兄是佛罗伦萨在这座球场安排的间谍？庄明歌心里虽然有些疑惑，但还是跟着全场佛罗伦萨球迷的欢呼声一齐高喊道：“佛罗伦萨！！！”


第306章 联赛落幕（下）

　　用一场大胜来为漫长的联赛收尾，实在是再完美不过了。

　　佛罗伦萨的球迷们很开心，他们能够在欣赏了一场大胜之后接着目睹心爱的球队举起冠军奖杯；佛罗伦萨的球员们也很高兴，因为他们离三冠王的目标又近了一步；作为佛罗伦萨主席的庄明歌也很高兴，球队在本赛季先后夺取意大利杯和意甲联赛的冠军奖杯证明了佛罗伦萨现在已经具备了成为豪门的实力，只不过差在了底蕴上面，不过这不要紧，只要自己让球队继续保持这样的成绩，那么佛罗伦萨成为真正的豪门只是时间问题罢了……

　　不过，只有一个人对现在的这个结局很不满意，那就是佛罗伦萨的主教练克劳迪奥·拉涅利先生。

　　拉涅利对这个比分很不满意，在他看来，皮亚琴察要是和佛罗伦萨真刀真枪的打上一场的话可以让球员们更好的适应这个阵型，然而整场比赛他们都没有任何的抵抗，任由佛罗伦萨在他们身上予取予夺，这样的状况完全没有达到拉涅利的目的。

　　不过补锅匠显然不会在这个时候泼球员们的冷水，他微笑着和每一名球员拥抱，和教练组的成员们庆祝，没有表现出一丁点不耐烦的样子。

　　在短暂的庆祝过后，球场中央已经在工作人员的紧张忙碌下搭建起了一个简易的领奖台，准备作为接下来颁奖及庆祝之用。

　　由于佛罗伦萨早已锁定了联赛冠军同时在冠军杯赛场上为意大利足球争光不少，再加上其柯里昂家族的背景，因此意大利足协必须要给这支新兴豪门一个面子，包括足协主席在内，足协内部没有紧要事务的各位高级官员均出席了这次颁奖仪式。

　　当队长巴蒂斯图塔从佩罗主席的手中接过冠军奖杯并高高举起的时候，整座球场沸腾了！

　　佛罗伦萨的球员和球迷们都在欢庆球队联赛两连冠这一伟大时刻！

　　罗纳尔多和鲁伊·科斯塔两人激动地从队友的手中接过奖杯爱不释手地看了又看，他们在去年夏天同意加盟佛罗伦萨的确有一部分原因是因为紫百合有实力去冲击冠军，但让他们没有想到的是居然在自己加盟这里的第一年就捧回了意甲冠军奖杯！

　　这可是目前全世界最高难度的联赛冠军啊！

　　罗伯特·巴乔看着联赛奖杯，思绪万千，他选择回归佛罗伦萨一方面是因为这是他非常喜爱的城市，在佛罗伦萨度过的五年也相当惬意；另一方面就是因为他要向所有人证明尤文为了皮埃罗抛弃他是一个错误的选择！没想到这么快这个愿望就实现了……

　　本赛季巴乔在联赛中一共打进了十二个进球，尽管比不上他最巅峰时候的数据，不过考虑到这是在和巴蒂、因扎吉等人轮换出场下取得的成绩以及球队地位的变化，同时这其中的不少进球直接为佛罗伦萨带来了宝贵的三分，巴乔的个人数据还算相当不错的。

　　菲利普·因扎吉则继续保持着稳步成长的势头，本赛季打进了十八个进球的他和巴蒂一起成为了佛罗伦萨联赛中的队内最佳射手，在意甲射手榜上排在并列第五位，在他俩前面的则是国际米兰的射手布兰卡（19球），桑普多利亚射手基耶萨（22球），金靴奖则由巴里前锋普罗蒂和拉齐奥名将西格诺里共享（24球）。

　　至于去年夏天从佛罗伦萨转会到桑普多利亚的蒙特拉，还不是很适应球队战术的他本赛季高开低走，只打进了10个进球，和去年基本持平。

　　意甲三十四轮的比赛全部结束之后，积分榜的形势也终于确定下来。

　　佛罗伦萨以二十六胜六平两负积八十四分的战绩夺得了本赛季意甲联赛的冠军！在意甲各强队都在拼命扩充军备的时候，佛罗伦萨的联赛积分比去年还要高出七分，领先了排名第二位的AC米兰整整十三个积分！佛罗伦萨的这个联赛冠军实至名归！

　　AC米兰在被佛罗伦萨单赛季四杀之后彻底没了继续奋斗下去的脾气，在最后两轮联赛中他们先是输给了桑普多利亚，然后在主场七比一屠杀了克雷莫纳狠狠地发泄了一下，最终以二十一胜八平五负积七十一分的成绩结束了本赛季的征程，同时他们和佛罗伦萨一起获得了参加下赛季欧洲冠军杯的资格，也算是得到了一些安慰。

　　联赛季军由尤文图斯获得，第四名是拉齐奥，尽管这两支球队的最终名次还算差强人意，特别是尤文图斯，在拿到联赛季军的同时还杀进了欧洲联盟杯的决赛，也算是相当不容易了，但这两家俱乐部的掌权者都对自家的主教练很不满意，认为他们根本没有发挥出球队的真实水平。

　　同样对球队主教练不满的还有帕尔马老板卡利斯托·坦济，在看到球队最终获得联赛第六的名次后，老坦济认为执教球队多年的斯卡拉已经没有带领帕尔马继续前进的能力了，而斯卡拉本人似乎也觉得继续留在帕尔马这座小城也没什么意思，联赛刚一结束他就向自己的老板递交了辞呈，理由是萨基希望他进入自己的国家队班子。

　　目前这位奶业大亨委托自己的宝贝女儿通过GM公司来寻找一位斯卡拉的继任者，据说弗朗切斯卡看中了本赛季带领雷吉亚纳成功升级的前意大利国家队名将卡罗·安切洛蒂……

　　排名第五的是红狼罗马，森西的球队终于在最后时刻压过了帕尔马拿到了欧洲联盟杯的参赛名额。而排在它后面的帕尔马如果能够拿下欧洲优胜者杯的决赛也可以以卫冕冠军的身份继续参加下赛季的优胜者杯，考虑到它在决赛中的对手是维也纳快速，夺冠的可能性相当大。至于排名更靠后的国际米兰和桑普多利亚如果想进军欧洲赛场，就要指望佛罗伦萨还有尤文图斯能够在欧冠和联盟杯的决赛中给点力了……

　　直接降级的三支球队分别是帕多瓦、克雷莫纳还有都灵，而拥有联赛金靴的巴里队则要去参加接下来的保级附加赛，当然身为穿越者的庄明歌知道巴里的下场相当凄惨就是了……

　　至此，95-96赛季意甲联赛正式落下帷幕！


第307章 决赛之前

　　1995-96赛季的意甲联赛落下了帷幕，而对于佛罗伦萨的球迷们来说，这个赛季对于他们而言，还并没有结束——至少还没有到要结束的时候。

　　因为在十天之后的罗马奥林匹克球场，将有一场全欧洲乃至全世界球迷们关注的比赛！那就是本赛季的欧洲冠军杯决赛！

　　罗马奥林匹克球场原本能够容纳10.5万名观众，不过其中有2.5万个位置属于站立看台，由于八十年代发生的几次球场悲剧（海瑟尔惨案和希尔茨堡惨案），因此欧足联禁止在欧战赛事中发售站票，所以奥林匹克球场经过一番翻修之后目前只留下了7.2万个坐席。

　　而这场欧洲冠军杯决赛，主办方分别为佛罗伦萨和阿贾克斯的球迷各提供两万五千张门票，再扣去一些留给记者和赞助商的席位，剩下的将近两万张门票都是属于中立球迷的。对于佛罗伦萨球迷来说，区区两万五千张球票显然是不能够满足他们胃口的，毕竟佛罗伦萨那可容纳四万七千名观众的弗兰基球场本赛季就常常爆满，两万多张球票在球迷们看来根本不够他们塞牙缝的。

　　对于佛罗伦萨球迷们来说，错过现场观看球队的这场欧冠决赛简直是不可原谅的，天知道佛罗伦萨下一次进入欧冠决赛会是什么时候——君不见巴塞罗那和皇家马德里近十年在西甲称王称霸，但进入欧冠决赛的次数总共只有那么两回，其中一次还被AC米兰给灭了个四比零……

　　也正是因此，在佛罗伦萨的售票窗口发售欧冠决赛门票的当天，售票窗口早就已经开始排起了长队，有很多球迷都是在半夜就跑过来排队，希望可以弄到一张宝贵的门票。

　　和球迷们比起来，佛罗伦萨球员们的亲朋好友就要幸福得多了，庄明歌特意安排凯尼恩留下了一百张门票，每位一线队队员都分到了两张，青年队中一些表现出色的球员也得到了一张门票，剩下的都交给了安东尼奥尼，让他奖励给工作最出色的俱乐部工作人员——这样的福利和人情味，也是提升俱乐部凝聚力的一种方法。

　　至于庄明歌本人，他早就通过罗塞拉·森西的关系弄到了森西家族在奥林匹克球场的一间长年租用的贵宾包厢，而与他同行的，自然是卡琳、丽贝卡和艾丽莎三位美少女了。

　　什么？你问安东尼奥尼这位大叔去哪里了？他当然是被庄明歌弄到隔壁包厢去了。

　　打扰别人谈恋爱的话可是会被马儿踢死的呢。【笑】

　　在冠军杯决赛的四天前，佛罗伦萨全队乘坐着大巴来到了意大利首都罗马入住了一家五星级宾馆。在前往罗马的途中，拉涅利还特地强调了一遍球队纪律，比如说不许私自出酒店游玩，想要休息的话就在酒店里面，反正五星级的酒店不管是什么娱乐设施都相当不错，健身房、酒吧、找乐子的地方一个都不少。

　　对此佛罗伦萨的球员们还是相当理解的，他们知道现在是什么时候，想要放松的话，等冠军杯决赛结束了想怎么放松都成，现在出去泡夜店？开什么玩笑……

　　在接下来的几天时间里内，佛罗伦萨的球员们除了每天去一次奥林匹克球场进行适应场地的训练，剩下的时间他们则在罗马俱乐部免费提供的训练基地里面进行秘密战术训练。

　　几乎和佛罗伦萨同时来到罗马的阿贾克斯球员就没有这么优厚的待遇了，不仅在申请适应训练的时候屡屡受到奥林匹克球场管理人员的刁难，不得不将训练时间从计划好的下午挪至接近傍晚的时候，而且在他们刚开始适应场地的时候，球场的照明设施因为某些“意外因素”失灵了，直接导致阿贾克斯第一天的训练计划完全泡汤。

　　而当阿贾克斯俱乐部准备联系罗马城的另一支球队拉齐奥打算租用他们的训练基地时，却遭到了拉齐奥人的拒绝，导致阿贾克斯的球员不得不在欧足联的协调下在一座设施落后的训练场做着战术训练。

　　尽管阿贾克斯的主教练范加尔对这些事情非常愤怒，但也是无可奈何，谁让这次正好有一支意大利球队进入了欧冠决赛，而决赛地点又正好被安排在了在意大利国内呢。

　　可以说，在没有任何人协调的情况下，几乎所有意大利人都团结起来一起对付阿贾克斯这个“外人”，为本国球队佛罗伦萨尽可能多的制造出主场优势。

　　时间一天一天的过去，冠军杯决赛的气氛也越来越浓，罗马市区内大部分街道的两侧都挂上了欧足联的旗帜，还有佛罗伦萨俱乐部的旗帜，意大利的国旗也是越来越多，至于阿贾克斯的队旗和荷兰的国旗却是难觅踪影。

　　按照罗马人的话说，凭什么要他们在自家门口挂上对手的旗帜……

　　欧足联对罗马民众的这种态度毫无办法，毕竟这里是欧洲，在法律没有约束的范围内人民有着绝对的自主权，就算是欧足联也只能是好声好气的去挨家挨户的协调而不是颐指气使的在上头动动嘴皮子勒令必须挂上荷兰方面的旗帜。

　　而各路人马在决赛开始之前的这段时间里也开始对这场决赛进行预测，最后得出的结论是有这半个主场优势的佛罗伦萨应该会在欧冠决赛中占据优势，不仅仅是因为他们本赛季在联赛中的出色战绩，还有就是他们在冠军杯上几乎是一路连克强敌闯进的决赛，先是在小组赛中灭掉了皇家马德里，然后在淘汰赛中先后干掉了德甲冠军多特蒙德和法甲冠军摩纳哥。而阿贾克斯在淘汰赛中面对的莱吉亚和帕纳辛纳科斯都不是什么强队。这样的对比，让人们更加看好佛罗伦萨的夺冠前景。

　　而绝大多数意大利球迷在接受记者采访时也表示他们更加看好刚刚完成联赛两连冠的“欧冠新军”佛罗伦萨而不是阿贾克斯，当记者们询问原因的时候，这些球迷都相当自豪地表示身为意甲冠军的佛罗伦萨怎么可能还对付不了一支半残的阿贾克斯？更别提他们队中还有三名绝对主力是因为在佛罗伦萨一线队待不下去被租借给阿贾克斯的。

　　荷兰方面一听自然心里就不乐意了，于是乎又是一番唇枪舌剑……

　　不过这些都和佛罗伦萨的球员们暂时没有关系了，他们现在的任务，就是好好调整状态，来迎接本赛季最重要的一场比赛！


第308章 庄明歌的建议

　　在球迷们的殷切期盼下，时间终于走到了五月二十二日，今天晚上，罗马的奥林匹克球场将会举行有一场重大体育赛事，那就是1995-96赛季的欧洲冠军杯决赛！

　　可以容纳七万多名球迷的奥林匹克球场座无虚席，这当中只有约两万七千名观众是阿贾克斯的球迷，看样子那两万多张发售给中立球迷的门票有一多半球票在意大利国内就被消化掉了。

　　奥林匹克球场负责售票的工作人员表示他们绝对是秉公售票了，至于为什么两万张球票被佛罗伦萨的球迷买去了绝大多数，他们表示毫不知情……

　　也正是因此，今天晚上的奥林匹克球场的看台上看到的更多是代表佛罗伦萨的紫色，身穿阿贾克斯球衣的球迷则少了很多，看上去有些气势不足。

　　……

　　由于欧冠决赛是晚上八点正式开始，因此在六点钟的时候，佛罗伦萨的球员们乘坐着大巴来到了奥林匹克球场，准备进行决赛前的最后一次适应场地训练以及热身，然后球员们就在球队教练组成员的引导下通过球员通道进入主队更衣室中，拉涅利将会在那里做最后的赛前动员还有本场比赛的战术布置。

　　尽管庄明歌贵为佛罗伦萨俱乐部主席，但他也是没有权力在未经主教练允许的情况下进入球队更衣室的。深知这个时候应该尽可能让球员们心情平静的庄明歌自然不会在这个时候犯这个忌讳。

　　于是，老老实实带着三位美女来到自己从罗塞拉·森西那里借来的贵宾包厢中的庄明歌，却意外地发现在自己的包厢里居然坐着一位意想不到的来客，不敢有丝毫怠慢的庄明歌连忙走上前去表示对这位来客的欢迎：

　　“约翰松主席，很高兴能够在这里见到您！”

　　“哈哈，柯里昂主席，希望我没有打扰你看比赛的兴致，这次只不过是顺便跟你这位半个东道主打声招呼，我的座位是在1号包厢。”约翰松尽管年迈，但他还是注意到了庄明歌身边的三位美女，不知道三女底细的他只把她们当作是一些无关紧要的人，揶揄地朝庄明歌使了个男人都懂的眼色，说道。

　　庄明歌一看约翰松的表情就知道对方想歪了，但他也不会特意纠正对方的错误认知：“哪里哪里，约翰松主席您真是太客气了，应该是我去拜访您才是，说实话我还真的要特别感谢您呢。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“如果没有您领导下的欧洲足联，我们这些欧洲俱乐部根本拿不到如此丰厚的比赛奖金，欧洲足球也不会有现在这样的知名度和吸引力。”庄明歌这句话说的是实话，在约翰松担任欧足联主席期间，每届世界杯的八强绝大多数都出自欧洲，欧足联举办的欧洲三大杯赛也变得有声有色，在丰田杯赛上欧洲俱乐部的表现也不再逊色于南美球队。

　　可以说，如果没有约翰松的话，欧洲足球的知名度根本达不到现在的这个高度。

　　“哈哈，柯里昂主席你过奖了，这只不过是我的本职工作罢了。”嘴里虽然很谦虚，但约翰松老头显然对庄明歌的话非常受用，“话说回来，我也有要感谢你的地方呢，在阿姆斯特丹的时候你对我伸出的援手我一直没有忘记呢。”

　　在有“外人”在场的情况下，约翰松显然有些顾忌，没有直接挑明在阿姆斯特丹发生的是什么事情，但庄明歌和约翰松两人都心知肚明，自然也就没有明说。

　　“对了，约翰松主席，我这里有些事情打算和您商量一下……”

　　接下来，趁着比赛开始之前这不到半个小时的时间里时间，庄明歌和约翰松在包厢里就欧洲三大杯赛的改革方案进行了一番探讨。

　　“安东尼奥，你的意思是，最好不要给冠军杯和联盟杯这两项比赛同时扩军，只能选择其中之一，是这样吗？”尽管两人交谈的时间总共都没超过半个小时，但是两人之间的称呼已经在不知不觉间发生了改变。

　　“没错，我认为欧冠扩军的确可以把蛋糕越做越大，所有参加欧冠的球队也可以得到比从前更加丰厚的电视转播费和比赛奖金。但是联盟杯扩军的话，情况就完全不一样了。约翰松主席您想想看，冠军杯扩军必然会将不少强队从联盟杯这块赛场上挖走从而导致这项赛事的吸引力大幅下滑，如果联盟杯同样选择扩军的话，那么大量弱旅的涌入恐怕会使球迷们对这项赛事的关注度进一步下滑。”

　　总而言之，庄明歌的意思就是告诉约翰松，不要往已经很水的联盟杯赛事里继续灌水了，这么做的话必然会使这项赛事的吸引力和关注度进一步下滑。

　　在庄明歌的前世，欧足联就是这么处理的联盟杯，结果这项欧洲三大杯之一的赛事在大幅扩军之后地位急速下滑，很多球迷宁愿去看西甲意甲也不愿意再关注联盟杯，最多也就是到赛季结束的时候瞅一眼冠军得主是谁。

　　球迷们是愿意看有着无数强队的四大联赛的比赛，还是愿意看一场来自塞浦路斯和马耳他两支球队的小组赛呢？用脚后跟也能想到的吧！

　　看看时间已经离比赛开始越来越近，约翰松只好暂时中止了两人的这次交流，感觉此行收获颇丰的他和庄明歌定下“今后有时间再进一步详谈”的约定之后，起身告辞。

　　“这次佛罗伦萨的冠军杯抽签只是一个意外，希望柯里昂主席你不要介意，我个人保证以后不会再出现这种情况了。”在两人拥抱告别的时候，约翰松贴着庄明歌的耳边用别人绝对听不到的音量轻轻说了这么一句，随即飘然而去，只留下在包厢里有些发愣的庄明歌。

　　这是怎么个情况？难道自己在不知不觉间为佛罗伦萨拜了一个干爹？

　　嘛，不管怎么说，只要对佛罗伦萨有利，那就一切OK～


第309章 决赛开始！

　　“欢迎来到罗马的奥林匹克球场！即将在这块球场上进行的是本赛季的欧洲冠军杯决赛！比赛双方分别是来自意大利的佛罗伦萨和荷兰的阿贾克斯！这是两支球队第一次在冠军杯中交手，也是双方第二次在正式比赛中碰面！双方上一次交手是在本赛季刚刚开始时的欧洲超级杯上，在那场比赛中佛罗伦萨以二比零击败了阿贾克斯拿到了冠军奖杯，不知道这一次他们是不是还能够延续这样的势头！”

　　“这是佛罗伦萨第二次进入欧洲冠军杯决赛！在此之前这支意大利球队仅在1955-56赛季进入过欧冠决赛，可惜的是他们在决赛中遗憾地输给了皇家马德里……与佛罗伦萨相比，阿贾克斯可以说是欧洲冠军杯的常客了，他们总计有六次杀入最后的决赛，其中有四次夺得了冠军奖杯，这样的夺冠效率不可谓不高。阿贾克斯人最近一次冠军杯夺冠就是在上个赛季，这支由范加尔教练率领的青年军在决赛中力克AC米兰，不知这一次面对另外一支来自意大利的球队，阿贾克斯是否能够发挥出去年决赛对阵AC米兰时的水平呢？让我们拭目以待！”

　　意大利方面，本场比赛的解说依旧是梅迪亚塞特的王牌拉奥，而由于这场比赛的“特殊性”，电视台这一次还特意为他找来了一位佛罗伦萨名宿恩里克·阿尔贝托西（此君代表意大利国家队先后参加过三届世界杯，并且作为主力门将获得了1970年世界杯的亚军）作为本场比赛的解说嘉宾。

　　在拉奥极力炒热比赛气氛的同时，佛罗伦萨和阿贾克斯的球员们已经来到了球员通道，在那里静静地等着比赛的开始。

　　站在双方球员前面的则是本场比赛的主裁判瑞典人弗里斯克以及他的三名同事，在这四名裁判的身后是自动站成两列的双方球员，巴蒂斯图塔戴着队长袖标，昂然站在佛罗伦萨队列的最前面；而在通道的另外一侧，站的则是阿贾克斯的队长布林德——本赛季阿贾克斯能够杀进欧冠决赛，这位老将可以说是功不可没，如果不是他用自己在阿贾克斯常年效力积累的威信压住了球队内部不稳定的苗头，单凭性格暴躁的主教练范加尔是肯定达不到现在这个成绩的。

　　“喂，安东尼奥（安东尼奥哥哥），你说佛罗伦萨会赢下这场比赛吗？”大赛的气氛显然感染到了身为业余球迷的丽贝卡和艾丽莎，尽管不是很懂足球，但身为意大利人的她们自然是希望能够看到本国球队大获全胜的。

　　更何况这一次进入决赛的，还是庄明歌的佛罗伦萨……

　　“我说两位大小姐，要是连这个都能预测出来，那么球赛就不用踢了，每天找人算一卦就行了。”庄明歌有些哭笑不得地解释道。

　　由于现在佛罗伦萨的轨迹已经与自己的记忆中的完全不同，此刻庄明歌的心里也是七上八下，尽管从牌面实力来看佛罗伦萨要高出阿贾克斯许多，但在比赛结果没有出来之前，庄明歌也不敢夸海口说球队一定可以夺冠。

　　这时，在球迷们的殷切期盼下，四名裁判率先走出了球员通道，双方球员紧随其后，按顺序走到了球场上面，而象征着冠军荣誉的奖杯，此刻正静静地伫立在球员通道出口的正前方。

　　“噢！双方球员现在已经走上了球场，现在两队队长巴蒂斯图塔和布林德正在主裁判弗里斯克的组织下下争夺挑选各自半场的权利……现在让我先介绍一下双方的首发阵容。”

　　“卫冕冠军阿贾克斯方面，他们的主教练范加尔在本场比赛中排出了一个三四三的阵型，首发门将是埃德温·范德萨，三名后卫分别是弗兰克·德波尔、博加德和阿贾克斯的场上队长布林德。”

　　“中场方面，范布隆克霍斯特和奥维马斯两人分居左右两侧，从佛罗伦萨租借而来的科里尼和詹尼凯达坐镇中路，两人一攻一守的中路组合相得益彰；锋线上，罗纳尔·德波尔和芬兰人利特曼宁稍稍拖后一些，这两人承担着连接中前场的重任，而担当突前中锋的西蒙尼·因扎吉也是一名租借自佛罗伦萨的球员，这位年轻人是佛罗伦萨前锋菲利普·因扎吉的弟弟，我们看到他的哥哥此刻正坐在替补席上，这一对兄弟如果能够在这个夜晚同场竞技，相信将会成为一段佳话。”

　　“现在在让我们看看佛罗伦萨的首发阵容！门将依旧是天才新星弗朗西斯科·托尔多，阿尔贝托西先生，您怎么看？”

　　“唔，我很看好托尔多这个小伙子，从他的身上我能够看到我当年的影子……不过在球场外他要比我当年安分多了。”由于在私生活上的不检点使得后来被佐夫超越的阿尔贝托西此时已经过了知天命的年纪，很多事都看得很开，所以当他看到老东家又培养出了这么一位天才门将，阿尔贝托西自然不会吝惜自己的赞美之词，“现在托尔多在技术方面已经很完美了，现在的他需要努力的方向就是如何才能保持稳定的发挥，还有对出击的把握上也需要加强，毕竟一个门将可不仅仅只能活在球门线上……”

　　“……非常感谢阿尔贝托西先生的评论，现在由我继续介绍佛罗伦萨的阵容”好不容易才等阿尔贝托西说完的拉奥赶紧加快速度介绍佛罗伦萨的其他球员，“佛罗伦萨的场上阵型应该是最近一个多月来一直在坚持的四三三，四名后卫从左至右依次是兰纳、费拉拉。内斯塔和赞布罗塔。中场方面，迪比亚吉奥拖后防守，埃芬博格居中组织，前阿贾克斯球员戴维斯这一次面对老东家也是这场比赛的看点之一。”

　　“前锋线上，巴蒂斯图塔、德约卡夫和罗纳尔多三人组成了前场三叉戟！好了，现在双方球员都已经各就各位！一切都准备就绪！就等主裁判吹响开场哨了！”满头大汗的拉奥终于赶在主裁判吹响开场哨前介绍完了双方的首发名单。

　　而弗里斯克也并没有让球迷们等待太久，看了看戴在手腕上的手表，瑞典人吹响了比赛开始的哨声！

　　95-96赛季的欧冠决赛，此刻正式开始！


第310章 冠军杯决赛（一）

　　听到弗里斯克吹响了开场哨，获得了开球权的佛罗伦萨立刻开出了皮球。

　　巴蒂斯图塔将球踢给了罗纳尔多，在这一瞬间，奥林匹克球场的看台上亮起无数的闪光灯，那是佛罗伦萨的球迷们想要在第一时间用手中的相机拍摄下这历史性的一瞬间。

　　稳稳地将皮球停在脚下，罗纳尔多并没有选择向前带球，而是立即转身将球传给了身后的德约卡夫，拿到皮球的法国人同样选择了回传，皮球落到了埃芬博格的脚下。

　　德国老虎由于在美国世界杯上的中指事件使得他在球迷心目中的形象受到了极大的破坏，除了佛罗伦萨当地的球迷还肯接纳他，德国中场几乎成了人人喊打的过街老鼠。

　　在中指事件发生之后，庄明歌专门聘请了几位世界一流的心理医生专门对埃芬博格的这种恶劣性格进行治疗，而在埃芬博格的好友巴蒂斯图塔的监督下，治疗效果显然相当不错。尽管埃芬博格依然在球场内外有不少的搞怪行为，但他的这种行为与从前相比性质显然不同了，并没有破坏到球队的和谐气氛，反而对活跃球队起到了良好的效果。

　　埃芬博格在这两年的发挥也越来越稳定，本赛季尽管他在一些场次中遭到了禁赛，但是总体来说佛罗伦萨的中场进攻组织还是要依靠这位德国人，鲁伊·科斯塔尽管也很不错，但是在大局上的把握还是欠缺了一些火候。

　　也正是因为埃芬博格这两年在佛罗伦萨的出色表现，现在德国国内对于让老虎重返国家队的呼声越来越高，若不是国家队主教练福格茨依旧坚持弃用老虎，恐怕埃芬博格早就重新穿上日耳曼战车的战袍了……

　　好了，闲话不多说了，现在将注意力重新放回到这场决赛。

　　接到了德约卡夫的回传球之后，埃芬博格抬头观察着自己周围的队友们的站位情况，巴蒂斯图塔和罗纳尔多一左一右已经跑到了阿贾克斯的腹地，而德约卡夫则在自己左前方负责接应，而他的右侧有戴维斯，身后有迪比亚吉奥，在边路，兰纳和赞布罗塔也都已经跑了上来……

　　而阿贾克斯方面自然也不会任由埃芬博格这么悠闲的处理皮球，小因扎吉在第一时间朝着埃芬博格冲了过去，同时跑过半场的还有利特曼宁、罗纳德·德波尔和奥维马斯，其他人则暂时没有上来，看来对方的主教练范加尔不想在比赛一开始就让球员们扑得太猛而给有着天时地利人和的佛罗伦萨留下一些可以利用的地方。

　　在小因扎吉冲到自己身边之前，埃芬博格就已经做好了决定。

　　当小因扎吉快要扑过来的时候，埃芬博格做出向右转身的动作，似乎要将球传给右路插上的赞布罗塔，在骗得对方向赞布罗塔的方向偏了过去之后突然一个急停，右脚迅速的将球向左一扣，从小因扎吉的侧面直接带球冲了过去！

　　被骗到了的小因扎吉连忙转身想要去防守埃芬博格，不过他还是慢了一步，被德国人远远地甩在了身后！

　　在埃芬博格带球前插的时候，原本在前方负责接应的德约卡夫同样转身朝着阿贾克斯的半场就冲了过去！

　　不过法国人并没有冲得太快，而是很聪明的和埃芬博格保持着一定的距离，以保证德国人的身边随时都有一个稳定的出球点。

　　因为奥维马斯和范布隆克霍斯特的场上位置是在边路，而詹尼凯达还要负责保护球队的后防线，所以当埃芬博格带球前进的时候，第一个迎上来防守他的，是前佛罗伦萨球员尤金尼奥·科里尼。

　　在被租借到阿贾克斯之后，科里尼迅速成为了阿贾克斯新的中场核心，就连罗纳德·德波尔和利特曼宁两人在场上也必须服从他的调度，这位在职业生涯前半段不受重视的中场球员此时已经开始展现出不俗的实力，不但能够组织进攻，同时在防守上也颇有造诣。

　　看到前队友科里尼第一时间迎了上来，对科里尼的本事心知肚明的埃芬博格知道这个对手不是那么容易摆脱的，而且他也已经有了准备，在一个急停之后，埃芬博格半转身护住皮球，然后迅速的一脚将球传给了左路插上的兰纳。

　　兰纳拿到皮球之后并没有选择继续前进，而是将球传给了自己前面的德约卡夫，接着向前加速摆脱了奥维马斯的防守，此时德约卡夫的回传球也正好到了他的脚下，现在兰纳的前面可以说是一大片空地，毕竟本场比赛阿贾克斯打的是三中卫的配置，边路防守完全依靠两侧的奥维马斯和范布隆克霍斯特。

　　因此兰纳只需要带球不断的加速冲刺就可以了，当他快要冲到底线的时候，才出现一名阿贾克斯的球员过来防守他。

　　防守兰纳的是荷兰国家队成员博加德。

　　面对博加德的防守，兰纳不敢有丝毫大意，他没有继续加速冲刺，而是停下了皮球侧着身子一点一点的带着皮球向前挪，直到快要贴上博加德的时候，才突然将球沿着边线朝着底线的方向一踢，接着身子一缩，强行突破了博加德的防守！

　　博加德显然在反应上慢了一拍，迟了一步的他没有及时跟住兰纳！

　　在强行甩开了博加德之后，利用这瞬间产生的空当，兰纳在跑动中直接抡起左脚将皮球传进了禁区，已经跑到禁区里的巴蒂斯图塔看到皮球飞来，突然一个急停，闪开了一个空当之后接到了兰纳的传中球！

　　巴蒂的这一下急停同时甩开了盯防他的布林德，趁着布林德还没有重新扑过来的机会，巴蒂立即在禁区内抡起右脚就是一脚大力抽射！皮球直接飞向了球门近角！

　　这时，阿贾克斯的门将范德萨作出了一次精彩的扑救，他迅速倒地封住了球门的左下角，如炮弹一般飞来的皮球直接轰在了他的身上，发出一声闷响后飞出底线，佛罗伦萨的角球！

　　看台上的佛罗伦萨球迷们先是发出了一阵惋惜的声音，不过他们并没有太过沮丧，很快就为佛罗伦萨的球员们鼓掌喝彩。

　　巴蒂斯图塔则是郁闷地挥舞了一下拳头，刚才为了抢时间他选择了抽射近角，现在看来，似乎直接打球门远角才是最好的选择。

　　决赛，才刚刚开始。


第311章 冠军杯决赛（二）

　　“佛罗伦萨在比赛一开始就有了一脚射门，这记射门相当有威胁，巴蒂斯图塔用一个急停甩开了防守他的布林德，利用这瞬间的空当起脚射门，可惜他的大力抽射被倒地扑救的范德萨用身体挡了出去……”作为一名意大利人，拉奥在解说的时候理所当然的偏向本国球队佛罗伦萨，此时的他正在幸灾乐祸的评论着范德萨刚刚的不自量力，“不过看样子这位阿贾克斯的门将也不好受，对巴蒂的射门力量缺乏准确认识的他目前正在接受队医的治疗，看来这个小伙子刚才被这记射门打得不轻。”

　　“嗯，总的来说这个叫范德萨的小伙子刚刚的扑救相当及时，虽然有着一米九七的身高但是反应和动作却相当的敏捷，刚刚要是再晚一步的话他就算是想去堵抢眼都做不到了。”作为随队获得过世界杯亚军的主力门将，阿尔贝托西更多的是从自己的本专业角度来看待范德萨的这次扑救。

　　德约卡夫跑向了角球区，而埃芬博格、巴蒂斯图塔等高点纷纷跑进了阿贾克斯的禁区中准备争顶，阿贾克斯的球员们也纷纷回撤，毕竟阿贾克斯的防守球员除了博加德和范德萨两人以外就再也找不出一个身高超过一米八的球员了，而佛罗伦萨这边超过一米八零的球员就有内斯塔、费拉拉、巴蒂、埃芬博格、罗纳尔多等人，如此明显的身高差距让阿贾克斯的球员们在防守的时候感到压力山大。

　　不过德约卡夫这一次并没有直接将球踢进禁区，而是开出了一个战术角球，皮球落到了从禁区里冲出来接应德约卡夫的罗纳尔多脚下，后者在接球后带球强行内切，然后在大禁区线附近突然起脚射门，皮球划出一道弧线飞快的窜向球门近角，而范德萨又一次作出了漂亮的扑救动作，一个侧身鱼跃用左手将球挡了出来，跟上的弗兰克·德波尔立即大脚将球踢出了本方禁区。

　　德波尔开出的皮球飞向了佛罗伦萨的半场，不过在半路被留在后场防守的兰纳截住，罗纳德·德波尔立即朝兰纳冲了过去。兰纳看到对方来势不善，也不敢轻易地带球突破，毕竟在这个位置上一旦被对手抢断可就相当于白送给对方一个单刀球啊。

　　于是兰纳选择了回传给托尔多，托尔多拿球后没有过多的粘球，而是立即将球传给了右路的赞布罗塔。

　　这个时候，赞布罗塔看到本方的两名中后卫从前场跑了回来，于是带球沿着右路就朝阿贾克斯的半场冲了过去——刚才在德约卡夫主罚角球的时候定位球的时候他和兰纳由于球队战术布置的原因留在后场防止对手打反击，现在队友已经回来，那么他自然有了带球前插的余地。

　　赞布罗塔前插得很坚决，虽然利特曼宁跑过来干扰他，可是芬兰人明显在防守上下的功夫不够，被赞布罗塔一个急停甩开半个身位，然后又是一个加速彻底摆脱了芬兰人的防守。

　　甩掉了利特曼宁之后，赞布罗塔选择继续带球前进，推进到了阿贾克斯的半场，不过这个时候原本在禁区内参与防守的阿贾克斯球员已经摆好了防守阵型严阵以待。

　　在赞布罗塔的前方，范布隆克霍斯特已经堵在他带球前进的道路上，对他脚下的皮球虎视眈眈；中路的科里尼也从侧面悄悄的靠近赞布罗塔，准备趁两人对峙的时候好趁火打劫；而他的后方，被他甩开的利特曼宁正在全速回防……

　　赞布罗塔也不傻，当他发现自己即将被阿贾克斯的球员联合围剿的时候，知道自己有几斤几两的他并没有选择继续带球强行突破对方的包围圈，而是抬头观察四周的情况，看看有没有转移球的可能。

　　这时，他看到刚刚从阿贾克斯禁区里跑出来的埃芬博格，而德国中场此时的位置，正好处于科里尼和范布隆克霍斯特之间……

　　原本埃芬博格是由科里尼负责防守的，不过在科里尼已经跑过来堵截赞布罗塔的情况下，埃芬博格这个点自然就空了出来……

　　什么？你说詹尼凯达？这厮现在还在球场的另一侧和戴维斯纠缠不清呢。

　　发现了传球空间的赞布罗塔当机立断将球传了出去！在自己这里陷入僵局的时候，及时的转移球很有可能会获得意想不到的效果！

　　就这样，埃芬博格在无人防守的情况下接到了皮球，接球后他没有立刻杀入对方禁区，而是选择转身沿着大禁区线横向盘带，毕竟现在阿贾克斯的禁区里还有双方的球员，他要是这么贸然冲进去只会使原本就已经很拥挤的禁区变得更加拥挤。

　　横向带球的话，在吸引对方防守球员注意力的同时还可以为还待在阿贾克斯禁区里的巴蒂和罗纳尔多拉扯出足够的活动空间。

　　阿贾克斯的后卫们自然不能任由对手就这么自在地在本方禁区前沿带球，更何况带球的人是埃芬博格，要知道这个时期的德国球员脚头都很硬，天知道他会不会找个机会就朝大门轰上一脚重炮。

　　阿贾克斯的球员们可不敢冒这个风险，要知道他们的门将范德萨刚刚被巴蒂的大力射门击中了一次，现在身体活动还不太利索，要是再被埃芬博格闷上这么一脚……总感觉这位荷兰门将可以提前下场了。

　　于是弗兰克·德波尔向左移动，盯住了罗纳尔多；布林德守在巴蒂的身边，寸步不离；在詹尼凯达还在和戴维斯纠缠不清的情况下，上前防守埃芬博格的任务自然就落在了博加德的脑袋上。

　　说时迟那时快，就在博加德刚刚移动自己的脚步准备过去截住对方的时候，埃芬博格抡起了自己的左脚，冲着皮球就踢了过去！

　　以为埃芬博格想要远射的博加德连忙跳起来同时转身用身体侧面面对着德国人，他打算用自己的身体来堵住这记攻门。

　　不过，而且博加德直到落地的时候也没有感觉到皮球飞过他身边，感到疑惑的他睁开了眼睛，这才发现自己被埃芬博格耍了。

　　原来埃芬博格只是假装做出要射门的样子，在骗得博加德跳起来之后，脚腕一抖，将皮球交给了佛罗伦萨在前场另一位无人盯防的球员！

　　德约卡夫！单刀！


第312章 冠军杯决赛（三）

　　德约卡夫接到了皮球，此时的他正位于大禁区的左侧，而他的身边，却没有一名阿贾克斯的防守球员。

　　想想也很正常，毕竟科里尼和范布隆克霍斯特两人在十几秒钟之前还在右路围追堵截赞布罗塔，布林德和弗兰克·德波尔都有自己的盯防目标，而最后一名中卫博加德刚刚还转身跳起准备封堵埃芬博格的“射门”，之前一直防守戴维斯的詹尼凯达此时倒是想赶回去防守德约卡夫，不过再往回跑的过程中他却被戴维斯用身体挡了一下，这一下停顿就让他无法及时地去防守德约卡夫……

　　仿佛是事先商量好的一般，在埃芬博格在禁区边缘横向盘带的时候，巴蒂和罗纳尔多都仿佛不经意地向球场右侧移动，一开始布林德等人还以为他们是打算为埃芬博格拉开射门空间，现在看来，这一切的动作完全就是为了德约卡夫的单刀做铺垫。

　　在德约卡夫拿球的一瞬间，戴维斯挡住了詹尼凯达，科里尼和范布隆克霍斯特在球场的另一侧鞭长莫及，布林德和弗兰克·德波尔虽然在本方禁区，但他们现在都被吸引到了另一边，仓促间也无法赶过去防守德约卡夫。

　　佛罗伦萨的球员们用一系列的无球跑动和快速传递为德约卡夫营造出了无人防守的大好局面！

　　德约卡夫明白他的队友们为他创造出这次破门良机的艰难和辛苦，经验丰富的他清楚地知道虽然自己现在处于无人防守的情况下，但也绝不能有丝毫地拖泥带水。

　　所以在接到皮球之后，法国人立刻带球切入禁区，面对守在球门近角的范德萨，德约卡夫用眼睛瞄准了一下球门，随后抡起右脚推射球门远角！

　　不过范德萨的注意力相当集中，在德约卡夫突入禁区的时候他就一直在不断调整着自己的脚步，这时看到法国人起脚推射球门远角，连忙又是一个侧扑，将德约卡夫的射门封堵出了底线！

　　射门没能得分，德约卡夫懊恼地抱着自己的脑袋，刚刚他的射门角度和速度已经足够完美了，没想到对方的门将今天的状态这么好，在站位靠左的情况下都能够将这记射门封出底线。

　　范德萨则是揉着自己的肋骨从草皮上爬了起来，他感觉之前被巴蒂斯图塔的射门集中的部位似乎还在隐隐作痛……

　　“精彩的配合！漂亮的射门！唯一可惜的就是没能够取得进球。”拉奥再一次为佛罗伦萨没能取得比分上的领先感到惋惜，“比赛开始以后佛罗伦萨已经连续制造了两脚相当有威胁的攻门，不过阿贾克斯队的门将范德萨发挥出色，将两次势在必得的射门全部都封堵了出去！”

　　“不得不说范德萨这两次能够扑救成功，很大程度上是靠了他那出色的身体条件。一米九七的身高和惊人的臂展让他可以办到许多其他门将做不到的事情。”阿尔贝托西此时再次出场刷存在感，给出了自己的分析，“如果他的身高和我差不多的话，刚刚佛罗伦萨的那脚射门就已经得分了。”

　　这个叫范德萨的门将看起来很不错啊，至少要比佩鲁齐那个家伙靠谱多了……这是偷偷摸摸躲在奥林匹克球场某包厢中的莫老狐狸给出的评价。

　　莫老狐狸这一次来到罗马，主要还是为了尤文图斯夏天的引援工作，毕竟在他看来本赛季尤文图斯的成绩可以说是相当糟糕，联赛早早就退出了争夺冠军的行列，而在前几天同拜仁慕尼黑的联盟杯决赛中，在120分钟时间里和这支德甲豪门打成了零比零平手的尤文图斯在最后的点球大战中失手，遗憾地只拿到了一枚银牌。

　　球队本赛季四大皆空的表现，让尤文三巨头异常的恼火，无论是吉拉乌多还是莫吉认为的确到了对球队进行一番清洗的时候了，不过身为足球专业人士的莫吉还是制止了吉拉乌多打算更换主教练的举动，他认为在清洗球队的时候贸然更换主教练只会引起更大的混乱，对球队的重建毫无帮助。

　　欧足联主席约翰松看着牢牢地控制着比赛走势的佛罗伦萨，他的心里面相当的满意，心说交好佛罗伦萨的决定果然没错。

　　佛罗伦萨从一支降级队一步步成长为欧冠冠军的传奇故事，相信会吸引很多球迷的目光的。而且现在的这支佛罗伦萨有巨星有新人，崛起的道路也相当具有传奇色彩，如果能够借此机会将佛罗伦萨打造成欧洲足联的对外宣传的一张名片，那么欧洲足球的商业化道路在未来一定会更加的光明。

　　且不说看台上这些观众们的各种心思，话题回到比赛上，德约卡夫开出角球，皮球划出了一道弧线直奔禁区中央，范德萨又一次立功了，在两支球队中身高最高的他高高跃起，在半空中一把将球摘了下来！

　　拿到皮球的范德萨戒备地看着所有佛罗伦萨球员退出了禁区之后，才用手将球扔了出去。

　　这里顺便说一句，看过范德萨比赛的球迷们应该都知道，他的手抛球距离非常远，往往可以直接越过中场线，因此他可以利用这个优势直接从本方禁区发起快攻，无论是在荷兰国家队还是在俱乐部，范德萨的手抛球都是球队的进攻战术之一。

　　这一次自然也不例外。

　　皮球从范德萨的手中飞出，径直飞越了半个球场，在佛罗伦萨球员们惊愕的目光中落在了回撤拿球的小因扎吉脚下！

　　我勒个去，这是手抛球吗？！飞得也太远了吧！迪比亚吉奥一边在心里吐着槽，一边连忙贴近小因扎吉，不让他轻易地转身发动进攻。

　　不过这样的防守显然难不住已经在荷兰联赛和欧冠比赛中锻炼了整整一年的小因扎吉，只见他右脚轻拨皮球，似乎是打算向右转身，身高和吨位都不如小因扎吉的迪比亚吉奥自然拼尽全力顶住对方不让他转过身来。

　　而小因扎吉利用了两人相撞的反作用力，顺势把身子向左一拧，同时将脚下的皮球交给了右路插上的奥维马斯！

　　现在，是阿贾克斯的反击！


第313章 冠军杯决赛（四）

　　奥维马斯在接到了小因扎吉的传球之后，开始转身加速冲刺。

　　由于主教练范加尔的战术安排，芬兰冰刀利特曼宁更多的出现在左路负责这一侧的进攻，因此原本踢左边锋的奥维马斯在本场比赛中被临时换位到了右路，不过这样的换位对奥维马斯来说问题不大，毕竟在这几个赛季范加尔经常会让他打右边锋，对于这个位置他并不陌生。

　　兰纳看到奥维马斯带球朝自己冲了过来，不敢轻敌，打点精神站好位置准备从这个年轻边锋脚下把球断下来。

　　看到兰纳小心翼翼防守的样子，奥维马斯心里清楚对方的想法。不过，奥维马斯显然并没有和兰纳在这里干耗下去的打算，只见他将球向前一踢，接着猛地加速，居然硬生生地沿着边线突破了兰纳的防守！

　　奥维马斯这一脚趟球相当合适，在这个距离上，他可以将他那百米十秒五的速度发挥得淋漓尽致！

　　兰纳则是大吃一惊，他没有料到这个荷兰边锋的速度居然会这么快，一眨眼的工夫就已经连人带球都冲过了自己的防守！

　　奥维马斯带球不断地前进！将拼命在他身后追赶的兰纳越落越远！

　　看台上的阿贾克斯球迷全部都从座位上跳了起来，高举双手期待着接下来的一幕，要知道在过去的这些个赛季里，奥维马斯在边路的高速冲刺后的内切射门让他们无数次高举双臂欢呼庆祝！

　　奥维马斯带球高速向前飞驰，耳边响起风的声音，这是他最喜欢的踢球方式，用绝对的速度击溃所有挡在自己面前的敌人！

　　然而接下来的情况就让奥维马斯感到郁闷了，因为当他冲到佛罗伦萨的禁区边缘打算内切的时候，他发现对方的两名中卫此时已经回撤到了禁区当中，没有一个试图冲上来断球的。

　　这种情况下，就算奥维马斯速度再快，也没有办法攻破佛罗伦萨的球门，毕竟奥维马斯和罗纳尔多不一样，他很清楚自己的技术特点，可以利用的空间越小，那么他可以发挥的余地也就越少，想让他在狭小的禁区里连过两人外加一个门将，那不是他的特长。

　　因此，当奥维马斯带球来到大禁区线平行的地方时，他知道自己想要继续向禁区里面突破是没有什么希望的了，于是他将目光放到了中路看有没有队友赶上来接应自己。

　　不过令奥维马斯失望的是，中路的小因扎吉并没有跟上他的脚步。

　　这也不怪小因扎吉，毕竟他只是一名身体素质不错的传统中锋，没有克鲁伊维特那样的速度和爆发力，在奥维马斯全速冲刺的情况下他自然会出现跟不上的情况。

　　而奥维马斯刚刚跑得太欢，也不小心忘记了自己这边的中锋已经不是那个天赋异禀的克鲁伊维特，于是出现了现在这种进退两难的局面。

　　没有中锋接应，边路传中的办法自然也就行不通，而继续向前盘带也是困难重重，毕竟奥维马斯不是罗纳尔多也不是罗伯特·巴乔，在小范围空间里的闪转腾挪他并不擅长，尽管他的技术也很不错。

　　抬头观察了一下周围的情况，奥维马斯发现被他甩掉的兰纳依然没有停下回追的脚步，咬了一下牙，改变方向朝着底线冲了过去！

　　内斯塔和费拉拉对奥维马斯的举动都没有反应，他们两人的职责就是保护好本方禁区，奥维马斯在边路跑得再欢，最终还是要把皮球传到中路的球门中才算是完成任务，所以他们只是分出一部分注意力防备对方的突然内切。

　　不过奥维马斯本人似乎没有打算内切射门的意思，在突破到底线附近之后，他将球向回一扣，在兰纳气喘吁吁地终于赶过来的时候，荷兰边锋直接抡起右脚，传中！

　　中路的小因扎吉这时在刚刚跑到大禁区弧顶，离皮球的飞行路线还有一段距离的他只能目送皮球从佛罗伦萨的禁区上方飞过。

　　奥维马斯的这脚传中球力量很大，皮球直接飞越了整个禁区落到了球场的另一侧！

　　在右路回防到位的赞布罗塔正准备伸脚接球，一道红白相间的身影突然从他的身边冲了出来，抢在他的前面接到了皮球！

　　接球的是芬兰冰刀利特曼宁！

　　赞布罗塔在心里暗自懊恼自己刚才为什么没有注意到利特曼宁的动作，不过现在可不是让他自怨自艾的时候，立刻展开就地反抢才是当务之急。

　　芬兰人注意到了赞布罗塔的动作，轻松地把皮球向左一拨，躲过了赞布罗塔的这次反抢。

　　“赞布罗塔还是太年轻了啊……”看着自家的球员在场上被利特曼宁戏耍了一番，庄明歌皱着眉头说了一句。

　　虽然利特曼宁在防守端无法起到作用，但是在进攻端，年轻气盛的赞布罗塔显然还不是已经参加过经验丰富的芬兰人的对手。

　　在躲过了赞布罗塔的反抢之后，利特曼宁抬头观察了一下禁区里的情况，起脚传中！

　　小因扎吉想要跳起来争顶，不过在内斯塔的防守下他的努力显然成了无用功，皮球从两人的头顶飞过，落到了后点。

　　费拉拉刚要过去大脚解围，却被另一名球员抢先碰到了皮球！迎着落下的皮球就是一脚凌空抽射！

　　是尤金尼奥·科里尼！他也参与到了阿贾克斯的这次快攻当中！

　　科里尼的这脚射门质量相当高，皮球几乎紧贴着地面飞快地窜向了佛罗伦萨的大门！

　　不过有一个人不会坐视这种事情的发生，那就是佛罗伦萨的首发门将托尔多，他在利特曼宁传球的时候就一直盯着皮球，不断的调整着自己的位置，结果就是，科里尼的大力射门被守在门前的托尔多扑了个正着！

　　看到自家的守门员封住了阿贾克斯的这次进攻，佛罗伦萨的球迷们纷纷松了一口气，随即为托尔多这次成功的扑救鼓掌喝彩。

　　刚刚科里尼的这脚射门可真是让佛罗伦萨的球迷们心惊肉跳了一把。在这种重要的比赛中，双方球员的每一次得分乃至每一次射门都是至关重要的。


第314章 冠军杯决赛（五）

　　“托尔多精彩的扑救让佛罗伦萨逃过一劫！之前佛罗伦萨的两次射门阿贾克斯都是靠着自家门将范德萨的神勇发挥才勉强没有失分，现在轮到托尔多来拯救佛罗伦萨了！通过慢镜头我们可以看到，在科里尼射门的时候，无论是迪比亚吉奥还是费拉拉都与他有一段距离，完全无法干扰到他的这记攻门。”拉奥此时擦了擦从额头上渗出的冷汗，作为支持佛罗伦萨一方的他也被科里尼的这脚射门吓了一跳，“佛罗伦萨的其他球员尤其是费拉拉和迪比亚吉奥这一次应该好好地感谢他们的门将，要不是他的准确判断，佛罗伦萨现在已经处于比分落后的不利局面了！”

　　“从镜头回放可以看出，科里尼对他的这些前队友们的相当熟悉，要不然也不能这么轻易地就找到了佛罗伦萨防线中存在的漏洞。”阿尔贝托西此时也在一旁作着补充说明。

　　实际上，开场以来的这几次进攻，把场上的球员们，还有双方的主教练和球迷们都吓出了一身冷汗。

　　阿贾克斯这边没有想到大半年不见，佛罗伦萨的球员们在前场穿插配合能力变得更加强大了，可以在阵地战的情况下轻松撕开本方的防守阵线，还差一点被他们取得了进球；而佛罗伦萨的球员们也清楚的感受到了，如果过度压上被阿贾克斯抓住机会打出快速反击的话，以奥维马斯和利特曼宁两人的速度和技术，那将会是一件多么恐怖的事情！

　　于是，在接下来的时间里，投鼠忌器的双方球员均不由自主地放缓了比赛的节奏，在中场的拼抢也变得愈发激烈。

　　阿贾克斯方面是希望用这种方式来限制佛罗伦萨球员们转移球的速度从而为本方组织好防线争取更多的准备时间，而佛罗伦萨这边则是打算通过减缓比赛节奏增加传球的成功率同时也是为了防止自己这边攻得过猛被阿贾克斯人顺势打出一波反击搞定收工。

　　在这种比赛心态的支配下，对于中场的争夺就变得更加激烈了，毕竟佛罗伦萨发起进攻点大多是依靠中场球员的传球来实现的，而对于阿贾克斯来说，范德萨的手抛球虽然很不错，但也不能每次进攻都要本方门将来解决，科里尼恰到好处的分球才是关键。

　　于是，双方球员都开始不自觉的加大了对中场的争夺力度……

　　“奥维马斯带球突破，迪比亚吉奥果断放倒了他，阿贾克斯获得了一个距离球门二十七米远的直接任意球，科里尼来主罚……噢！科里尼的这脚任意球打得非常的漂亮，绕过了佛罗伦萨球员组成的人墙，可惜稍微向右偏了那么一点，皮球直接飞出了底线！让我们看看慢镜头回放，皮球几乎是擦着佛罗伦萨的右侧立柱飞了出去，只要皮球飞行的轨迹再向左那么一点点，托尔多就算做出扑救动作恐怕也无能为力了，佛罗伦萨幸运地逃过一劫！”

　　“……博加德在边路放倒了兰纳，佛罗伦萨也获得了一个任意球，不过这个定位球的位置有些偏左，不适合直接攻门，现在德约卡夫开出了皮球，他将球直接踢到了禁区里面……巴蒂斯图塔抢到了落点！头球！球进啦！等等……主裁判的哨子响了，似乎是判巴蒂斯图塔在禁区内压人犯规。该死的裁判，在禁区里面争顶头球怎么可能一点身体接触都没有，这明明是个好球……”

　　这时，上半场已经过去了十五分钟，在这十五分钟的时间里双方创造了八次射门机会，平均不到两分钟就有一次射门，让双方球迷们在眼花缭乱之余也是提心吊胆，生怕一眨眼就看到本方球门被对手给攻破了。不过佛罗伦萨的球迷们应该更安心一些，毕竟到目前为止佛罗伦萨已经完成了六次射门占据绝对优势，刚才巴蒂斯图塔还利用一次前场定位球的机会攻破了阿贾克斯的大门，很可惜被主裁判弗里斯克判为犯规在先……

　　庄明歌坐在包厢里看着球员们在球场上奋勇拼杀，他清楚地记得历史上这场欧冠决赛是尤文图斯和阿贾克斯两支球队的巅峰对决，当时两支球队在120分钟的时间里打成了一比一平，最后依靠点球大战才分出了胜负。

　　而现在佛罗伦萨面对的这支阿贾克斯要比历史上的那支弱上不少，佛罗伦萨自己的阵容配备则要比那支尤文图斯强大得多，要是从这个层面来看的话佛罗伦萨获得最后的冠军似乎是理所当然的事情。

　　然而足球从来都不是一加一等于二那么简单，要不然当年拥有荷兰三剑客和众多名将的AC米兰早就完成欧冠N连冠了。

　　而且，庄明歌此时的脑子里还在思考着另外一个问题，那就是赛季结束之后很多球员的去留问题。

　　佛罗伦萨本赛季的表现这么出色，而且博斯曼法案也已经正是在欧盟范围内生效，就算拿不到最后的欧冠冠军，佛罗伦萨的球员们也一定会吸引来各路牛鬼蛇神，而这些球队的目的自然是猛挖佛罗伦萨的墙角。

　　对于一线队的这些主力和青年队里的那些小球员庄明歌倒不是很担心，毕竟佛罗伦萨的工资水平和个人待遇在整个欧洲都算得上是顶尖水平，有荣誉有物质还不愁出场时间，主力们当然不会考虑跳槽的问题；而青年队的球员就更不用说了，在庄明歌的要求下俱乐部的工作人员对于这些小球员的照顾可以说是无微不至，基本上除了好好踢球之外其他的事情都可以委托俱乐部代为处理，逢年过节还有福利可发，这样贴心的待遇满世界都找不到啊。

　　主力轮换球员也不会走，毕竟欧足联已经公开发布了欧洲冠军杯下赛季扩军改制的消息，下个赛季佛罗伦萨要打的比赛只多不少，这些球员在不缺少出场时间的情况下也不会考虑走人的可能性。当然了，如果有某些球队丧心病狂的开出好几倍工资的话，佛罗伦萨可能真留不住人。

　　庄明歌担心的是一线队里的那些板凳球员，比如说维埃里、托马西、菲利卡诺等，尤其是菲利卡诺，这名实力派中卫本赛季由于内斯塔的崛起被摁在了替补席上，心里早已存有不满情绪，如果不是本赛季球队有望争取三冠王，这厮早就闹转会了。

　　唉，队伍不好带啊……


第315章 冠军杯决赛（六）

　　就在庄明歌神游天外的时候，时间在不知不觉间流逝了过去，等他回过神来时，发现主裁判已经吹响了上半场比赛结束的哨音，目前场上比分依然是零比零。

　　看来在溜号的情况下，时间过得还真快……庄明歌腹诽了一句，将注意力从对球队的未来建设上拉了回来，重新放回到这场比赛当中。

　　算了，现在想这些还太早了，等这场决赛结束之后一切都尘埃落定再作打算吧，反正以自己超越时代十六年的知识储备，夏季引援的问题还不是太大。

　　“下半场比赛就要开始了，双方在上半场的比赛中打成了零比零平手。从上半时比赛的来看，阿贾克斯明显在场面上有些被动，不过他们的反击也是相当的犀利，让占据着场上主动的佛罗伦萨不敢轻易压上进攻。现在双方已经准备出场了，让我们看看有没有换人……拉涅利和范加尔两位主教练都没有选择在中场休息的时间换人！双方依旧保持着上半场的首发阵容！接下来，是阿贾克斯依靠防守反击成功卫冕，还是佛罗伦萨继续占据着场上优势拿到史上第一座欧冠奖杯呢？让我们拭目以待！”

　　“佛罗伦萨这支球队的球员配置要比阿贾克斯强上很多，这些球员在过去的几年也经历了不少大战，但是像欧洲冠军杯决赛这种备受瞩目的比赛他们中很多人还是第一次见识到，而阿贾克斯则不同，他们的首发阵容中有一多半球员都参加过上赛季同AC米兰的那场决战，这或许是阿贾克斯在本场比赛中的唯一优势。”

　　在双方球员出场之后，已经把上半场比赛点评得差不多的拉奥和阿尔贝托西又找到了话题可说，他们开始根据自己的想法讨论着下半场双方的战术变化和各自的优势。尽管这只是纸上谈兵，不过一般来说，球迷们却更喜欢听这样的评论……

　　双方球员开始在各自的半场中站好位置，这一次轮到阿贾克斯开球，所以小因扎吉和利特曼宁站在了中圈开球点。

　　弗里斯克看了看手表，然后吹响了下半场比赛开始的哨声！

　　哨声一响，小因扎吉立刻将球踢给了利特曼宁，然后向前跑去，而利特曼宁则转身将球传给了身后的科里尼。

　　在利特曼宁回传给科里尼的同时，奥维马斯开始悄悄地从右路插上，罗纳德·德波尔则是拖在靠后一点的地方，似乎是准备和科里尼一起来展开这一次进攻。

　　“看来阿贾克斯是打算在下半场一开场的时候来上一阵猛攻，让佛罗伦萨像上半场那样在进攻的时候有所顾忌。”拉奥分析着阿贾克斯一改上半场防守反击开始主动进攻的战术意图。

　　“如果佛罗伦萨球员开场注意力不集中的话，说不定阿贾克斯的这次进攻还可以偷得一粒进球呢。”阿尔贝托西略带开玩笑的语气说道，毕竟这种事情是几乎不可能在欧冠决赛上发生的，没有一名球员敢在这种场合放松精神。

　　而佛罗伦萨球员见到阿贾克斯居然主动发起了进攻无不大喜，心说真是瞌睡来了送枕头，正发愁怎么打破你们的乌龟壳呢，这回居然自己主动送上门来了！

　　几乎是在一瞬间，佛罗伦萨的球员们就采取了最为有效的行动。德约卡夫第一时间冲过去纠缠科里尼，而埃芬博格则出现在了罗纳德·德波尔身边防止两人打出二过一配合；戴维斯和兰纳联手堵住了奥维马斯的接球路线；而另一边的迪比亚吉奥向右移动看住了利特曼宁，他那凶狠的作风比赞布罗塔，赞布罗塔则是向前跑去盯住了范布隆克霍斯特。

　　科里尼看到佛罗伦萨居然摆出了这种全场紧逼的架势心里也是一阵发慌，他没有想到自己的前队友们居然会这么给力，没有丝毫犹豫地堵住了所有可以传球的线路。

　　奥维马斯、罗纳德、利特曼宁、范布隆克霍斯特……几乎自己所有可以向前传球的路线都被佛罗伦萨的球员们封死了，现在的他只剩下了两个选择，一是自己带球向前推进，另外一个就是回传给身后的队友们。

　　至于传给中路的小因扎吉？还是洗洗睡吧，这名中锋的特点科里尼再清楚不过了，他根本就没有多少独立进攻的能力，更何况现在在他的身后防守的还是内斯塔和费拉拉两大中卫，传给他无异于自寻死路……

　　对于自己带球进攻的这个想法科里尼很快就放弃了，毕竟他带球推进的速度并不快，再加上德约卡夫在自己身边纠缠，万一一个不小心在这个位置被对手断球那后果可是不堪设想。

　　出于保险起见，科里尼只好选择将皮球回传给身后的詹尼凯达。

　　詹尼凯达正准备接球，一道紫色的身影突然从他的面前闪过，抢在詹尼凯达的前面拿到了皮球！

　　“罗纳尔多！他断下了科里尼的回传球！佛罗伦萨有机会了！”拉奥兴奋地大吼了起来。

　　之间拿到皮球的罗纳尔多转身，开始向阿贾克斯的大门发起冲击！

　　骤然提速的罗纳尔多在一瞬间就用自己过人的爆发力一下子冲过了詹尼凯达的防守，他现在已经直接面对阿贾克斯的后防线了！

　　看到罗纳尔多冲了过来，布林德三人迅速做出了分工，弗兰克·德波尔第一时间冲过去准备拦截外星人，布林德跟在他的身后组成第二条防线；博加德则没有和两名队友一起过去防守，因为他还要看着佛罗伦萨另一名前锋，巴蒂斯图塔！

　　谁都知道巴蒂现在在这里起到的就是一个牵制的作用，但依然没有人敢放松对他的防守，开玩笑，万一罗纳尔多在三人的包围中真的把球传到巴蒂的脚下，那他们还不全都得傻眼？

　　罗纳尔多一边带球前进，一边开始不断地晃动身体。在这种高速跑动中，他的这种左右摇摆的杀伤力非常大，防守球员只要稍微不注意一点就很容易会被他直接甩开，如果勉强跟上的话，则很有可能被晃得受伤。

　　面对弗兰克·德波尔的防守，罗纳尔多先是将球往左侧一扣，接着将球向右一拨，晃得对手出现了一瞬间的僵直后，一个加速就要从他的身边冲进阿贾克斯的禁区！

　　弗兰克·德波尔从侧面猛的一个冲撞，想要中途将罗纳尔多给拦下来，就算得到一张黄牌警告他也认了，因为曾经和罗纳尔多在荷兰联赛中有过交手的他对这个巴西人再熟悉不过了，对于防守罗纳尔多，他有着自己的看法，那就是——

　　绝不能让他带球冲进禁区！


第316章 冠军杯决赛（七）

　　罗纳尔多自然注意到了弗兰克·德波尔的“小动作”，在意甲赛场上锤炼了一年的外星人对这个老对手使出的伎俩并不是特别在意，要知道在防守强度高出荷兰国内无数倍的意大利，他在比赛中受到的“特殊待遇”的花样可要比这种单纯的简单冲撞复杂得多了。

　　于是，已经处于加速状态的罗纳尔多在德波尔即将撞到他的一刹那再次加速！猝不及防的德波尔一头栽倒在草皮上，脸上惊愕的表情显示出他内心的不解和诧异。

　　过掉了德波尔之后，罗纳尔多顺利地突入了禁区，接下来他要面对的，就是阿贾克斯队长布林德和门将范德萨的合伙绞杀。前者挡在罗纳尔多前进的必经之路上，而后者则站在球门前面，眼睛死死地盯着外星人的一举一动。

　　两人一前一后，将对方可以射门的角度完全封死。

　　看起来罗纳尔多的这次突破似乎是要无功而返了，然而外星人就是外星人，他接下来的举动让所有人都惊诧不已。

　　只见他没有丝毫减速精致的冲向了站在自己正前方的布林德，这位阿贾克斯的队长看到罗纳尔多的动作，认为他是想依靠年轻力壮强行冲过自己的防守，于是死死地站住打算顶住即将到来的撞击，毕竟在对方球员主动撞到自己身上的情况下，裁判是不可能做出对佛罗伦萨有利的判罚的。

　　这样想着的布林德的脸上露出了一丝笑容，然而下一秒他的笑容就彻底凝固在了脸上——突入禁区的外星人，在布林德身前三米处，就果断地将球向左一扣，在他的面前完成了一个九十度的急转弯一样，向左变向摆脱了布林德的正面防守。

　　“罗纳尔多！他竟然一个人突破了三名阿贾克斯球员的防守！”拉奥发出了惊呼声，毕竟阿贾克斯的后防线可以说是那支欧冠冠军队保留得最完整的一个部分，罗纳尔多竟然在短短的几分钟之内将詹尼凯达、弗兰克·德波尔和布林德三人过了个干净！

　　这是何等恐怖的事情！

　　高速变向成功的罗纳尔多横向盘带，闪出一个射门空当的他立刻起脚推射球门远角！

　　尽管亡羊补牢的布林德使出了后卫的必杀技——倒地铲球，但他依然无法阻止巴西人的脚步，倒在草皮上的他，只能眼睁睁的看着皮球向着本方的大门飞去。

　　范德萨虽然做出了扑救动作，但无奈这一次罗纳尔多射门的位置距离球门实在是太近了，而且他的射门角度也是相当的刁钻，让范德萨眼睁睁的看着皮球擦着自己的手套末端越过了球门线……

　　当在场的所有人看到主裁判弗里斯克宣布这粒进球有效之后，全场都沸腾了！

　　罗纳尔多疯狂地跑到了佛罗伦萨球迷聚集的看台下庆祝这个进球，作为佛罗伦萨俱乐部有史以来引进的最为昂贵的球员，同时也是世界上最昂贵的两名球员之一（另一位是目前在AC米兰效力的伦蒂尼），他也承受了不小的压力。

　　尽管在本赛季的开始阶段罗纳尔多的表现相当惊艳，在各项赛事中频频进球或者送出助攻，但是中途一次长达四个月的重伤让许多人都不再看好他的前景，认为这又是一个和伦蒂尼一样的“流星”。

　　复出之后，罗纳尔多不断用出色的表现改变着人们对他的认知，而这一次，在欧冠决赛中的这粒入球，将会彻底扭转他“流星”的形象！

　　“Goooooal！罗纳尔多！进球的是罗纳尔多！巴西人在连续过掉了三名阿贾克斯球员后轻松将球打进了范德萨把守的大门！真是精彩的进球，这名巴西前锋的惊人表演让我想起了墨西哥世界杯上马拉多纳的那个连过五人的进球！”负责解说本场比赛的解说员拉奥此刻也是异常兴奋，作为意大利人的他自然对罗纳尔多的这个进球大加赞赏，毫不吝惜溢美之词，“现在我们有理由相信，罗纳尔多完全有能力成为一位响彻足坛的超级巨星！”

　　佛罗伦萨的球迷们也为巴西人这次连过三人的进球鼓掌叫好，尽管由于伤病，罗纳尔多本赛季的进球并不多（联赛进球只有五个，甚至还不如德约卡夫和板凳中锋维埃里），但是外星人在欧冠淘汰赛中却是连续四场比赛都有进球，尤其是客场对阵多特蒙德时的那粒入球更是价值千金，没有这个客场进球，很难说佛罗伦萨最后能不能闯过多特蒙德这道坎。

　　因此，虽然一直有声音说“巴西人不值1750万美元，佛罗伦萨当了冤大头”云云，但是罗纳尔多在欧冠比赛中的不断进球让佛罗伦萨的球迷还是能够对他抱有不小的期待。

　　而罗纳尔多也用一个打破僵局的进球，回应了佛罗伦萨球迷的期待！

　　就算罗纳尔多这个赛季只打进了这么一粒进球，他也值这么多转会费了！这是许多佛罗伦萨球迷此时的心声。

　　“现在的场上比分是一比零！佛罗伦萨领先！”拉奥看到佛罗伦萨的球员们在主裁判的干预下已经结束了庆祝正纷纷走回到本方半场，于是他赶紧将话题转回到比赛上，“现在距离全场比赛结束还有42分钟！加油！佛罗伦萨！”

　　重新开球之后，没有了退路的阿贾克斯立即发起了凶猛的进攻！

　　比赛重新开始之后，阿贾克斯的球员们利用自己年轻体力好的优点加大了无球跑动的范围，让佛罗伦萨不再向志强那样轻易的封死所有的传球线路，同时在科里尼的指挥下，奥维马斯和范布隆克霍斯特不断地从边路发起攻势，罗纳德·德波尔和利特曼宁负责在两边接应同时利用自己的技术带球内切，向佛罗伦萨的大门发起冲击。

　　而取得了领先优势的佛罗伦萨则是沉着应对，阵型回撤打起了防守反击，埃芬博格领衔的中场在本方后防线前面构筑了一道屏障，不断用凶狠的逼抢和准确的卡位制造反击的机会。

　　比赛，还远没有结束。


第317章 冠军杯决赛（八）

　　阿贾克斯在重新开球之后展开了疯狂的进攻，而佛罗伦萨则是开始收缩防守，不过他们在前场的三叉戟却没有选择回防，而是一直在阿贾克斯的后防线附近游弋，像一柄随时准备出鞘的利剑，随时准备着给阿贾克斯来上致命一击。

　　也正是有这三名前锋威胁的缘故，使得阿贾克斯尽管在随后的时间里发动猛攻，但后防线的几名球员却是不敢越雷池一步——开什么玩笑，本来阿贾克斯这边就只有三名后卫，人盯人的话还勉强凑合，要是再派上去一个参与进攻的话，万一佛罗伦萨断球后长传反击，那可就是前场三打二了……

　　不过，尽管后防线不是很安全，自己这边的战术更像是在饮鸩止渴，但阿贾克斯的球员们此时也别无选择只能不断进攻。毕竟现在他们比分落后，如果不尽快想办法扳平比分而是像上半场那样打防守反击的话，以这些意大利球队一贯表现出来的无节操程度，他们还真的有可能会围观自己这边傻傻的防守到全场比赛结束。

　　阿贾克斯的球员们可不敢赌这种可能性，毕竟欧洲冠军杯的决赛可只有这么一场，输了就是输了，绝没有翻盘的余地。

　　利特曼宁接到了科里尼的传球想要直接从中路突破，被埃芬博格毫不客气的放倒了，芬兰人连反击的余地都没有……毕竟德国人的身体素质要比他强壮多了。

　　阿贾克斯获得了一个前场定位球，由科里尼主罚，结果他开出的皮球直接打在了人墙上内，而跟上的罗纳德·德波尔迎着飞出来的皮球一脚远射，皮球直接打了高射炮。

　　三分钟之后，奥维马斯在右路突破了兰纳的防守，在底线附近将球传了出来，托尔多及时出击，抢在中路跟进的小因扎吉之前将球摘了下来，阿贾克斯的进攻又一次无疾而终。

　　第五十九分钟，范布隆霍斯特下底传中，托尔多再次抢先在空中将球摘了下来——下半场开始之后佛罗伦萨开始加强边路防守，使得阿贾克斯的两翼齐飞打得相当困难，传中球不是被佛罗伦萨的两名中后卫顶出去就是被身高有着绝对优势的托尔多出击拿下，地面传中的话，难度更高，毕竟费拉拉和内斯塔两人都不是头重脚轻的后卫，相反他们对付地面球更有心得。

　　然而再困难，阿贾克斯的球员们也只能这样不断地进攻下去，一直到攻破佛罗伦萨的大门为止，或者是被佛罗伦萨通过反击扩大比分——谁让现在比分落后的是他们而不是佛罗伦萨呢？

　　在猛攻了很长时间却没有能够扳平比分的情况下，阿贾克斯球员们的心态渐渐地发生了一些变化，高涨的士气开始逐渐回落，正应了那句古话：一鼓作气，再而衰，三而竭，阿贾克斯士气最高涨的时间已经过去，就算再怎么鼓劲也很难再让他们恢复到之前的心态了。

　　而佛罗伦萨的球员们立即敏锐的抓住了这个时间点，展开了凶猛的反扑！

　　第六十一分钟，罗纳尔多在反击中连续过掉了范布隆霍斯特和弗兰克·德波尔，然后在禁区前沿起脚打门，皮球擦着立柱飞出了底线。

　　第六十四分钟，德约卡夫在左路漂亮的人球分过摆脱了博加德的防守之后突入禁区，幸亏布林德补位及时，抢在法国人控制住皮球之前将球大脚解围。

　　第六十七分钟，博加德在禁区前沿拿球的时候动作有些犹豫不决，结果被巴蒂斯图塔伸脚将球断下，带球突入禁区之后巴蒂在布林德的干扰下起脚抽射，皮球被范德萨奋力扑出了底线。

　　在被佛罗伦萨抓住机会连续打了好几次进攻并险些取得进球之后，阿贾克斯的球员们才在队长布林德的大声呼喊下暂时稳住了阵脚，继续立足于中场展开进攻。

　　然而，正如之前所说的一样，气势已泄的他们想要继续用连续不断地进攻压制住对手的举动无异于螳臂当车，如果坚持这样做下去，只会被佛罗伦萨的反击撕成粉碎。

　　站在场边指挥的范加尔心里很清楚这一点，然而他也没有什么太好的办法来应对，毕竟现在是佛罗伦萨领先，他没有别的路可以选择，只能通过搏命式的进攻来试图扳平比分。

　　毕竟，现在的这支阿贾克斯，还是太过脆弱了，脆弱到不堪一击！

　　佛罗伦萨的机会很快就到来了。

　　第八十二分钟，科里尼刚刚在中圈附近接到了皮球，打算观察一下佛罗伦萨球员的站位。

　　然而这个时候，他犯了一个不算错误的错误，那就是他是把球停了下来观察对手的站位。

　　在这个防守型后腰还没有大行其道的年代，一般球队对于中圈附近的逼抢都不是特别的激烈，因此很多组织型中场都有停下皮球再观察对手球员站位的习惯，因此科里尼的做法也无可厚非。

　　但可惜的是，阿贾克斯这场比赛的对手佛罗伦萨是一个另类，他们不会浪费任何一个可以断球反击的机会，哪怕你丫是在中圈控球……

　　于是刚刚停下来的科里尼立刻被戴维斯和埃芬博格两个人给堵住了，在他的身后，还有一个德约卡夫在一旁虎视眈眈，在这样的三人夹击之下，科里尼就算想要提速也不可能了，也没有办法在瞬间找到可以出球的线路，只能选择在原地控制住皮球。

　　然而这种控球终究也是有极限的，科里尼在原地带球闪躲了几次抢断之后，皮球终于被戴维斯伸脚断了下来！

　　而断球之后的戴维斯立刻将球传给了另一边的埃芬博格，堪堪躲过了科里尼的就地反抢，而德国人则直接送出了一记漂亮的直传球，将球传到了罗纳尔多的身前！

　　“罗纳尔多拿球！佛罗伦萨的反击！”拉奥激动地大喊道。

　　罗纳尔多带球冲刺，看着眼前这条在本场比赛不知道被他过掉了多少次的阿贾克斯后防线，一个加速，从正面突破了防守他的弗兰克·德波尔！

　　突破了德波尔打防守之后，外星人顺势杀入了禁区，然后抢在范德萨出击之前，在跑动的过程中直接射门！

　　范德萨尽管做出了扑救动作，但无奈球速太快，皮球从他的腋窝下飞过，钻进了他身后的大门当中！

　　二比零！佛罗伦萨扩大了领先优势！离球队历史上的第一座欧洲冠军杯奖杯更近了一步！


第318章 冠军属于佛罗伦萨！

　　“Goooooal！佛罗伦萨又进球了！进球的依然是罗纳尔多！巴西人在本场比赛的第二个进球帮助佛罗伦萨将场上比分扩大为二比零！现在比赛已经进行到了第八十三分钟，距离比赛结束只有不到十分钟的时间！可以说佛罗伦萨已经胜券在握了，阿贾克斯的球员想要在不到十分钟的时间里打进三个球，这几乎是一个不可能完成的任务……”拉奥兴奋地做着解说，同时他开始将注意力放在和欧冠决赛有关的一些纪录上面，“现在佛罗伦萨可以说是胜券在握了，同时他们队中的巴西前锋罗纳尔多已经在决赛打进了两个进球，他能不能在接下来的时间里再进一球上演帽子戏法呢？要知道在此之前一共只有三名球员完成过这种壮举……”

　　二比零领先之后，拉涅利开始准备换人了，毕竟在这场比赛中佛罗伦萨球员的跑动距离都不短，尤其是负责中场防守的几人，为了尽可能扩大防守范围几乎一刻都没有休息。

　　第八十五分钟，戴维斯被克里帕替换下场，从比赛开始就没有停止跑动的荷兰野猪今天面对老东家发挥得相当出色，他和兰纳在左路牢牢地冻结了杀伤力极大地奥维马斯，同时佛罗伦萨的第二个进球也源于他在中场的抢断。

　　随后被替换下场的是德约卡夫，尽管没能够在比赛中取得进球，但法国人在完成了两次中规中矩的对位换人之后，拉涅利就停止了换人的举动，将第三个换人名额留在了手中，毕竟离比赛结束还有将近十分钟的时间，谁都不知道会不会发生什么意外，这最后一个名额还是留着点好。

　　在贵宾包厢里的庄明歌此刻激动万分，虽然作为穿越者的他有足够的自信将佛罗伦萨打造成一支超级豪门，也相信在自己的治下佛罗伦萨有朝一日一定能够登上象征着欧洲最高荣誉的领奖台。但是他怎么都没有想到幸福居然会来得如此之快，只要再坚持十分钟，在比分变成零比二之后，阿贾克斯的球员似乎也没有了想要翻盘的心气，只是漫无目的地在后场来回倒脚，似乎是打算将最后的几分钟比赛时间消磨过去，而佛罗伦萨这边自然也不想出什么意外，留下罗纳尔多和刚刚上场的罗伯特·巴乔在前场象征性的骚扰一下，其他所有人都回撤到本方半场参与防守。

　　就这样，进入垃圾时间的比赛很快就进入到了最后的伤停补时阶段。

　　第四官员给出的补时时间是三分钟，当大屏幕上显示的时间走到第九十二分钟的时候，全场的佛罗伦萨球迷在一部分人的组织下开始了倒计时！

　　五！四！三！二！一！当全场佛罗伦萨球迷们共同喊出“零”的时候，场上的所有人都将目光转移到了弗里斯克身上，或许是因为最后几分钟的比赛实在是令人乏味，这位瑞典裁判也没有过多的犹豫，看了一下手表后就吹响了嘴里的哨子，两短一长，同时双手平举……

　　比赛结束！

　　“比赛结束了！佛罗伦萨击败了阿贾克斯，他们获得了1995-1996赛季的欧洲冠军杯冠军！恭喜佛罗伦萨！他们本场比赛的表现无愧于欧冠冠军的身份！两次犀利的反击，让阿贾克斯卫冕欧冠的梦想化作了泡影！”

　　“随着本赛季欧洲冠军杯决赛的结束，佛罗伦萨成为了第二十一支夺得欧洲冠军杯奖杯的俱乐部，同时佛罗伦萨也是自1992年欧洲冠军杯改制以来的第一支首夺欧冠奖杯的球队，更是全意大利第一支获得了三冠王的球队！恭喜佛罗伦萨！”

　　在拉奥慷慨激昂的呐喊声中，现场所有佛罗伦萨球迷在看台上向球员们发出了持续不断的欢呼和喝彩的声音！

　　而在终场哨声响起的那一刻，坐在替补席上的佛罗伦萨球员已经一窝蜂的冲到了球场上，和他们的队友开始了疯狂的庆祝！

　　巴蒂斯图塔和埃芬博格紧紧地抱在了一起，这两位佛罗伦萨的老臣子目睹了球队从意甲降级到重返顶级联赛，到以升班马身份夺取联赛冠军，再到成功卫冕意甲冠军的全部历程。

　　原本他们选择留在佛罗伦萨，只是为了自己心中的那一点坚持，却没有想到如今会得到如此丰厚的回报！

　　意大利杯冠军、意甲冠军、欧洲优胜者杯冠军、欧洲超级杯冠军……现在，象征欧洲俱乐部最高荣誉的欧洲冠军杯冠军终于落入佛罗伦萨手中，这怎么不让两人激动万分！

　　拉涅利站在场边，正在和教练组还有俱乐部的其他工作人员疯狂庆祝，这位相貌朴实的补锅匠在接掌佛罗伦萨之后迅速的将其带出了低谷，连续夺得了多座冠军奖杯。

　　尽管在不少比赛中他的战术布置饱受诟病，但在这个喜庆的时刻，没有人会不开眼的揪住这一点不放。

　　拉涅利的一切缺点，都在欧洲冠军杯冠军这巨大光环的笼罩下，消失得无影无踪！人们只会记得是他带领佛罗伦萨夺取了球队历史上的首座欧冠奖杯！毕竟在足球界，只有一个真理，那就是成王败寇！

　　很快，在奥林匹克球场的中央就搭建好了领奖台，接下来就是双方球员依次上台领取奖牌的仪式了。

　　首先是阿贾克斯的球员们领取象征亚军的银牌，这些球员们面带沮丧的接过了银牌，尽管对于他们来说本赛季能够杀进最后的决赛已经算得上是巨大的成功了，但是没有人会喜欢倒在终点线前的感觉。

　　尤其是小因扎吉。科里尼还有詹尼凯达三人，他们原本希望用这场比赛来证明自己的能力并不比一线主力们差多少，然而这场决赛的结果证明他们的确还有很长的路要走。

　　在阿贾克斯的人全部退场之后，就轮到这次颁奖仪式的主角登场了！

　　拉涅利和球员们在礼仪的引导下，依次上台和欧足联主席约翰松握手致谢，并从他的手中接过了冠军奖牌。

　　当巴蒂斯图塔在领奖台上举起冠军奖杯的时候，整座球场都沸腾了！所有佛罗伦萨的球迷都在为俱乐部首次夺取欧冠奖杯而高声欢呼！

　　冠军杯冠军！欧洲俱乐部的最高荣誉，现在属于佛罗伦萨！这个夜晚属于佛罗伦萨！


第319章 三冠王！

　　当巴蒂斯图塔高高举起冠军奖杯的一刹那，整个佛罗伦萨都陷入了疯狂！毕竟这可是佛罗伦萨第一次获得欧洲冠军杯的冠军！

　　而巴蒂斯图塔也在不知不觉间创造了一个历史，阿根廷战神成为了欧洲冠军杯有史以来第一位举起欧冠奖杯的南美籍队长！

　　“恭喜佛罗伦萨！他们延续了意大利球队在欧洲赛场的光荣传统！算上这次，意甲已经连续五年都有球队进入到最后的欧冠决赛当中！这样出色的成绩，足以证明意甲联赛是当之无愧的欧洲第一联赛！”

　　“而佛罗伦萨的小伙子们却能够在如此激烈的竞争环境中取得了异常辉煌的成绩！他们成为了意大利史上第一支获得三冠王的球队！这样伟大的成绩足以让佛罗伦萨在意大利足球史上写下属于自己的一笔！”

　　这时，巴蒂斯图塔将冠军奖杯交给了埃芬博格，后者在挥舞着奖杯欢呼了一番后交给了主教练拉涅利……佛罗伦萨的球员和教练们轮流从队友手中接过冠军奖杯，或是将奖杯高高举起，或是和队友勾肩搭背的搂着奖杯合影留念，所有人都在用自己的方式庆祝佛罗伦萨夺取欧冠冠军！

　　在球场上的庆祝活动暂时告一段落之后，佛罗伦萨的球员们全都被自家的队医和教练组的成员抓回到更衣室中勒令洗澡，毕竟虽然现在时间已经到了五月份，有着典型地中海气候的意大利算不上寒冷反而相当的温暖，但毕竟球员们在此之前已经剧烈运动了整整九十分钟，在这种情况下如果不及时冲澡更换衣物的话可是会感冒的。

　　和东方不同，对于这些西方人来说，感冒可是一件很恐怖的事情。

　　回到更衣室之后，佛罗伦萨的球员们显然还沉浸在成为欧洲冠军和三冠王的巨大喜悦中，也不知是谁从犄角旮旯掏出了一瓶香槟，结果刚刚换好衣服的球员们连带负责监督的主教练拉涅利都被喷洒出的酒液淋成了落汤鸡。

　　既然都被淋湿了，那么也就不用再顾忌什么，于是佛罗伦萨的球员们在更衣室中又是一阵疯狂的庆祝。

　　直到颁奖仪式结束的两个小时之后，佛罗伦萨的球员们才恋恋不舍地离开了奥林匹克球场，对于他们来说，今晚在这里发生的一切都是他们毕生难忘的记忆。

　　回到佛罗伦萨的球员们得到了整座城市迎接英雄般的待遇！当然接下来必不可少的就是球队的三冠王庆典！

　　佛罗伦萨的三位总经理各司其职，安东尼奥尼负责庆典的活动策划和资源统筹工作，波洛负责财务方面的收支，而最后一位总经理，也就是负责俱乐部市场运作的凯尼恩自然不会浪费这个大好机会，一边掏出巨资大肆操办这次的庆典活动，另一边将这次夺冠庆典的电视直播权高价卖给了默多克旗下的天空电视台，同时他还将早就做好的各种夺冠纪念品在第二天一早就摆上了佛罗伦萨球迷商店还有阿迪达斯专卖店的货架。而货物形式也是多种多样，比如说衬衫、明信片、围巾等等。

　　精明的凯尼恩甚至还将这些纪念品进一步分类，比如衬衫，有的是纪念球队第一次夺取欧冠奖杯，有的则是庆祝俱乐部联赛卫冕，还有的则是庆祝球队本赛季赢得三冠王的……

　　很多中立球迷虽然不是佛罗伦萨的铁杆粉丝，但当他们在商店看到有关佛罗伦萨的产品的时候，也会出于对三冠王这一名词的敏感而买下一件纪念品。

　　而这正中了凯尼恩的下怀，对他来说，扩大佛罗伦萨的球迷群体正是要通过这种潜移默化的方式慢慢将中立球迷争取到佛罗伦萨这边，这次的三冠王，就是最好的催化剂！

　　总而言之，凯尼恩这一次可是充分利用了所有可以掌握的资源，将佛罗伦萨的知名度和市场开发大大提升了一个台阶！

　　而另一边，庄明歌也兑现了自己之前的诺言，总额为800万美元的追加奖金当天夜里就打到了所有佛罗伦萨一线队球员的账户上，这样的结局也让埃芬博格长长地舒了一口气，毕竟这几百万美元如果真的要他来支付，估计自己就要给老板打上好几年的白工了。

　　庆典当天，佛罗伦萨的球员们坐上了准备好的花车，将意大利杯、意甲联赛还有欧洲冠军杯的冠军奖杯拿了上来，开始了环佛罗伦萨全市的庆祝游行！

　　今天，整个佛罗伦萨市万人空巷，所有居住在佛罗伦萨的市民都自发地走上街头，参与到了庆典当中，为本赛季赢得了三冠王的佛罗伦萨球员们欢呼喝彩。

　　佛罗伦萨本地的学校和商店也纷纷在今天宣布停课还有停业，原因是没有一名佛罗伦萨人愿意错过这个重要的日子。

　　“听说市政府的职员还因为庆典当天不能放假向意大利政府抗议来着……”丽贝卡·格罗兹的话让庄明歌会心一笑，看来在自己的努力下，佛罗伦萨真的已经成为了这座城市的骄傲了啊。

　　绕城一周之后，花车缓缓地开往弗兰基球场，在那里，将会举办一场盛大的庆祝仪式！

　　所有购买了佛罗伦萨本赛季全套主场套票的球迷都获得了免费入场参与庆祝仪式的资格，当然没有购买套票的球迷想要入场观看的话，也不必花费大笔里拉来购买门票，只需要象征性的缴纳一笔数额在一千里拉左右的“入场费”即可，在这个里拉大幅度贬值的年代，一千里拉对于普通意大利人来说根本算不上什么。

　　在弗兰基球场举行的庆祝仪式上，佛罗伦萨球迷们情绪高涨地高喊着每一名佛罗伦萨球员的名字，甚至连本赛季没出场过几次的瓜达尔本还有小皮尔洛都得到了不少女球迷的飞吻……

　　在三冠王的庆典结束之后，意大利足球圈内部流传着一条秘密消息：尽管为了举办这次庆典佛罗伦萨俱乐部总计花费了整整一百万美元的巨资，但在凯尼恩精明的商业操作下，球队在当天获得的利润轻松抹平了所有的开销，包括那八百万美元的追加奖金！

　　这是何等给力的敛财能力啊！其他对市场开发不甚重视的意甲俱乐部对此表示羡慕嫉妒恨……


第320章 争议（上）

　　随着佛罗伦萨成功在奥林匹克球场夺得欧洲冠军杯冠军，1995-96赛季，就此落下帷幕！

　　接下来，佛罗伦萨的球员们就兵分两路，一拨在夏天没有什么比赛任务的球员，比如说罗纳尔多在领完奖金之后就迫不及待地出去度假旅游了，毕竟一个漫长的赛季下来，他们的确需要好好休息调节一下心情。

　　而剩下的球员则没有马上离开佛罗伦萨，而是在这里等待着国家队主帅的召唤，因为接下来的一个月，还有另外一项受万众瞩目的赛事将会在英格兰举行，那就是欧洲足球锦标赛！

　　自从雅凯接替霍利尔成为法国国家队主帅之后，这个坚决对坎通纳说“不”的教头建立了以齐达内为新一代核心的法国队，作为齐达内在中前场最有力的帮手，德约卡夫自然而然地早早就预定到了一张前往英格兰的机票。

　　与春风得意的德约卡夫相比，佛罗伦萨的其他球员就显得有点杯具了。

　　作为意大利足球历史上第一支获得了三冠王的球队，佛罗伦萨球员们的实力得到了广大球迷和专业人士的认可，因此他们入选意大利参加欧洲杯大名单的呼声也是异常高涨。

　　不过球迷们显然忘记了，现在的意大利国家队主帅并不是那位老好人维奇尼，而是以偏执著称的萨基。

　　尽管萨基不是很待见佛罗伦萨队中这些非自己嫡系的球员，但佛罗伦萨本赛季的出色成绩也让他在选择球员的时候难得的犹豫了一把，不得不好好考虑一下意大利国家参加今夏英格兰欧洲杯22人大名单。

　　毕竟佛罗伦萨的主力阵容中本土球员不少，当打球员有罗伯特·巴乔、费拉拉、克里帕、菲利卡诺、兰纳等人，也有本赛季打进了18个联赛进球的菲利普·因扎吉、被誉为下一个巴雷西的内斯塔、迪比亚吉奥、赞布罗塔等年轻才俊，这些球员都为佛罗伦萨本赛季夺取三冠王立下了汗马功劳。

　　要是本赛季豪取三冠王的佛罗伦萨由于“某些原因”连一名球员都没有入选意大利国家队，那么萨基可就要被所有意大利球迷和媒体的口水淹死了……

　　就在萨基磨磨蹭蹭地拖延着公布欧洲杯球员名单的时候，德国国家队主教练福格茨给萨基做出了表率。

　　五月二十四日，福格茨公布了征战英格兰欧洲杯的国家队大名单，这位不擅长处理球员关系的德国教头在提拔“金色轰炸机”克林斯曼成为国家队队长之后，和克林斯曼关系极其紧张的马特乌斯自然而然地落选了欧洲杯大名单，成为了第一位无缘欧洲杯的大牌球星。

　　效力于佛罗伦萨的埃芬博格和马特乌斯成为了难兄难弟，尽管本赛季他作为佛罗伦萨的组织核心带领球队缔造了三冠王的伟业，但主教练福格茨依旧将他踢出了大名单，理由仅仅是因为他在美国世界杯上的“前科”。

　　埃芬博格和马特乌斯双双落选国家队彻底激怒了德国媒体，在他们看来，主教练和球员将个人恩怨带到国家队中是完全不可接受的。在一次例行采访中，福格茨向记者抱怨这几年德国足球出色球员太少以至于自己不得不从一些中下游球队中选拔人才时，这位记者毫不客气地反问为什么不用马特乌斯和埃芬博格？

　　于是，感到异常尴尬的福格茨只好草草结束了这次采访，灰溜溜的躲进了德国国家队的训练基地里深居浅出，玩命地训练已经被召进欧洲杯大名单的二十二名国脚，力图在欧洲杯上用出色的成绩回击人们的质疑。

　　似乎是受到了福格茨的刺激，此前迟迟没有公布国家队大名单的意大利也终于公开发布了消息：5月28日，意大利国家队主帅阿郎戈·萨基将会在米兰内洛训练基地公布参加英格兰欧洲杯的22人大名单！

　　一直不受萨基重视的佛罗伦萨，这一次，能在意大利国家队中占有多少名额呢？

　　在无数意大利球迷的翘首等待中，时间很快就到了揭晓答案的日子。

　　五月二十八日，米兰内洛训练基地的会议大厅中，在重重安保人员的保护下，意大利主帅萨基面对众多记者，公布了由自己亲自敲定的欧洲杯22人大名单！

　　“安东尼奥，你觉得佛罗伦萨有几名意大利球员可以去参加接下来的欧洲杯？”在佛罗伦萨的一栋豪宅内，坐在电视机前收看现场直播的丽贝卡·格罗兹如是问道。

　　“呵呵，这个我可真的猜不到，我想只有上帝才能知道萨基的大脑究竟是怎么一个构造。”庄明歌微笑着摇了摇头，说道，“两年前的美国世界杯，萨基就力排众议弃用了维亚利和曼奇尼，结果为意大利拿回了一座世界杯亚军，有这样的经历打底，现在的萨基更不会为了其他人的感受而选择自己不喜欢的球员。”

　　“怎么会这样……”从丽贝卡的表情来看，这位富家少女显然对庄明歌所说的这种刚愎自用的作风难以相信，而坐在另一边的艾丽莎闻言也鼓起了嘴。在她们看来，意大利想要在大赛中取得好成绩首先就是要尽可能的团结所有球员，而不是主教练带头在那儿搞内讧，“不管再怎么说，意大利最优秀的球员就是那么些人，可能有几人和萨基教练有些矛盾无缘国家队，但他应该不会固执到排除一大批好球员的吧……”

　　就在丽贝卡这么说着的时候，电视机中直播的新闻发布会终于进入了正题。

　　“各位在场的记者朋友们，下面将由我来公布意大利参加本届欧洲杯的22人大名单，首先是门将位置，三名入选的球员分别是来自尤文图斯俱乐部的安格尔·佩鲁齐，佛罗伦萨的门神弗朗西斯科·托尔多，以及帕尔马主力门将卢卡·布奇！”

　　萨基这次新闻发布会上的第一句话就在会场里掀起了轩然大波，任谁都没有想到，在门将位置上，两年前在美国世界杯上发挥出色，和罗伯特·巴乔并肩协力一起将意大利送入世界杯决赛一号门将帕柳卡居然会在这个时候落选了本届欧洲杯大名单！


第321章 争议（下）

　　我勒个去！大新闻啊！上届世界杯主力门神帕柳卡被萨基一脚踢出了大名单！

　　庄明歌听到萨基的发言也是愣住了，尽管托尔多能够入选大名单让他心里非常高兴，但帕柳卡的落选却是让他又非常不解，毕竟帕柳卡无论在比赛经验上还是个人能力上都要比布奇强上一大截啊！

　　不过此刻的萨基显然没有多余的工夫他的发言做出什么官方解释，这位“鞋匠”继续念着入围欧洲杯大名单的球员的名字：“马尔蒂尼、卡博尼（此君就是后来效力瓦伦西亚的那员老将）、科斯塔库塔、阿布罗尼、内斯塔、托里切利、穆西，以上七名后卫将会代表意大利参加英格兰欧洲杯！”

　　这样的一个重磅新闻再度震撼了还没有从帕柳卡落选的消息中恢复过来的意大利记者们，如果说帕柳卡的落选可以勉强解释为其所在的国际米兰俱乐部这两年表现不佳的话，那么萨基对于后卫球员的选择简直就是令人难以置信了。

　　首先是中卫方面，以佛罗伦萨完成联赛两连冠，本赛季夺取三冠王的出色表现，佛罗伦萨的那条后防线起到了很重要的作用，至少在失球数上就要比其他球队少上不少，然而七名后卫中却只入选了内斯塔一人，连他在佛罗伦萨的中卫搭档费拉拉都被状态下滑严重的阿布罗尼、科斯塔库塔之流挤出了国家队，这样的结果让很多意大利球迷都难以接受。

　　而右边后卫方面也是争议颇大，就算托里切利实力超群，但在替补的选择上，无论是帕努奇、比林德利、赞布罗塔还是贝尔戈米在这个位置上的表现都要远远好于帕尔马的穆西！萨基这是想搞什么？难道他认为已经33岁高龄的穆西比这些球员都要优秀？还是说想将帕尔马和AC米兰两支球队组装一下去踢欧洲杯？开什么国际玩笑！

　　相对其他两个位置来讲，左后卫的人选还算公平，保罗·马尔蒂尼意大利第一左后卫的地位不可动摇，哪怕这两年AC米兰的成绩出现下滑，但他镇守的左路已经是最稳健的一环，罗马的卡博尼尽管名气不大，但也算的上是一位实力派，他的入选也没有什么争议。

　　萨基接下来公布的大名单就更加惊人了，在佛罗伦萨效力的迪比亚吉奥、克里帕、罗伯特·巴乔、菲利普·因扎吉等人无一入选，在乌迪内斯踢球的罗西托和江河日下的多纳多尼反而得到了萨基的垂青。

　　这是最让庄明歌感到不满的一点，以佛罗伦萨本赛季豪取三冠王的出色成绩本应该入选不少球员的，结果拖延了这么多天萨基居然只看中了内斯塔和托尔多两人！

　　这样的结果，对于佛罗伦萨来说，无疑是一个彻彻底底的侮辱。

　　“喂？是凯尼恩吗？我记得俱乐部的对外事务是由你负责的吧？是这样的，我打算以佛罗伦萨俱乐部的名义召开一场新闻发布会，我打算在发布会上对萨基提出正式抗议。”被萨基刺激得怒气值MAX的庄明歌当即掏出手机打给了正在外面和众多赞助商商谈赞助费用的凯尼恩。

　　“老板，你要召开发布会做什么？”凯尼恩有些疑惑，虽然为佛罗伦萨工作，但他毕竟不是意大利球迷，并不知道米兰内洛基地发生的那些事情。

　　“是这样的……”庄明歌把刚刚在米兰内洛发生的事情给凯尼恩复述了一遍，说道，“萨基这个老家伙实在是欺人太甚了！”

　　“你说的没错，老板，萨基这次做的的确有些离谱了。我现在就去联系新闻媒体，不过我希望您能够联系一下其他意甲俱乐部一齐对本次选拔国脚的公正性提出抗议，这样我们佛罗伦萨单独承受的压力也可以变得小一些。”

　　“好的，那这件事就交给你了。”说完，庄明歌就挂断了电话，开始联络其他的老板来……

　　就在庄明歌四处拉拢盟友的同时，被萨基公布的国家队大名单雷得不轻的记者们在即将离开米兰的时候接到了来自他们上司的电话通知，要他们立刻前往佛罗伦萨参加另一场即将举行的新闻发布会。

　　这些混迹足坛多年的狗仔队自然闻到了一些不寻常的味道，撂下电话纷纷前往佛罗伦萨。

　　……

　　五月二十九日上午十点，庄明歌在佛罗伦萨总部的大厅中面对一众体育记者们，公布了一条重磅消息：“各位记者朋友们，我在此代表佛罗伦萨俱乐部正式向现任意大利国家队主帅阿郎戈·萨基教练提出抗议！我认为萨基教练在挑选国家队成员的时候有严重任人唯亲的嫌疑，导致很多更有能力的球员根本没有进入到这一届意大利国家队！”

　　庄明歌的话顿时让在场的记者大为兴奋，佛罗伦萨的主席公开质疑国家队主教练抗议其选择国脚的公平性，这也就意味着佛罗伦萨彻底与萨基撕破了脸皮，如果萨基在本届欧洲杯结束后继续执教意大利国家队的话，恐怕以后在佛罗伦萨效力的本土球员永远也得不到国家队的召唤了。

　　“柯里昂主席，请问您为什么质疑萨基教练选择的公正性？”在场的一位记者向庄明歌提出了疑惑，毕竟这次的抗议实在是有些惊人，虽然每届大赛前意大利国家队的参赛名单或多或少的都会有一些争议，但从来没有一家俱乐部为此向国家队主帅公开抗议过。

　　“这还需要我一一细说吗？”庄明歌冷笑了一下，说道，“佛罗伦萨这两年在各项赛事中的表现我想大家都是有目共睹的，上赛季我们拿到了联赛和优胜者杯的双冠王！而这个赛季，我们佛罗伦萨更是拿到了所有可以拿到了冠军奖杯，这样的成绩，换来的却是佛罗伦萨在本期国家队大名单中只有两名国脚！而被我们本赛季四杀的AC米兰都有四名球员入选！在这样的情况下，我凭什么不能质疑这当中的公正性？！”

　　庄明歌的这番话，被在场的众多记者全文转载到了第二天的报纸头条上面。


第322章 离开的

　　“我支持柯里昂主席的抗议，很明显现在的国家队完全成了萨基的一言堂，他根本听不进去别人的劝告。”一名国际米兰球员都没有入围欧洲杯大名单的现状让莫大老板也很不满，因此他非常利落地在庄明歌发表抗议的第二天也加入到佛罗伦萨的阵营中来，“尽管国际米兰本赛季在联赛中表现不佳，但不可否认的是我们球队的防守还是很好地，本赛季联赛失球数排在倒数第二就是最有力的证明。”

　　“詹卢卡（帕柳卡）不如卢卡·布奇？朱塞佩（贝尔戈米）不如穆西？这是我听过的最好笑的笑话，我想阿郎戈·萨基先生的确需要换一副眼镜了，或许他应该把他那生锈的大脑也换一个，不然我想他今后只会从特定的几支球队里面挑选球员了。”

　　“我不想对这件事发表过多的看法，安东尼奥·柯里昂的抗议我处事不公只不过是因为我没有给佛罗伦萨太多的国脚名额罢了。你问我为什么不多招入几名佛罗伦萨的球员？这很简单，因为我认为他们现在的能力不足以和登上名单的这些国脚相提并论，就是这么简单。”在得知佛罗伦萨和国际米兰相继对自己选拔国脚的公正性提出抗议后，萨基在接受采访时做出了以上回击。

　　然而对于国家队大名单的争议却不会随着萨基的这番解释就此平息，反而因为他的话招来了不少人的笑话，拿到三冠王的球员都不算好球员，那怎么才算？

　　而且，罗伯特·巴乔、费拉拉、迪比亚吉奥等人的能力和这一整个赛季的表现所有人都看得非常明白，萨基那苍白的解释在球迷们看来更像是理屈词穷之下的强词夺理。

　　受此影响，原本被博彩公司视作欧洲杯夺冠热门之一的意大利赔率暴跌，从之前的一赔二一路下滑至一赔八，被身后的西班牙、英格兰等队超越。

　　关于欧洲杯大名单的争议仍在继续，不过此时的庄明歌已经将注意力转移到了别处，毕竟现在各国国家队的参赛球员名单都已经上报给了欧足联。除非极特殊情况，否则任何人都无法改变现状。

　　让庄明歌感到欣慰的是，尽管在欧洲杯参赛名单的问题上自己的佛罗伦萨被刚愎自用的萨基狠狠地羞辱了一把，但即将带领意大利国奥队参加亚特兰大奥运会的老马尔蒂尼教练却对佛罗伦萨伸出了友谊之手，这位德高望重的老教练直接打电话给庄明歌，从他那里一口气挖走了包括维埃里、因扎吉、赞布罗塔在内的多名佛罗伦萨球员，这当中甚至还有刚满17岁的小皮尔洛……

　　现在，庄明歌需要优先处理的是佛罗伦萨的夏季引援工作。

　　……

　　“阿尔多，你真的想要离开球队吗？”沉默了半晌，庄明歌抬头看向拘谨地坐在沙发上的某人。

　　“老板，在佛罗伦萨的这几年我过得非常愉快，球队的气氛也非常好，但我现在才29岁，这个年纪对于一名中后卫来说并不算老。”菲利卡诺犹豫了一下，坚定地做出了回答，“但是球队现在在中后卫位置上有奇罗（费拉拉）和亚历桑德罗（内斯塔）的存在，我只能作为替补出场，这不是钱的问题，现在的我，需要更多地比赛机会。”

　　“……好吧，阿尔多，你现在可以去通知你的经纪人为你寻找下家了，只要不损害到俱乐部的利益，我保证不会对你的转会制造任何的障碍。”

　　“谢谢你，老板。”向庄明歌简短地道了句谢后，菲利卡诺起身离开了办公室。

　　送走了菲利卡诺之后，庄明歌又迎来了另一位客人——罗伯特·巴乔。

　　“嗨，罗伯特，真是稀客啊，今天是什么风把你吹到我这里来的？”庄明歌一边热情的招呼着巴乔，一边让卡琳给他倒了一杯咖啡，亲切地问道。

　　“那个，主席先生，我想要离开佛罗伦萨。”罗伯特·巴乔犹豫了许久后终于开口，而他的第一句话就让庄明歌脸上的表情彻底僵住了。

　　“……为什么？”庄明歌问道，感觉自己的嘴巴里干巴巴地，毕竟前世的他是一名巴乔的球迷，因此他才会在尤文图斯排斥巴乔的时候出手将他带回了佛罗伦萨，为此当时他在掏出一笔巨额转会费的同时还搭上了球队的两名主力替补。

　　然而，让庄明歌万万没有想到的是，巴乔仅仅在佛罗伦萨呆了一年就重新萌生了转会离开的念头。

　　“现在佛罗伦萨攻击线的水准可以称得上是欧洲第一，几乎没有一支球队可以与我们相提并论，加布里埃尔、尤里、罗尼、菲利普，还有克里斯蒂安的存在，让我几乎得不到稳定的首发时间，主席先生。”

　　虽然知道球队在拿到三冠王之后，肯定会有一部分想要获得更多首发机会的球员离开球队，但庄明歌没料到巴乔居然也会是这其中的一员。不过随后庄明歌就反应过来，作为意大利最有名气的球星，现在还处于职业生涯巅峰期的巴乔是不可能接受轮换球员的地位的。之前没有打算转会更多地是因为在佛罗伦萨有荣誉可拿，现在冠军拿得差不多了，自然要考虑在球队中的地位。

　　很显然，由于巴蒂斯图塔和埃芬博格的存在，现在的佛罗伦萨，不可能给巴乔提供核心的地位，于是巴乔想走也是顺理成章的事情了。

　　既然留不住，那就不如好聚好散，庄明歌如是想道。

　　“好吧，罗伯特，我同意你的转会申请了，现在你可以去通知你的经纪人联系愿意为你掏出达到我们转会费底线的球队……当然，我由衷地希望你不会选择尤文图斯。”想通了其中关节的庄明歌爽快地做出了决定，毕竟强扭的瓜不甜，送走了巴乔自己还可以引进其他好苗子，没必要和对方因为这些事情闹翻。

　　巴乔无声地点了点头，这就是最好的保证，以他的人品是不可能做出食言这种事的。

　　“谢谢你，老板。”临走之前，巴乔对庄明歌表示了感谢，身为职业球员，他当然知道在自己与佛罗伦萨还有三年合同的情况下想要离开是有很大难度的，庄明歌肯这么轻易地放走他，这当中做出的牺牲可可想而知。

　　“一路顺风，罗伯特。”庄明歌站在窗口，目送巴乔离开了佛罗伦萨的总部大楼，心里默默地说道。


第323章 夏季转会（一）

　　菲利卡诺要走，罗伯特·巴乔也要走，看来佛罗伦萨这次拿到三冠王之后让不少球员满载荣誉的同时，也让他们对冠军的饥渴感降低了不少。

　　在这种情况下，这些球员更加在意自己在球队中的地位和薪水，佛罗伦萨给出的工资在整个欧洲都是第一流的，那么，能让他们动心的，自然就是主力位置了。

　　庄明歌也打算趁着这个机会将一些不愿意继续留在球队的球员卖掉，毕竟球队的人员流动不应该像一潭死水那样一成不变，不断的引入新鲜血液才能够保证佛罗伦萨在今后拥有强大的竞争力。

　　更何况排除掉这些不打算对于佛罗伦萨来说也并不是一件坏事，少了这些意志不坚定的分子，留下的球员们反而可以更好地将球队打造成一个整体。

　　于是在庄明歌的暗示下，菲利卡诺和巴乔先后对外公开表示出打算离开佛罗伦萨的意愿。

　　结果不出庄明歌所料，在接下来的几天时间里，又有两名球员向俱乐部提交了转会申请，分别是塔奇纳迪和克里帕，前者想要转会似乎是因为得到了来自尤文图斯的某种“保证”；而后者则主要是考虑到自己那已过三十岁的年纪，已经挣得不少荣誉的他更希望找到一家既有钱又能满足上场需求的球队，很显然正处于上升期的佛罗伦萨并不是一个合适的选择。

　　“连马西莫也要离开球队了啊。”在庄明歌身边处理事务的卡琳看到克里帕递交的转会申请时，不由得感叹了一句。

　　“这也是没办法的事，毕竟马西莫现在已经三十一岁了，到了他这个年纪状态说不定什么时候就会下滑，而埃德加（戴维斯）和达米亚诺（托马西）的成长对他的位置造成了很大的冲击，以他的性格又不会接受替补的定位，申请转会是预料之中的事……不过让我没想到的是，阿莱西奥（塔奇纳迪）居然想走。”

　　庄明歌无奈地笑了笑，尽管很遗憾，但庄明歌也不想多做挽留，因为他相信，迟早有一天，塔奇纳迪会为今天的这个决定后悔。

　　于是庄明歌大笔一挥，同意！

　　既然要走的人都走得差不多了，那么接下来就该考虑一下球队的引援工作了。

　　克里帕和塔奇纳迪出走之后，庄明歌并不愁找不到他们的替身，要知道现在佛罗伦萨的青年队里就有佩罗塔和扎内蒂两名年轻才俊，尽管这两人可能缺乏比赛经验，但以他们的能力，担任防守型中场的末位替补还是不成问题的。

　　不过很显然克里帕和塔奇纳迪的离开还是对佛罗伦萨中场的防守力量造成了不小的冲击，下赛季佛罗伦萨要打的比赛只多不少，要是防守型中场只有迪比亚吉奥、戴维斯和托马西这三名即战力的话，总感觉有些不太保险。

　　对于巴乔的离开，庄明歌倒不是很在意，毕竟算上可以打前锋的德约卡夫，现在佛罗伦萨的锋线一共囤积了五名前锋，这样的配置对于以双前锋为主的佛罗伦萨来说已经足够了。

　　中后卫方面，菲利卡诺的离开让球队在第三中卫的位置上出现了真空，在维尔乔沃德又老了一岁的情况下，庄明歌可不敢让这位大叔担任后卫线上的第一替补。

　　看来还需要引进一名一流的防守型中场和一个靠谱的中后卫啊……庄明歌苦恼地想道。

　　……

　　菲利卡诺的转会进展很快，毕竟在本赛季前半段的时候他就是因为内斯塔的崛起而沦为球队的第三中卫，不少希望补强中后卫这个位置的球队都将目光对准了这位实力派球员。

　　当然了，佛罗伦萨阵中参加本届欧洲杯的球员数量格外的少也是谈判进展神速的主要原因之一。

　　“国际米兰俱乐部出价1000万美元打算引进阿尔多……AC米兰同样想要将阿尔多招致麾下，不过加利亚尼经理似乎不打算一次性掏出太多的现金，他表示希望能够用一些AC米兰的球员当作添头冲抵部分转会费，比如说安布罗西尼还有科科。”作为俱乐部的转会部经理，波洛正在向庄明歌汇报着自己的工作，尽管他对于足球这个行业并不是十分了解，但这并不会妨碍他在谈判上的才华和处事上的精明。

　　“赫尔克里，通知国际米兰方面，就说我们同意他们的报价，现在可以去和阿尔多和他的经纪人谈合同问题了。对了，顺便告诉加利亚尼那个秃子，我们佛罗伦萨只接受现金交易，不要打用年轻球员来降低转会费的主意！”庄明歌心中一阵冷笑，对于加利亚尼打的小算盘他可以说是心知肚明。

　　在球员没有成名的时候卖给其他球队，等到这些年轻人锻炼出来了，就开始各种拉关系大打人情牌把球员再挖回来，后来的阿巴特、安东尼尼都是这么成长起来的。

　　其实加利亚尼的做法无可厚非，不过他却弄错了一点，佛罗伦萨可不是给他用来锻炼年轻员用的后备基地！现在就连青年队中还有一大批好苗子等着上场机会呢，哪有闲工夫给你们AC米兰培养球员，想得太美了吧！

　　而且庄明歌刚刚经历了塔奇纳迪“叛逃”这档子事，这个时候他自然会对出身自北方三强的球员多有忌惮。

　　至于把菲利卡诺卖给国际米兰？庄明歌觉得以莫拉蒂现在的本事和心态，就算卖给对方再多的球员，国际米兰这几年也没有什么夺冠的希望。

　　“好的。”听到庄明歌的答复，波洛没有多问，精明如他是不会打探自己不应该知道的事情的，直接在本子上记了下来，继续汇报转会工作，“关于罗伯特（巴乔）的转会，目前有很多球队都对他表示出了浓厚的兴趣，包括拉齐奥、米兰双雄、西甲的皇家马德里和巴塞罗那、德甲的拜仁慕尼黑，对了，还有英超的纽卡斯尔联队和切尔西……”

　　“和这些球队都谈一下吧，最好问一下罗伯特的意见，看他愿不愿意出国踢球。”庄明歌想起来前世的巴乔似乎从来没有过离开意大利踢球的经历，自己也不愿意做这个恶人，嘱咐了波洛一句。

　　“没问题，老板。”


第324章 夏季转会（二）

　　“至于马西莫（克里帕），我们已经接受了切尔西对他的600万美元的报价，目前他应该正在和切尔西俱乐部的代表商谈待遇问题。”

　　庄明歌闻言不禁一愣，他知道1996年的确是大批意甲球员前往英超淘金的一年，而英超球队也正是凭借这些球员的知名度和与之带来的主流战术重新回到了球迷的视线中，随后更是凭借高额的电视转播费和良好的市场运作逐渐成为了欧洲第一联赛。

　　但是庄明歌没想到，已经三十一岁的克里帕居然会吸引来切尔西的注意。

　　切尔西这个时候不是应该在勾搭尤文图斯的队长维亚利吗？等到欧洲杯小组赛结束意大利铩羽而归之后又从帕尔马那里打劫来在欧洲杯上表现不佳而备受意大利媒体指责的佐拉，现在跑过来打克里帕的主意是怎么回事？

　　庄明歌不知道的是，历史上克里帕之所以没有投奔英超，一是因为当时他所效力的帕尔马队同样可以满足他的需求，而此时的意甲联赛在号召力上无疑要高出英超许多，在这种情况下，克里帕自然不会考虑转会的事情。

　　另外一点就是，克里帕在帕尔马效力时并没有获得太多的荣誉，知名度不足再加上防守型中场的位置，自然不会吸引到太多的注意力。

　　而现在的这个克里帕可不像历史上的那样名气不显，在佛罗伦萨效力的这三年他几乎拿到了所有可以拿到的荣誉，目前佛罗伦萨没有染指过的只有欧洲联盟杯和丰田杯了，也正是因为这样的成绩让克里帕的知名度要比前世高出不止一筹，这也是为什么切尔西在拥有波耶特、丹尼斯·怀斯等中场悍将的基础上还愿意引进他，就是因为他的知名度可以更好的帮助切尔西拓展球迷市场。

　　此外，切尔西的老板贝茨这两年正是不差钱的时候，而引进了大量意甲球员的切尔西在接下来的几年也拿到了一些荣誉，英格兰球队每个赛季要打的比赛也远远多于其他三大联赛，在切尔西目前只有波耶特和丹尼斯·怀斯两名防守中场的情况下，庄明歌觉得把克里帕送到切尔西确实是一个不错的选择。

　　“如果在马西莫和切尔西达成一致之前没有球队提出更高的报价的话，那这桩转会就这么定了。”

　　确定了有一笔转会之后，波洛开始汇报目前最让他头疼的一笔转会。

　　“阿莱西奥（塔奇纳迪）的转会工作很麻烦，尤文方面只愿意为他掏出300万美元的转会费，多一个子都不干。”波洛说到这里不免有些无奈，毕竟凭借塔奇纳迪这个赛季在佛罗伦萨的表现，就算把报价翻上一番都不过分，只是因为塔奇纳迪和球队的合同还有一年就要到期了，到时候他就可以凭借博斯曼法案自由转会到任何一支他想要加盟的球队。

　　而塔奇纳迪本人的意愿却是想要回到尤文图斯踢球，为此他甚至拒绝了米兰双雄的邀约，尽管这两家俱乐部都为他开出了甚至比尤文方面还高的薪水，但不知被莫吉灌了什么迷魂汤的塔奇纳迪坚决要求俱乐部同意尤文图斯的报价，完全没有与其他球队交涉的打算。

　　塔奇纳迪这种坚决的态度让佛罗伦萨俱乐部上下非常被动，而负责转会谈判的波洛对此更是火大。在他看来，塔奇纳迪的这种做法无疑是对俱乐部的背叛，毕竟塔奇纳迪想要转会对佛罗伦萨来说堪称死敌的尤文图斯，俱乐部方面并没有对他的行为进行阻挠，还和尤文方面就转会费展开了洽谈，顺便还想把米兰双雄拉进来抬一下价格，结果这下可好，原本的计划全被塔奇纳迪的表态给搅黄了。

　　就算你丫想要跳槽到尤文图斯，也不能让你的老东家蒙受太大的损失吧？

　　而莫老狐狸也正是看中了这一点，所以才有恃无恐的不断在谈判中压低转会费数额，而处处陷于被动的波洛则在莫吉的攻势下不断败退。

　　“赫尔克里，暂时搁置与尤文方面的谈判。”庄明歌皱了皱眉，他也没有想到塔奇纳迪居然会这么不地道，还在佛罗伦萨效力呢就急着把胳膊肘往外拐，“顺便告诉阿莱西奥，他和俱乐部之间的工作合同还有一年，要是再弄出什么事情就准备在训练场上待到明年吧。”

　　而塔奇纳迪在听到波洛的转告后脸都青了，他可不想在无球可踢的情况下混上一年，打打酱油就可以拿工资听起来是不错，但要是真的一年不踢比赛，那么自己这个前浪马上就会被无数的后浪给拍在沙滩上，尤文图斯和莫吉明年还能看得上自己？鬼才相信！

　　被庄明歌的狠话吓坏了的塔奇纳迪赶紧向庄明歌认错，表示自己一定会好好配合俱乐部的工作，千万不要把他扔在训练场上待一年等等……

　　真是，好说好商量不行，非逼我来硬的。送走了塔奇纳迪之后，庄明歌有些无奈的想道。

　　人啊，不作死就不会死。

　　处理完塔奇纳迪的事情后，刚打算考虑下球队引援事务的庄明歌又被一通突如其来的电话铃声打断了思路。

　　“马西莫，哪阵风把你吹来了？”

　　“安东尼奥，我们可是好久都没有通过电话了啊。”从话筒中传出了莫拉蒂爽朗的声音，连带着让庄明歌原本有些阴郁的心情都好了不少，“你给我打电话肯定是有什么事情要我出力了，说吧，你又想干什么？”

　　“哈哈，果然还是安东尼奥你了解我！既然这样那我就直说了！我想要买下你那里的马尔科·兰纳和罗伯特·巴乔，哦，对了，还有那个姓塔奇纳迪的年轻中场，你开个价吧，放心，在转会费的问题上我不会让你吃亏的，我可不是卢西亚诺那个阴损的家伙。”莫大老板依旧是快人快语，直截了当的在电话中表明了自己的意图。

　　“啥？”莫拉蒂你这个家伙难道是打算把我的佛罗伦萨打包带到米兰城吗？！


第325章 夏季转会（三）

　　“阿莱西奥·塔奇纳迪、马尔科·兰纳和罗伯特·巴乔，这三名佛罗伦萨的球员我打算出钱收购，安东尼奥你给我开一个价吧，要是你看上国际米兰的哪名球员，也可以加到这笔转会中来冲抵部分转会费用。”莫拉蒂直截了当地说道，一点拐弯抹角都没有，“我知道马尔科是佛罗伦萨的主力左后卫，你也没有要卖掉他的打算，我这么公然挖角佛罗伦萨的确是有些对不起你，以后要是有用得上国际米兰的地方，我马西莫·莫拉蒂绝对没有二话！”

　　莫拉蒂的这段话，让庄明歌回想起了意见对于他来说已经相当久远的记忆。

　　在庄明歌的前世，罗纳尔多在02年世界杯结束后毅然决然地从国际米兰转会到皇家马德里，尽管当时双方为了这件事闹得很不愉快，但后来皇马方面为了弥补国际米兰方面的损失，后来的坎比亚索、索拉里都是免费加盟了国际米兰，萨穆埃尔和菲戈也是以低价加盟蓝黑军团。

　　这就是豪门之间的潜规则，只要两家球会不是不共戴天的死敌，那么就算在一次转会中一方因为某些原因侵害了另一方的利益，那么在之后的几年里该队在一些问题上都会给予受到损害的另一方一定程度的“照顾”。

　　因此，这一次莫拉蒂想要挖走佛罗伦萨的主力左后卫，不说别的，光是以他和庄明歌之间那不错的私交，就让莫大老板必须在其他方面对佛罗伦萨做出一定的补偿，不然不光会使佛罗伦萨同国际米兰之间的关系出现恶化，其他豪门也会因为国际米兰在这件事上的“不地道”而对其戒备三分。

　　咳咳，有些跑题了，现在把话题拉回到兰纳的转会上。

　　在庄明歌眼中，兰纳的确是一名很稳健的左后卫，1968年出生的他此时正处在自己职业生涯的巅峰期，难怪在布雷默离开之后左后卫一直存在巨大漏洞的国际米兰会看上他。不过对于现在的佛罗伦萨来说，兰纳显然不是一件非卖品，如果有合适替身的话，庄明歌可以把兰纳挂牌。

　　不过话说回来，如果将兰纳卖给国际米兰，那佛罗伦萨的主力左后卫应该找谁来顶替呢？庄明歌的脑海里飞速闪过了一连串在左路混得风生水起的后卫的名字。

　　文森特·坎德拉？不行。听说摩纳哥主教练温格最近似乎是打算跳槽到别的球队，以温格那照顾老乡的个性，到了另一支球队肯定会把他的一大堆老乡打包带过去，在人情牌上佛罗伦萨可争不过温格。

　　赞布罗塔？也不行。毕竟这个赛季赞布罗塔已经逐渐接过了比林德利首发右边后卫的位置，要是贸然把他移至左路，那么佛罗伦萨的右路防守厚度就会成为一个弱点，这种拆东墙补西墙的举动在庄明歌看来是不可取的。

　　迪利维奥？这倒是一个选择，不过考虑到他那三十岁的年纪还有尤文图斯和佛罗伦萨之间的恶劣关系，这个选择似乎是下下策。

　　阿什利·科尔？还是算了，且不说带有英格兰户口本的球员都贵的要死，现在才十五岁的他就算来到佛罗伦萨也不可能提供足够的战力。

　　保罗·马尔蒂尼？还是洗洗睡吧。AC米兰俱乐部要是敢卖掉作为下一任米兰队长的他的话，估计贝卢斯科尼和加利亚尼会被愤怒的米兰球迷生吞活剥了。

　　对了！不知道这个小子现在还在不在国际米兰……

　　“马西莫，你那里的罗伯特·卡洛斯应该还没有离开球队吧？”想好了兰纳替身的庄明歌重新将注意力放在了同莫大老板的通话上。

　　“还没有呢，不过最近西班牙的皇家马德里正在向我打听他的转会费，似乎是有引进他的打算。啧！这个巴西小子！亏我当时还那么看好他成为第二个安德烈斯（布雷默）呢，没想到这么不中用！”在电话另一头的莫拉蒂听到庄明歌提起了这个矮个子后卫，不禁撇了撇嘴，说道，“怎么？难道安东尼奥你看上这名后卫了？”

　　“哈哈，我觉得这名巴西球员的风格倒是很对我的胃口呢，要不这样吧马西莫，如果你愿意付出罗伯特·卡洛斯这名球员再加上三百万美元现金，那么马尔科的转会我这里就做主同意了，明天你就可以派人去和他商谈待遇问题。”

　　莫拉蒂想了想，在他的印象里，这名巴西左后卫在比赛中最令人印象深刻的只有两个方面，一个是那疯子一样的进攻热情，另一方面就是在拼命进攻时给球队后场留下的巨大防守漏洞……

　　在传统意大利足球人的眼中，一名后卫的天职就是防守，防守做得不好，进攻方面再强悍也只是歪门邪道。

　　于是，认定卡洛斯没有什么发展前途的莫拉蒂爽快地答应了这笔交易，在他的心中，甚至还觉得自己是占了庄明歌的便宜。

　　“好吧，既然安东尼奥你这么说，那这笔转会就这么定了，我们球队的罗伯特·卡洛斯再加上三百万美元，来交换你手下的马尔科·兰纳。”觉得终于为国际米兰找到了一名靠谱左后卫的莫拉蒂兴奋异常，却浑然不知自己在管理俱乐部中犯下的种种错误。

　　这个时期的莫拉蒂永远都意识不到，国际米兰想要回到巅峰，靠的并不是有多少名球星，而是需要一个理智且有长期计划的管理层。

　　没有一个这样的管理层，国际米兰永远都是处在一个不断推倒重建的怪圈中，年年都是夺冠热门，却年年都与冠军失之交臂。

　　不知道当莫拉蒂看到下个赛季卡洛斯在佛罗伦萨的表现之后，自认为占了大便宜的莫大老板会作何感想……

　　搞定了兰纳的转会之后，莫拉蒂打算和庄明歌再商量一下巴乔和塔奇纳迪的转会事宜，不过被庄明歌坚定地回绝了，毕竟这两笔转会目前都由波洛负责，自己作为老板插手进去有一些越俎代庖的意思在里面，很有可能引起波洛的不满，这是庄明歌不希望看到的。

　　而莫拉蒂也对庄明歌的拒绝表示了理解，在他看来，这一次能够搞定佛罗伦萨原本不打算出售的兰纳已经是巨大的胜利了，至于巴乔和塔奇纳迪，莫拉蒂相信以自己的财力还是可以在众多竞争对手中将他们抢下来的。

　　挂断了电话，正打算放松一下的庄明歌又迎来了一位客人，偷懒没有成功的他在卡琳的窃笑声中打开了办公室的大门。

　　“克劳迪奥，你怎么来了？”


第326章 主帅人选

　　“克劳迪奥，你这是什么意思？”看着摆在自己办公桌前的一封信函，庄明歌有些不解地问道。

　　“老板，我打算辞去佛罗伦萨主教练的工作。”拉涅利坐在沙发上，仍是往常那一副谨慎的样子，说道，“在佛罗伦萨的这三年，我已经拿到了足够多的荣誉，是时候换个环境了。”

　　“为什么？难道是对俱乐部给你开出的新合同不满意吗？”在冠军杯决赛结束之后，庄明歌就示意安东尼奥尼开启同拉涅利的续约谈判，由于佛罗伦萨本赛季的出色表现使得补锅匠直接进入了意大利名帅的行列，因此在拉涅利的续约谈判中，安东尼奥尼他们给出的续约条件也是非常丰厚。

　　合同期三年，底薪三百万美元，每拿到一项冠军都有不同额度的奖励，这样的待遇放眼全世界也几乎是绝无仅有的了。

　　“不，我对俱乐部愿意提供一份这么丰厚的合同给我表示非常感谢，我在佛罗伦萨这座城市已经居住了三年，亲眼见证了球队从乙级联赛一步步的登上欧洲之巅，这支佛罗伦萨在我执教的这段时间成为了意大利足球史上第一支获得三冠王的球队，这一切的一切，我都不会忘记。”

　　拉涅利说到这里时，话锋一转。

　　“不过，我还是有自知之明的，这个赛季佛罗伦萨之所以能够拿到三冠王，更多的是因为球队在各条战线上竞争对手的疲软，米兰双雄和帕尔马此时均处于艰难的重建期，罗马城的两支球队缺点明显，桑普多利亚自毁长城，尤文图斯也被老板你截胡了费拉拉之后防守始终存在巨大的漏洞，所以佛罗伦萨才能够这么轻易地卫冕联赛冠军……在佛罗伦萨这几年我取得的荣誉已经足够多了，在这个赛季拿到三冠王之后，我认为我已经没有能力继续带领这支佛罗伦萨了。”

　　庄明歌终于听懂了拉涅利话里的意思，原来补锅匠选择辞职是因为佛罗伦萨本赛季的成绩太过出色，而他自己的名声也达到了一个巅峰。不过水满则溢月盈则亏，尽管国外没有这句话，但不妨碍拉涅利没有听过与之大意类似的话。

　　球迷是健忘的，他们甚至会因为某段时间球队糟糕的表现攻击任何一名他们曾经疯狂爱戴过的人。也正是因此，拉涅利担心下赛季一旦因为某些原因佛罗伦萨的战绩出现波动，“健忘”的球迷们会在他的背后狠狠的捅上一刀，这样的结局显然是拉涅利不愿意接受的。

　　毕竟足球教练这个行业的竞争也很激烈，经常会出现某位知名教练因为一个赛季的战绩不佳就此淡出人们的视线，比如说著名的“烟斗教练”贝阿尔佐特（1982年世界杯冠军队主教练）还有90年世界杯意大利主帅维奇尼，他们都因为没有及时的急流勇退结果砸了自己的招牌，从而从教练界隐退。

　　而换一支球队执教就不同了，只要接下来拉涅利的战绩说得过去，球迷们也会抱着相对宽容的态度去看待他，认为他还是很有本事的，没有拿到冠军只不过是因为还在适应新环境罢了……

　　靠！见好就收不轻易冒险，果然是拉涅利这种性格的人会做出的选择啊！庄明歌腹诽了一句，但还是积极出言挽留对方，毕竟在几员大将相继转会离队的情况下，主教练这个位置最好还是保持稳定。

　　尽管庄明歌做出了挽留，但打定了主意的拉涅利还是执意要走，见到拉涅利这种态度的庄明歌也只好同意同补锅匠和平解约，为了奖赏拉涅利在佛罗伦萨这几年兢兢业业的工作态度和出色的带队成绩，庄明歌没有收取一分钱的违约金。

　　不过，既然拉涅利自己选择了主动离开，庄明歌首先需要处理的事务就从球队引援变成了为佛罗伦萨寻找一名新的主教练，对此，庄明歌心中已经有了自己的打算。

　　第二天，当拉涅利正式召开新闻发布会宣布自己下赛季将不会继续执教佛罗伦萨时，原本还沉浸在佛罗伦萨成就三冠王伟业的球迷们的大脑顿时陷入了一片混乱。

　　与此同时，佛罗伦萨俱乐部也发布了官方消息，称前球队主教练克劳迪奥·拉涅利日前与俱乐部高层进行了磋商，双方决定友好分手，佛罗伦萨感谢拉涅利教练在这三年来为佛罗伦萨做出的巨大贡献……

　　这是怎么个情况？所有佛罗伦萨球迷此时心中都充满了疑惑，明明球队刚刚拿到了三冠王，正是大展宏图建立一个属于佛罗伦萨的足球王朝的大好时机，怎么赛季刚刚结束，就接连传出了克里帕要走，塔奇纳迪要走，罗伯特·巴乔也要走？

　　而现在，就连球队主教练拉涅利也宣布走人！

　　接二连三的打击让佛罗伦萨的球迷们有些晕头转向，同时也对俱乐部在转会市场上的毫无作为感到不满：没有强力的引援就算了，反而接连放走了几名主力级别的球员还有球队的主教练，这是闹哪样？！

　　于是，对俱乐部引援动作的缓慢感到不满的佛罗伦萨球迷在拉涅利宣布辞职后的第二天聚集在佛罗伦萨的总部大楼外面，高举着各种条幅和标语，要求俱乐部高层对此作出解释。

　　而这，距离佛罗伦萨在奥林匹克球场捧起欧洲冠军杯奖杯，仅仅过去了不到半个月的时间。

　　佛罗伦萨的死对头，尤文图斯的喉舌《都灵体育报》则幸灾乐祸地看着笑话，认为紫百合的球员还有俱乐部高层在球队拿到了三冠王之后已经失去了对荣誉的渴望，球队从神坛跌落进而分崩离析只是时间上的问题。

　　不过作为佛罗伦萨的实际掌控者兼俱乐部主席的庄明歌可没有这个闲情雅致去和球迷还有媒体做什么劳什子的解释，此时的他正在位于米兰郊区的一间别墅内苦口婆心的劝说着一位中年男子。

　　“法比奥教练，我在此诚挚的邀请你来执教佛罗伦萨，我相信在您的带领下，佛罗伦萨一定可以取得更大的辉煌！”


第327章 卡佩罗加盟！

　　“法比奥教练，我在此诚挚的邀请你来执教佛罗伦萨，我相信在您的带领下，佛罗伦萨一定可以取得更大的辉煌！”

　　“柯里昂先生，请恕我不能答应。不管怎么说，米兰俱乐部对我都有知遇之恩，这么快就执教别的意甲球队，我心理上过不去这道坎。”尽管对执教佛罗伦萨这样强大的球队非常意动，但中年男子犹豫了一阵之后，还是拒绝了庄明歌的邀请。

　　“难道说，卡佩罗先生您难道就不想在贝卢斯科尼眼前证明自己吗？”在听到了卡佩罗拒绝执教的答复之后，庄明歌并没有就此放弃，而是继续游说着对方，试图改变对方的想法。

　　没错，庄明歌正在劝说的人，正是缔造米兰王朝的两位主教练之一的法比奥·卡佩罗。

　　在庄明歌看来，拉涅利的继任者，必须要精通战术变化，同时还要有一定的带队手腕，能镇住佛罗伦萨一线队中的这帮大牌球员，尤其是埃芬博格和迪比亚吉奥这类“危险分子”。不然的话，光是内耗就很有可能让佛罗伦萨下个赛季四大皆空。

　　而庄明歌看好的一票主教练中，希斯菲尔德此时正与多特蒙德处于蜜月期，自然不会考虑跳槽佛罗伦萨的可能性；特拉帕托尼刚刚接手拜仁慕尼黑，这位老帅正准备在德国足坛大展宏图，不可能在一场正式比赛都没打的情况下就转投佛罗伦萨，这样做违背了他作为一名主教练的职业道德。

　　雷哈格尔在拜仁的表现证明了他带不好拥有太多球星的豪门球队，范加尔的臭脾气和不知变通的思想要是放到佛罗伦萨来肯定会引起很多球员的不满，至于温格？还是让他学会重视防守再说吧……

　　因此，与AC米兰解除了工作合同，正赋闲在家的法比奥·卡佩罗成为了佛罗伦萨目前的最佳选择。

　　卡佩罗听到庄明歌这么说，眼睛里隐秘地闪过了一丝精光。

　　尽管卡佩罗的教练生涯起始于AC米兰，也正是凭借着在米兰执教时期的出色战绩，让他跻身进入意大利名帅之列，因此卡佩罗，但要是说他对AC米兰没有一点怨言却也不太可能。远的不说，就说两个月前的辞职事件，明面上的理由是卡佩罗因为带队战绩不佳而引咎辞职，但明眼人都知道，整个事件的导火索就是贝卢斯科尼那张说出了“现在的AC米兰任何一名教练带队都能夺冠”的大嘴。

　　要说卡佩罗一点报复对方的心思都没有，显然是不可能的。至于卡佩罗会不会不想执教除AC米兰以外的意大利球队？庄明歌表示在自己的前世这位金牌教练至少还执教过罗马还有尤文图斯，因此这种情况显然不太可能出现。

　　在经过了长时间的思想斗争之后，最终，心高气傲的卡佩罗还是被“当面扇贝卢斯科尼耳光”这一巨大的诱惑吸引了，答应了庄明歌的邀请，出任佛罗伦萨俱乐部主教练一职。

　　当卡佩罗在一份年薪200万美元、为期四年的工作合同上签下自己的名字后，双方立刻进入了下一个话题，那就是佛罗伦萨的夏季引援。

　　“由于佛罗伦萨本赛季刚刚夺取了三冠王，尽管罗伯特·巴乔等球员先后离队，但总的来说三冠王的班底还在，因此我认为球队在夏天的转会市场不必大肆引援，只需在一些关键位置上重点增强就可以了。”作为一名专业的足球教练，很显然卡佩罗相当关注各家俱乐部的动作，尤其是邀请自己执教的佛罗伦萨，卡佩罗可是用了整整一个晚上时间来研究这家俱乐部的近况，这个时候正好把这些准备好的东西都倒了出来。

　　“那么法比奥，请问您对球队的引援有什么具体的看法吗？”尽管已经对球队的引援有了腹稿，意大利俱乐部的传统也一直是主教练不得过问球队的具体转会，但庄明歌还是很谨慎的向卡佩罗询问道，毕竟这位主教练可不像拉涅利那么可以任由自己捏扁揉圆随意处置，他要是不喜欢哪名球员可真的会做出让球员枯坐一个赛季看台的举动。

　　“首先是中后卫位置，费拉拉和内斯塔的中卫组合堪称世界顶级，这一点毋庸置疑，不过由于菲利卡诺的离开，使得球队后防线的板凳厚度大幅下滑，维尔乔沃德尽管还能够保持不错的竞技状态，但已经37岁的他显然不能应付太过密集的赛事；马特拉齐是一个不错的中后卫苗子，但以他现在的实力在佛罗伦萨只能作为一名末位替补，我认为不如想办法把他租借出去让他多参加一些比赛积累经验才是最好的培养办法；所以，我认为俱乐部需要在中卫位置上在寻找一名可靠的球员出任第一替补。”

　　卡佩罗并没有趁机向庄明歌推荐自己看中的球员，毕竟这些年庄明歌在转会市场上的每次出手从来没有一枚水货，而且还挖掘出了不少潜力非凡的新星，其毒辣的眼光得到了不少业内人士的肯定，因此卡佩罗相当放心这位老板肯定不会像自作聪明的贝卢斯科尼那样给他带来一大堆并不需要的球员。

　　“嗯，我也是这么认为的。”庄明歌赞同地说道，同时递给了卡佩罗一份资料，“法比奥，你看看这名球员怎么样？符不符合你的条件？”

　　卡佩罗接过文件，仔细地看了起来：“贾普·斯塔姆，中后卫，1972年7月17日生，现效力于荷甲埃因霍温俱乐部，身高一米九一，优点是身体强壮、抢断凶狠、头球能力出色，缺点是转身缓慢……”

　　卡佩罗不断地翻阅着这份资料，对这个名叫斯塔姆的球员越看越是喜欢，他认为这名荷兰中卫足以弥补佛罗伦萨后防线最大的一个弱点，那就是身体对抗方面的不足，毕竟费拉拉和内斯塔都是以防守技术和判断力来防守的后卫，一旦碰上靠身体吃饭的强力中锋，那借果还真不好说。

　　而斯塔姆的出现，将会有效地补强这一点。

　　同时，卡佩罗也暗暗对佛罗伦萨的球探系统感到惊讶，根据自己手中的这份资料显示，斯塔姆是去年才从威廉二世自由转会到埃因霍温的球员，在荷兰国内都还没有多少名气，结果佛罗伦萨这边却已经建立了一份详细的档案。

　　看到这份资料，卡佩罗现在有更多的信心带好佛罗伦萨，狠狠地给贝卢斯科尼一个响亮的耳光！让他知道，米兰王朝可不是随便一名教练都可以建立的！


第328章 夏季转会（四）

　　有了这样给力的一套球探体系，何愁大事不成！

　　这是卡佩罗看完斯塔姆的资料之后的第一反应。

　　卡佩罗的感叹并不过分，毕竟，在转会操作中，如果一家俱乐部对自己要引进的每一名球员都知之甚详的话，那么出现水货的概率也会大大降低。

　　谈妥了第三中卫的人选之后，庄明歌和卡佩罗开始讨论球队接下来的引援。

　　“锋线球员方面，尽管巴乔的离开确实在一定程度上削弱了球队的攻击力和创造力，但是我认为球队剩下的这些前锋足以弥补这种损失，而且巴乔的离队反倒为本来已经相当臃肿的锋线阵容成功瘦身。”卡佩罗慢条斯理地说出自己的分析，“而且，虽然佛罗伦萨在很多比赛中使用过三前锋战术，但实际上目前球队能突能带的前锋只有德约卡夫和罗纳尔多两人，巴蒂、维埃里和因扎吉都是纯粹的射手，所以将三前锋定位球队常规战术的话只会造成前锋资源的浪费。而且随着维埃里和因扎吉的快速成长，我认为双前锋才是佛罗伦萨下赛季锋线的主要配置，至于三前锋，我想只有在某些场合中才可以使用。”

　　庄明歌点了点头，对于佛罗伦萨锋线上的人员配置他当然是一清二楚，说实话他之前还真怕卡佩罗要求他再从别的地方挖来一大堆前锋，没想到这位看似铁血的主教练居然在这个问题上这么好说话。

　　其实这是庄明歌错怪卡佩罗了，在他之前所在的那个世界，卡佩罗的确是每到一家新的俱乐部执教都会要求球队掏出大笔美元买人用以满足他的战术需要，但当他认为球队的配置已经符合他的要求或者球队的确不适合再引进球员的时候，他购买球员的欲望就不是那么强了，反而会因地制宜，根据球队的实际情况来设计战术……在罗马的最后几年卡佩罗就是这么挺过来的。

　　于是，庄明歌赞同地说道：“我也是这么认为的，佛罗伦萨的锋线只需要保持现在这个人数就足够了，如果出现大面积伤病或者停赛的话，我们还可以从青年队中临时抽调球员。”

　　“对了，我听说国际米兰向我们球队的兰纳提出了正式报价？老板你是怎么答复的？”卡佩罗忽然想起一事，顺嘴问了一句。

　　“啊，你说马尔科啊……”庄明歌仔细地想了想，最近的事情的确有点多，脑袋有点不太够用了。

　　“没错，就是他，我个人建议老板你千万不要把他卖给国际米兰，毕竟佛罗伦萨下赛季要三线作战，赛程相当密集，靠兰纳和福图纳托两人轮换打比赛才能应付，要是贸然卖掉其中一人的话事情就会变得相当麻烦，须知现在一名攻防稳健的边后卫可不好找……”

　　结果卡佩罗的话还没有说完，庄明歌的一句话差点没把卡佩罗给气死：“不好意思，我已经答应了马西莫，如果不出意外的话，兰纳应该会同意转会国际米兰的。”

　　“老板！你怎么可以这样！”卡佩罗听到庄明歌这么说，差点儿一口气没上来晕倒在地，“怎么可以把兰纳这样的球员卖给国际米兰！这样做无疑相当于在增强了竞争对手的实力的同时还削弱了我们自己！”

　　“法比奥，先不要这么激动……你觉得国际米兰的罗伯特·卡洛斯怎么样？”庄明歌没想到卡佩罗的反应居然会这么大，连忙道。

　　“卡洛斯？那个巴西的小个子后卫？”卡佩罗思考了一下，对于来自于同城死敌的球员，他还是相当了解的，“这名球员相当不错，体力充沛，助攻犀利，还有一脚不错的任意球功夫，是一名可以统治整条左边路的球员。”

　　“只要这笔转会最终能够达成，卡洛斯将会冲抵兰纳转会国际米兰的一部分转会费加盟佛罗伦萨。”听完卡佩罗的评价，庄明歌立刻给出了解释。

　　“啊？莫拉蒂他昏了头吗？这样的生意他都答应了？”卡佩罗听罢目瞪口呆，难以置信地说道，“作为一名后卫，卡洛斯这个赛季可是打进了六个联赛进球，这样的数据甚至都超过了不少前锋，这样的球员在球队进攻时绝对有极大的好处，莫拉蒂怎么会答应拿他加钱换兰纳？”

　　“我想这主要是因为国际米兰这两任主教练对球员的防守能力更加重视，而卡洛斯他这个赛季在防守方面的表现不算出色甚至可以用漏洞百出来形容，自然不会受到主教练的重视。在可以引进兰纳的情况下，而作为老板的莫拉蒂又不是特别懂行，卡洛斯会被卖掉也就不足为奇了。”

　　“呼，多亏国际米兰的老板和主教练都没有意识到卡洛斯的潜在价值，不然我们还真没有机会得到这样一名顶级边后卫。”在卡佩罗这类顶级主教练眼中，罗伯特·卡洛斯这样的边后卫就是一把双刃剑，用得好了可以伤到敌人，用不好的话伤到的就是自己。只要让他充分地扬长避短而非像霍奇森那个老古板那样逼着卡洛斯留在后场防守，这个巴西人绝对可以在未来一鸣惊人！

　　“中场方面，由于克里帕和塔奇纳迪两人的离开，我认为应该再引进一名一流中场。”卡佩罗说到这里忽然觉得有些口干，喝了口水继续说道，“不过，我不需要纯粹的工兵型中场，我要的是一名攻守全能的后腰！”

　　“啊？”庄明歌一时没有明白卡佩罗的意思，发出了疑惑的声音。

　　卡佩罗只好向自己的老板做出解释，毕竟球队引援还是要庄明歌批准的，说不了他自己也别想要到合适的球员：“我认为球队现在需要一名能攻善守的中场，作用就像米兰的阿尔贝蒂尼还有巴塞罗那的瓜迪奥拉那样负责梳理球队的后场。迪比亚吉奥和戴维斯是不错，不过他们的风格和意识决定了他们成不了这样的攻防枢纽，只能是一名一流的防守中场；埃芬博格和科斯塔更侧重于在前场组织球队进攻而不是后场，现在转型的话也没有足够的时间，所以球队需要这样一名可以担当攻防转换枢纽的后腰球员！”

　　“好吧，这一点我同意了，那么法比奥你认为谁最适合担当这个位置？”

　　卡佩罗听罢，微微一笑，说出了几个名字……


第329章 卡佩罗带来的

　　当庄明歌听到卡佩罗报出的这几个球员的时候，嘴角一阵抽搐，他知道这一次自己肯定是有的忙了。

　　让我们来看一看卡佩罗说的是那几名球员吧……

　　“AC米兰的阿尔贝蒂尼！巴塞罗那的瓜迪奥拉！尤文图斯的保罗·索萨！皇家马德里的雷东多！”

　　庄明歌一听卡佩罗报出的名字，就知道事情不好办了。

　　毕竟，阿尔贝蒂尼和瓜迪奥拉都是各自所在球队的顶梁柱，同时都担任副队长一职（AC米兰队长是巴雷西，巴塞罗那队长此时还是老将巴克罗），想要从米兰和巴萨那里挖走这两名球员？庄明歌觉得这件事真心不靠谱。

　　至于保罗·索萨，由于葡萄牙人这个赛季饱受伤病困扰，因此出场时间骤减，莫老狐狸的确有将他卖掉的意思。不过根据莫吉一贯的习性，这厮必然会将索萨卖到意大利以外的地方去，以免增强尤文图斯在联赛中其他竞争对手的实力，而已经完成联赛两连冠的佛罗伦萨自然在莫老狐狸的重点防范对象之列。

　　在这里提一句，去年罗伯特·巴乔转会的时候，要不是巴乔名气太大使莫吉不敢轻易犯了众怒，也轮不到佛罗伦萨捡到这个便宜。

　　相比之下，四名球员中唯一具有可操作性的只有目前效力于皇家马德里的雷东多了。

　　从出场数据上看，阿根廷中场本赛季仅在联赛中出场23次，远远低于耶罗的34次和米歇尔的36次（由于大劳德鲁普提前一年转会离开，所以两人的出场数要比历史上多一点），这也是没办法的事，谁让皇马内部本土帮势力强大到足以影响主教练的排兵布阵呢？就连在球员时代和米歇尔等人共事过的巴尔达诺也不敢轻易将他们从主力阵容中拿下。

　　结果就导致此时的雷东多并没有受到皇马高层太多的重视，只认为他是可以日渐老迈的米歇尔的替代品罢了。

　　正是由于皇马高层还没有意识到雷东多的价值，这就使得庄明歌有了拿下雷东多的机会。

　　不过，关于雷东多的转会，庄明歌只担心两点，一是佛罗伦萨在之前的冠军杯比赛中与皇家马德里发生了一些不愉快，小心眼的桑斯很有可能会因为这个拒绝佛罗伦萨的报价；第二点就是在庄明歌的印象中，雷东多可以说是对皇马忠心耿耿，就算是在前世，雷东多最后也是在弗洛伦蒂诺的极端手段下被迫同AC米兰签约。现在的自己，能否劝说得动这名阿根廷中场呢？

　　卡佩罗显然抱着和庄明歌一样的心思，他也认为这四名球员中佛罗伦萨最有希望签下的就是这名阿根廷中场了。至于保罗·索萨？就算莫吉肯卖给佛罗伦萨，卡佩罗也不敢要，毕竟一个玻璃人体质的球员究竟能发挥出多少战力还是个疑问。

　　……

　　6月6日，在佛罗伦萨球迷抗议球队不作为的第三天，佛罗伦萨俱乐部召开了一场新闻发布会，向在场的所有记者公布了一则消息，这条消息让在场的所有人都大吃一惊：前AC米兰主教练、联赛58场不败纪录的缔造者，法比奥·卡佩罗，将会接过拉涅利手中的教鞭，执教佛罗伦萨俱乐部！

　　很快，卡佩罗执教佛罗伦萨的消息就通过媒体传遍了整个意大利，瞬间所有人都惊呆了：佛罗伦萨的动作未免也太快了吧？拉涅利辞职才几天啊，这就勾搭上卡佩罗了！

　　佛罗伦萨球迷在得知这则消息后终于停止了持续了两天多的抗议活动，开始庆祝卡佩罗的到来，在他们看来，球队既然肯掏钱请来这么一位大牌教练，那么就说明俱乐部并没有放下他们的雄心壮志，之前的球员转出，看来只不过是正常的人员流动而已。

　　佛罗伦萨内部是消停了，不过卡佩罗执教佛罗伦萨引起的风波并没有因此渐渐平息，反而在欧洲杯日渐临近的情况下，有愈演愈烈的趋势。

　　毕竟，卡佩罗作为米兰王朝的缔造者之一，他的执教能力是毋庸置疑的，而佛罗伦萨的球员配置也属于欧洲一流的行列，这样的强强联合让许多意大利球队都感到惊慌，最新出版的《米兰体育报》更是直接写出了这样的标题：

　　《卡佩罗联手佛罗伦萨！新王朝的诞生！》

　　而本来在拉涅利宣布辞去佛罗伦萨主教练一职之后还在一旁幸灾乐祸的等着看佛罗伦萨的笑话的那些球队全都傻了眼，他们万万没有想到，佛罗伦萨居然将主意打到了身上有着浓重红黑军团烙印的卡佩罗身上（卡佩罗球员时代是在AC米兰退役的，教练生涯起始于这里）！

　　最关键的是，卡佩罗他居然答应了佛罗伦萨的邀请！

　　一大帮球队老板羡慕嫉妒恨的看着佛罗伦萨，之前也不是没有人考虑过邀请卡佩罗执教，但大多都因为其身上的米兰印记而犹豫不决迟迟没有出手，结果在他们犹豫的时候，佛罗伦萨就这么趁虚而入，抢先一步签下了这位本土名帅。

　　而卡佩罗的前东家AC米兰方面，尽管其总经理加利亚尼并没有对此事发表太多的个人看法，不过红黑军团的大老板贝卢斯科尼对卡佩罗的“投敌”大为震怒，声称卡佩罗执教佛罗伦萨的举动是对一手将他培养成一流主教练的AC米兰的严重背叛。

　　当然了，所有有点头脑的人，包括AC米兰球迷在内，都不认为这是什么大事。毕竟只要AC米兰出身的教练不去执教隔壁的真正意义上的死敌国际米兰，没有人愿意，也没有这个闲心去追究这种事情，君不见前AC米兰球员安切洛蒂不也同意执教帕尔马了吗？怎么没见到贝卢斯科尼这张大嘴出来喷他？前AC米兰名宿利德霍尔姆甚至还带领过罗马先后拿到了意甲冠军和欧冠亚军，有人说过他对不起米兰吗？

　　贝卢斯科尼现在之所以这么说，只不过是因为现在成为足坛焦点的卡佩罗是被他的大嘴巴给气跑的，现在他当面承认这是自己的错误，老贝的面子挂不住，只能寻找别的突破口来转移人们的视线。

　　让贝卢斯科尼感到庆幸的是，卡佩罗执教佛罗伦萨的事件在几天之后终于从大众的视线渐渐淡出，原因很简单，那就是……

　　欧洲杯开幕了！


第330章 阿根廷王子（一）

　　第九届欧洲杯在英格兰开幕了！

　　由于欧洲杯的开赛吸引了大量球迷的关注，新闻媒体的工作重心自然而然地从夏季转会市场转移到了更加引人瞩目的欧洲杯上面，这样的状况也让好面子的贝卢斯科尼松了一口气，心说自己终于不会被记者们围住堵截追问对于卡佩罗那个混蛋跳槽佛罗伦萨的看法了。

　　庄明歌很想去英格兰观看比赛，因为他知道，这届欧洲杯的意义不仅仅在于足球比赛本身，里面更包含了无数英格兰足球工作者的辛苦付出，而英格兰足球也正是凭借着这届欧洲杯比赛开始逐步扭转了球迷们对其的不良印象，并在之后的十年中逐渐走向辉煌。

　　而且，在庄明歌的印象中，这届欧洲杯可是看点颇多，无论是老气横秋的德意志和西班牙，还是大打青春牌的荷兰和捷克，作为东道主的英格兰，还有第一次作为独立国家参加洲际大赛的克罗地亚，这些球队都有着非常精彩的表现，一起联手为球迷们奉献了一届精彩的欧洲杯。

　　不过庄明歌现在显然没有这个福气到英国去见识一下各支参赛队的精彩表演，因为此时他正和球队的新任主教练卡佩罗还有总经理安东尼奥尼等人乘坐着自己的私人飞机飞往西班牙首都马德里。而这次马德里之行的目标，自然是目前效力于皇家马德里俱乐部的阿根廷中场，费尔南多·雷东多。

　　作为皇家马德里的主席，桑斯最近的心情很好。

　　自从去年上台之后，颇有雄心壮志，想要重现五十年代皇马辉煌的桑斯一直力图在皇马的历史上写下属于自己的一笔。既然如此，那么桑斯就必须要有几笔具有代表性的引援，同时还要清除前任在俱乐部留下的痕迹。

　　虽然这个赛季巴尔达诺对球队的改造以彻彻底底的失败告终，阿根廷教头也不得不在赛季结束后引咎辞职，不过这显然没有打击到桑斯的信心，赛季一结束她立刻带着自己的一票亲信和下属开始寻求补强球队的可能性。

　　桑斯的运气不错，他正好赶上了拉涅利同佛罗伦萨解约，补锅匠本赛季带领佛罗伦萨勇夺三冠王的事迹可是让他闻名整个欧洲。于是，已成自由身的拉涅利收到了无数邀请函，桑斯自然也在其中。

　　正巧拉涅利在辞去佛罗伦萨主教练一职之后打算到国外闯荡一下，毕竟在佛罗伦萨执教的这几年也算是有了感情，他还不想这么早就面对老东家，而皇马给出的条件和待遇都不错而且也颇有诚意，至少桑斯给拉涅利开出了在意大利国内绝对不会有的待遇——他答应拉涅利在执教皇马期间拥有操作球员转会的权力。

　　于是在桑斯的诱惑下，拉涅利欣然在一份为期三年的合同上签下了自己的大名。

　　当然了，庄明歌的运气更不错，拉涅利刚走就弄来了名气更大的卡佩罗，要不然还真不知道佛罗伦萨球迷在得知拉涅利执教皇马的消息后会做出什么举动。

　　签下前佛罗伦萨主教练克劳迪奥·拉涅利，就是桑斯振兴皇马计划中的第一步，毕竟蛇无头不行，球队只有确定了主教练的人选才好继续接下来的动作，不然高层胡乱买人结果请来的主教练都用不上，那岂不是贻笑大方？

　　现在看来，桑斯的这一步相当成功，皇家马德里的球迷都对桑斯的这笔签约大加赞赏，认为球队聘请拉涅利这样一位成功的主教练可以为皇马带来冠军气质，同时这也足以体现新一届皇马管理层的雄心壮志。

　　更何况这笔签约还可以好好气气那些佛罗伦萨人，皇马球迷可没有忘记导致球队在欧冠小组赛阶段就惨遭淘汰的“罪魁祸首”。

　　不过，桑斯的好心情也到此为止了，因为他接到了来自属下的报告，佛罗伦萨主席安东尼奥·柯里昂一行人等已经抵达马德里，准备前来拜访皇马总部。

　　尽管桑斯心里很不待见佛罗伦萨，不过毕竟两家俱乐部之间不是什么死敌的关系，只不过是在去年闹了一点不愉快，而且佛罗伦萨和皇马都是G14联盟的成员，没有理由避而不见。

　　“什么？你们打算收购我们球队的费尔南多·雷东多？”桑斯听到庄明歌说出自己的来意之后，一脸的惊讶，他没有想到传闻中与巴塞罗那的克鲁伊夫关系不错的对方居然会来皇家马德里购买球员。

　　“哈哈，桑斯主席，费尔南多可是我们佛罗伦萨新上任主教练，卡佩罗先生点名要引进的球员，作为俱乐部老板的我当然要在这方面对他表示支持了，你说是不是？”庄明歌的言下之意是雷东多是主教练要买的人，不是自己非买不可的球员，要是皇马敢无限制抬价佛罗伦萨这边也就不买了。

　　当然了，庄明歌之所以敢这么直截了当地对桑斯说要买雷东多，是因为他看到了雷东多现在在桑斯心目中还带着门多萨的标签。

　　像皇家马德里这种会员制俱乐部的主席都是靠着每五年举行一次的主席大选投票选出来的，这样的选举方式看似可以最大程度保证俱乐部的利益，但实际上每届主席大选结束之后，新一任领导人都会不遗余力地排除前任留下的痕迹。

　　在这一方面，最有名的例子就是现在的皇家马德里主席弗洛伦蒂诺了，先后两次担任皇马主席的他在当选之后都会对一线队甚至是整个管理层进行一次大清洗。结果尽管在他的任下市场开发还有知名度达到了前所未有的高度，但是这样的动作却使得皇马陷入了一种重复投资的怪圈。

　　比如说弗洛伦蒂诺在09年“二进宫”时，刚一上位就大肆清洗卡尔德隆时代引进的球员，结果罗本和斯内德等知名球星纷纷被强行清洗出球队，当然后来的结果大家都知道了，这两名荷兰球员在接下来的赛季中用自己的表现狠狠地给了弗洛伦蒂诺一记响亮的耳光。

　　而当下，作为前主席门多萨的代表性引援和前球队主教练巴尔达诺的爱将，阿根廷人雷东多自然处在同样的状况当中。

　　前任主席引进的球员最好不要留在自己手里，这是皇马很多主席的经验，也是庄明歌为什么有信心从桑斯手里签下雷东多的原因。


第331章 阿根廷王子（二）

　　尽管皇马和佛罗伦萨之间由于某些原因产生了不少桎梏，但这一次，桑斯对于卖掉雷东多并不排斥，相反他还很高兴有人肯来收购这名阿根廷中场。

　　毕竟在门多萨离任的前一个赛季，他拍板决定引进巴尔达诺、大劳德鲁普和雷东多三人，结果大家也都知道了，皇马终于结束了连续四年被巴塞罗那压制的尴尬，成功登顶西甲联赛。

　　于是，门多萨主席这几笔引援自然成了他慧眼识珠的代表作，也成了桑斯的眼中钉。

　　桑斯上台之后做的第一件事就是放走了大劳德鲁普，并大手笔引进了数名球员，其用意可想而知。现在主教练巴尔达诺也已经被迫辞职，雷东多的下场会怎么样，所有人都心知肚明。

　　历史上，如果不是刚刚担任皇马主帅卡佩罗的力保，恐怕雷东多早就步前两人的后尘了。

　　而现在卡佩罗已经转投佛罗伦萨，担任皇马主教练的是拉涅利，补锅匠想要的是一名创造力和组织能力出色的进攻中场，就像埃芬博格和鲁伊·科斯塔那样，而不是雷东多这种在后场组织进攻的后腰。

　　于是，卖掉雷东多的理由也有了，下家也有了，还等什么呢？赶紧谈判吧！

　　“四百万美元！一次性付清！”皇马总部的高级会议室中，坐在桌子一端的庄明歌率先给出了自己的报价。

　　“柯里昂主席，我们皇家马德里不可能接受这样的报价！”桑斯用手指轻轻的敲了敲桌子，故作不满地说道，“再怎么说，费尔南多也是皇马和阿根廷国家队的主力中场，是我们球队不可或缺的一员，四百万美元？你是打算打劫我们皇家马德里吗吗？”

　　“主力？呵呵，不见得吧，桑斯主席？”无视了桑斯的不满，庄明歌在一旁“好意”的提醒道，“我记得费尔南多这个赛季在联赛中只出场了23次，这个数据别说和米歇尔还有耶罗相比了，就是饱受伤病困扰的阿马维斯卡的出场数都要比他多。”

　　“呃……”桑斯一时语塞，他没有想到对方居然会调查的这么清楚。

　　“至于阿根廷国家队？我记得自从现任阿根廷主教练帕萨雷拉上台之后费尔南多就再也没被召进过国家队，一名连国家队都进不去的球员，怎么能说他是国家队的主力中场呢？”

　　桑斯自知失言，眼看再这样让庄明歌滔滔不绝下去就会失去谈判的主动权，于是连忙将话题重新拉回到雷东多的转会上：“就算是这样，他在西甲联赛还有巴西莱执教阿根廷国家队期间都有着相当出色的表现，在特内里费效力的时候带领这支弱旅拿到了联盟杯的参赛资格，来到皇马后又帮助球队夺得了阔别四年之久的联赛冠军，费尔南多这样的表现绝对不止区区400万美元。”

　　“西班牙和意大利是完全不同的两种足球风格，在西甲表现出色不代表在意甲也能有同样的表现。”庄明歌毫不动摇地说道，“贵国联赛崇尚进攻，防守则相对忽视，更多地是依靠球员的个人发挥；而意大利联赛则要求球员具备更好的战术素养和团队精神。联赛风格不同，所以转会费自然不可能太高，毕竟一旦费尔南多出现水土不服的情况，我们佛罗伦萨将会因为这笔收购蒙受巨大的损失。”

　　开玩笑，在西甲混得风生水起的球员到意大利有几个能够发挥出色的？想想看吧，世纪之交的那段时间西甲球队坑了意大利人多少银子？最具有代表性的几个案例当属何塞·马里（1999年夏天以1800万美元的身价转会AC米兰）、法里诺斯（2000年夏天以1800万美元转会国际米兰），当然还有让所有人都为之扼腕叹息的门迭塔（2001年夏天以4800万欧元转会拉齐奥），而这些高额转会费无一例外的都打了水漂，家底雄厚的米兰双雄还可以承受得起这种损失，克拉尼奥蒂的拉齐奥可是直接被这笔失败的收购给击垮了。

　　不过庄明歌的话显然不是那么有说服力，毕竟门迭塔等人的悲惨遭遇还没有发生，现在这个时候很少有西甲球员前往意大利联赛踢球，最有名的当属六十年代的苏亚雷斯（此君先后效力于巴塞罗那和国际米兰，都有非常出色的发挥）和“黑天鹅”里杰卡尔德（1987-88赛季被租借到萨拉戈萨效力一年）。

　　于是，桑斯立刻开始反驳庄明歌的言论：“我无法同意你的意见，按照柯里昂主席你的说法，难道在引进费尔南多的时候还要把他被外星人绑架的可能性也考虑在内？这完全就是无稽之谈！而且要是费尔南多在佛罗伦萨有着出色发挥的话，以这么低的价格将他卖掉的我就会成为皇马的罪人！所以，四百万美元的报价对我们皇马来说完全是一个不可接受的价格！”

　　“那么，桑斯主席你认为什么样的价格适合费尔南多呢？”庄明歌此时也意识到了自己那有些超前的想法，问道。

　　“一千万美元！一次性付清！”桑斯抬起右手，竖起了一根手指，回答道，“只要柯里昂主席你答应这个价格，我保证将费尔南多按时送到佛罗伦萨！”

　　喂喂，这都什么年代了，博斯曼法案都已经实行了快一年了，桑斯你怎么还把球员当作货物一样对待？难道佛罗伦萨多付一点转会费的话你还打算负责包邮？

　　尽管心里不断的吐槽着对方，但庄明歌还是从他的话中发现了自己需要的东西：现在的桑斯很不待见前主席门多萨引进的雷东多，只要有一个合适的报价，他就会同意将阿根廷人出售，就算雷东多不想离开，桑斯也有的是招数逼他走人。

　　后世的斯内德就是最典型的例子，作为卡尔德隆时代皇马的中场核心，在弗洛伦蒂诺二进宫后自然遭到了排挤，甚至连他在皇马更衣室的柜子都被无条件没收。

　　心里确定了这一点后，庄明歌开始和对方讨价还价：

　　“一千万美元也太贵了，这样好不，六百万美元，一次性付清。”

　　“不要跟我说你们佛罗伦萨没有钱，去年为了一个荷兰联赛的金靴你都可以掏出平世界纪录的转会费，区区一千万美元并不高。”

　　“七百五十万美元，不能再多了。”

　　“听说马西莫·克里帕转会切尔西了？英国佬为三十一岁的他可是付出了600万美元的转会费，费尔南多起码应该比他高出不少吧？”

　　“八百万美元！不行的话我就回意大利国内，尤文图斯的莫吉经理之前问过我对他们球队的葡萄牙中场保罗·索萨有没有兴趣接手。”

　　“成交！”见好就收的桑斯立刻答应了庄明歌八百万美元的报价。


第332章 阿根廷王子（三）

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　桑斯很满意，今天他终于用一个好价格卖掉了一直以来的眼中钉，800万美元，再加上皇马会员们上交的会费，足以让新任主教练拉涅利在转会市场上觅得心仪的球员了。

　　庄明歌也很高兴，桑斯在同意自己的八百万美元报价之后，还承诺保证让雷东多乖乖地在合同书上签字。这也就意味着，佛罗伦萨已经基本确定了阿根廷中场的转会，剩下的，就是让雷东多接受佛罗伦萨方面提供的合同了。

　　搞定了皇家马德里这一关之后，回到宾馆的庄明歌立刻开始打点行李准备前往阿根廷中场正在度假的地方——特内里费岛，雷东多正在那里的别墅中和自己的家人享受一个难得的假期。

　　庄明歌并没有派俱乐部的工作人员去和雷东多进行交涉，而是选择了亲自前往。毕竟，庄明歌心里一直对这位为球迷们奉献了无数经典比赛的“史上最优雅后腰”抱有极其崇高的敬意。

　　而且，俱乐部老板亲自去和某位球员商谈待遇问题，也足以显示出佛罗伦萨对雷东多的重视程度，这或许可以让阿根廷后腰在签合同的时候少一些心结。

　　“安东尼奥，原来你已经回来了啊。”就在庄明歌收拾行李的时候，到马德里市区逛街的丽贝卡·格罗兹也回到了下榻的宾馆（艾丽莎由于有家族事务要处理所以没有跟过来），只不过这位拎的东西……

　　“……丽贝卡，你们怎么买了这么多东西？”庄明歌看着在自己眼前堆积的如同小山一样的购物袋，有些无语地说道。

　　“哼！你还好意思说！”丽贝卡得意洋洋地一挺自己那发育良好的胸部，骄傲地说道，“我问你，你是不是打算去拜访那个名叫费尔南多的阿根廷中场家里，说服他同意加盟佛罗伦萨？”

　　“是啊，的确是这样没错。”庄明歌心说这件事在他们中间也算是公开的秘密了，也就大大方方地承认了这一点。

　　“所以说安东尼奥你是个笨蛋啊。”丽贝卡显然对庄明歌的不开窍有些无奈，只好进一步提醒道，“去别人家里拜访，总是要带上一点礼品的吧，这可是常识地说。”

　　“啊！这还真是我的失误！”庄明歌如梦方醒的一拍脑门，心说这的确是自己失误了，想要和雷东多打好关系怎么能两手空空的上门，“多谢你了，丽贝卡。”

　　“哼～知道感谢就好了。”丽贝卡故作不屑地一扭头，不过微微泛红的脸颊和勾起的嘴角还是暴露了她此刻的心情。

　　“不过，话说回来，就算是礼品，也用不着这么多啊，丽贝卡你们的购买欲望还真是强烈……”庄明歌望着自己眼前的小山，感慨了一句，却没有注意到丽贝卡越来越红的脸色。

　　“啰嗦啰嗦啰嗦！安东尼奥尼这个大笨蛋去给咱死上一万次啊啊啊！！！”

　　于是乎，第二天一早，庄明歌带着一脸的爪痕，走上了飞往特内里费的飞机，跟在他身后的则是忍俊不禁的卡琳还有保持着一副气鼓鼓模样的丽贝卡，安东尼奥尼等人在同皇马俱乐部确定了具体的转会细节和草案之后就乘坐飞机返回佛罗伦萨，毕竟他们可是佛罗伦萨俱乐部的雇员，还有不少事情等着他们处理，自然不能像庄明歌这位大老板这么清闲。

　　……

　　费尔南多·雷东多在自己的别墅接待了庄明歌一行人等，显然这位阿根廷已经接到了来自皇家马德里俱乐部的通知，庄明歌等人再见到他的时候，这个阿根廷人的气色显得很不好。

　　“柯里昂主席，您的来意我已经清楚了。”雷东多坐在椅子上，因为夏天特内里费岛的海洋性气候让这里的空气显得相当潮湿，所以沙发并不适合在这种时候用来接待客人，“如果是礼节性拜访，打算交我费尔南多这个朋友，我自然是万分欢迎；但如果是说服我离开马德里加盟佛罗伦萨的话，还请您和这两位女士带着东西离开。”

　　“呵呵，雷东多先生，如果不介意的话，我是否可以称呼你费尔南多？”在得到了雷东多肯定的答复后，庄明歌开始转入了正题，不过他并没有正面回答雷东多之前所说的话，“费尔南多，我想，在你问明我的来意之前，最好应该再仔细咨询一下皇家马德里俱乐部一些细节，比如说你下个赛季的球衣号码之类的。我想，在得到皇马方面的答复之后，你会改变自己的想法的。”

　　雷东多虽然对庄明歌的话有些疑惑，但还是走进屋里拨打电话。昨天晚上阿根廷人接到了俱乐部工作人员的通知，说是佛罗伦萨方面将会派人来和他商谈待遇问题，直到这个时候他才得知皇马已经答应了佛罗伦萨对他的报价。

　　不过雷东多没有想到来拜访自己的居然是佛罗伦萨的主席，自觉不应该驳了对方面子的他才将庄明歌一行人请进了屋子里，否则的话很有可能直接吃到一记闭门羹。

　　尽管对俱乐部管理层的所作所为感到不满，但十分享受在马德里踢球的雷东多并没有生出离开皇马的念头。

　　然而，这个念头只持续到这通电话拨通为止……

　　“你们怎么可以这样！”不知道双方究竟说了些什么，庄明歌只听到房间里隐隐约约传出来了雷东多愤怒的声音，“我到现在还是皇家马德里俱乐部的球员，你们怎么可以在没有得到我允许的情况下就剥夺了我在球队的球衣号码！甚至连我在更衣室的柜子都被你们撤掉了！”

　　桑斯下手还真是够狠的啊，看来皇马在这方面果然有着独特的传统，庄明歌心中想道。

　　良久，眼眶微红、满脸怒意的雷东多回到了客厅中，二话不说，刷刷几笔就在庄明歌之前提供的合同书上签下了自己的名字：“我同意加盟佛罗伦萨，柯里昂主席，现在你就是我的老板了。”

　　“我一定要让桑斯那个蠢货知道他究竟都做了些什么混账事！”


第333章 雷东多带来的

　　和庄明歌的前世不同，雷东多这一次是满怀着对皇马的怨恨和佛罗伦萨签订了为期四年的工作合同。毕竟到现在为止阿根廷中场只不过作为主力轮换球员在皇马踢了两个赛季的球，对身上这套白色战袍的感情还不是很深，再加上皇马俱乐部为了逼迫他转会采取了一些极端手段，因此雷东多这回可以说是下定决心离开皇马，在佛罗伦萨干出一番大事业，让桑斯意识到因为他的目光短浅，皇马究竟失去了一位什么样的球员。

　　“欢迎你加入佛罗伦萨，费尔南多。”收起了一份合同文本之后，庄明歌热情地和对方握手，他在为自己这么容易就搞定了这位“史上最优雅后腰”而欣喜。当然，庄明歌心里清楚，如果不是桑斯掌管的皇马给阿根廷球星来了一招釜底抽薪把事情做绝，自己想要签下雷东多恐怕不是一件容易的事情。

　　果然历任皇马主席都卖的一手好队友……

　　“我也很高兴能够加盟这样一支伟大的球队，希望我可以为佛罗伦萨的辉煌贡献出我自己的一份力量。”尽管被皇马无情地抛弃让雷东多很不爽，但聪明的阿根廷人很清楚这种时候应该说什么话。平静了一下自己的心情之后，雷东多面带笑容地与庄明歌交谈，不过微红的眼眶和有些愤恨的眼神还是出卖了他此刻的真实心情。

　　庄明歌并没有出言安慰雷东多，因为他知道阿根廷后腰有着属于自己的骄傲，他从不认为自己是一个需要别人同情或者怜悯的弱者。

　　正如同前世的雷东多转会AC米兰之后，由于伤病长时间没能为红黑军团打上一场正式比赛，结果雷东多毅然决然地找到了时任AC米兰总经理的加利亚尼，在加秃子的面前说出了一句让他万分震惊的话：在他为米兰参加比赛之前，俱乐部不用为他支付一分钱的薪水！

　　或许，这段被皇马抛弃的经历会成为雷东多今后继续前进的动力吧……

　　谈妥了正事，即将成为佛罗伦萨球员的雷东多自然要好好招待一下自己的这位新老板，毕竟肯亲自和球员商谈合同待遇的老板可以说是凤毛麟角。

　　丽贝卡和卡琳则在另一边同雷东多的妻子娜塔莉亚唠着家常，几个女人很快就找到了共同话题，叽叽喳喳地聊得不亦乐乎。

　　于是乎，两个大男人只好相对苦笑，自觉地当起了临时厨师。

　　“对了，费尔南多，豪尔赫·索拉里教练是你妻子的父亲吧？”将一箱啤酒放到了地上，庄明歌擦了擦脑门上渗出的汗，问道。

　　“是这样没错，不过他老人家已经在上个月回到阿根廷国内了，听说是足球学校要招收一批新学生，作为负责人的他当然要回去把关。”正在安装烤架的雷东多顺口回答道，不过聪明的他很快就反应了过来，笑着瞅了庄明歌一眼，“我说安东尼奥，你该不会在打我岳父的主意吧？”

　　由于庄明歌的坚持，两人在私下交谈的时候已经可以互相用名字称呼了，两人间的关系也因此拉近了许多。

　　“呵呵，你猜到了？”庄明歌没有否认自己的意图，毕竟这本来也是他这次来到特内里费的原因，只不过意外地没有在雷东多的家里看到他的岳父，所以直到现在才提起这事。

　　这一次庄明歌亲自来拜访雷东多，并不仅仅是为了拜访这名阿根廷中场，雷东多的家人也在他的狩猎范围之内。

　　咳咳，不要误会，庄明歌可不是曹操，对接手人妻什么的不感兴趣，他看中的是将雷东多带到欧洲足坛的恩师，同时也是他的老丈人的豪尔赫·索拉里。

　　因为庄明歌依稀记得，雷东多的岳父豪尔赫·索拉里和他的弟弟以及其他人共同在阿根廷国内开办了一家足球学校，而这家名叫雷纳托塞萨里尼的足球学校自成立之后就为阿根廷足球源源不断地培养出了大批球星，比如说现在担任帕尔马主力中卫的圣西尼，比如说后来的圣地亚哥·索拉里、德米凯利斯，当然还有大家都知道的马斯切拉诺……

　　而且，尽管名气不大，但索拉里家族可以说得上是阿根廷的足球世家，整个家族中有多人从事与足球有关的工作，第一代就是豪尔赫·索拉里和他的弟弟爱德华多·索拉里，第二代成员中有后来在皇马和国际米兰效力过的圣地亚哥·索拉里。

　　庄明歌不知道的是，在他穿越的时候，索拉里家族的第三代也已经走上了球场，成为了一名职业球员。

　　不过，对于庄明歌来说，通过雷东多这层关系交好豪尔赫·索拉里，并不是因为他们家族涌现了多少球星，更主要的原因是为了让佛罗伦萨在将来通过索拉里家族开办的足球学校和他们的人脉在阿根廷国内挖掘到更多的球星。

　　猜到庄明歌意图的雷东多知道，如果让索拉里家族开办的足球学校和佛罗伦萨达成某种程度的合作的话，而且这种合作对于双方来说几乎不存在任何障碍。毕竟足球学校的最终目标就是把培养好的小球员卖给职业俱乐部，而且阿根廷人有很多都具有意大利血统，利用血缘关系申请到意大利国籍是一件很容易的事情，如果多了佛罗伦萨这条路子，塞萨里尼足球学校在同竞争对手争夺小球员的时候也能够有更多的吸引力，毕竟对南美球员来说，富裕且更加职业化的欧洲才是他们的努力目标。

　　因此，雷东多当即拍着胸脯保证自己会尽快联络他的岳父，让他和庄明歌见上一面，就合作事宜进行一番深入探讨，比如说佛罗伦萨俱乐部需每年支付一笔费用来换取塞萨里尼足球学校毕业生的优先购买权等等……

　　达成了目的的庄明歌自然大喜，于是乎当天晚上宾主尽欢，在晚餐结束之后庄明歌一行人也就借住在了雷东多的这座别墅内。

　　过了几日，得到女婿报告的豪尔赫·索拉里风尘仆仆地从阿根廷飞了过来，在与庄明歌进行了一番商谈及讨价还价之后，两人终于就合作达成了三条初步意见，至于具体的合同签订，则留待月底再行完成：

　　一，佛罗伦萨俱乐部每年7月1日支付100万美元的年轻球员培养费用给塞萨里尼足球学校，同时佛罗伦萨拥有塞萨里尼足球学校学员的优先购买权；

　　二，佛罗伦萨俱乐部每年可以推荐三名学员到塞萨里尼就读，这些学员在成为职业球员后所获得的利润塞萨里尼和佛罗伦萨对半分；

　　三，豪尔赫·索拉里将作为佛罗伦萨青年队的外聘讲师每年来到佛罗伦萨免费给年轻球员教授一定课时的足球专业课程（是实战训练还是理论课将由情况而定），而佛罗伦萨青年队有义务每年和塞萨里尼校队进行一场友谊赛，门票收入归塞萨里尼所有！


第334章 悲情意大利

　　正当庄明歌为了佛罗伦萨的未来，而滞留在西班牙的特内里费之时，万众瞩目的欧洲杯比赛已经轰轰烈烈的拉开了大幕。

　　揭幕战于6月8日下午在温布利大球场开始，主场作战的英格兰由首席中锋阿兰·希勒在第二十三分钟首开纪录，不过首次参加欧洲杯决赛阶段的瑞士在最后时刻获得了一粒点球，让英格兰人即将到手的三分变成了一分。

　　好吧，且不提郁闷得想要撞墙的英格兰球员还有他们的球迷，让我们把目光转移到从欧洲杯开赛之前就一直处于舆论漩涡中心的意大利身上。

　　作为美国世界杯的亚军得主，萨基带领的意大利自然被认为是夺冠大热门之一，虽然在公布22人的参赛名单后意大利的夺冠赔率出现了一定程度的下滑，但没有人敢忽视这支意大利。君不见两年前的美国世界杯，小组赛磕磕绊绊出线的意大利在进入淘汰赛后愣是一路杀进了最后的决赛。

　　“我相信国家队的所有人现在都已经做好了获胜的准备，不要和我提什么巴乔，现在是欧洲杯期间，我只负责带领意大利赢取胜利，其他事情我都不会理会。”

　　6月11日同俄罗斯的第一场小组赛似乎和萨基在赛前所说的一样，整场比赛意大利都牢牢的占据着场上的主动，将俄罗斯打得狼狈不堪，而萨基力排众议带到欧洲杯赛场上的卡西拉奇在比赛中梅开二度，帮助意大利二比一力克俄罗斯，取得了欧洲杯的开门红。

　　拿到三个积分之后，之前被球迷和舆论的批评声压得抬不起头来的萨基终于挺起了腰杆，在接受记者采访的时候，这个老头强硬地表示自己选择的球员都是最适合自己战术的，巴乔和帕柳卡尽管能力不错，但由于不适合自己的战术体系，所以必须忍痛割爱等等……

　　萨基你就尽管趁现在口胡吧，要是不适合你的战术体系，帕柳卡还有巴乔他们有机会参加两年前的世界杯？分明就是你自己心胸狭隘挟私仇报复，庄明歌在看到了这篇采访之后，不禁再次将萨基的人品评价下调了一个档次。

　　想想看吧，有几名教练能够和帕柳卡、巴乔、曼奇尼、维亚利、帕努奇等一众球星交恶？做人能做到这个份上，萨基也算是很难得的了。

　　在这里顺带一提，巴乔没有入选欧洲杯大名单，也是他决心离开佛罗伦萨的原因之一，毕竟在随队拿到三冠王的情况下都没能入选国家队确实让巴乔有些心灰意冷了。

　　就在萨基四处得瑟的时候，意大利迎来了本届欧洲杯的第二场小组赛，蓝衣军团将在利物浦同首战告负的捷克进行一场比赛。

　　由于捷克在小组赛首战中被德国人毫无悬念地以零比二击败，因此对于这场比赛，没有人认为波希米亚人在对上比德国更加强大的意大利时，会有胜利的可能。

　　6月14日，安菲尔德球场座无虚席，整座球场在意大利球迷的包围下几乎成为了一片蓝色的海洋。然而，尽管意大利球迷统治了整个看台，可是他们支持的球队，却没有办法统治比赛。

　　内德维德在比赛刚刚开始的第四分钟就为捷克首开纪录，尽管基耶萨在第十八分钟扳平了比分，然而这场比赛中接下来的时间里成了捷克国门库巴的表演时间，这位门将神勇地连续扑出了基耶萨、卡西拉奇和佐拉的射门，愣是没有让意大利再度改写比分。而捷克方面则由前锋贝伊布尔在比赛的第三十五分钟偷袭得手，二比一，东欧新军捷克爆冷击败意大利。现场观战的数万名意大利球迷黯然神伤，因为他们支持的球队输掉了比赛。

　　赛前大放厥词的萨基在赛后差点没有被愤怒的意大利球迷用口水淹死，看看这厮安排的首发阵容，已经33岁的老穆西居然在本场比赛顶替了托里切利成为了首发右后卫，结果正是他在右路被和他对位的内德维德屡屡突破得手制造杀机，这才导致意大利防线的全线崩盘。

　　在意外爆冷败给了捷克之后，意大利所在的C组的出线形势开始变得诡异了起来，两战全胜的德国自不必说，首战拿下了捷克的他们只要最后一场比赛不输球就可以确保以小组头名的身份出线。

　　而两战皆负的俄罗斯已经提前告别了本届欧洲杯。在前苏联解体之后，作为获得苏联足球这块大蛋糕最多部分的俄罗斯在大赛中的成绩却是每况愈下，让人不得不感叹强大的苏联足球彻底成为了过眼云烟。

　　于是，现在C组的焦点集中在了捷克和意大利两队身上，意大利必须在最后一场小组赛拿下德国才能确保小组出线；而捷克尽管战胜了意大利，但若是意大利在最后一场比赛中拿到三分而捷克也顺利的赢下俄罗斯，捷克、德国、意大利三战同积六分的情况下只能比较相互间战绩，毫无疑问在同德国和意大利的两场比赛中进两球丢三球的捷克出线形势是最为不利的，毕竟只要意大利在接下了的比赛中一比零小胜对手就足以和日耳曼人携手出线了。

　　也正是因此，所以意大利媒体和球迷尽管对输给捷克有着颇多不满，但还在他们可以忍受的范围内，毕竟意大利依然占据着一定的出线优势。

　　6月19日，意大利在曼彻斯特的老特拉福德球场迎来了和德国队的生死战，不过让所有人都惊讶不已的是，上一场比赛被内德维德打成了筛子的穆西本场比赛依旧出现在了首发名单上，而佛罗伦萨中卫内斯塔连续第三场比赛被赛季摁在了冷板凳上充当围观群众，另一名佛罗伦萨球员托尔多也遭受了和内斯塔同样的命运，因为萨基选择的是尤文图斯门将佩鲁齐。

　　在现场两万多名意大利球迷的助威声中，背水一战的蓝衣军团像德国队的大门发起了猛烈的进攻。

　　比赛打得异常激烈，不过双方都没有取得进球，意大利本有机会改写比分，但是佐拉却罚丢了可以说是他职业生涯中最重要的一个点球。

　　当裁判吹响比赛结束的哨声时，意大利最终和德国互交白卷，以零比零握手言和。

　　然而，在同时进行的另一场比赛中，捷克和俄罗斯上演了一场疯狂的进球大战，最后的比分是三比三，两队各自拿到了一个积分。

　　就这样，德国队以两胜一平积七分的成绩获得了小组头名昂首出线，而捷克和意大利在统计四分的情况下，比较相互间战绩捷克占优，因此拿到小组第二的球队是捷克！意大利仅列小组第三被淘汰！

　　所有意大利球迷都无法相信眼前的事实，有的人甚至已经泣不成声。

　　以为他们没有人能够想到，作为世界杯亚军得主的意大利，居然在本届欧洲杯，小组赛出局！


第335章 意大利出局所引发的（上）

　　上届世界杯亚军意大利在本届欧洲杯小组赛阶段即被淘汰的消息很快传到了全世界球迷的耳朵里，这个大冷门让无数专家还有球迷跌破了眼镜。

　　这他丫的是怎么个情况？两年前的世界杯亚军得主怎么到了欧洲杯上连小组赛都出不了线？

　　这样巨大的落差，再加上意甲球队这些年在欧洲赛场上可以说是呼风唤雨的现状，让意大利球迷们对国家队在本届欧洲杯上的糟糕表现充满了怨念和愤怒的情绪。

　　因此，在同德国的生死战中罚丢了关键点球的佐拉遭到了不少意大利球迷和媒体的批评，不过他的处境还算好的，毕竟意大利人两年前就倒在了十二码点上，有了这样的铺垫，因此意大利球迷对于这一次佐拉罚丢点球还是可以接受的。

　　由于意大利国家队在小组赛阶段就被惨遭淘汰引起了球迷们极大的不满，迫于舆论压力，同时也为了尽快安抚球迷，意大利足协理所当然地尽快找到并对外公布国家队提前出局的原因以平息众怒。

　　不过佩罗主席显然不用为这件事过多操心，因为这个理由已经很明显的摆在了他的面前。

　　国家队主帅，阿郎戈·萨基！

　　意大利足协把萨基抛到台前的举动无可厚非，毕竟这厮坚持弃用美国世界杯上的两大功臣帕柳卡和罗伯特·巴乔已经引得天怒人怨，再加上不论在何种情况下都坚持使用AC米兰和帕尔马的球员，对这两年成绩出色的佛罗伦萨却视而不见做冷处理，这些事情无疑都成为了意大利足协指责主教练萨基刚愎自用的罪状。

　　尤其是这个赛季的紫百合成就三冠王伟业之后，萨基在欧洲杯参赛球员上的倾向性选择更是引起了很多球迷乃至足协的不满。

　　状态大幅下滑的科斯塔库塔和有明显弱点的佩鲁齐居然可以稳坐国家队主力中卫和门将的位置，而在佛罗伦萨三冠王道路上起到重要作用的双子星内斯塔和托尔多竟然愣是把板凳坐穿也没有得到一分钟的出场机会，而翡冷翠后防线上的定海神针费拉拉更是连二十二人大名单都没进去，萨基的选人标准在此刻再次遭到了无数人的质疑。

　　阿布罗尼和科斯塔库塔怎么比得上费拉拉和内斯塔这对中卫组合！

　　佩鲁齐难道比托尔多和帕柳卡他们还要出色？

　　三届意甲最佳射手西格诺里、意大利足球的骄傲罗伯特·巴乔、在佛罗伦萨火速崛起的菲利普·因扎吉，哪一个不比卡西拉奇、拉瓦内利还有罗西托更会进球？

　　就算你说这些人身体素质不行不能担任突前前锋的重任，那么担任尤文队长的维亚利怎么就被你给无视了？

　　不过，意大利足协无权干涉萨基选择哪名球员进入国家队，这些年有几回足协也看不过去和萨基私下交流了几次，但萨基也是异常强硬地对足协官员表示，国家队就是他自己的地盘，绝对不允许包括足协在内的任何人插手自己的排兵布阵。

　　自此足协和萨基的关系也开始恶化，不过意大利足协方面也不好公然和萨基翻脸，毕竟这位本土教头带队拿到过世界杯亚军，如果在那个时候把关系闹僵甚至是辞退萨基，足协必然会遭受很多人的指责。

　　而现在，在这个萨基个人威信大幅度衰退的时间点，就是足协最好的报复机会。

　　俗话说得好：平时不积德，墙倒众人推。带领意大利国家队在欧洲杯“勇夺”小组第三的萨基此时就面临这样的情况。

　　足协把他当做国家队提前出局的罪魁祸首，球迷们认为他的刚愎自用毁掉了意大利夺冠的大好前程，一向和萨基不对付的媒体此刻也趁机落井下石，于是，众叛亲离的萨基只好在球队乘飞机返回意大利国内之后，先是在罗马与足协官员进行了一次秘密会谈，随后萨基召开了一场新闻发布会，公开表示自己对意大利国家队在欧洲杯上的提前出局负有不可推卸的责任，同时宣布自己正式辞去意大利国家队主教练一职。

　　不过，意大利提前出局的风波显然并没有因为萨基的辞职而停歇，吉安弗朗哥·佐拉一开始决心留在帕尔马向球迷们证明自己在欧洲杯上那令人大失所望的表现只不过是一个意外。但帕尔马的新任主教练安切洛蒂却不喜欢这个小个子前锋，也不打算再给他球队绝对核心的地位，两人在一番秘密的谈话之后，尽管不知道两人究竟谈了些什么，但最后的结果是帕尔马将球队昔日的核心佐拉挂牌出售。

　　就在这个时候，刚刚以六百万美元签入克里帕的切尔西迅速介入到佐拉的转会中，并以450万英镑的价格从帕尔马手中成功签下了已届而立之年的佐拉！

　　“古利特这一次可真是做了笔好买卖啊。”正看着报纸的庄明歌在看到佐拉转会切尔西的消息时，感叹了这么一句。

　　作为穿越者的庄明歌当然知道佐拉在加盟切尔西之后会爆发出多么巨大的能量，别的不说，在庄明歌的前世，佐拉击败了古利特、维亚利、德塞利、哈塞尔巴因克，特里在内的诸多效力过切尔西的球星当选切尔西史上最伟大的球员，光是这一点就足以证明佐拉在切尔西的表现绝对是令人惊艳的。

　　不过，虽然知道佐拉的能耐，但庄明歌并没有横插一杠拿下佐拉的打算，因为他知道佐拉是那种需要成为球队的绝对核心才能够发挥出自己能力的球员，现在的佛罗伦萨前场有巴蒂斯图塔，中场有埃芬博格，到哪里弄核心的位置给他？

　　卖掉了佐拉之后，帕尔马并没有停止清洗的脚步，“霹雳火”斯托伊奇科夫在意大利度过了不算愉快的一个赛季后回到了巴塞罗那，和保加利亚人一同转会到巴萨的，还有葡萄牙中卫费尔南多·库托。

　　同时，在安切洛蒂的要求下，老坦济迅速弄来了他想要的球员：本赛季为桑普多利亚打进了22个联赛进球的恩里克·基耶萨宣布加盟牛奶军团，巴西籍右后卫泽马利亚也从弗拉门戈转会而来。

　　就这样，以意大利提前出局为契机，帕尔马率先展开了变革，同时也引发了一连串让人意想不到的连锁反应。


第336章 意大利出局所引发的（下）

　　就在帕尔马在新帅安切洛蒂的带领下轰轰烈烈地展开了球队重建的工作时，上赛季表现差强人意的米兰双雄以及斑马军团也开始了自己的动作。

　　AC米兰可以说是动作神速，或者说是它的大老板贝卢斯科尼还想靠着萨基这位他的高尔夫球球友重振米兰王朝，于是萨基前脚刚辞去意大利国家队主教练一职，红黑军团后脚就宣布前国家队主帅萨基重返米兰城，成为AC米兰的新任主帅。

　　顺带一提，当得知萨基成为AC米兰新任主帅之后，一向和萨基关系不算良好的米兰主力右后卫帕努奇同学脸都黑了……

　　在贝卢斯科尼的支持下，萨基在上任之后立刻对球队展开了大清洗。

　　世界第一身价的伦蒂尼自从车祸之后就一蹶不振，其高薪低能的表现是性情强硬的萨基无法容忍的，被这位铁血主帅以两百万美元的跳楼价甩卖给了亚特兰大；长期囿于伤病困扰的葡萄牙球星保罗·福特雷整个赛季只为红黑军团有过一次出场的记录，自然也难逃被清洗的命运。

　　多纳多尼和菲利普·加利这两位米兰王朝时代的重臣也在萨基接掌教鞭之后主动离开了AC米兰。前者是因为随着年龄的增大自感老迈已经适应不了意甲联赛激烈的比赛节奏，因此这位老将选择前往美国职业大联盟淘金；后者则是被萨基认定不再适合现在的米兰，因此这位效力红黑军团整整十五个年头的老臣子选择了转会离开，加盟升班马雷吉亚纳。

　　而为了弥补多纳多尼离开后留下的空缺，瑞典边锋布罗姆奎斯特进入萨基的视野，萨基认为这名带领哥德堡完成国内联赛四连冠的边锋的踢球风格以及在球场上表现出的旺盛斗志很像已经离队的多纳多尼；至于老加利离开后替补中卫的位置，由于庄明歌的提前出手使得维尔乔沃德大叔已经转会至佛罗伦萨，因此萨基说服了贝卢斯科尼，向阿贾克斯的主力中卫博加德发起了攻势，就是不知道范普拉格还可以在米兰人的银弹攻势下支持多久……

　　同时，加利亚尼还在贝卢斯科尼的叮嘱下，挥舞着支票本朝着波尔多中锋杜加里发起了攻势，这位法国前锋在联盟杯半决赛中对阵AC米兰时梅开二度的表现让老贝印象非常深刻，因此起了招徕的心思。

　　看到萨基在转会市场上动作频频，莫拉蒂终于坐不住了，在从佛罗伦萨引进了兰纳之后，莫大老板和庄明歌一样飞到了马德里，不过他的目标并不是球队急需的中场或是后卫，而是皇家马德里的当家射手，智利国脚“恐怖伊万”萨莫拉诺。

　　这个时期的皇马还远远不是后来的那支银河战舰，桑斯对莫拉蒂开出的高额转会费动了心，而皇马新任主帅拉涅利看中了塞维利亚射手达沃·苏克和瓦伦西亚前锋米贾托维奇，正急需转会资金来搞定这两家俱乐部，因此补锅匠对萨莫拉诺的转会并不抗拒。

　　萨莫拉诺的到来，再加上球队原有的卡努、布兰卡以及冈茨，这样的锋线配置已经可以算的上是高端了，不过球星收集癖发作的莫大老板并没有因此而满足，瑞士中场斯福扎、荷兰中场阿伦·温特、法国后卫安格洛马均与国际米兰发生了绯闻。不过由于现在还是欧洲杯比赛期间，因此莫拉蒂就算搞定了这些球员所在的俱乐部，也没有办法和他们立刻商谈待遇问题。

　　再看尤文图斯方面，用四百万美元的比价从佛罗伦萨回收了自己的青训遗珠塔奇纳迪之后，莫吉也开始挥舞着支票簿寻求一切可以补强球队的球员，毕竟这两年尤文图斯的战绩虽然还算不错，但始终没有获得最渴望的联赛冠军还是让担任尤文总经理的莫吉压力山大。

　　首先落网的就是上赛季在亚特兰大表现不错的乌拉圭中卫保罗·蒙特罗，莫吉认为这名后卫可以增强防线的硬度，同时也可以给本土中卫尤利亚诺提一个醒，让他在场上比赛的时候老实一点。

　　而为了平衡俱乐部的财政收支，斑马军团先是将出勤率越来越差的葡萄牙中场保罗·索萨送到了多特蒙德，随后又将球队队长维亚利以1000万美元的价格送到了切尔西，同时，在欧洲杯上表现不佳的“白头翁”拉瓦内利也被莫吉交易到了英超球会米德尔斯堡。

　　在维亚利和拉瓦内利两人相继离开之后，莫吉第一打算是通过塔奇纳迪的关系把在佛罗伦萨效力的维埃里给勾搭过来，不过在翡冷翠过得极为惬意的维埃里同学并没有让庄明歌失望，在听到塔奇纳迪的话之后第一时间就把这个叛徒扔出了自己的家门，并打电话给庄明歌向这位球队的大老板表示忠心……

　　在佛罗伦萨有师父（巴蒂斯图塔）罩着，老板也对自己很看重，本赛季夺得三冠王之后从聘请卡佩罗这一举动来看，球队也没有失去进取的雄心壮志，俱乐部发的薪水和奖金也远远高于尤文。在这种情况下跑到尤文图斯那里，这不是作死的节奏吗？

　　在维埃里那里吃了一记闭门羹之后，灰头土脸的莫吉将目光转向其他球队，正巧这时候拉齐奥的老板克拉尼奥蒂对泽曼的执教能力产生了怀疑，他觉得是时候调整一下球队的阵容了，于是在没有经过捷克人同意的情况下将博克西奇、温特还有迪马特奥三大主力相继送上了转会市场。

　　莫吉当机立断，立刻和拉齐奥就博克西奇的转会展开了谈判，最终莫吉如愿以偿，得到了这名克罗地亚中锋，也算是为皮埃罗找来了一位不错的搭档。

　　而对于索萨的替身，精明的莫吉此刻却是有些纠结，他看中了两名法国球员：法国国家队核心的齐内丁·齐达内和他在国家队的替补约翰·米库。在莫老狐狸看来，这两人的水平也是不相上下，本赛季在球队的表现也是各有千秋，前者带领摩纳哥拿到法甲冠军的同时还带队杀进了欧冠半决赛，后者则带领波尔多杀进了联盟杯决赛，在半决赛上正是米库的两个助攻帮助波尔多淘汰了强大的AC米兰，正是这场比赛米库的出色发挥才让莫老狐狸感到犹豫。

　　毕竟齐达内在同佛罗伦萨的比赛中的表现并没有多么出色，而米库则在联盟杯半决赛中打出了具有统治力的数据，而这个时期的意甲球队在引进球员的时候，该球员在同AC米兰的比赛中表现如何往往是很重要的参考标准。

　　前世齐达内加盟尤文，很大程度上就是因为当时效力于波尔多的他在同AC米兰的比赛中发挥出色，这才进入了莫吉的视线。

　　而现在，由于庄明歌的搅局，让米库意外地取代了齐达内当时的位置。

　　莫吉，究竟会做出怎样的抉择呢？


第337章 欧洲杯决赛

　　齐达内还是米库？这是个问题。

　　说实话，如果不是尤文图斯内部有财政平衡这个限制因素存在，莫吉真想掏出支票簿将这两名球员全都签到尤文图斯名下，让这两名球员在队内真人PK一下，赢的人当主力，输的去当替补。

　　不过这显然只是一个美好的梦，毕竟尤文图斯不可能同意为两名位置重叠的球员支付同样高昂的转会费，一掷千金可不符合现在这支斑马军团的经营策略。

　　莫吉也不像庄明歌，他可不是穿越来的，所以莫吉当然不知道齐达内和米库两人在未来水平和成就上的差距，从录像上看两人的表现相差无几，齐达内现在也没有世界杯夺冠后的那种霸气，因此莫吉现在才会这么犯难。

　　就在莫吉为前腰的人选冥思苦想的时候，在英格兰举行的欧洲杯已经决出了四强，荷兰、克罗地亚、西班牙和葡萄牙倒在了四强门外。

　　至此，还在参加本届欧洲杯的佛罗伦萨球员只剩下了德约卡夫一人。

　　戴维斯依旧是那么的不走运，在俱乐部老老实实做人的他，到了国家队的“野猪”却由于对主教练希丁克出言不逊而被这位知命之年的主帅直接赶出了国家队无缘本次大赛。

　　法国VS捷克

　　英格兰VS德国

　　以上就是欧洲杯半决赛的对阵形势。

　　6月26日的老特拉福德球场，之前通过点球大战将荷兰人送回老家的高卢雄鸡这一次同样倒在了十二码上，法国队第六位主罚点球的佩德罗斯（ReynaldPedros）罚失，只能目送第一次参加欧洲杯正赛的捷克人进入最后的决赛（捷克斯洛伐克时期不算在内）。

　　同一天进行的英德大战最后也是以点球决出了胜负，英格兰人面对德意志战车可以说是干劲满满，不过作为东道主的他们最后还是倒在了点球点上。英格兰六罚五中，发挥不错可惜的是他们碰到了更加变态的德国人，六罚全中，让东道主的欧洲杯冠军之梦戛然而止。

　　而德国人在这场大战之后也不得不面临一个尴尬的局面，那就是他们现在队中只剩下14名球员可以在最后的决赛中出场，其中还有三人是门将……

　　要说德国队在这届杯赛也是够倒霉的，小组赛还未开始，主力前锋巴斯勒就因伤退赛，尤尔根·科勒在小组赛第一场比赛刚刚开始13分钟就受伤离场，赛后也宣布退出欧洲杯。

　　等到德国人好不容易从小组赛中杀出重围之后，同克罗地亚的四分之一决赛又是一场红黄牌满天飞的比赛，比赛踢得异常激烈，最后德国人付出了三张黄牌、五人受伤的惨重代价才涉险晋级半决赛。

　　在同英格兰队的半决赛结束之后，德国队中大将弗劳德受伤无法参加接下来的决赛，安德烈斯·穆勒和罗伊特两人则因为在半决赛中吃到了一张黄牌，结果累计两张黄牌无缘最后的决赛。

　　尽管左路多面手马尔科·博德和小将雷内·施奈德（效力于罗斯托克的后卫，不是大家熟悉的那个中场施奈德）火线复出，但天知道有伤在身的两人在决赛中的状态究竟如何，因此德国主帅福格茨只好将两人放在了替补席上充数。

　　针对德国这种连十八人大名单都凑不齐的特殊情况，欧足联这一次特地为德国人网开一面，允许他们临时从国内征召三名球员担任替补。然而德国人却拒绝了欧足联的这次好意，或者说，性格坚强的德国人不屑于用这种手段来夺取最终的胜利。

　　于是，在欧洲杯决赛的当天，所有收看比赛这场比赛的球迷们看到了让人震惊的一幕，德国队居然真的只在大名单上填上了十六名球员的名字（其中两人还有些小伤），替补席上靠谱的非门将球员只有来自意甲乌迪内斯的比埃尔霍夫，就连德国队的两名替补门将卡恩和雷克在本场比赛都穿上了特制球衣随时准备以非门将球员身份替补出场。

　　尽管德国在小组赛首战以二比零拿下了捷克，但对于这场欧洲杯决赛，赛前绝大多数媒体都表示看好捷克了，毕竟比起伤兵满营且状态未知的德国，阵容齐整且连克强敌（意大利、葡萄牙、法国）的捷克显然更有希望夺取最后的胜利。

　　就连德国国内的媒体也不看好自家球队，但由于立场问题不能支持捷克，因此他们只好谨慎地表示，如果德国球员在决赛中能够发挥出120%的水平，或许最后的胜利……

　　瞧瞧这话说的，和承认捷克夺冠有什么区别……

　　与此同时，庄明歌和卡琳、丽贝卡等人也在佛罗伦萨的别墅内收看这场决赛。

　　“捷克运气真好，第一次参加欧洲杯正赛就可以拿到冠军。”丽贝卡有些嫉妒地说道。

　　这也难怪，谁让作为传统足球强国的意大利迄今为止只拿到过一次欧洲杯冠军呢（1968年）？更何况捷克还是意大利提前出局的罪魁祸首，所以丽贝卡会说出这样的言论也就情有可原了。

　　“呵呵，丽贝卡，凡事不要都说得这么绝对，足球是圆的，不到最后一刻谁都不能保证最后的结果，不然博彩公司早就不经营有关足球的业务了。”庄明歌有些感慨的看着已经出场的捷克球员，这支捷克队在本届杯赛爆发出了最炫丽的色彩，随后就陷入了长时间的沉寂，十一名首发球员中只有内德维德最后成为了一代巨星，其他人，包括此时风头最劲的波博斯基在内，都因为各种各样的原因没有达到应有的高度。

　　这就是职业足球的残酷性，每年都会涌现出一批极具天赋的球员，但最终可以成才的却少之又少，影响因素有很多，成长环境的改变、球员自己的性格、伤病困扰等等，都会影响一名球员未来的发展轨迹。

　　自己，要不要出手拯救其中的几人呢？

　　就在庄明歌胡思乱想的时候，欧洲杯决赛已经在主裁判的哨声中宣布开始！

　　比赛开始之后，兵强马壮的捷克迅速占据了场上的主动，波博斯基和内德维德不断地从两翼发起攻势，消耗着德国球员所剩不多的体能，而他们的策略也得到了应有的效果。

　　第59分钟，在本届欧洲杯上大放异彩的波博斯基突入禁区，萨默尔不慎放倒了这位捷克8号，主裁判对犯下大错的德国队处以极刑，帕特里克·博格主罚命中，捷克一比零取得领先。

　　到目前为止，一切都如同媒体和专家所预测的那样，胜利的天平不断向年轻的捷克倾斜。

　　无计可施的福格茨只好换上了手里最后一张还算靠谱的牌，他用比埃尔霍夫换下了已经体力不支的绍尔。

　　除了庄明歌以外，没有一个人能够想象到，正是福格茨的这次换人，改变了整场比赛的走势……


第四卷 96-97赛季


第338章 欧洲杯之后

　　“绍尔下场了，看来这场比赛的确很激烈，就连年轻的绍尔都有些吃不消了，毕竟他是靠着技术和意识吃饭的，可不是什么体力出色的球员。”解说员正说着，忽然看到替换绍尔上场的是一位身披二十号球衣的高个子球员，不由得愣了一下，这个球员叫什么来着？

　　还好这位解说员的准备工作做得还算充分，一顿猛翻资料：“唔……上场的球员是奥利弗·比埃尔霍夫，目前效力于意甲球队乌迪内斯，在过去的那个赛季中他代表乌迪内斯在联赛中出场31次打进17球，进球效率相当惊人，他也因此被德国队主帅福格茨招入国家队。不过本届杯赛上他有过两次出场却没有取得一粒进球，看来第一次参加这种级别的大赛，比埃尔霍夫还是有一些紧张的，不过他的身高优势或许可以吸引捷克球员的注意力，为克林斯曼拉开射门的空间……”

　　很明显这位解说员将比埃尔霍夫的上场当作福格茨的一次无奈之举，毕竟德国队现在面临的窘境无人不知，在很多人看来这位名不见经传的比埃尔霍夫能够得到出场机会也正是这个原因。

　　观看这场比赛的所有人中，只有庄明歌知道，比埃尔霍夫的上场究竟意味着什么。除了他之外，恐怕就连德国队主帅福格茨在换上比埃尔霍夫的时候，都只认为这是一次聊胜于无的换人。

　　结果就是，比埃尔霍夫很快就用进球，把这些瞧不起他的人给惊掉了下巴。

　　“球进了！是……奥利弗·比埃尔霍夫！他利用一次前场任意球的机会头球破门，帮助德国队扳平比分！一比一！这是比尔埃霍夫在本届欧洲杯上的第一个进球！”

　　让所有人更加没有想到的是，在帮助球队扳平比分，送给福格茨一个惊喜大礼包之后，比埃尔霍夫在加时赛中又进球了！

　　而且这一次，捷克人再也没有时间来扳回比分了，因为本届欧洲杯是第一届采取金球制的大赛。

　　金球制，即如果一支球队在加时赛中率先进球，那么比赛就立即结束，该球队获得胜利。

　　在决赛之前总计有四场比赛出现了加时赛，不过说来也奇怪，愣是没有一支球队在加时赛中打进金球，等到大家都快忘记这茬了，比埃尔霍夫在决赛里却进了一个……

　　结果，本届欧洲杯的最大黑马捷克成了金球制的第一个受害者。

　　“安东尼奥（东尼），你是上帝派来的吗？”丽贝卡和卡琳此时都是一脸不可思议的看着庄明歌，要知道在比赛开始之前，除了庄明歌坚定的看好德国之外，几乎没有人认为日耳曼战车有能力阻挡东欧铁骑的脚步。

　　“啊哈哈，这只不过是我运气好恰巧蒙中了，要知道德国一直以意志力出色闻名于世，要是这点困难就缴械投降未免也太说不过去了。”

　　庄明歌看着在球场上哭泣的捷克球员，心说如果这些球员知道在八年之后他们还会成为唯一一个“银球制”的刀下亡魂，不知道这些人会作何感想。

　　《捷克人痛失好局，德国队奇迹夺冠！》

　　这是决赛第二天，所有体育报刊的主要论调，在他们看来，德国之所以能够拿到最后的冠军并捧走德劳内杯，完全是依靠着那强大到变态的意志力以及比埃尔霍夫的神奇。

　　英格兰中锋阿兰·希勒以五个进球夺得了金靴奖，本届杯赛上担任清道夫一职的马蒂亚斯·萨默尔被评为了最佳球员。

　　比埃尔霍夫凭借在欧洲杯决赛上的神奇表现一战成名，正式步入知名前锋行列。同样凭借欧洲杯成名的，还有捷克队中的那一大批青年才俊……

　　英格兰欧洲杯落幕之后，欧洲夏季转会市场的大门也正式打开，已经敲定的转会开始执行，而由于欧洲杯赛事被拖延的交易也在今天重新展开。

　　加利亚尼飞到阿姆斯特丹打算买下博加德，杜加里，莫吉依旧在齐达内和米库之间徘徊不定，莫大老板的动作倒是最为迅速的，先是以一个让都灵队老板拒绝不能的价格搞定了法国边卫安格洛马，随后在拉齐奥效力的荷兰中场阿兰·温特也落入了他的手掌心。

　　至于打定主意要重建球队的克拉尼奥蒂，在相继卖掉了迪马特奥、温特、博克西奇等人之后，这位奇里奥集团的当家人也开始招揽球员，上赛季的意甲金靴普罗蒂从保级失败的巴里队转会而来，和球队现有的西格诺里组成了豪华无比的双金靴组合。

　　同时，庄明歌还得知，克拉尼奥蒂看中了在欧洲杯上打进意大利一球的捷克中场帕维尔·内德维德，目前正在与他效力的布拉格斯巴达俱乐部就转会费扯皮。

　　尽管庄明歌也打算引进内德维德，但很明显佛罗伦萨现在在攻击中场方面有埃芬博格、鲁伊·科斯塔、德约卡夫等人，实在缺人的话皮尔洛也可以临时顶上来，的确没有什么多余的出场机会留给内德维德。

　　因此庄明歌只好很遗憾的放弃了这个诱人的打算。

　　对于佛罗伦萨的球迷们来说，看到球队送走罗伯特·巴乔、菲利卡诺、兰纳、塔奇纳迪和克里帕五员大将，他们心里并不好受，毕竟这些球员都为佛罗伦萨夺取三冠王立下了汗马功劳，人谁都不愿意见到这样有能力的球员转会到别的球队。

　　不过，佛罗伦萨球迷们心中的阴霾很快就被俱乐部一系列的引援给驱散了。

　　首先宣布加盟的是阿根廷中场费尔南多·雷东多，尽管这些年意大利球迷对西甲的水平不是很待见（毕竟有巴萨被米兰在决赛血洗的先例，皇家马德里也曾折戟于小组赛中），但雷东多在美国世界杯上的出色表现他们可是有目共睹。可以这么说，如果不是当时阿根廷队内因为精神领袖马拉多纳吸毒被禁赛弄得军心大乱，以雷东多和巴蒂为中轴的阿根廷队完全可以走的更远。

　　随后来到佛罗伦萨的是巴西左后卫罗伯特·卡洛斯，尽管佛罗伦萨球迷对卡洛斯的能力还有所怀疑，但看到卡佩罗乐得合不拢嘴的样子，再多的怀疑也都被他们压在了心里。

　　至于埃因霍温中卫贾普·斯塔姆，这位已经24岁的荷兰后卫在听说三冠王球队佛罗伦萨对他表示出了兴趣之后非常激动，尽管根据卡佩罗的安排，斯塔姆在下赛季也只是一名主力替补，但斯塔姆依然在一份四年合同上签下了自己的名字。

　　看来，三冠王的名头对于球员的吸引力还真是不小呢，至少对于没有多少名气的年轻球员来说，是这样的。


第339章 风波再起

　　雷东多、卡洛斯和斯塔姆三名球员的加盟一下子让佛罗伦萨原本显得有些空虚的后场一下子又充实了起来，特别是佛罗伦萨的中场，埃芬博格、雷东多、科斯塔、德约卡夫、戴维斯、迪比亚吉奥、托马西……这样的配置已经可以称作豪华了。

　　更何况青年队中还有皮尔洛、扎内蒂、佩罗塔、加图索这样的年轻才俊，球队在中场方面完全不愁人手。

　　锋线上，巴蒂斯图塔出勤率相当高、因扎吉、维埃里还有罗纳尔多在卡特医生的监管下改掉了不少不健康的生活习惯，再加上理疗中心的定期检查，四大前锋的配置完全可以应付下赛季的各项赛事。

　　至于后防方面就更不用说了，卡洛斯、费拉拉、内斯塔、赞布罗塔组成的防线攻守兼备，尤其是左右两条边路，卡洛斯和赞布罗塔都具备一人打包统治一整条边路的能力，这也使得佛罗伦萨在进攻时可以腾出更多的人手集中进攻中路。

　　在转出方面，科里尼和詹尼凯达最终还是选择了离开，两人以600万美元的打包价永久转会到了阿贾克斯，毕竟这两人觉得在阿贾克斯更容易打出名气和身价，等时机成熟再返回意甲也不算晚。

　　至于小因扎吉，他则是同意以租借球员的身份再继续效力这家荷兰豪门一个赛季，看来在他的心中还是希望回到佛罗伦萨的，只不过现在的他没有太多的本钱可以留在这支佛罗伦萨罢了。

　　而原本作为中卫位置末位替补的马特拉齐，在安东尼奥尼和范普拉格的共同运作下，他也和小因扎吉一样被租借到了阿贾克斯，看来阿贾克斯是打算为博加德的离开做好准备，免得像去年那样被一大帮主力球员的突然离开杀一个措手不及。

　　之所以选择佛罗伦萨的球员，更多的是因为两家俱乐部此前良好合作时打下的基础，当然了，这其中也有一些战略联盟的意思在里面。

　　就在不少有心人将目光转向阿贾克斯和佛罗伦萨之间那略显频繁的球员交易时，他们并没有注意到，一个名叫韦斯利·斯内德的小球员静悄悄地进入了阿贾克斯的青年队，而他的推荐人，正是佛罗伦萨的主席先生。

　　……

　　“你说什么？梅迪亚塞特为联赛开出的转播合同只有3年5000万美元？贝卢斯科尼他吃错药了吧？！”庄明歌一脸愤怒的拍着桌子，“这样的转播合同我们绝不能答应！”

　　“没错。”刚刚在罗马参加完职业联盟会议回来的安东尼奥尼也是一脸不忿的样子，说道，“据凯尼恩所说，英超联赛同天空电视台签署的电视转播合约是5年1.91亿英镑，平均到每个赛季上面就是接近四千万英镑的收入！作为世界第一联赛的意甲联赛，说什么也不能低于这个数字！贝卢斯科尼他实在是欺人太甚了！”

　　“对于这种贪得无厌的人，最好的办法就是利用规则打败他。”庄明歌说着，从桌子的抽屉里拿出了一份资料，笑着说道，“毕竟，意大利还算是一个法治社会。”

　　安东尼奥尼从庄明歌手中接过这份资料，打开一看，顿时倒吸了一口冷气：“老板，这种东西你居然都能弄到？这可是英超公司近四年来的财务报表啊！”

　　“柯里昂家族虽然不是什么有名的家族，但欧洲这些企业多多少少还是互相之间都有一些联系的，这种东西也不属于绝不能透露的商业机密，弄到这些资料并不费事。”庄明歌简单地解释了一下，接着把话题拉回到转播费用问题上，“只要我们在下一次联盟会议上将这份资料公布出去，相信绝大多数的意甲老板都会眼热英超球队的这笔收入，到时候，就算贝卢斯科尼那个老小子想要在这上面压价也不可能了。”

　　“老板，我觉得还是事先和几家同我们佛罗伦萨关系不错的俱乐部通通气吧，毕竟这个消息太过惊人，这么做至少可以先为我们拉到一些盟友，免得到时候加利亚尼他们有时间钻空子把这件事拖下去。”

　　“你说的没错，詹卡洛，那你现在就去联系一些可靠的俱乐部吧，不过要注意对象，不要让AC米兰事先得到什么风声有了准备。”

　　“好的，老板。”

　　安东尼奥尼的拉拢工作进行的十分顺利，他首先找到了在国内联赛同自家关系最好的国际米兰老板莫拉蒂，而莫大老板在看到安东尼奥尼提供的这份资料之后觉得如果有更多地电视转播费的话，对国际米兰有利无弊，因此果断同意了安东尼奥尼的要求，答应在接下来的职业联盟会议上同佛罗伦萨联合起来，就电视转播合约续签一事上发难。

　　安东尼奥尼找到的第二位盟友是罗马俱乐部的老板弗朗哥·森西。毕竟这位石油大亨一直在和米兰还有尤文图斯作对，在这种事情上他肯定乐意站到佛罗伦萨这一边，合起伙来让加利亚尼等人难堪。

　　除此之外，帕尔马老板坦济也进入了安东尼奥尼的拉拢范围之内，这位奶业大亨是不折不扣的中立派，和哪支球队的关系都不错，但也不会靠出卖别人过日子，因此找他的话不会有什么泄密的风险。

　　坦济家族的主要产业帕玛拉特公司最近正在开发亚洲和南美市场，资金链有些紧张，老坦济正琢磨着该如何处理帕尔马，安东尼奥尼要求增加转播费的提议对于老坦济来说正如瞌睡有人送枕头，当即两人一拍即合，帕尔马也加入到佛罗伦萨的阵营中来。

　　至于尤文图斯的主要负责人莫吉，安东尼奥尼压根就没有和他们事先通气的打算。在他看来，一向和AC米兰关系紧密同时又是佛罗伦萨死敌的尤文图斯肯定不会在局势还未明朗的情况下站到佛罗伦萨这边，不把这边的消息卖了就烧高香了。

　　拉齐奥的老板克拉尼奥蒂也没有被安东尼奥尼纳入到拉拢的范围内，因为蓝鹰尽管十分强势，但他和AC米兰还有尤文的关系都算不错，不好说会不会在会议前出卖这个联盟。

　　就这样，在安东尼奥尼的奔走下，一个针对未来意甲电视转播费的联盟形成了。


第340章 解决办法

　　在安东尼奥尼的串联下，一个针对下赛季意甲电视转播费的联盟已经初步形成，就等在7月5日召开的职业联盟会议了。

　　会议开始的当天，早早就来到了会场的AC米兰总经理加利亚尼惊讶的发现，这一次来参加职业联盟会议的，有很多并不是球队的总经理，而是这些球队的幕后老板！

　　事出反常必有妖！这是加秃子多年下来积累出的经验。

　　因此，会议一开始加利亚尼就决定先发制人，率先抛出了上一次会议中未达成共识一项话题：未来三年意甲联赛转播合约金额。

　　“各位，我认为梅迪亚塞特开出的这份转播合同已经相当有诚意了，毕竟这份3年5000万美元的合约在数额上已经超过了上一份转播合约整整1000万美元。”加利亚尼一上来就给不少中小球队抛出了一个自认为极具诱惑力的诱饵。

　　庄明歌心中嘿嘿冷笑，这1000万美元的涨幅从表面看上去的确不少，但要是平均分配到接下来的三个赛季，还要由18支意甲球队按照各赛季战绩以及转播场次来进行分配的话，那么实际上大多实力只能算是中下游水准的小球会最多只能捞到一口汤喝。

　　1000万美元，只是看起来很美罢了。

　　“加利亚尼！说话可要讲讲良心！”联盟中对AC米兰和尤文图斯之间的神圣联盟最看不过眼的弗朗哥·森西第一个跳了出来，率先发难，“别想用这种招数再让我们上当了！凭什么在转播问题上我们就一定要同梅迪亚塞特签约？”

　　“那是因为……”加利亚尼的话还没有说出来，就被庄明歌给打断了。

　　“嗯，森西主席的意见很有道理，法律条文并没有规定我们必须要和哪一家特定的公司签署转播合约。”庄明歌一只手摩挲着下巴，开始发表自己的看法，“在座的各位都在商业圈里有着出色的成就，应该知道在这种问题上应该货比三家，我认为采取公开招标的方式更能维护我们意大利俱乐部的权益。”

　　“梅迪亚塞特给出的价格已经很合理了……”加利亚尼挣扎着说道，额头上冒出了一层细汗，他已经开始在脑袋里想像自家大老板没能以理想的价格拿到联赛转播权的场景了，如果找这种局势发展下去的话，还真的有可能会出现这种局面。

　　决不能让这样的事情发生！毕竟这可直接关系到加利亚尼在贝卢斯科尼心目中的地位啊！

　　“咳咳。”这一次又是庄明歌打断了加利亚尼的辩解，他无视了加利亚尼不满的眼神，挥了挥手，让大家的注意力集中到自己身上之后，才让作为自己秘书出席本次会议的卡琳将准备好的那份材料分发给在座的各俱乐部代表，然后说道，“诸位！这份资料上面已经明明白白的告诉我们，英超联赛，就是那帮英国佬在濒临绝境的情况下弄出来的产品，它的转播合同是5年1.91亿英镑！”

　　庄明歌说到这里，稍微停顿了一下，然后抛出了一个更加“惊人”的消息：“而且，据可靠消息，默多克旗下的天空电视台打算在明年以4年6.7亿英镑的价格！”

　　当然，庄明歌没有说出一些更加惊人的事实，那就是01年再次续签的时候，转播费变成了3年11亿英镑，而等到庄明歌穿越的时候，转播费已经上涨到了恐怖的3年20亿英镑。

　　这还仅仅是英国本土的电视转播权，海外转播权根本就没有包括在内，不过庄明歌依稀记得自己曾经看到过一篇报道，说是英超在香港地区的转播费就卖到了三年两亿美元……

　　这是何等恐怖的差距！

　　因此，想要改变里拉危机之后意大利足球投入变少的现状，占据俱乐部收入相当大份额的电视转播费必须上涨！而且绝不能低于英超联赛太多！不然的话意甲迟早会重蹈覆辙。

　　“柯里昂主席说的没错！”身处小城的帕尔马老板老坦济第一个响应了庄明歌的观点，“诸位都知道以我的球队所在的城市人口，光是靠门票收入是完全负担不起球队现有的人员工资的，每年我都要自掏腰包给俱乐部注资才能维持正常运营。如果在转播费上和英超达到同一档次的话，我相信在座的各位有很多人都不必再为给球队掏钱而烦恼了。”

　　坦济的发言说中了不少中小球队老板的心坎，毕竟一个联赛一年就有四千万英镑的转播费，按照英超的分配方式，就算是降级队也可以分到一笔不菲的收入，几乎可以抵消现在整个俱乐部的运营成本了。

　　“柯里昂主席，这纯粹是无稽之谈！我对这份资料的真实性表示怀疑！”加利亚尼此时在心里已经开始有一些恐慌了，他没有想到庄明歌居然会准备的这么充分，一上来就用在意大利人眼中只能算是二流的英超联赛狠狠地把所有人都给刺激了一把。

　　想想看吧，若是这些意大利的老板知道英超一个赛季的转播费都要比意甲三年加在一起都要高时，他们还会选择低价同梅迪亚塞特签约吗？

　　只要不是傻子，都不会的吧……

　　于是，加利亚尼只好对这份资料的真实性表示怀疑，现将这件事拖上几天，然后利用这段时间通知自己的老板寻求应对的策略。

　　可惜的是，有备而来的庄明歌很显然不会给加利亚尼喘息的余地，深知加秃子能耐的他清楚地知道如果不能把对方一棍子打死，那么自己这边必然会反受其害。

　　“加利亚尼经理，莫拉蒂家族曾经针对这份资料做过一番调查，很遗憾的是，这份资料的确是真实可靠的。”这时，莫拉蒂给加利亚尼补上了最后一击，“我认为，由于英超联赛和我们意甲之间的电视转播费数额存在巨大差距，作为意甲主要电视转播商的梅迪亚塞特具有操纵市场以及不正当竞争的嫌疑。所以，我在此提议，接下来三个赛季的联赛转播合同，应该向全世界的电视转播商公开招标！”

　　当加利亚尼听到莫拉蒂的这个提议时，一下子瘫坐在椅子上，他知道，自己已经无力阻止转播费的大幅上涨了。

　　贝卢斯科尼要是知道这个消息，肯定会愤怒到恨不得将加利亚尼撕掉的。


第341章 分配方案

　　“同意！”弗朗哥·森西惬意地看了一眼在椅子上有气无力的加利亚尼，心说终于可以在会议上好好出一口恶气了，他可是一直对AC米兰和尤文图斯的联盟不爽很久了，这一次当然是第一个跳出来对莫拉蒂提出的建议表示欢迎。

　　“同意。”第二个响应莫大老板的是帕尔马老板坦济，这个老头最近也是被帕玛拉特公司的资金压力弄得有些焦头烂额，如果电视转播费因此可以上涨一大截的话，坦济家族就可以抽出更多的钱来投资牛奶产业而不是继续在足球上面大把大把的烧钱。

　　作为今天这次会议的幕后策划者，庄明歌自然同样对莫拉蒂的提议表示了支持，毕竟这本来就是他提出的计划，只不过这一次是借莫拉蒂之口说出来罢了。

　　“……同意。”看到众多球队纷纷响应莫拉蒂的提议，莫吉知道就算是自己表示反对也无济于事了。在各种压力的共同作用下，AC米兰的好基友尤文图斯也不得不宣布缴械投降，表示对公开招标方案的支持。

　　尽管这一次没有和自己的盟友站在同一条战线上，但莫吉并没有觉得对不起加利亚尼，毕竟这是大势所趋，非一两个人的力量就可以阻止得了的。而且莫老狐狸也不觉得自己同意公开招标会对尤文图斯造成什么不利，因为梅迪亚塞特在转播联赛方面的暴利他也是知情的，之前支持加利亚尼更多的是出于米兰和尤文之间的联盟关系。

　　现在俱乐部每年维持财政平衡是一件非常不容易的事情，转播费要是上去了，对于尤文图斯俱乐部的经营来说也不无裨益，莫吉如是想道。

　　在联赛的几大强队相继发表了赞成的意见后，亚特兰大、维琴察、那不勒斯这些俱乐部的老板还有经理也纷纷对莫大老板的提议表示热烈的欢迎。

　　毕竟，谁都不会和钱过不去，不是吗？

　　在确定了接下来的转播合约将以公开投标方式向全世界所有有实力的公司招标之后，会议接下来的任务就变成了电视转播费的分配方案。

　　加利亚尼率先发表了意见，他提议转播费应该根据各俱乐部的球迷人数以及过去十年里的综合成绩排名进行分配，不过他的提议遭到了庄明歌的反对，毕竟要是按照这种照顾强队的分配方式，过去十年中成绩最好的AC米兰显然是最大的受益者。

　　而且，庄明歌的打算是用这笔转播费带动整个意甲联赛共同前进，像加利亚尼这种只照顾大俱乐部的做法只能说是杀鸡取卵。

　　一旦联赛的整体竞争力下滑，就算这个联赛有那么几支豪门，恐怕也无法引起太多球迷的兴趣，毕竟没有多少中立球迷喜欢看一边倒的比赛。看看拜仁独大时期的德甲和后来的“西超”以及电话门事件之后的意甲就知道了，尽管这些俱乐部名气很大，也有很多的球迷，但联赛的整体竞争力却被这种一家或几家独大的形势给破坏了。

　　豪门占有绝大多数资源，中小球会却在缺少资金来源的情况下无法留住更多的球星，这就会导致联赛的观赏性和吸引力出现下滑，从而影响到电视转播上的收入。

　　所以，我们现在看到的是皇马和巴萨这样的超级豪门自己的转播费排在全世界数一数二的位置，但英超的那些豪门并不比他们少多少。要是算上整个联赛，英超甚至可以凭借自己的整体优势完虐所有联赛。

　　因此庄明歌反驳了加利亚尼这种急功近利的想法，认为转播费的分配方式应该学习现在的英超联赛的分配方案，即将电视转播费分成以下三个部分。

　　第一部分占全部转播收入的50%，由十八支球队平分；

　　第二部分占转播收入总额的25%，根据各队转播场次数量来进行分配，转播场次越多，这一方面的收入也就越多；

　　剩下的部分则根据各队的联赛排名来进行分配，排名越高，则获得的转播费越多。

　　庄明歌提出的这一方案立刻获得了广大中小球会的欢迎，因为这一方案无疑会使他们获得比原来更多的收入。而这些小球会无疑也承了佛罗伦萨等大俱乐部的情，毕竟是他们主动让出了部分利益才使得这些小球会获得这些意想不到的收益，这样就为庄明歌的下一步计划做好了铺垫。

　　而之前和佛罗伦萨通过气的莫拉蒂、森西等人没有对此发表什么不和谐的言论，而那些中小俱乐部的老板正因为这个显得更加公平的分配方案感到兴奋，自然也不会说出什么反对的话来。

　　唯二对此感到不满的就是AC米兰的加利亚尼和尤文图斯的莫吉了，不过就算他们两个反对也没有用，毕竟他们两家球会加在一起也只有两张选票，面对对面已经达成一致意见的十六张选票，显得是那么的有心无力。

　　在转播费分配方案的投票开始之前，庄明歌还提出了另一项建议，那就是各俱乐部应该尽快对各自主场的设施进行一次维护，至少要保证草皮和球门这些摄像机可以直接拍到的地方的光鲜，毕竟没有球迷愿意看一群球员在光秃秃的场地上面踢球，这样糟糕的画面吸引不了多少业余和中立球迷。

　　庄明歌提议的时机把握得恰到好处，要是等分配方案确定下来，说不准会不会有些吝啬的家伙改变立场反对维护场地，现在这个时候这些球会必须听自己的，不然他们就会担心大俱乐部一怒之下会重新选择加利亚尼的方案。

　　而且，刚刚佛罗伦萨、国际米兰、罗马这些球队的老板已经这么照顾他们这些小球会了，现在如果不对这些大俱乐部投桃报李，在这件事情上做出一点回报，以后也不好见面啊。

　　于是，在巨额转播费和还人情的双重作用下，那些中小球会的老板还有经理们自然是满口答应并很快就通过了庄明歌的这项提议，而关于电视转播费的分配方案也随之尘埃落定。


第342章 默多克的计划

　　对于职业联盟上交的提案，意大利足协尽管心中相当不满，认为这是职业联盟变相夺取了本应该由他们处理的事情，但也只能无可奈何的批准了这项提案，毕竟这些俱乐部的身后有一些他们根本惹不起也不想惹的存在。

　　顺便一提，除了某些国家的足协以外，绝大多数国家的足协都是民间机构，不属于政府公务员，因此不存在什么民不与官斗的说法。【因为都是民嘛】

　　在得到了足协的批准之后，职业联盟立刻通过意大利国内的各大体育报纸向外界发布了公开招标的计划，而这一消息的发布立刻引起了无数有心人的关注。

　　这其中，就有庄明歌最希望看到的新闻集团。

　　“嘿，父亲，快来看看这条消息！”一个二十岁出头的年轻男子风一样地窜进了他父亲的书房，手里紧紧地攥着一份刚刚出版的米兰体育报，兴奋地喊道。

　　“詹姆斯，跟你说过多少次了，遇事要冷静，不要总这么咋咋呼呼的，这样会显得我们默多克家族是一个没有深浅的暴发户。”坐在书房里的鲁伯特·默多克并没有因为自己儿子的大呼小叫而在情绪上有什么波动，见惯了大风大浪的他要求自己的儿子保持冷静。

　　“父亲！您快来看看这份报纸，这可是我们新闻集团进军欧洲大陆的大好机会啊！”情绪亢奋的小默多克显然在此刻忽略了自己父亲的话语，依然在一旁手舞足蹈地说道。

　　“唉。”已经六十五岁的鲁伯特·默多克见到此景，不禁在心里叹了一口气，心说这个儿子的确继承了自己在商业领域方面那敏锐的嗅觉，就是还做不到喜怒不形于色的境界，不然的话自己早就把新闻集团的一部分业务交给小默多克了。

　　“父亲，你来看看这篇报道，上面说意甲职业联盟对梅迪亚塞特提供的转播合同非常不满，认为这是对联赛品牌价值的严重低估，经过研究决定，职业联盟要求意大利足协将意甲联赛未来三个赛季的电视转播合约以公开招标的形式分时段打包出售！目前意大利足协已经批准了职业联盟的申请。”詹姆斯·默多克简短地将报道念了一遍，然后一脸兴奋的看着自己的父亲，说道，“父亲，您不是一直想通过足球进军欧洲传媒界吗？意甲联赛的名气可要比我们手中握有的英超大多了，而且意大利球队在欧洲赛场的成绩也更加出色，观众也更多。如果现在可以利用这个机会拿下意甲联赛的话，不仅可以从一直阻挠我们进军那些欧洲公司的包围圈里打开一个大大的缺口，而且还可以减低只把鸡蛋放在英超联赛这一个篮子里的风险。”

　　“等等，先不要着急，詹姆斯。”老默多克举起一只手，打断了自己儿子的滔滔不绝，开始叙述自己的想法，“意甲联赛的转播权的确是一个香饽饽，但你有没有想过，如果我们要竞争意甲转播权的话，应该掏出多少转播费用才算合适？”

　　听到老默多克这么说，詹姆斯·默多克立刻意识到这是自己的父亲已经变相的同意了自己那进军意甲联赛的看法。同时，针对老默多克提出的问题，小默多克开始飞速运转起了自己的大脑。

　　由于欧盟反垄断法的存在，因此新赛季的意甲联赛转播，将被划分为四个标段分别招标。

　　A标段为周日下午进行的比赛，这个标段的时间，也是意甲传统的比赛时间，每轮九场比赛中，除了联赛最后一轮以外，都会有六场比赛在这个时间段进行。由于总场次最多而且转播时间在意大利人传统的黄金收视时间内，因而这个标段电视转播权的价格是最高的。

　　B标段，为周日晚间进行的比赛，这个标段内的比赛虽然每轮只有一场，但往往这场比赛都是足协在安排赛程时从本轮联赛中精挑细选出的“重头戏”，比赛潜在的看点非常多，足以保证这场比赛能够吸引到足够多的观众，因此收视率必然不低，使得这个标段的价值，也被普遍看好。

　　C标段总共有四轮三十六场比赛，这个标段的特殊性在于，所有的比赛场次都被安排在有一周双赛时的周中进行。虽然总场次超过了第二标段，但因为比赛时间上的局限性，使得这一标段的估价反倒不如B标段。

　　至于D标段，则最被人轻视，尽管每轮有两场比赛被安排在这个标段进行（联赛最后一轮除外），但是它的比赛时间却都被破天荒的定在了周六进行，一般被确定在周六的比赛，只不过是为了炒热周日的比赛气氛而进行的比赛，也就是所谓的垫场赛，因此这一标段的价值是四个标段中最不被看好的。

　　想到这里，小默多克拿定了主意，开口说道：“考虑到这四个标段的价值，还有欧盟的反垄断法，我想，我们新闻集团应该主攻最重要的A标段还有作为联赛重头戏的B标段，C标段和D标段只能取其一的话，我认为，我们新闻集团应该主攻最不被人看好的D标段。”

　　“噢？A标段和B标段作为转播场次最多和看点最多的两个标段，理所当然应该拿下，不过在C标段和D标段之间，你为什么选择了最不被人看好的D标段？”老默多克听到自己的儿子居然这么说，心里有些欢喜，但脸上依然是不动声色，“詹姆斯，这样选择有什么理由吗？”

　　“因为欧洲三大杯的比赛一般都是在周中进行，而欧足联的规定是连续两场比赛的间隔时间必须在72小时以上，因此我推算，参加周六所谓垫场赛的球队，很有可能会有这些球队的身影。”小默多克有条不紊的回答道，“而C标段被移至周中的比赛，不确定性反而比D标段更高，因为强队的一周双赛一般都是周中欧战、周末联赛，所以说放到周中比赛的，其球队对球迷的吸引力反倒没有D标段的更多。”

　　“说的很有道理，这样吧，接下来的意甲投标，就由你全权负责了，不过要记得随时向我汇报进度。”看到自己的儿子并没有被外界传出的信息轻易干扰，老默多克赞许的点了点头，给詹姆斯·默多克下达了一项新任务。

　　“好的，父亲！”小默多克闻言精神大振，自己终于得到一个大显身手的机会了！


第343章 招标大会

　　7月15日，意甲联赛电视转播权公开竞标的当天，在公证人员的监督下，众多电视机构对于未来三年意甲联赛D标段转播权的报价，被分门别类的仔细封存了起来。之后，这些报价将在公证人员的监督下，报价最高的电视机构，将获得该标段的电视转播权。

　　顺便一提，由于每个标段的估价各不相同，因此职业联盟特别为四个标段设定了不同的标准，只有达到某一标准的公司才允许参与这一标段的竞标，这样做，也是为了保证未来联赛转播的质量。

　　首先要公布的是D标段的中标者，由于这一标段的估值最低，因此达到了这一标段要求的电视机构也是最多的，最后参与这一标段投标的电视台的数量自然也是四个标段中最多的。

　　“梅迪亚塞特公司出价每年200万美元！”贝卢斯科尼没弄错吧？都这个时候了他居然还打算用低价收购联赛的转播权，当其他公司都是舍己为人的活雷锋吗？

　　“亚得里亚电视传媒报价每年600万美元！”哦？切里高利居然也来凑热闹了，出手倒是挺大方的，一下子就是梅迪亚塞特的三倍，不对，应该说贝卢斯科尼这个家伙太小气了……不过话说回来，就凭切里高利那有点单薄的家底，他有那么多的资金来收购意甲的转播权吗？

　　“南方电视业联盟十一家电视联盟为D标段开出的价格同样是每年600万美元！”这是什么？一群中小电视台的联盟吗？

　　“意大利广播电视公司为D标段报价每年800万美元！”看来这个时期的意甲联赛真的是很受欢迎呢，居然连国营企业都跑过来参上一脚了……

　　“噢！英国天空电视台开出的价格是每年1500万美元！1500万美元！我宣布意甲联赛D标段的电视转播权，归英国天空电视台所有！”

　　在詹姆斯·默多克的精密策划和默多克新闻集团庞大的财力支持下，新闻集团旗下的天空电视台步步为营，用每年1500万美元的高价从众多竞争对手手中抢下了D标段，同时也在众多同行心目中竖起了一个“冤大头”的名号。

　　瞧一瞧看一看啊！来自澳大利亚的这帮暴发户居然会花费过千万美元的代价去收购一个只是垫场赛的标段，这是钱多烧得慌吗？（注：鲁伯特·默多克出生于澳大利亚墨尔本，其起家也是在澳大利亚，因此尽管其工作重心已转移至美国，但仍被视作澳大利亚的公司）

　　而小默多克自然也不会跟这些同行去解释什么，毕竟D标段中隐含的猫腻，只要自己一方心知肚明就好，木秀于林风必摧之，闷声发大财才是王道。

　　最不被人看好的D标段一上来就卖到了1500万美元的高价，天空电视台的豪举一下子就让现场的气氛紧张了起来，毕竟谁都没想到詹姆斯·默多克这小子居然这么败家，一下子就扔出了整整四千五百万美元的真金白银。

　　于是，在C标段的竞标开始时，所有打算拿下该标段的公司纷纷在公证人员收取C标段的报价之前更改自己的报价单。就连梅迪亚塞特的代表也不例外，刚刚跟坐在一边的大老板贝卢斯科尼交流过情况的这位代表同志此时正满头大汗地左顾右盼，似乎是生怕自己此行连一个标段都抢不到，要真是这种解雇的话搞不好就要被老板给炒鱿鱼了。

　　最终，在一番心惊肉跳的修改和公证人员宣读报价之后，切里高利旗下的亚德里亚传媒祭出了大手笔，以2500万美元每年的价格，拿下了C标段未来三年的电视转播权。

　　接下来B标段的争夺更加激烈，连续两次报价却一无所获的梅迪亚塞特终于开始急眼了，一开始稳坐钓鱼台的西尔维奥·贝卢斯科尼也不想看到原本把持着意甲转播权的自己在一夕之间失去这块固有领土，向B标段这块肥肉发起了猛烈的进攻。

　　老贝这样做的结果就是，贝卢斯科尼的梅迪亚塞特和势在必得的默多克的天空电视台还有之前尝到了一次甜头的切里高利的亚德里亚传媒来了一次激烈的撞车，他们三家在第一次竞标中报价相同，均开出了5000万每年的价格，于是在公证人员的监督下不得不进行第二轮竞标。

　　这一下，三家公司中底子最薄的切里高利撑不住了，勉强给出了一个每年6000万美元的报价后，立刻被另外两家报出的7000万美元给比了下去，惨遭淘汰。

　　贝卢斯科尼此时虚汗直冒，一年7000万美元收购到一个B标段在他看来已经是极限了，没想到默多克那边这么坚挺，居然两次报价都和他完全一致！

　　坐在另一边的小默多克此时则考虑了一下自己的预算，发现如果自己继续抬高价格强行买下这个B标段的话，那么最终的结果就是天空电视台将没有更多的资金去争夺最后的那条大鱼。

　　不过，也不能这么轻易的放弃，至少也要利用这个机会多浪费一些竞争对手的“子弹”，这样才符合新闻集团的利益。

　　因此，打定主意的小默多克故布疑阵，让贝卢斯科尼误以为天空电视台还要为B标段开出更高的价格，好面子的老贝自然不会让对手在自己的地盘上如愿以偿，咬着牙在第三轮竞标时报出了每年7500万美元的价格。

　　让贝卢斯科尼吐血的是，天空电视台第三轮的报价，依然是7000万美元！他被耍了！

　　但木已成舟，在B标段上消耗了大量资源的梅迪亚塞特已经无力跟天空电视台竞争最后的A标段了。

　　然而就在所有人都认为A标段已经是天空电视台的囊中之物时，意大利广播电视公司这个国营单位突然出手了，一个一亿美元的报价差点就把天空电视台的美梦给击碎。

　　小默多克擦了下冷汗，心说好险，要不是他在最后一刻将价格改成了和对方一样的一亿美元，不然自己这回肯定是乘兴而来败兴而归。

　　不过，意大利企业的抵抗也就到此为止了，当天空电视台随后开出了一亿一千万美元的天价的时候，“国营企业”意大利广播电视公司也只好宣布缴械投降。


第344章 变动的轨迹

　　至此，意甲转播权的招标大会彻底落下了帷幕。

　　“安东尼奥，真有你的啊！”莫大老板欣喜地猛拍庄明歌的肩膀，这一次在招标大会上职业联盟的收获可以说是远远超出了他们的预料，而且这还仅仅是意甲联赛国内版权的收入，海外版权完全没有包括在内。

　　相比起之前梅迪亚塞特开出的那份三年五千万美元的转播合约，这份金额过亿的大合同彻底让在座的众多老板们认识到了意甲这个世界第一联赛带给他们的好处。

　　三年合同，每年意甲联赛可以获得高达2.25亿美元的电视转播费，这其中有一半转播费将先行发放，由下赛季参加意甲联赛的18支球队平分。也就是说，联赛还没有开始，下赛季将要参加意甲联赛的俱乐部就已经入账625万美元，这个数字虽然对于财大气粗的意甲七姐妹来说算不上什么，可是对于那些中小球会而言，这可是一笔他们此前根本想象不到的天文数字！

　　举个例子，在庄明歌穿越的2012年，意甲联赛的二十支参赛球队中，年工资额在4000万美元以下的俱乐部还有整整十一家，占到了整个意甲联赛的一半还多，就算把这600万美元放到那个时候都足以弥补很多球队财政上的大窟窿。

　　而现在可是博斯曼法案刚刚实行一年的1996年，球员的工资还没有出现疯狂上涨的苗头，再考虑到这些年的通货膨胀以及美元汇率的大幅下跌，这六百多万美元对于很多意甲球队来说都是一笔不菲的巨款。甚至可以这么说，有了这笔钱，这些球队甚至可以不必为下赛季支付球员们的工资发愁了！

　　当然，别忘了还有一亿多美元的转播费没有分配，意甲海外版权还没有卖出，这些收入要是全算进去，恐怕垫底的三支球队都能够拿到上千万美元的转播费！

　　尽管由于之前在职业联盟会议中通过的改良球场设施的议案，使得很多球队不得不将刚刚到手的转播费忍痛抽出一部分投入到草皮和看台的改建当中，但是如此丰厚的转播收入还是在某种程度上刺激了今夏的意甲转会市场。

　　很多原本财力匮乏的中小球会在拿到这笔巨额资金后第一时间挥舞着支票加入到采购球员的浪潮中，用还没有捂热乎的美元“勾引”着自己心仪的球员。

　　率先行动的是拥有比埃尔霍夫的乌迪内斯，此时的波佐还是很有雄心壮志的，一心想要通过自己的努力让乌迪内斯和帕尔马、罗马双雄一样成为意甲当中一支有实力竞争联赛冠军的劲旅，直到新世纪到来后经济泡沫破灭，他才转变了经营方针开始用低买高卖的方式来运作俱乐部。

　　不过，老波佐本人的家族可没有莫拉蒂还有贝卢斯科尼那样的财大气粗，产业有限的他受困于资金不足，因此每年夏天只能在转会市场上小打小闹。

　　然而现在不同了，新转播费分配方案的出炉以及招标大会上的丰厚成果被公布出来之后，感觉有了底气的老波佐先是用一笔丰厚的薪水留下了在欧洲杯决赛大放异彩的德国中锋比埃尔霍夫。随后老波佐在与球队主教练扎切罗尼讨论过后，决心充分发挥出德国中锋的高空优势，加强球队的边路进攻力量，同时还要为德国人找一个脚法出众的锋线搭档。

　　于是，在这种引援思路的指引下，马西奥·阿莫鲁索（就是后来效力于多特蒙德的那个）从弗拉门戈转会而来，丹麦攻击手马丁·约根森也提前一年来到了乌鸡效力，乌迪内斯的前场三叉戟初步成型。

　　乌迪内斯轰轰烈烈的大搞球队建设，其他意甲球队自然也没有闲着，罗马也从巴西联赛的帕尔梅拉斯引进了一名球员，不过和乌迪内斯不同的是，红狼这次引进的是一名右后卫，他的名字是马科斯·埃万格利斯塔·德·莫拉莱斯。

　　当然，或许大家对他的另一个名字更加熟悉一些，那就是——卡福。

　　而小曼托瓦尼依然在玩命的折腾着故去的父亲留给他的桑普多利亚，由于上赛季球队的成绩不甚理想，小曼托瓦尼一意孤行，不顾所有人的反对将球队上赛季的最佳射手基耶萨卖给了帕尔马；同时，荷兰中场克拉伦斯·西多夫以860万美元的价格转头西班牙豪门皇家马德里，拉涅利似乎认为他可以担当起皇马中场组织的大旗；球队上赛季的主力门将帕格托也被小曼托瓦尼双手奉送给了AC米兰。

　　在连续卖出了多名绝对主力之后，热衷于操作球员转会的小曼托瓦尼也进行了几笔引援，他从阿根廷博卡青年队引进了胡安·贝隆，法国中场莱格勒等球星，桑普多利亚的实力和板凳深度就这样在小曼托瓦尼的胡作非为中进一步被削弱了。

　　意甲联赛中的小球会也没有闲着，上赛季在联赛中表现不错的维琴察量入为出，小诸葛圭多林在拿到600万美元这一笔巨款之后，先是花了一笔小钱让加利亚尼同意将科科和安布罗西尼这两名小将的一半所有权卖给了自己，随后又跑到佛罗伦萨来，将正打算找球队租借出去锻炼一下的卢卡·托尼给弄到了维琴察。

　　那不勒斯本赛季请来了南斯拉夫老帅博斯科夫，尽管俱乐部之前深陷财政危机，但在得到了这笔救命钱后财政状况缓解了不少的那不勒斯也引进了不少球员，值得一提的是，这些球员当中，就有GM公司旗下的弗林斯、施奈德以及诺沃特尼，毕竟德国球员的高性价比可是世界公认的，同时当年国际米兰“三驾马车”的成功让不少意甲球队都颇为青睐德国球员。

　　GM公司旗下签约的德国球员也在欧洲杯这股东风的作用下，重新掀起了一股登陆意甲的浪潮，克里斯蒂安·齐格加盟AC米兰，杰里梅斯从慕尼黑飞到了罗马城，米歇尔·巴拉克则从德乙小球会开姆尼茨一跃进入了正在四处招兵买马的维琴察，圭多林在看过录像带之后认定这是一个比安布罗西尼更加适合他战术的球员。

　　历史的车轮，终于在庄明歌的不懈努力下，又一次悄然发生了不小的变动。


第345章 查缺补漏

　　德国人因欧洲杯重新迎来了一次留洋高潮，而作为欧洲杯最大黑马的捷克国家队自然也成为了众多意甲球队眼中的香饽饽，虽然对于尚未加入欧盟的捷克来说，他们的球员想要进入，但这并不妨碍意甲球会追逐捷克球员的热情。

　　首先来到意甲的捷克球员是捷克国家队的主力中卫雷普卡，他以150万美元的价格从布拉格斯巴达转会到了升班马维罗纳。

　　国际米兰则在最后时刻出手，从利物浦人的嘴里抢走了帕特里克·博格（注：因为莫大老板之前引进的伊万·萨莫拉诺已经在西班牙定居满五年，获得了西班牙国籍，因此国际米兰实际上并没有花掉球队唯一的非欧盟名额），气得时任利物浦主教练的埃文斯在接受采访时出言直斥国际米兰的抢劫行为。

　　当然了，莫拉蒂当然不会在乎这种事情，抢劫的活计哪家俱乐部没做过？当年罗伊·基恩加盟布莱克本，就差在合同上签字了，结果曼联就在基恩签字的前一天晚上用一通电话把他劫到了曼彻斯特。

　　在同意大利队的比赛中打进一球的帕维尔·内德维德则加盟了蓝鹰拉齐奥，做主拍板引进这名捷克中场的克拉尼奥蒂此时恐怕不会想到，这笔只有300万美元的转会就为拉齐奥弄到了可以撑起整支球队的支柱球员。

　　嘛，虽然现在还只是尚需雕琢的璞玉罢了……

　　至于捷克队中最出彩的卡雷尔·波博斯基，这名右边锋却没有和他的队友们一起前往意大利踢球，而是选择了英超球会曼联，他认为英超更适合他的发展，而坎切尔斯基和李·夏普的离开也让弗格森决心引进这名出色的右边锋。

　　于是双方一拍即合，波博斯基从此属于曼彻斯特，不过，此时雄心万丈的波博斯基并不知道，在前面等待他的，是一个怎样的命运。

　　……

　　“法比奥，你的意思是，球队现在还需要引进一名边锋？”由于现在正处于休赛期，作为大老板的庄明歌自然不会在这个时候老老实实地每天到佛罗伦萨总部上班，因此这次同卡佩罗的谈话地点转移到了他在佛罗伦萨当地的别墅，“我记得关于这点，之前我们有做过交流，球队目前在攻击线上似乎已经不缺球员了啊？”

　　“您说的很对，老板。这次的确是我考虑不周，之前我确实是认为球队现在已经没有什么需要再补充的了，但是后来我仔细的考虑了一下，发现佛罗伦萨的阵容中还存在一个不足之处。”卡佩罗对于自己的这个新老板还是很满意的，毕竟根据他这段时间的观察，庄明歌从来都不会像贝卢斯科尼那样粗暴地干涉自己的排兵布阵，只把自己当做一个支持佛罗伦萨的普通球迷；在转会方面，这位主席先生也会跟自己讨论具体的引援目标，并充分考虑自己的意见，这在其他意大利俱乐部基本是不可能实现的。

　　“噢？是什么呢？”庄明歌也很有兴趣听听卡佩罗的想法，毕竟组建球队这种事情当然要集思广益的好，一个人的思维始终是存在死角的，多一个人就可以减少出现思维死角的概率。

　　“球队目前在边路缺少一个纯粹的速度型突击手！倒不是说卡洛斯和赞布罗塔做不了这个，罗纳尔多也可以临时客串这个角色，但我还是希望球队可以引进一个纯粹的边锋，就像是捷克的波博斯基或者是荷兰的奥维马斯这种类型的球员。这类球员的存在可以极大地丰富我们球队的战术变化，毕竟没有一支球队可以真的用一套战术包打天下。在一个大的战术框架下，用各种不同类型的球员针对对手的弱点进行布置，才是取胜的关键！”

　　“按照你的说法，球队现在确实少了这样一名边锋。”庄明歌听过卡佩罗的解释之后，赞同的点了点头，说道，“那么，法比奥你现在有什么推荐吗？”

　　“卡雷尔·波博斯基！或者阿贾克斯的马克·奥维马斯也行！”

　　“喂！你在做梦吗？”庄明歌有些好笑的看着卡佩罗，“且不说已经加盟曼联的波博斯基，就算是奥维马斯，也绝对不会答应到佛罗伦萨来当一名替补的！”

　　“呃……这倒也是。”被庄明歌说中了要害的卡佩罗也反应过来，就算佛罗伦萨上个赛季拿到了三冠王，但实际上球队取得的冠军荣誉还不是很多，用来吸引一些渴望荣誉的球员或许还可以，但像奥维马斯这种连冠军杯都拿到过的球员，提供不了主力位置的佛罗伦萨对他来说还真的是没有什么吸引力。

　　两个推荐都被否决之后，卡佩罗只要眼巴巴地盯着庄明歌，意思很简单：老板我的都被你给否了，你自己拿主意吧。

　　于是，在卡佩罗殷切的注视下，庄明歌只好再度开动自己的大脑，回想自己记忆中的那些球星。

　　里贝里？罗本？别开玩笑了，这几个小家伙现在还不知道在哪支球队的少年队里面踢球呢，现在买过来也不能用啊！

　　路易斯·菲戈？得了吧，人家现在在巴塞罗那呼风唤雨，怎么会愿意到佛罗伦萨来？

　　保罗·福特雷？这个倒是坐得住板凳，可惜其多伤的体质让庄明歌很是怀疑球队有需要的时候能不能指望他上场比赛。

　　想了半天，庄明歌终于在脑海中确定了几个名字，并将他们写在了纸上。

　　卡佩罗伸过头去一看，之间纸上写着几个他从来没有听说过的名字：

　　塞尔吉奥·孔塞桑（又译为康西卡奥），葡萄牙；

　　鲍德温·岑登，荷兰；

　　丹尼斯·罗梅达尔，丹麦；

　　贾斯珀·格伦夏尔，丹麦；

　　在庄明歌看来，这四名球员中，最有可能加盟佛罗伦萨就是罗梅达尔和格伦夏尔这对丹麦的边路双子星了，毕竟孔塞桑和岑登此时都已经在葡萄牙和荷兰国内小有名气，出身于足球强国有颇有天赋的他们不会甘心在佛罗伦萨坐冷板凳；而后面两人现在都还在丹麦国内联赛踢球，加盟佛罗伦萨可是堪称鲤鱼跃龙门的事情，以佛罗伦萨现在的名气，操作难度不会太大。

　　再者说，这两名球员可都是以速度见长的球员，职业生涯的前期甚至被很多人建议改练短跑，罗梅达尔传说跑出过百米10.2秒的成绩，而且这两人人球结合也很不错，不是空有速度的笨蛋，必要时可以两个边路通吃，很符合卡佩罗的要求。


第346章 不一样的奥运会（一）

　　卡佩罗此时已经是彻底无语了，自己的老板究竟是何方妖孽啊，居然能在这么短的时间里就找到这么多符合自己要求的球员！

　　而让卡佩罗更加无语的还在后面，只见庄明歌拿着这张写有球员名字的纸走到了书房的电脑桌前，熟练地打开了面前的显示器。

　　“老板，你这是要做什么？”卡佩罗有些好奇，于是问了一句。

　　“呃，我现在要接入俱乐部的球员数据库，看看能不能在那里找到这些球员现在都在哪支球队效力。”庄明歌闻言语气一滞，挠着后脑勺，有些不好意思地说道。

　　毕竟现在距离庄明歌刚刚穿越的时间已经过去了三年，他又没有过目不忘的逆天能力，还能想得起来这几个球员的名字就已经很了不起了。

　　看来以后要把自己现在还能回想起的后世那些球星的名字整理一下，尤其是那些名气不大但是却很好用的球员，一定要找一个秘密的地方保存好，省得真到需要的时候自己两眼一抹黑抓瞎，庄明歌心中如是想道。

　　“……”原来你不知道他们在哪里踢球啊！那你是怎么知道他们符合我的战术需要的！听过庄明歌解释的卡佩罗在心中无语的想道。

　　还好自从庄明歌入主佛罗伦萨之后就一直在俱乐部内部大力推行信息化改革，建立一个庞大而详尽的球员数据库自然也是改革的措施之一。在佛罗伦萨众多球探的不懈努力以及阿贾克斯等友好球队的帮助下，三年时间下来数据库已经初具雏形，欧洲各国顶级联赛踢球的球员在佛罗伦萨这里或多或少都有相对应的记录。

　　而庄明歌的运气不错，至少这次他要查找的四名球员都在各自国家的顶级联赛中踢球，而且都闯出了一些名气，因此他没有费多少功夫就从数据库中检索到了他们的相关资料和一些比赛录像。

　　卡佩罗凑过去挨个看了一遍之后，觉得还是格伦夏尔更符合现在佛罗伦萨的需要。别的不说，就光是佛罗伦萨的球探们对孔塞桑和岑登两人那“不愿意接受替补定位”的评价就足以让卡佩罗将这二人移出自己的引援名单。

　　至于为什么没有选择速度更快而且左右路通吃的罗梅达尔？卡佩罗觉得这名球员似乎在性格上不太安分，和前面两个人一样都需要稳定的出场时间，就算来到佛罗伦萨也很难坐得住板凳。

　　庄明歌对于卡佩罗的眼光表示佩服，在他的记忆中，巅峰时期的罗梅达尔曾经收到过不少球队的邀请，其中就包括英超劲旅热刺还有一些意甲球会，但是当时26岁的他却选择了加盟弱旅查尔顿，他的性格从这当中就可见一斑。

　　而格伦夏尔就不同了，这个球员的技术风格就是利用自己超人一等的速度玩命突破然后下底传中，尽管传中质量起伏不定，但毕竟佛罗伦萨现在也只是寻找一名坐得住板凳，必要时可以上场改变局势的奇兵，而不是一名主力，格伦夏尔这种水平是完全可以接受的。

　　最关键的是，前世的格伦夏尔在加盟切尔西的前两个赛季也只是一名替补，在拉涅利执教蓝军的后期才逐渐坐稳了主力位置，但无论是主力还是替补，格伦夏尔都没有发出过什么怨言，由此可见这是一名很老实的球员。

　　当时的切尔西可没有庄明歌穿越的时候那么风光，那个时候的蓝军只有搅局的能力，联赛冠军是基本没有指望的，只能算作一支实力不错的劲旅。格伦夏尔在这样的球队都能坐得住板凳不闹事，在比切尔西高出不止一个档次的佛罗伦萨应该也不会闹出什么问题。

　　于是，关于边锋的引进就此告一段落，卡佩罗带着最终确定的方案回到了佛罗伦萨总部，准备找转会部主管波洛开展这笔转会，争取在球队夏季集训开始之前确定下赛季的一线队大名单。

　　欧洲转会市场依然是那么的红火，各家俱乐部无论贫富都在寻求补强球队的可能。不过这跟庄明歌已经没有太多的关系了，基本搞定了佛罗伦萨这个夏天所有引援的他此时带着几位美女飞到位于大西洋另一边的美国，准备在那里观看即将到来的亚特兰大奥运会。

　　庄明歌依稀记得，一直在各方面冲突不断的阿维兰热和萨马兰奇终于在这届奥运会上达成了共识，允许各个参赛队带上最多三名超龄球员（大于23岁）参加本届奥运会足球赛。而且，这届奥运会足球赛似乎也是平均水平最高的一届，无论是最后夺冠的尼日利亚，还是分获亚军和季军的阿根廷和巴西、亦或是没能获得奖牌的西班牙、法国、葡萄牙、意大利……这些参赛队中的很多球员都在这届奥运会之后逐渐成为了威震一方的球星。

　　在国家队饱受萨基不公正待遇的佛罗伦萨在老马尔蒂尼执教的意大利国奥队却大受欢迎，内斯塔、维埃里、因扎吉兄弟、托马西、赞布罗塔等人悉数入选，再加上曾经在佛罗伦萨效力过的詹尼凯达和塔奇纳迪，佛罗伦萨俨然占据了国奥队超过三分之一的席位。

　　趁着奥运会开赛前的一段空歇期，庄明歌先是跑到亚特兰大和几名参加奥运比赛的佛罗伦萨球员进行了一次简短的碰面，鼓励他们在奥运会上好好表现（在不受伤的前提下），然后就带着几位美女视察了自己和丽贝卡·格罗兹建立的合伙人企业。

　　令庄明歌感到欣喜的是，去年花重资购买的微软公司的股价已经因为WINDOWS95系统的热卖一路上扬，顺带着庄明歌的资产也因此一路走高。

　　可以这么说，如果庄明歌在2000年网络泡沫破灭前将手中的这些微软股份全部变现的话，佛罗伦萨就算以后每年都在转会市场上砸一亿美元进去，也足够花上好几十年的了。

　　更何况庄明歌拥有的不仅仅只有微软一家公司的股票，就说他现在控股的其它企业每年的分红就足够抵消庄明歌在佛罗伦萨俱乐部上面的开销了。

　　当然，更不用说庄明歌这个穿越者的脑袋里还有不少可以投资的项目呢……


第347章 不一样的奥运会（二）

　　在万众期盼之下，7月19日，第26届奥运会，在美国的亚特兰大市，拉开了帷幕。

　　由于老马尔蒂尼和塔尔德利率领的意大利青年队获得了欧洲青年足球锦标赛的冠军，因此对于即将到来的亚特拉大奥运会足球比赛的奖牌，以那支国青队为班底组建的意大利国奥队是很有些想法的。甚至一向对奥运会比赛不太重视的意大利足协，也破天荒的向国奥队下达了力争一枚奖牌的任务。

　　在庄明歌看来，这支意大利国奥队的阵容足以用强大来形容，如果运气不是太背提前碰到巴西或者是阿根廷这种更加变态的球队的话，拿到一枚奖牌是毫无疑问的。

　　门将有作为超龄球员出战的前国家队一号国门帕柳卡，实力自然不必多说，而两名替补门将相信大家也是非常熟悉的，分别是来自帕尔马的吉安路易吉·布冯和AC米兰的替补门将卡尔洛·库迪奇尼。

　　在帕柳卡的身前，则是一条超级豪华的后防线——弗朗西斯科·科科、亚历桑德罗·内斯塔、法比奥·卡纳瓦罗、克里斯蒂安·帕努奇，替补席上还坐着赞布罗塔、尤利亚诺、比林德利等一票精兵强将。

　　主力中卫组合是未来威震世界的卡纳瓦罗和内斯塔、两个边路则是攻守兼备。可以这么说，这条后防线是本届意大利国奥队的最强一环！

　　中场方面，罗马小将弗朗西斯科·托蒂由于上个赛季在联赛中的出色表现而被老马尔蒂尼召进国奥队中并赋予他组织核心的重任。在托蒂的身后，则是佛罗伦萨的托马西和超龄球员迪比亚吉奥、还有同样作为超龄球员来到奥运会赛场上的前佛罗伦萨球员马西莫·克里帕。这三名体能出色跑动积极同时还有不错默契的球员负责在前场球员丢球之后第一时间反抢，减缓对手的反击速度，并伺机破坏对手的进攻。

　　或许有人会问，既然意大利足协对这届奥运会这么重视，为什么老马尔蒂尼不将阿尔贝蒂尼或是迪诺·巴乔这两名意大利本土最出色的中场球员带到美国来，非要用克里帕和迪比亚吉奥？其实这是有原因的，尽管意大利国家队在欧洲杯小组赛就早早出局，但要真的让这两名球员在两个月的时间里连续打两项对抗激烈的赛事，未免太不人性了一些。

　　毕竟，球员也是人，不是不知疲倦的机器人。

　　而内斯塔之所以能够在参加欧洲杯之后继续参加奥运会的比赛，最重要的原因就是他根本就没有在欧洲杯上捞到一分钟的出场时间，体能和竞技状态上都没有太大的问题。

　　中场替补方面，意大利国奥队虽然说不上是人才济济，但也绝对都是实力派球员，在亚特兰大一鸣惊人的莫费奥和多尼、被AC米兰租借到维琴察的安布罗西尼、还有刚刚从佛罗伦萨叛逃到尤文图斯的塔奇纳迪，尽管这些球员的名气并不大，但绝对都是各自位置上的一把好手。

　　顺便一提，年仅十七岁的安德烈·皮尔洛也被老马尔蒂尼招入这一期国奥队中带到了美国，说是要让这个名满全意大利的天才球员见识一下大场面。

　　对此庄明歌不止一次的腹诽过老马尔蒂尼的解释，心说你这个老家伙看上皮尔洛了就直说，非得整这么一套说辞，难道欧洲冠军杯的比赛就不算大场面了吗？

　　嘛，让我们无视这个得了便宜还卖乖的家伙吧。

　　锋线搭档上面，尽管维埃里和菲利普·因扎吉两人的关系非比寻常，在球场上的搭档也可以说是相得益彰，但老马尔蒂尼最终还是选择用名气更大、实力更强一些的皮埃罗和大因扎吉搭档，毕竟这两人从风格上来说也是互补的。前者是经典的九号半球员，能够为因扎吉创造机会，再加上他的身后有托蒂负责组织（相当于齐达内在尤文的作用），这样的搭配可以最大化的发挥皮埃罗的能力；而因扎吉则是典型的射手，视进球如己命的他可以利用一切合理的方式将皮球送进球门，对于这支意大利国奥队来说，菲利普·因扎吉无疑是最好的终结者。

　　至于替补席上的维埃里和小因扎吉，老马尔蒂尼决定视情况使用，毕竟这两人都是比较典型的中锋，用于攻坚战或是打反击都可以起到极大的正面效果。

　　老马尔蒂尼的意大利国奥队签运不错，在小组抽签仪式中他们和墨西哥国奥队分到了一个小组，同组的还有加纳和韩国，可以说只要老马尔蒂尼不像萨基那样自毁长城的话，意大利国奥队从这个小组出线只是时间问题，毕竟他们和其他三支球队的实力差距太大了。

　　因此庄明歌并没有跟随意大利国奥队全程观看小组赛的比赛，而是一通电话打到了意大利，将GM公司所有能派的鸟全都叫到了美国。

　　什么？你问让他们来干什么？当然是扩大业务范围了！

　　要知道现在的GM公司虽然已经步入了正轨，但它的经纪业务还仅仅局限在意大利国内，虽然由于和贝肯鲍尔还有克鲁伊夫等足坛大佬的友好关系，使得公司在德国和西班牙也有了一部分客户，但是总的来说它的业务范围还是太小了。

　　按照庄明歌的想法，那就是GM公司应该把经营范围扩展到全世界，而且业务也不再局限于足球运动员这一个单一的行业，像职业篮球运动员、F1车手、歌星、影星等等……现在的GM公司还只是刚刚起步罢了，在足球经纪方面连欧洲都还没冲出去，有什么好得意的？

　　董事长都发话了，手下人还不得老老实实地干活？

　　于是，在GM公司一众员工们的辛勤劳作下，许多来参加奥运会但又没有经纪人的年轻球员均落入了庄明歌的魔掌。

　　这其中成果最大的自然是GM公司的非洲地区负责人罗杰·米拉，凭借自己在非洲球员心目中特殊地位，米拉大叔在这次奥运会上可以说是收获颇丰，尼日利亚国奥队中除了早已同别人签下经纪合约的卡努和菲尼迪·乔治以外全部都被米拉大叔一网打尽。

　　巴巴亚罗、巴班吉达、奥利塞赫、伊克佩巴、奥科查、阿莫卡奇、阿穆尼克……米拉大叔亲自出马，这一众产自非洲的年轻才俊瞬间就拜倒在对方脚下，一个个兴奋不已地在一份长期经纪合约上面签下了自己的名字。


第348章 不一样的奥运会（三）

　　这边米拉大叔在奥运会上斩获颇丰，而另一边负责西班牙国奥队的拉波尔塔也取得了一定的成果。

　　由于拉波尔塔的巴塞罗那背景，使得其在签约球员方面有着得天独厚的优势，毕竟除了和巴萨不共戴天的皇家马德里之外，很少有球员会跟有着巴塞罗那背景的拉波尔塔过不去。

　　于是，此时尚未加盟皇马的萨尔加多和莫伦特斯就这样在拉波尔塔的劝说下在经纪合同上签下了自己的名字。

　　葡萄牙国奥队在经历了黄金一代的辉煌之后，现在的这批球员在天赋上明显不如他们的那些前辈，但这并不意味着这当中没有什么值得发掘的璞玉。

　　在庄明歌的指挥下，GM公司的员工们虽然满腹疑惑，但还是遵照自家老板的要求签下了科斯蒂哈、马尼切、努诺·戈麦斯、保莱塔四名球员。

　　别人或许不清楚，作为穿越者的庄明歌可是知道这些球员日后的价值，这些未来的球星资源可都是一笔笔的美元啊！

　　至于法国国奥队，庄明歌可是对这当中的很多球员都非常熟悉，坎德拉、马克莱莱、亨利、特雷泽盖、达科特、伊斯梅尔……可以说多梅内克这一次是把半个摩纳哥队给移植到了现在的这支法国国奥队中，再加上效力于AC米兰的维埃拉，法国队的实力不容小觑，而高卢雄鸡也成为了奥运会足球比赛金牌的有力争夺者。

　　尽管庄明歌的佛罗伦萨和摩纳哥俱乐部间关系不错，不过庄明歌手下的GM公司这一次却在拓展法国业务方面碰了个不大不小的钉子，由于法国足球高度的职业化，再加上来参加奥运会的这批球员在整个欧洲范围内都有一定的知名度，因此极少有法国球员还没有正式的经纪人。

　　结果就是，没有一名法国球员同意与GM公司签约，这也成了GM公司奥运会攻略上的唯一一次失利。

　　在庄明歌指挥GM公司的员工们东奔西走争夺球星资源的时候，三战全胜的意大利国奥队也已经从小组赛中顺利出线，球员们在老马尔蒂尼的监督下积极备战，准备迎接即将到来的四分之一决赛！

　　7月27日，拥有卡洛斯、罗纳尔多、萨维奥、大儒尼尼奥、贝贝托等名将的巴西国奥队以二比零轻取亨利和特雷泽盖这对摩纳哥双子星领衔的法国国奥，获得了晋级奥运会四强的第一个名额！作为奥运金牌有力争夺者之一的法国队只好郁闷地打道回府，草草结束了这一次的美利坚之行。

　　在同一天，由卡努和菲尼迪·乔治两人领衔的非洲雄狮尼日利亚，淘汰了同样来自非洲的加纳国奥队，昂首挺进决赛！

　　一天之后，又有两场四分之一决赛在这片土地上进行，这一次，终于轮到意大利国奥队亮相了！而他们的对手，是拥有劳尔、德拉佩纳、古蒂、莫伦特斯等一大群优秀球员的西班牙国奥队！

　　拥有着华丽舞步的伊比利亚斗牛士和以钢筋混凝土防线闻名于世的亚平宁军团，这是一场矛与盾的较量！

　　这样的一场比赛，无疑引起了足坛人士的关注，毕竟西班牙和意大利这两个国家近几年新星层出不穷，多了解一些也是好的。

　　而球迷们则更想看到一场精彩的比赛，毕竟西班牙进攻的华丽还有意大利的防守艺术都是很吸引球迷眼球的东西，很多人都认为这将会是一场势均力敌的比赛。

　　不过，这场比赛却出乎了人们赛前的预料，老马尔蒂尼的意大利仅仅用了四十五分钟时间就结束了比赛的悬念。

　　首发出战的菲利普·因扎吉仅仅用了二十五分钟的时间就完成了帽子戏法，负责给他输送炮弹的皮埃罗则在上半场接近尾声的时候在著名的皮埃罗区域打进了一脚精彩的弧线球，让西班牙的年轻人们几乎是哭着跑回了本方的更衣室。

　　上半场比赛就踢成这样，下半场还有得打吗？毕竟现在的西班牙可还是号称预选赛之王，属于在平时风光无比，一到大赛就打蔫的那种软蛋球队，逆转可不是他们的强项，超级大逆转就更别提了。

　　坐在看台上观战的庄明歌认为西班牙这一次输得不冤，虽然说意大利足球的确是以重视防守闻名于世，但这并不意味着意大利人不会进攻。不论是维奇尼还是萨基执教的意大利国家队从来都没有在比赛中出现过消极防守的架势，更多的时候都是利用球员们出色的技术和战术执行力主动出击。

　　托蒂、皮埃罗和因扎吉的进攻组合，怎么说都和莫伦特斯+劳尔，还有德拉佩纳的攻击力差不多吧？

　　于是，在双方进攻球员的能力和水平相差不多的情况下，防守水平的差距自然成为了比赛的关键。

　　想想看吧，意大利有帕柳卡、有布冯、有内斯塔、有卡纳瓦罗……这帮逆天的家伙随便拎出来一个都可以让一支球队的防线立刻上升一个档次。

　　西班牙的后防线有谁？是从右边锋改打右后卫的萨尔加多？还是连职业比赛都没有打过的埃尔格拉？还是……咦？没有了吗？

　　连一个靠谱的守门员和后卫都没有，防守体系也完全依靠球员的个人能力，这样的西班牙还想要和意大利一较高下？搞笑呢吧？！

　　接下来的比赛果然不出庄明歌所料，下半场开始之后，重新出现在球场上的西班牙球员似乎完全没有翻盘的打算，只是毫无目的的不断在本方后场倒脚消磨时间，这样消极的比赛态度自然引起了很多来现场观战的美国人的不满，看台上嘘声不断。

　　老马尔蒂尼也是见好就收，毕竟意大利和西班牙之间没什么深仇大恨，没必要这么不给对方面子，于是老帅用维埃里换下了上演帽子戏法的因扎吉，用小将皮尔洛换下了托蒂，打算配合对手将下半场的时间耗过去。

　　不过愣头青一个的维埃里显然没有领会主教练的意图，身高体壮的他充分发挥出了自己的身体优势在西班牙的防线中横冲直撞，中路的皮埃罗和皮尔洛不断的分球给边路，由负责边路进攻的帕努奇和科科不断把球传到维埃里的头上，让他完成最后一击。

　　于是乎，维埃里包办了意大利国奥队下半场的两个进球，意大利在四分之一决赛六比零血洗西班牙，制造了本届奥运会的最大比分胜利。

　　同时，这场比赛也被西班牙媒体称为“迈阿密惨案”（比赛在美国迈阿密进行），也成为了这一届西班牙国奥队球员心中挥之不去的阴影。


第349章 不一样的奥运会（四）

　　在意大利同西班牙的比赛结束不久之后，另一支来自南美的球队阿根廷国奥队凭借克雷斯波和贝隆的进球，二比一淘汰了与他们的前辈相比平庸不少的葡萄牙国奥队，成为了最后一支进入奥运会四强的球队。

　　接下来的半决赛上，尼日利亚将会对阵拥有被天朝球迷津津乐道的卡洛斯、儒尼尼奥、萨维奥、罗纳尔多“四大天王”的巴西国奥队，而意大利则要面对的是来自南美的另一支劲旅——阿根廷国奥队。

　　尽管奥运会已经接近最后的高潮阶段，但庄明歌GM公司旗下的员工并没有因此而得到什么休息的时间，刚刚完成了一系列任务的他们有被庄明歌派去了另一个新的战场——NBA，他们要在这片陌生的土地上开展一项全新的业务。

　　当然，庄明歌并没有强令手下的这些员工必须和多少多少NBA球星签下经纪合同，毕竟强龙不压地头蛇，NBA有NBA的规矩，贸然进去只会死得很惨。

　　所以，现在GM公司的任务就是熟悉NBA的大环境，然后回到欧洲运作一些欧洲球员参加NBA选秀，并与他们签下经纪合同，通过这种方式逐渐渗透进去，才能够在美国体育界取得一席之地。

　　且不说这些琐事，在西班牙被淘汰出局后的第三天，巴西和尼日利亚的半决赛率先开赛。

　　对于本届奥运会的足球比赛金牌，巴西足协非常重视，因此他们几乎集合了巴西足坛最优秀的一批年轻球员参赛，征调的三名超龄球员也是鼎鼎大名，94年世界杯巴西夺冠的功臣贝贝托和阿尔代尔均进入了征战亚特兰大奥运会的大名单中。不过不知为什么，第三名超龄球员并不是庄明歌记忆中的克鲁斯（不是效力过国际米兰的那个），而是巴西国家队队长邓加。

　　老实说，要不是罗马里奥得罪了主教练扎加洛的话，“独狼”才是巴西国奥队参加本届奥运会的第三名超龄球员。

　　再加上迪达、泽罗伯托、泽马利亚、泽埃利亚斯、里瓦尔多、巴西名宿塞雷佐的徒弟多里瓦等人，这支巴西队真可以说得上是华丽到掉渣。

　　而且巴西队在本届奥运会小组赛就同尼日利亚有过一次交手，在那场比赛中他们最终凭借着罗纳尔多的一次精彩的个人表演一比零力克对手，可以说对于尼日利亚，巴西队可以说是从个人能力到心理方面都占据着绝对优势。

　　不过就算巴西队再强大，就算在奥运会的参赛名单上出现了一点小小的变动，但这种程度的改变显然还不足以阻挡历史车轮前进的脚步。

　　和历史上一样，从一开始巴西队就利用强大的个人能力和技术优势牢牢地把握住了场上的主动权，当上半场结束的时候，巴西依靠贝贝托的进球和弗拉维奥·孔塞桑的梅开二度取得了三比一的领先优势，一切似乎都如同赛前人们所预料的那样发展。

　　当比赛进入下半场后也是如此，尽管尼日利亚球员非常努力想要扳平比分，但巴西队强大的实力还是牢牢的控制住了局势，首发门将迪达甚至在第六十四分钟的时候扑出了奥科查主罚的一记点球！

　　然而，就在所有人都认为尼日利亚大势已去的时候，尼日利亚的主力前锋卡努站了出来，先是在第七十六分钟的时候从左路高速插上，接到奥科查在巴西队禁区前沿的分球后一记大力抽射得手，此前作出了一次精彩扑救的抵达对卡努的这记射门毫无办法，只能眼睁睁的目送皮球入网。

　　尼日利亚人将比分扳成了二比三！

　　不过，巴西队并没有因为这个失球而提高警惕，球员们都认为这个失球仅仅是一个意外，凭借他们自己的能力在这十几分钟时间里守住优势拿下尼日利亚进入最后的决赛还是不成问题的，最可怕的是，似乎所有人都抱着这种想法。

　　由于卡努的这个进球而士气大振的尼日利亚的小伙子们显然不是这么看的：既然他们有能力打进巴西两个球，那么为什么不能再进两个？

　　也正是因此，看到了扳平比分希望的尼日利亚人在接下来的时间里愈发的勇猛，频频在对抗中放倒巴西球员，而巴西球员也被对手这种蛮横的打法打出了火气开始还击。于是，在下半时最后的十分钟时间里，双方球员接二连三地被对方球员放倒在地，年轻气盛的巴西球员没有注意到，他们被狡猾的尼日利亚人巧妙地转移了注意力，更没有注意到他们实际上已经将更多的精力投入到和对手的斗气中，而不是尽快再进一球重新建立两个球的比分优势。

　　尼日利亚人的策略收到了效果，在下半场比赛行将结束的时候，奥科查在右路掷出界外球，皮球直接飞进了巴西队的禁区，混乱之中皮球诡异的穿过了数名球员的双腿滚到了守在球门前的迪达脚边！

　　就在迪达刚刚注意到这一危险情况的时候，守在迪达身边的卡努已经反应过来，一脚将皮球捅进了迪达把守的大门中！三比三！尼日利亚人在最后时刻奇迹的将比分扳平！

　　而巴西队的球员们就像是被诅咒了一样，只能眼睁睁的在一旁像旁观者一样看着这一切的发生，却没有丝毫阻止这一奇迹发生的能力，他们最终为自己的年轻气盛付出了惨重的代价。

　　在最后时刻被不起眼的尼日利亚扳平，这一结果对这群天之骄子的打击显然不小，以至于当加时赛开始的时候他们当中的很多人似乎还没有从卡努的那记门前补射缓过神来，而这种溜号的举动让他们再一次尝到了苦果。

　　加时赛仅仅开始三分钟，尼日利亚的中场发动机奥科查在中场抢断了里瓦尔多的传球，随后立刻传出一脚直塞球打穿了还处在攻防转换状态的巴西防线！

　　已经梅开二度的卡努充分发挥出了自己出众的爆发力，反越位成功形成单刀球，面对出击的迪达一记冷静的推射，完成了金球绝杀！同时也打进了他个人在本场比赛中的第三个进球！上演帽子戏法！

　　四比三！被认为是本届奥运会足球赛夺冠最大热门的巴西国奥队就此被非洲雄鹰尼日利亚淘汰出局！


第350章 不一样的奥运会（五）

　　就在夺冠大热门巴西在最后时刻被卡努的一个帽子戏法淘汰出局，只能灰溜溜的去参加铜牌争夺战的时候，意大利和阿根廷国奥的半决赛即将打响。

　　庄明歌准时出现在了这场半决赛的看台上，他想要看看，在自己的影响下，这支比历史上强大了许多倍的意大利国奥队究竟能不能闯入决赛。

　　改变历史什么的就不用说了，意大利国奥队这一次能够从小组出线就已经算是改变了历史的走向了。

　　不过话说回来，历史上的那支意大利国奥队还真是废材啊，比起之前那支勇夺欧青赛冠军的意大利青年队，当时的意大利国奥队在场上仅仅缺少了一个因伤退赛的帕努奇而已，结果他们居然会在三场奥运会小组赛比赛中仅仅战胜了韩国，对阵加纳和墨西哥的两场比赛愣是一场没赢。

　　“安东尼奥，你觉得这场比赛意大利能赢吗？”原本庄明歌是打算走一下亲民路线，在普通坐席看台上观看这场比赛的，不过由于丽贝卡和卡琳还有艾丽莎都对此表示了反对，因此庄明歌最后还是选择在贵宾包厢里观战，“你不是一向对这种淘汰赛的结果判断都很准确的吗，来给我们预言一下吧！”

　　听到丽贝卡这么说，卡琳和艾丽莎也是一脸期待的盯着庄明歌，希望她们看中的这个男人能够再次带给她们一个惊喜。

　　“呃，这个可不好说。”庄明歌闻言面色一囧，之前总是在几位美女装作神机妙算的他这一次总算知道什么叫做搬起石头砸自己的脚了，从前猜得准是因为那都是自己的记忆中就存在的结果，现在这场比赛历史上可是从来没有发生过的啊，要是猜错了不是砸了自己的招牌吗？

　　其实，更重要的是猜错了会让庄明歌在这几位美女面前丢脸，当然这一点庄明歌是绝对不会承认的……

　　对于这支阿根廷国奥队，庄明歌还是认识其中不少球员的，比如说始终在足坛半红不紫的克雷斯波、后来的瓦伦西亚和阿根廷国家队双料队长阿亚拉、国际米兰史上最伟大的外籍队长萨内蒂、“小虫”克劳迪奥·洛佩斯、“小毛驴”奥特加、跑不死的阿尔梅达、三名超龄球员圣西尼、查莫特和迭戈·西蒙尼等等……

　　在庄明歌看来，历史上如果不是卡努在这届奥运会上有着神一样的发挥，巴西和阿根廷才是金牌的最有力争夺者，就算是意大利也还是差了一截。

　　不过，由于庄明歌的穿越，使得佛罗伦萨在飞速崛起的同时锻炼出了大批新人，比林德利、赞布罗塔、迪比亚吉奥、维埃里和因扎吉兄弟等都要比历史同期具备更强的能力，而本应该因伤退赛的帕努奇这一次也来到了美国，正是这样的改变让意大利国奥队的实力大大上升，成为了不逊于巴西和阿根廷的热门球队。

　　“那个，我认为意大利在个人能力上要超出阿根廷一些，不过圣西尼、查莫特、萨内蒂组成的防线可是阿根廷国家队的水平，这几人在配合上要比意大利更加默契一些……”庄明歌斟酌着自己的用词，企图用一些模棱两可的话拖延时间蒙混过关。

　　“喂喂，安东尼奥，这可不像你的作风啊，你就不要藏着掖着了，赶紧告诉我们你的判断吧，比赛马上就要开始了，再不说的话……就判你死刑！”丽贝卡一语戳穿了庄明歌的小算盘，同时还俏皮地用右手比划出了手枪射击的样子。

　　算了，招牌砸就砸了，总比惹得她们不高兴要好，庄明歌心里叹了口气，仔细琢磨了一下双方的阵容对比，做出了判断：“我更看好意大利国奥队，毕竟根据资料来看，阿根廷的主力门将巴勃罗·卡巴列罗在萨斯菲尔德俱乐部都没捞到几次上场机会，比赛经验上就不如我们这边的帕柳卡，因此在做出一些扑救动作的时候难免会因为经验不足而出现一些失误，而我们这边的因扎吉……咳，还是不说的好。”

　　接下来的话庄明歌就不用直说了，毕竟因扎吉的踢球风格是什么样子，在座的几人都心里有数，丽贝卡和卡琳更是点了点头，对庄明歌的话表示出了赞同。

　　对于卡巴列罗的判断，庄明歌还是相当有信心的。尽管这个门将在前世参加过98年法国世界杯，不过当时他还是阿根廷国家队的替补门将，那个时候阿根廷的主力门将是卡洛斯·罗阿。

　　后来他虽然在贝尔萨时代成为了阿根廷国家队的一号门神，不过相信大家都知道，贝尔萨手下的阿根廷，虽然在世界杯预选赛中表现非常出色，却在日韩世界杯上连小组赛都没出线，卡巴列罗在世界杯上的表现也是相当的一般。

　　比起还算精彩的国家队生涯，卡巴列罗的俱乐部生涯就显得乏善可陈了，在阿根廷国内没有太多表现的他后来前往西甲联赛也不过只打了几年好球，然后很快就随着塞尔塔的降级一起沉沦。

　　由此可见，卡巴列罗的实力充其量也就是一个二流水准，在平时不会犯什么低级错误，队友发挥出色他可以守住大门，但要是队友不给力，指望他挺身而出挽救球队也不现实。

　　“还有一点就是，帕萨雷拉手下的阿根廷国奥队的中场比起他们的那条后防线，可是差远了。”庄明歌指出了阿根廷阵容中的另一个命门，“分掌球队两个边路的巴塞德斯和胡戈·莫拉莱斯尽管在阿根廷国内小有名气，但他们两人的防守能力只能算是聊胜于无，因此阿根廷队的中场实际上只有阿尔梅达一人专职防守，这样的保护措施很明显不足以抵挡意大利的反击。”

　　庄明歌当然不会说出自己在前世根本就没有听说过这两个球员的名字，自己没有听说过的肯定不是什么好球员，从CM4一直玩到FM2012版本的庄明歌有这个自信。

　　“就是就是，这么小瞧我们意大利的反击可是会吃大苦头的！”丽贝卡也在一旁附和道，身为意大利人的她理所当然地要支持自己国家的球队。

　　正当几人讨论得热火朝天的时候，主裁判吹响了本场比赛开始的哨声，亚特兰大奥运会足球赛的第二场半决赛正式开始！


第351章 不一样的奥运会（六）

　　本场比赛，老马尔蒂尼继续排出了一套四四二的阵型，守门员依旧是帕柳卡，还未满十八岁的布冯在老帅看来更适合坐在替补席上见见世面，毕竟没有多少顶级赛事经验的他在稳重的老马尔蒂尼眼中还是不太保险。不过布冯用不着郁闷，至少能够坐在替补席上的他要比库迪奇尼幸福多了，后者可是从奥运会一开始就一直坐在看台上充当看客。

　　后防线从左至右依次是科科、内斯塔、卡纳瓦罗和帕努奇。在老马尔蒂尼看来，不出意外的话，除去年龄最小的科科以外，后防线的其他三人必然会成为两年后世界杯上意大利国家队后防线中的一员，而科科之所以不被看好，更多的是因为这个时期的意大利左后卫人才济济，无论是保罗·马尔蒂尼还是迪利维奥，亦或是佩索托，甚至是兰纳和福图纳托，科科对上他们都存在不小的劣势。

　　中场方面，塔奇纳迪拖后出任单后腰，他负责在本队后防线前面建立起一道可靠的屏障。在他的身前，则是托马西和克里帕两人，他们的任务是为从边路插上助攻的科科和帕努奇补防。以免对手利用两人身后的空间发动反击；当阿根廷进攻的时候，他们要冲上去在第一时间干扰对手，在本方进攻时，他们还要选择时机后插上远射，可以说这三人肩负的任务相当繁重。

　　不得不说，老马尔蒂尼执教的这支意大利国奥队有着很浓厚的佛罗伦萨色彩，取消了传统的边前卫，由左右两边的两名边后卫全权负责边路的攻防；塔奇纳迪、托马西、克里帕三人组在保护好本方后防线的同时还要把握好时机插上参与进攻，用远射威胁对方的球门，同时也是为自己的队友来开进攻的空间。

　　这也是为什么老马尔蒂尼在中场选择了三名有过在佛罗伦萨踢球经历的球员的原因，毕竟他采用的战术可以说就是佛罗伦萨的翻版，这样的战术当然是让在佛罗伦萨踢过球的人去打才能发挥出最好的效果。

　　要是换成其他人的话，就凭意大利国奥队那不到一个月的集训时间，连球员之间的默契都不一定能够磨合出来，更不用说这么复杂的战术配合了。

　　这与球员们的战术执行力没有多大的关系，更多是因为球员对一套战术的熟悉程度还有彼此之间的默契度。想想看吧，让一名球员在不到一个月的时间里熟悉一群陌生的队友的同时还要适应一套全新的战术，要是所有人都可以做到这一点的话，那么所有球队在更新换代的时候就不会这么费劲了。

　　锋线方面，考虑到阿根廷国奥队的四名后卫都是在意甲踢球，因此老马尔蒂尼选择派上皮埃罗和菲利普·因扎吉的组合，这两人都不是那种容易被后卫盯死的前锋，而且在意甲踢了几年球的他们对阿亚拉、查莫特等人的防守风格非常熟悉，知道他们的弱点在哪里。

　　知己知彼，方能百战百胜嘛。

　　也正是因此，在比赛开始之后，当查莫特、圣西尼领衔的阿根廷后防线看到出现在他们面前的是因扎吉和皮埃罗时立刻就是一阵头疼：前者可以在“隐身”二十分钟的情况下突然杀出破门得分令人防不胜防，后者则经常在所谓的“皮埃罗区域”踢出一些诡异的弧线。这两人搭档在一起还真是要人老命的事情，因为没有人知道会不会因为自己一个小小的走神就被他们抓住机会破门得分。

　　可以这么说，除了幸运女神和他们自己，没有人能够阻止这个组合破门得分的脚步。

　　庄明歌的运气不错，比赛从一开始就和他预测的相差不多，意大利队扎紧篱笆打起了防守反击，而阿根廷人则凭借克雷斯波和洛佩斯这一高一快的组合打起了阵地进攻，想要稳扎稳打一点一点的敲碎意大利的防守体系。

　　帕萨雷拉很明显高估了自家两名前锋的攻坚能力，被卡纳瓦罗盯得死死的洛佩斯暂且不说，克雷斯波尽管在南美足坛有了一定的知名度，但没有经过顶级赛事磨练的他很明显还不是后来的那个一流中锋，上个赛季在河床队出场21次打进6球的他在把握机会方面还有所欠缺。

　　至于阿根廷的两个边路，巴塞德斯和莫拉莱斯遇到的麻烦一点不比克雷斯波他们少多少，前者遇到了在各方面都能够完虐他的帕努奇，后者更是在科科的不断挤压下连带球都很勉强，更不用说支援其他人了。

　　尽管被誉为马拉多纳接班人的奥特加不断地用突破试图为阿根廷打破僵局，但连马拉多纳本人都不惧的意大利人怎么可能会被一个所谓的“接班人”捆住手脚？在塔奇纳迪等人的联手绞杀下，奥特加惊讶地发现自己连突破都变得异常困难。

　　由于中前场的大多数兵力都已经投入到了进攻当中，因此负责中场防守的阿尔梅达不敢轻举妄动，谁都知道意大利人防守反击的本事天下第一，贸然上去参与进攻纯属自寻死路。

　　既然阿尔梅达攻上不去，那么阿根廷想要再加大进攻火力，就只能依靠自己的两名边后卫了。

　　查莫特尽管是边后卫出身，可是已经转行中后卫多年的他很明显已经不太适应左后卫这个位置了，现在的他更加侧重于防守而不是进攻，因此可以插上助攻的边后卫实际上只有萨内蒂一人而已。

　　而在克里帕和托马西的协防下，萨内蒂一个人也先不起多大的风浪。

　　就这样，久攻不下的阿根廷开始急躁起来，奥特加显示出了他“独”的一面，减少了传球开始追求个人突破，试图效仿他的前辈马拉多纳以一己之力扭转战局。

　　不过，奥特加不是马拉多纳，意大利也不是英格兰。

　　最终，奥特加为他的一意孤行付出了代价。

　　第二十二分钟的时候，在中路一次强行突破的过程中，奥特加被塔奇纳迪伸脚断掉了皮球，然后立刻踢给了托马西，后者一个拉球转身，闪过了阿尔梅达的铲抢之后将球传给了前面的托蒂！

　　现在，是意大利队的反击！


第352章 不一样的奥运会（七）

　　接到托马西的传球之后，托蒂立刻转身，带球朝着阿根廷的球门狂奔而去。

　　由于右后卫萨内蒂刚刚冲到意大利的半场参与进攻，阿根廷方面的唯一一名防守中场阿尔梅达此时还在托马西的身后，因此现在托蒂面前的阿根廷球员，除去门将卡巴列罗之外，就只剩下三名后卫了。

　　而托蒂的前方，还有皮埃罗和因扎吉两名队友，也就是说，发动反击的意大利在这一刻形成了前场三打三的有利局面！

　　阿亚拉第一时间冲上去防守托蒂，经验丰富的圣西尼则拖在后面盯着另一名危险人物皮埃罗，原本在左路的查莫特此时也移居中路防守菲利普·因扎吉。

　　在一对一的情况下，进攻球员往往占据着一定的优势，原因很简单，因为进攻方毕竟掌握着主动权，他可以选择任意一个他认为合适的方向发起进攻，而防守球员则必须根据对方的行动来做出相应的动作，还要小心被对方的假动作晃到，自然处于劣势。

　　因此，高速推进的托蒂并没有因为阿亚拉的上抢而表现出丝毫的慌张，年轻气盛的他愣是毫不减速，直接朝着阿亚拉的方向冲了过去！

　　阿亚拉看到托蒂的动作却愣了一下，他没有想到这个罗马的新王子居然会打算从正面突破自己，连忙收住脚步站住位置打算依靠自己的判断和防守技术断掉对方的脚下球。

　　不过，阿亚拉明显忘记了很重要的一点，那就是尽管他的能力非常全面而且也没有明显的弱项，这样的全面性使得他在面对各种类型的进攻球员都有一拼之力，但是这种“全面”也意味着他并没有特别突出的强项——至少托蒂的速度就要比阿亚拉快得多。

　　托蒂和阿亚拉之间的距离正在不断缩短，眼看两人就要撞在一起的时候，只见托蒂在跑动的过程中用自己的右脚轻轻向左一扣闪出了一个可以突破的空间，然后再次加速从阿亚拉的身边冲了过去！

　　阿亚拉没有预料到托蒂居然能够做出高速变向的这种动作，等到他急忙转身想要拦住对方前进的脚步时，和托蒂在速度上差距明显的他拼尽全力也追不上对方的步伐。

　　“靠！”圣西尼看到托蒂突破了阿亚拉的防守，不禁骂了一句，在他看来这个时候阿亚拉就不应该有和对手一对一正面对抗的想法，直接冲过去把托蒂放倒在地才是最有效的解决办法，毕竟在刚刚那个位置犯规的话，阿亚拉最多不过得到一张黄牌，红牌还不够标准，裁判也不敢再这样的半决赛中随便出示红牌。

　　现在可好，由于阿亚拉被托蒂突破，使得现在的局势变成了前场三打二，意大利队破门得分的概率进一步上升，同时由于现在进攻方占据着绝对优势而且带球冲刺的托蒂离阿根廷的球门已经只有大约二十米，这也就意味着如果圣西尼在这个位置对托蒂犯规来打断意大利这次反击的话，他很有可能会因为这次犯规被裁判给予一张红牌，这对于本身就没有几名防守球员的阿根廷来说，显然是不可承受之重。

　　于是圣西尼犹豫了一下，决定放弃对皮埃罗的盯防，冲上去堵住目前威胁最大的托蒂，不过在防守托蒂的时候圣西尼还是留了一个心眼，他刚好堵在皮埃罗和托蒂之间，这样就可以在阻止对方继续突破的同时了还可以破坏对手传球的可能性。

　　不过，圣西尼的小算盘显然难不住皮埃罗和托蒂这两名才华横溢的球员，前者不断地移动着自己的位置让圣西尼不得不分出一部分精力照顾自己的身后，而后者也相当配合的频频抬头观察着皮埃罗的站位，就像是在考虑怎么才能顺利地把球传给对方一样。

　　另外一边的查莫特忍不住冲过去协助圣西尼防守皮埃罗，在他看来，能突能传能射门的皮埃罗和托蒂的威胁要比因扎吉大得多。

　　托蒂看到赶过来协防的查莫特之后，嘴角一勾，脚腕轻轻一抖，皮球立刻飞过了圣西尼和查莫特两人的头顶，落到了位于另一侧的因扎吉脚下，接到皮球的皮波顺势带球杀入禁区！

　　因扎吉！单刀！

　　面对出击的卡巴列罗，因扎吉冷静地起脚射门，皮球从卡巴列罗的腋下穿过飞进了大门！

　　一比零！意大利国奥队取得领先！

　　在庄明歌看来，让阿根廷队来打攻势足球并不是十分合适，他认为最适合阿根廷的打法实际上应该是和意大利一样的防守反击战术。毕竟在马拉多纳时代，时任阿根廷国家队主教练的比拉尔多为阿根廷打造了一条钢铁防线，在此基础之上充分发挥马拉多纳强大的个人能力大打防守反击，这才让阿根廷连续两次杀入世界杯决赛，并在1986年墨西哥世界杯上一路过关斩将拿到了阿根廷足球史上的第二座世界杯冠军。

　　现在的阿根廷国奥队中没有一个优秀的比赛节拍器，奥特加的个人突击能力远远好于他的组织能力，阿尔梅达只是个纯粹的防守中场，莫拉莱斯和巴塞德斯的个人能力明显不足，和意大利打比赛没有一个能控制住比赛节奏的球员还想进攻？帕萨雷拉明显是作死的节奏……

　　（以上只是庄明歌的个人观点，如果各位读者有什么不满意的地方还请多多谅解。）

　　比分落后的阿根廷在重新开球之后并没有吸取之前的经验教训，继续朝着意大利的大门发起猛攻，结果自然可想而知，接二连三地被意大利的球员们抓住机会打出犀利的快速反击。

　　第三十五分钟，巴塞德斯在球场左路被帕努奇抢断，后者带球狂奔五十米后起脚传中，回防的查莫特头球解围却没能将球顶远，跟上的克里帕抡起右脚就是一脚重炮再次攻破了阿根廷的大门，二比零！

　　第五十三分钟，意大利反击，托蒂中路分球给禁区前沿的皮埃罗，斑马王子用一脚弧线球抽射球门远角得手，三比零！

　　第八十一分钟，意大利队获得角球，替补上场的维埃里接到同样替补出场的皮尔洛开出的角球头球破门得分！四比零！意大利在半决赛中大胜阿根廷国奥队，昂首挺进最后的决赛！


第353章 不一样的奥运会（八）

　　夺冠热门之一的阿根廷国奥队在半决赛中被意大利四比零血洗的消息让不少人惊掉了下巴，毕竟这支阿根廷国奥队的实力有目共睹，如果用西蒙尼、贝隆和巴蒂换掉两名边前卫和克雷斯波的话，那么这就是一支阿根廷国家队的主力阵容了。

　　然而，就是这样的一支阿根廷队，居然会被意大利国奥队打得毫无还手之力，这样的结果让人们不得不怀疑，究竟是阿根廷太弱了，还是意大利太强了？

　　阿根廷媒体显然不会承认自己国家的球队是因为实力不足导致被意大利人淘汰出局，在他们看来，阿根廷国奥队在半决赛中被对手淘汰的主要原因就是帕萨雷拉的刚愎自用，在排兵布阵的时候犯了极其严重的错误。

　　就像一年前的美洲杯一样，小组赛阶段前两场比赛全胜的阿根廷在最后一场对阵美国队之前已经得知巴西队已经锁定了另一个小组的头名，当时所有阿根廷媒体和名宿都建议帕萨雷拉拿下美国人避免和巴西在淘汰赛中提前遭遇，结果帕萨雷拉非要和所有人拧着来，在最后一场小组赛中换上了全替补阵容（其实是为了扶正他的亲信加拉多），结果被已经提前出局的美国人连灌三球被迫在八强就和巴西碰面。

　　后来的结果大家都知道了，巴西依靠图里奥的一记“上帝之手”淘汰了阿根廷，让潘帕斯雄鹰在四分之一决赛就铩羽而归。

　　而一年之后的现在，帕萨雷拉显然没有接受去年美洲杯的教训，面对实力强大的意大利国奥队，他居然将大将迭戈·西蒙尼摁在了替补席上，选择了力挺在阿根廷国内踢球的巴塞德斯和莫拉莱斯，结果又是一场惨败。

　　因此，阿根廷媒体开始对帕萨雷拉这种大肆提拔阿根廷国内球员，与在欧洲效力的国脚交恶的举动在两年内的两次失败后表示出了强烈的怀疑。

　　而意大利媒体则为国奥队的精彩表现欢呼不已，国家队在欧洲杯上的糟糕表现让很多人这个夏天都过得异常郁闷，而国奥队四球屠杀阿根廷的消息让他们原本郁闷的心情缓解了不少。

　　“当我们在电视机前看到帕柳卡、内斯塔们在奥运会足球赛上的精彩表现，再回想下一个月前国家队在欧洲杯小组赛就惨遭淘汰的经历，我们有理由怀疑，前国家队主帅萨基究竟是以一个什么样的标准来选择的球员。”这是意大利杀进决赛之后，米兰体育报发出的评论，而话题自然离不开一些在萨基手下郁郁不得志的球员，“帕柳卡用奥运会上的出色表现证明了他要比打满三场比赛的佩鲁齐更有资格担任国家队一号门将，上赛季在国际米兰发挥不佳更多的是因为球队动荡而不是他本身的实力下滑；后防线上的定海神针内斯塔明显要比状态下滑的科斯塔库塔和阿布罗尼更有资格穿上国家队的战袍；此外，还有德尔·皮埃罗和菲利普·因扎吉这对锋线双子星……”

　　米兰体育报的这篇报道让已经从意大利国家队主帅位置上辞职的萨基再一次处在了风口浪尖上，顺便还让萨基背上了一个“识人不明”的罪过。

　　而又一次躺枪的萨基在接受记者追问的时候也没有保持沉默，而是坚称自己的选择并没有错误，意大利在小组赛中出局纯属意外，他给出的理由也很充分：这批球员在奥运会上表现良好并不意味着就一定能够在场面更大的欧洲杯上有着出色发挥，像科斯塔库塔和阿布罗尼这样比赛经验丰富的球员才是立队之本。

　　萨基在说这些话的时候很明显忘记了，当年他之所以能够从一个默默无闻的乙级队教练一跃成为世界级教头，依靠的球员中也不少年轻才俊，比如说当时刚刚二十岁出头的小马尔蒂尼和科斯塔库塔，还有尚未进入职业生涯黄金期的多纳多尼……

　　于是，自己给自己挖了个坑，还亲自跳进去试试大小的萨基又一次陷入了和意大利媒体之间无休止的论战当中。

　　且不提萨基那档子破事，让我们把目光拉回到奥运会上。

　　由于意大利和尼日利亚双双在半决赛中获胜昂首挺进奥运会足球决赛，因此在半决赛中告负的南美双雄只好郁闷地去争夺那枚在开赛前根本就没放在自己眼睛里的铜牌。

　　在半决赛中被尼日利亚连入三球淘汰的巴西尽管失去了争夺金牌的可能性，但在老帅扎加洛的鼓舞下，巴西国奥队的球员们很快就从被对手逆转的阴影中走了出来，球队上下摩拳擦掌，决心把这枚铜牌带回家里，当做这次美利坚之行一个纪念。

　　而阿根廷此时的状态和巴西完全相反，三天前惨败给意大利的事情还萦绕在这些阿根廷年轻人的心头，而帕萨雷拉显然没有预料到之前的那场惨败在球员们心中留下了这么沉重的阴影，依旧将自己看好的一批球员放到了首发名单中。

　　就这样，在这场三四名决赛中，无心恋战的阿根廷国奥队碰上了被尼日利亚逆转淘汰后一大把火气无处发泄的桑巴军团，结果潘帕斯雄鹰在半决赛败给意大利之后又被死对头巴西一顿蹂躏，罗纳尔多在本场比赛梅开二度，贝贝托、萨维奥、卡洛斯、儒尼尼奥各入一球，最终巴西国奥以六比零大胜阿根廷，将一枚奥运铜牌带回了巴西，用实力证明了自己之前败给尼日利亚只不过是一个意外。

　　两场比赛丢掉十球一球未进的阿根廷国奥队则被球迷们带上了“欺软怕硬”的头衔，球队也因为这两场比赛的惨败连返回阿根廷国内的机票都没敢定，在同巴西队的比赛结束之后直接宣布就地解散……

　　三四名决赛结束之后，本届奥运会足球赛终于迎来了最后的高潮，意大利国奥队同尼日利亚国奥队的决赛！

　　决赛中，面对以防守起家的意大利队，尼日利亚球员感受到了和之前的对手巴西完全不同的比赛风格。

　　如果说巴西人是用强大的进攻能力压制了尼日利亚人几乎整场比赛的话，那么意大利人就是用强悍的防守体系让非洲雄鹰束手无策，毕竟除了中场核心奥科查之外，无论是卡努还是菲尼迪·乔治，亦或是巴班吉达，他们冲锋陷阵尚可，但都不是组织核心的材料。

　　于是老马尔蒂尼在本场比赛中安排克里帕专门盯防奥科查，直接导致尼日利亚队的发动机彻底熄火，缺少了奥科查的调度，非洲雄鹰们整场比赛都只能用个人突破来解决问题，而这样的效果自然可想而知。

　　尼日利亚这种猛冲猛打的打法给了意大利球员更多的反击机会，而尼日利亚球员只能够利用比对手更好的身体素质频频在自家球门前救险，而他们这样的行为不可能保球队一世无虞。

　　第六十三分钟，内斯塔断掉卡努的脚下球，替补托马西出场的皮尔洛接球后直接一脚过顶长传，皮球飞越了大半个球场之后落到了皮埃罗脚下，斑马王子晃过对方门将之后打进了全场比赛的唯一一粒入球，帮助意大利拿到了历史上第一枚奥运会足球金牌！


第354章 佩罗的邀请

　　意大利拿到了奥运会金牌！

　　这条消息对于庄明歌来说无疑是一个巨大的触动，毕竟穿越了这么多年，尽管在俱乐部层面上他改变了不少历史，佛罗伦萨也由于他的到来拿到了比历史上多得多的冠军奖杯。

　　但是在国家队方面的赛事，比如说世界杯和欧洲杯，这些大型赛事的走向和最后的冠军却几乎和历史上殊无二致，这种状况给了庄明歌一种错觉，他甚至以为这个世界存在一种修正力，可以自动修正世界运行的轨迹到原本的轨道上。

　　虽然庄明歌的这个想法很没有科学依据，不过穿越这种事本身就没有什么科学道理可言，这个世界上存在大宇宙意志自然也就不是什么不可能的事情。

　　而此前发生的一些事情也让庄明歌觉得自己的猜测很有道理。

　　比如说，莫老狐狸最终在齐达内和米库之间选择了前者，而不是盲从于所谓的“米兰克星”，毕竟前者在欧洲杯和冠军杯上的表现有目共睹，虽然在欧冠半决赛上的表现不够出色，但是瑕不掩瑜，最终莫吉花费了1200万美元的高价才把齐祖从摩纳哥带到了都灵。

　　再比如说，尽管温格没有去阿森纳执教，但维埃拉还是和历史上一样转会去了枪手。

　　庄明歌不是不想从AC米兰那里已经这个时候还没有成名的未来的阿森纳队长，不过考虑到维埃拉当年选择离开米兰就是因为在红黑军团根本没有他出头的机会（当时AC米兰中场有阿尔贝蒂尼、德塞利、埃拉尼奥、萨维切维奇、博班等一票名将，没有什么名气的维埃拉自然捞不到出场机会）。

　　现在的佛罗伦萨也已经不是当年的那支升班马了，贵为三冠王的紫百合是不可能给维埃拉太多的机会去慢慢成长，能够为球队提供即战力的球员才是现在的这支佛罗伦萨所需要的。

　　换句话说，要是卡佩罗认为某位球员的能力不足以担任球队首发，就算是球队队长巴蒂斯图塔也照样会被发配到替补名单甚至是看台上面。

　　维埃里他们之所以能够留下的首要原因就是他们肯接受替补的定位，而维埃拉不可能，强烈要求出场机会的他来到佛罗伦萨只会成为一个定时炸弹，这是庄明歌不希望看到的。

　　这两家事情的发生一度让庄明歌以为只要自己不去插手，那么世界终究会回到自己熟知的轨道上，然而，意大利在奥运会上的这枚金牌改变了他的想法。

　　原来不是世界修正的问题，而是自己影响的力度还不够啊！

　　本届奥运会足球赛上的最大黑马尼日利亚在最后的决赛中功亏一篑，只收获了一枚银牌，然而就算如此，非洲雄鹰在奥运会上的出色表现也吸引了不少球队的注意。

　　由于庄明歌的搅局，使得意大利俱乐部拥有比历史上多得多的财政收入，因此很多意甲球队都将目光放到了这批产自非洲的璞玉上面。

　　奥科查没有如同历史上那样在法兰克福降级之后前往土耳其淘金，而是选择加盟小球会维琴察，薪水只是奥科查考虑的其中一个方面，更重要的是意甲联赛现在在世界足坛举足轻重的地位让奥科查感到了心动。

　　试问，哪名球员不希望在这个世界扬名立万？奥科查自然也不例外。

　　而维琴察主帅圭多林也非常看好奥科查的组织能力和传球意识，认为这位尼日利亚十号能够彻底盘活球队的进攻。毕竟只是依靠安布罗塞蒂和科科等人边路传中的话还是略显单一了一些，现在球队有了这么一名技术出色的前腰，在战术变化上就要比以前丰富了许多。

　　同样在奥运会上表现出色的巴班吉达则被阿贾克斯收入囊中，范普拉格觉得这名球员的技术和速度很像已经离队的菲尼迪·乔治。

　　至于奥利塞赫、阿莫卡奇等人，由于他们与所效力球队之间的工作合同还有很长一段时间才会结束，因此尽管有不少球队对这些璞玉感到眼馋，但掂量了一下自己的钱包之后还是选择了偃旗息鼓。

　　而国际米兰的莫大老板恐怕是此时此刻最得意的人了。

　　莫拉蒂觉得自己去年免费签下卡努的举动真的是无比英明，看看卡努在奥运会半决赛上的那个帽子戏法，莫拉蒂觉得自己可真的是赚大发了，要是今年自己才着手引进这名尼日利亚前锋的话，估计就要花上千万美元了。

　　奥运会结束，正打算带着几位美女继续游玩的庄明歌却接到了一通来自意大利的电话。

　　“噢，是佩罗主席啊，是什么风把您给吹来了？”庄明歌一听到对面讲话的是那位意大利足协主席，心里面顿时开始飞速盘算起来，这位大爷找自己究竟有什么事情。

　　是因为之前转播费招标的事情没有和足协打招呼，结果足协那帮人看到两亿多美元的资金入账眼红了？嗯，有这个可能，毕竟意大利足协在名义上的确是职业联盟的上级机构，虽然在90年世界杯之后就没有人会不识趣地提这档子事就是了……

　　“呃，佩罗主席，如果您是因为之前转播权招标那件事我们职业联盟没有跟足协事先做好沟通的话，我想您应该去找卡利斯托才对（即老坦济，上赛季结束的时候被庄明歌等人选举为新一届职业联盟主席）。”

　　“您在说什么啊，柯里昂主席？”电话另一头的佩罗显然被庄明歌的一番话给弄懵了，心说自己跟本就没打算向他问罪的啊，再说意大利世界杯之后足协就只有对联赛的管理权，运营方面的权力早就下发给了职业联盟，足协也没这个必要在这方面和这些俱乐部过不去，“这一次我打电话给您，是想要邀请您来罗马一趟，共同探讨未来四年意大利足球的发展方向。”

　　“呃，佩罗主席，除了我之外，还有谁被邀请来参加这一次的会议吗？”有美女做伴，庄明歌自然不想这么早就回去和一帮大老爷们扯皮。

　　“还有尤文图斯的莫吉、AC米兰的加利亚尼、国际米兰的莫拉蒂主席、帕尔马的卡利斯托·坦济、罗马的主席、拉齐奥的克拉尼奥蒂主席”佩罗倒也没有什么好隐瞒的，一五一十地把与会人员全都告诉了庄明歌。

　　我勒个去！这个阵势，再加上自己，意甲七姐妹的实权人物这下子全都到齐了！

　　既然佩罗主席都把“意大利足球未来发展”这面大旗给扯出来了，还有这么多在意大利足球界极具分量的人物与会，庄明歌也就没有什么好说的，不得不提前结束了自己的休假，乘坐专机飞往罗马城。


第355章 国家队新主帅（一）

　　“安东尼奥，好久不见，听说在招标结束之后不久你就带着几个美女到美国看奥运会去了，怎么样，有什么收获没有？”抵达罗马的达芬奇国际机场之后，庄明歌发现来这里迎接自己的居然是国际米兰主席马西莫·莫拉蒂。

　　“哈哈，我能有什么收获？你又不是不知道卡佩罗的那个脾气，他没有要求的球员我才不会自作主张呢。”看到出现在自己面前的莫大老板，庄明歌心中有些感动，面前这个身家过亿的中年人和自己一样出身大家族，接机这种事情完全可以交给手下人去做，虽然两人之前由于足球方面的事情有了一些交集，而且交情还不错，但莫拉蒂完全没有必要为了向庄明歌示好做到这个地步。

　　但是莫拉蒂还是亲自过来了，这无疑是向庄明歌表示，自己并不是为了什么利益，纯粹是想交庄明歌这个朋友。

　　这个朋友，我庄明歌认了！

　　“呵呵，你还真是好说话呢，卡佩罗教练在佛罗伦萨的待遇恐怕是全意大利教练都比不上的了。”莫大老板说的是实话，在意大利足坛，主教练只负责打比赛，转会的事情从来都是由管理层负责，哪里有主教练插嘴的份？

　　“呃，不说这个了，我说马西莫，你知不知道佩罗那个老头这么急着把我们叫到罗马来是为了什么？不会真的是他说的什么‘未来四年意大利足球的发展规划’吧？”

　　“怎么，安东尼奥你居然没有猜出来？”莫拉蒂有些惊讶的看了一眼庄明歌，在他的印象里这个年轻人可以说是无所不能的，“这明摆着就是要和我们几家俱乐部协商，看看下一个国家队周期应该聘请哪位主教练带队啊！”

　　“……我勒个去，原来找我是为了这个啊！吓了我一跳，还以为足协又要闹什么幺蛾子呢。”庄明歌愣了好一会儿，又问了一个让莫拉蒂挠头不已的问题，“不过话说回来，国家队主教练的人选，还需要和我们这些俱乐部的代表们沟通吗？”

　　看到庄明歌还是有一些疑惑，对意大利足球内幕显然更加了解的莫拉蒂主动给庄明歌解释了一番，这才让庄明歌恍然大悟。

　　原来还是萨基留下的后遗症，毕竟在萨基担任国家队主帅期间，其任人唯亲和刚愎自用的行为引起了包括佛罗伦萨、国际米兰在内的多家意大利俱乐部的不满，国家队主教练与俱乐部之间的不和极大地影响到了意大利国家队的战斗力。

　　比如说刚刚结束不久的欧洲杯，由于赛前庄明歌代表的佛罗伦萨和萨基公然撕破脸皮，托尔多和内斯塔的入选虽然由于大名单已经上报无法改变，但已经彻底厌恶佛罗伦萨的萨基坚持将这两名新星扔到了看台上，直到意大利小组赛出局为止。

　　因此，意大利足协这一次吸取了之前萨基执教时的教训，决定和几家在意大利国内有足够影响力的俱乐部协商，免得再出现这种大规模内耗的现象。

　　很快，庄明歌和莫拉蒂就乘车来到了位于罗马的意大利足协总部。

　　这一次来参加会议的俱乐部有北方三强、罗马双雄、帕尔马以及佛罗伦萨，而这七家俱乐部在被外界称作意甲七姐妹之外，还恰好是上赛季意甲联赛积分榜的前七名，因此参加这一次的会议可谓是名正言顺。

　　意大利足协主席佩罗，先是简单地客套了一番之后，就将这次小型会议带入了正题，会议刚一开始，佩罗主席就直接提出了几个意大利国家队主教练的人选，交给众人进行讨论。

　　一份早就准备好的候选名单交到了庄明歌手中，庄明歌看了看上面列出的人选，不由得皱了一下眉头：

　　一，乔瓦尼·特拉帕托尼

　　二，内维奥·斯卡拉

　　三，卡罗·马佐尼

　　这三位教练，都是在意大利足球圈大名鼎鼎的人物，选择他们中的任何一人作为国家队主教练理论上都没有什么问题，但是让庄明歌在意的是，这份候选名单上少了一个本应该出现的名字。

　　在佩罗主席提出的这三名候选人中，最大牌同时也是最合适的自然就是金牌教练特拉帕托尼了，毕竟特拉帕托尼在北方三强均有过执教经历，在庄明歌的前世还执教过佛罗伦萨，可以说如果让特拉帕托尼担任国家队主帅的话，他一定可以协调好同俱乐部之间的关系，至少不会像萨基那样只看关系不看实力。

　　不过，聘请特拉帕托尼还存在一个问题，那就是他是这份候选名单上唯一一位有工作合同在身的主教练（注：马佐尼在上赛季意甲联赛结束之后就被不满足于联赛第五排名的森西解雇，目前正赋闲在家）。

　　由于和拜仁慕尼黑间还有工作合同，这就意味着如果意大利足协想要聘请特拉帕托尼担任国家队主帅的难度是最大的。这不仅仅是几百万违约金的问题，背后还有如何同拜仁慕尼黑的大BOSS、“足球皇帝”贝肯鲍尔沟通的问题，毕竟总不能直截了当的跟人家说我们国家队要请特拉帕托尼担任国家队主教练，你们拜仁必须放人？

　　毕竟，贝肯鲍尔代表的不仅仅是拜仁慕尼黑一家俱乐部，他更是代表着整个德国足球！

　　要是意大利因为特拉帕托尼的事情和这么一位牛人闹掰了，那么估计以后意大利也就不用在欧洲足坛混了，贝肯鲍尔虽然没有什么官方职位，但是他在足球界的影响力可一点都不弱。

　　君不见普拉蒂尼上台之后各种折腾意甲和英超球队，就是不敢对德甲下黑手？

　　而且，足协在候选名单上的附加说明中，还特地加上了一个条件，那就是如果选择特拉帕托尼担任国家队主帅，与会的七家俱乐部要负责支付特拉帕托尼同拜仁解约的全额违约金，这一点也是这些掌权者犹豫的重要原因。

　　毕竟，对于连一分钱都恨不得掰成两半花的莫吉和精打细算的加利亚尼来说，让他们掏出真金白银支持国家队建设，估计比让意大利军队打一场胜仗还不靠谱。

　　于是，在各种因素的考量下，作为第一候选人的特拉帕托尼，被在座的众人排除出了候选名单。


第356章 国家队新主帅（二）

　　佩罗主席一看这帮人一上来就把第一候选人给否了，不由得有些尴尬，只好将话题转向了二号候选，内维奥·斯卡拉。

　　又是一个帕尔马出身的教练！这是庄明歌看到斯卡拉这个名字时的第一反应，而随后他又想到更加可怕的一点，那就是斯卡拉还有另外一个身份，前国家队主帅萨基的教练组成员。

　　和萨基关系极其差劲的庄明歌打死都不敢同意让和萨基关系密切的斯卡拉接任国家队主帅的位置，万一要是这厮之后挟私报复佛罗伦萨，那自己可连哭的地方都没有了。

　　莫大老板和森西显然和庄明歌有着同样的想法，在萨基时代被折腾得不浅的他们实在是害怕再出现一个和萨基关系不错同时心眼很小的主教练执掌国家队教鞭。

　　如果一家俱乐部长年没有球员入选国家队，就算球队在俱乐部层面的赛事发挥再出色，没有国脚的状况也会极大地影响到球队在足坛的声望和知名度，庄明歌等人也不可能容忍自己的球员由于私人恩怨长期得不到国家队的征召。

　　而作为斯卡拉老东家的卡利斯托·坦济此时也是顾虑重重，虽然斯卡拉从表面看起来的确属于帕尔马一派，但实际上斯卡拉在帕尔马执教的最后一个赛季，老坦济和他在球队引援问题上没少发生冲突，而斯卡拉睚眦必报的个性老坦济也是心知肚明。再加上同样是帕尔马出身的萨基将国家队祸害的不浅让老坦济也没有什么底气力挺斯卡拉，因此在重重顾虑之下，老坦济最终还是对斯卡拉投了反对票。

　　四人反对，三票赞成，就这样，第二位候选人斯卡拉也没能通过由七姐妹组成的投票环节。

　　接下来要讨论的自然是候选名单上的最后一人了，也就是上赛季还执教过红狼罗马的老帅马佐尼。

　　老森西没有对马佐尼成为候选表示出反对意见，毕竟解雇马佐尼主要是因为前者对后者长时间没有拿到冠军荣誉感到不满罢了。不过无论是森西还是马佐尼都没有因为这件事情反目成仇，老森西在不牵涉到神圣同盟的事情上还是很宽容的，而马佐尼更是以人脉广泛著称，精于建设人脉网络的他自然不会因此和森西交恶，毕竟哪个主教练还没有被解雇的时候，要是每次被解雇就要和前东家闹上一番的话早就吃不上主教练这碗饭了。

　　庄明歌也没有什么意见，毕竟马佐尼无论是在培养新人（托蒂）还是在运用老将（巴乔在布雷西亚的那几年主教练就是马佐尼）方面都有不俗的成绩，而且佛罗伦萨和他的关系也相当不错，不用担心在马佐尼上任之后对佛罗伦萨有什么过激举动。

　　“马佐尼？是那个老教练啊……”一直默不作声充当看客的莫老狐狸却在此时发言了，“他以前执教过的基本上都是一些中小俱乐部，而缺乏执教大俱乐部的经历，更不要说意大利国家队了，我想，他的资历和能力，好像都不足以带领未来四年的意大利国家队吧？”

　　话都说到这个份上，莫老狐狸的态度已经十分明显了，那就是前面两个人选尤文方面可以不闻不问，可是马佐尼自己肯定会坚决反对。

　　这一次莫狐狸的态度有点反常，他和他所掌控的尤文图斯，一直是很喜欢左右逢源，然后撺掇别人冲上去担任炮灰，很少这么旗帜鲜明的反对某件事。

　　莫吉对于马佐尼的坚决质疑，让弗朗哥·森西的脸色有些难堪，毕竟莫吉的话在无形中有看不起罗马俱乐部的嫌疑——你莫狐狸口口声声说马佐尼没有执教过大俱乐部，难道我的罗马也不算吗？

　　不过莫吉并没有理会森西的怒视，而是依旧坚定不移的坚持着自己的意见，尤文图斯坚决反对马佐尼担任国家队主教练一职！

　　从表面上看，莫狐狸的这个表现似乎的确有些过了，但庄明歌却不会被这样的假象迷惑，有着后世近二十年记忆的他很快就明白了为什么莫吉会对同大多数意甲球队交好的马佐尼这么抵触了。

　　可以这么说，在这三位国家队主教练候选人中，尤文图斯方面最不能接受的，恰恰就是这个最善于和人打交道的马佐尼。至于说什么资历不足、能不能够带领意大利国家队走向辉煌的这些话都是冠冕堂皇的借口，真正的原因是，马佐尼这位教练可以说是意大利足球圈内坚定的“倒尤派”。

　　在自己对意大利足球的那些记忆里，庄明歌知道，在捷克教头泽曼发起轰轰烈烈地倒尤攻势前，马佐尼是最令尤文图斯方面头疼的人物之一。一方面，马佐尼在意大利足球圈有着极好的人缘（执教水平一般，但经常是刚刚在这个球队下课，却马上就能接到来自其他球队的一大票执教邀请），而另一方面，老帅马佐尼经常在采访中公开抨击尤文图斯，弄得斑马军团上下很是狼狈，但是还不能像对付泽曼那样对付这位老帅，因为要是真的弄出什么事情来，斑马军团搞不好会成为全意大利公敌的。

　　但如果让这样一位对尤文图斯充满敌视的主教练如果执掌意大利国家队教鞭的话，在莫老狐狸看来，还不得把尤文图斯往死里折腾？！所以无论如何，在新的国家队义务周期内，尤文图斯方面的基本要求，便是一位对尤文方面“友善”的教练，执掌蓝衣军团的教鞭。

　　由于尤文方面的表态，新任国家队主帅的商议，彻底陷入了僵局。

　　毕竟，尽管尤文图斯在选举国家队主帅上只握有一张选票，但让在座的所有人都不能忽视的是，斑马军团可是意大利国脚的最大“供货商”之一，要是马佐尼的上任导致尤文撂挑子不干了，那么对于国家队无疑是一个巨大的打击。

　　因此，马佐尼，PASS。

　　在三名候选人均被否定的情况下，最尴尬的，无疑就发起这次会议的足协主席佩罗了。他没想来足协方面精心选择后提出的三个候选，在征询各家俱乐部意见的时候，竟然都因为各种各样的原因被否决了。

　　早知道就多准备一些候选了，佩罗在心中无奈的想道。


第357章 国家队新主帅（三）

　　看到自己提出的候选人接二连三的被这些俱乐部大佬们否决，佩罗主席的脸上有些尴尬，毕竟这几名候选人都是自己和足协的其他人精心选择出来的，就这么全都被排除了，他的面子上也不好看。

　　对了，既然足协提出的人选不能让这些俱乐部满意，那么干脆就让他们自己达成一致好了，佩罗一想到这里，顿时心情豁然开朗。

　　“咳，既然诸位对我们足协提出的三位候选人都抱有异议，那我在这里提出另一个建议，那就是由在座的各位讨论出一个大家都可以接受的主帅人选，只要这个人选最后得到足协的批准就可以了。”说着，佩罗随意点了其中一人的名字，“克拉尼奥蒂主席，我想您心里一定有不错的人选可以推荐给我们大家的吧？”

　　被佩罗第一个点到的克拉尼奥蒂思考了一下，然后说出了一个人选，一下子把庄明歌雷的不轻：

　　“我代表拉齐奥俱乐部，提议迪诺·佐夫成为新一任国家队主教练！”克拉尼奥蒂一上来就说出了惊人之语，一下子就把屋里的所有人都给震住了，所有人都没有想到这位拉齐奥主席居然会这么“给力”，一上来就提名自己俱乐部的总经理。

　　“我反对！”看到可以驳同城死敌面子的机会，弗朗哥·森西自然不会坐视不理，立刻跳起来反对道，“迪诺·佐夫虽然是一位很伟大的球员，但是作为拉齐奥主教练的四年间，他的执教能力并没有获得普遍的认可，也没有获得什么像样的荣誉，就这样选择他担任国家队主帅的话恐怕难以服众；而且，佐夫先生在两年前就已经进入了拉齐奥俱乐部管理层，对于主教练岗位上的业务，我想佐夫先生已经不是那么熟悉了，如果选择他的话，我担心会对意大利国家队在法国世界杯上的表现造成不小的负面作用。”

　　“你！”克拉尼奥蒂被老森西一连串的话气得够呛，自己刚刚说出一个人选就被同城死敌这么赤裸裸的打脸，任谁在面子上都会过不去的。

　　庄明歌也对克拉尼奥蒂这个不靠谱的提名在心里很不认同，毕竟就算之前足协方面提出的三个人选由于各种原因被否决，但意大利足坛还是有不少好教练的，根本用不着任用佐夫这个连主教练都不是的人来担任国家队主帅。

　　要是真选了佐夫的话算什么？蜀中无大将，廖化作先锋？这不是明摆着给意大利足球丢人吗？

　　历史上佐夫之所以能够接任国家队主帅，很重要的一部分原因是他在之前的那个赛季担任了一段拉齐奥主帅，对主教练的工作重新熟悉了一遍，再加上他多年在意大利足球圈积攒的人望才成为了新一任国家队主帅。

　　而现在，已经从教练岗位退休两年的佐夫必然会对教练工作有些陌生，国家队可不是实验田，没有那么多时间让佐夫慢慢调整自己的状态适应主教练这一岗位。

　　而其他人显然和庄明歌的想法差不多，莫吉尽管对这位前尤文图斯门将很有好感，但也不得不承认，选择佐夫的确是下下策。

　　在克拉尼奥蒂推荐的佐夫被众人否决之后，会议室里出现了一阵短暂的沉默：因为莫老狐狸他们突然发现，在刨除这些人选之后，他们似乎已经没有什么好的选择了！

　　前国家队主帅维奇尼倒是一个选择，不过作为萨基的前任，他在92年欧洲杯预选赛上糟糕的成绩恐怕难以被意大利球迷们接受（92年欧洲杯意大利甚至连最后的决赛圈都没进去），而已经63岁高龄的维奇尼同时面临着和刚刚被否定的佐夫一样的问题，那就是因为带队战绩糟糕被意大利足协解雇之后，这位老教练已经整整四年没有接触过主教练的工作了，单论时间长度可是比佐夫还要多上两年。

　　“烟斗教练”贝阿尔佐特？你忍心让一位年近古稀的老人带队去打激烈的世界杯预选赛吗？毕竟这个世界上可没有几个可以像弗格森那样的在七十多岁的高龄还可以带领一支顶级球队在赛场拼杀，大多数教练到了这个时候不是归隐山林就是转行当个顾问之类的闲职。

　　拉涅利、卡佩罗这两名意大利足坛新生代中最出名的两位主教练也没有被众人纳入考虑范围，毕竟这两位都刚刚和新东家签下工作合同，尤其是后者效力的球队还是庄明歌的佛罗伦萨，自然没有人会不开眼的在这个时候公开挖佛罗伦萨的墙角。

　　早知道还不如在会议开始之前私下里跟这些人探探口风呢，现在可好，会议直接冷场了，还得让自己这位足协主席出面收拾残局。佩罗在心中抱怨着，但脸上却是不动声色。

　　尽管身为意大利足协主席的佩罗可以不顾各大俱乐部的意见，自行确定一位国家队主教练的人选，但是如果他真的那样做的话，很可能会产生不少消极后果。比如说各大俱乐部很有可能会在国家队主帅征调球员的事情上消极对待，说自己的球员比赛疲劳因此很遗憾这次不能为国出战等等……

　　差点忘了，还有这个人没有发表意见呢！佩罗主席这时忽然想起了庄明歌，在他看来这个年轻人可以说是主意多多，至少在刚刚执掌佛罗伦萨的时候就慧眼发现了当时正处于教练生涯低谷阶段的拉涅利，并一手将他培养成世界顶级的主教练。

　　怎么说他在选择主帅的眼光上，都要比其他六个人更靠谱一些吧！

　　“柯里昂主席，要不您来给我们推荐个人选吧！相信以你的眼光应该会给我们大家提供有一个非常不错的选择的！”

　　庄明歌没有想到佩罗居然会找上自己，原本他只是打算在这次会议中打打酱油顺便保证佛罗伦萨俱乐部的利益不受损害的。

　　不过既然已经被佩罗推到前台，那么庄明歌也就没有什么好隐瞒的了，直截了当地提出了一个早就存在于自己记忆中的人选：

　　“我推荐意大利国奥队的主教练塞萨尔·马尔蒂尼！不知诸位意下如何？”


第358章 国家队新主帅（四）

　　国奥队主教练塞萨尔·马尔蒂尼！

　　塞萨尔·马尔蒂尼1932年生于意大利北部小城的里雅斯特，于1954年转会到AC米兰，此后的11年中，他为AC米兰踢了347场意甲联赛，在1963年成为第一位捧起欧洲冠军杯奖杯的意大利人，同时他还四次带领球队获得意甲联赛的冠军奖杯。

　　退役之后的老马尔蒂尼开始了他的教练生涯，让人没有想到的是，老马尔蒂尼的执教生涯比他的球员生涯还要成功。1982年，他作为国家队主帅贝阿尔佐特的助理教练随队夺得世界杯冠军。之后老马尔蒂尼出任意大利青年队主教练，在他的调教下，意大利新星出现了井喷，并在1992、1994、1996年3次率队夺得欧洲青年锦标赛的冠军。

　　而在最近，老马尔蒂尼更是率领意大利国奥队一路过关斩将夺得了意大利足球史上的首枚奥运金牌，风头之劲一时无两。

　　庄明歌之所以选择老马尔蒂尼，不仅仅因为在他的记忆中老马尔蒂尼是意大利足协最后做出的选择。最主要的是在亚特兰大奥运会上，手中拥有不少AC米兰球员的老马尔蒂尼并没有因私废公，完全按照球员的能力和竞技状态进行排兵布阵，并没有因为谁和自己的关系好就有所偏向，这种公正的态度才是庄明歌推荐老马尔蒂尼作为新任国家队主帅的关键因素。

　　再者说来，在意大利青年队执教多年的老马尔蒂尼在选择球员方面有着得天独厚的优势，至少现在这批正当打的意大利球员几乎都在老马尔蒂尼的手下踢过球，对于他们的技术特点老马尔蒂尼可以说是心中有数；同时，在青年队工作多年的老马尔蒂尼和足协方面的合作也不会出现太多的桎梏。

　　看到庄明歌推荐的是老马尔蒂尼，AC米兰俱乐部的加利亚尼自然不会提出反对意见。毕竟老马尔蒂尼可是红黑军团的名宿，同时也是球队副队长保罗·马尔蒂尼的父亲，不论怎么说AC米兰都不会因为老马尔蒂尼的上台而蒙受什么损失。

　　莫吉也表示出了赞成的态度，在尤文图斯俱乐部的利益不受损害的情况下，莫老狐狸还是会和自己的盟友站在同一条战线上的。

　　森西也没有多说什么，尽管出身于他所敌对的AC米兰，但森西相信以老马尔蒂尼的人品是不会和萨基一样，做出那么没品的事情的。

　　君不见奥运会的时候国奥队的主力前腰就是来自罗马的托蒂吗？要是老马尔蒂尼存有私心的话，他完全可以将名气更大的皮埃罗放到前腰位置上，然后让和因扎吉关系更好的维埃里打主力相信别人也不会对此发表什么多余的意见。

　　然而老马尔蒂尼依然扶正了托蒂的主力前腰位置，这样的行为让森西很是感动，投桃报李，他自然不会在这个时候蹦出来做这种恩将仇报的事情。

　　克拉尼奥蒂和莫大老板也表示了老板则对此表示了默认，老马尔蒂尼在意大利青年队的十余年如一日的辛勤工作让他们对这位德高望重的足坛老前辈很是放心。

　　全票通过，意大利新一任国家队主帅的人选就这么定了下来。

　　“不过，安东尼奥。”确定了国家队新主帅的人选，帮了意大利足协一个大忙之后，佩罗开始改口叫起了庄明歌的名字，显然他认为这样显得更亲近一些，“如果塞萨尔他升任国家队主帅，那么青年队主教练的人选麻烦你也受累给我推荐一个好了。”

　　我勒个去，给你提供一个国家队主帅的人选已经够意思了，怎么变本加厉还跟我要青年队的主教练了？到底是你在当足协主席还是我啊？

　　尽管庄明歌对佩罗这种偷懒的举动在心里很是抱怨了一番，但这些得罪人的话很明显不能放到台面上来说，再说自己要是多帮足协几次忙的话，佛罗伦萨在未来赛程安排上至少不会被坑得太惨，比方说在欧冠淘汰赛前后还要和神圣同盟的球队打比赛，这种事情可是会出人命的……

　　“呃，佩罗主席，请让我稍微考虑一下……”庄明歌一边说着，一边开始回想到底哪位教练的战术风格更适合执教意大利青年队。

　　按理说在老马尔蒂尼升任国家队主教练的情况下，他的助手塔尔德利就应该顺利成章的接过塞萨尔的留下的位子成为国青队新一把手才是，后来证明他在国青队做的也算不错，至少带队拿到了一次欧青赛冠军。

　　不过庄明歌对塔尔德利还是颇有疑虑，在他的记忆里，从塔尔德利接手开始，国青队为意大利足坛培养的新星数量就开始呈递减趋势，尽管这其中有一部分原因是博斯曼法案的推行使得很多意大利球队不再重视周期长见效慢的青训，但塔尔德利也要负有不可推卸的责任。

　　92年欧青赛，老马尔蒂尼敢起用几乎没有职业比赛经验的卡纳瓦罗和内斯塔并最终夺冠，等到了塔尔德利时代，加图索和皮尔洛等人都是直到自己嫁入豪门才得到了国青队的召唤，从魄力上塔尔德利就远远不如他的前任。

　　因此，魄力不足的塔尔德利只能作为一名不错的副手，主教练这个需要做出决策的位置，庄明歌认为他是没这个能力的。而且，最重要的一点是，深知未来意大利足球受困于人才紧缺窘境的庄明歌自然不可能推荐塔尔德利担任青年队的主教练。

　　了解意大利足球的风格，有魄力，敢于启用新人……

　　对了！我怎么把他给忘记了！

　　拿定了主意，庄明歌看向翘首以待的佩罗主席，说道：“佩罗主席，我推荐的教练是亚特兰大青年队的主教练切萨雷·普兰德利，不知您意下如何？”

　　“什么？”佩罗听到庄明歌的话后一下子愣住了，他可没有想到庄明歌居然会从犄角旮旯里抠出这么一位不起眼的教练，一时间没有反应过来。

　　当然就算他回过神来估计也不会想起来普兰德利这个人究竟是谁，身为意大利足协主席怎么可能会记得住所有教练的名字。

　　而庄明歌看到佩罗的反应暗自撇了撇嘴，心说老子没把穆里尼奥推荐给你就应该知足了，不然以魔力鸟的性子还不得把你这个老头给气死。


第359章 新赛季，新气象（上）

　　庄明歌之所以推荐普兰德利，是经过了多方面的考虑的。

　　第一点，普兰德利的球员时代在尤文图斯俱乐部踢过球，并且经历了斑马军团最辉煌的一段时间，跟随着普拉蒂尼、佐夫等著名球星拿到了不少冠军荣誉。这样的履历足以让他有底气镇住国青队的那一帮年轻气盛的年轻人，而不出意外的话，塔尔德利将会继续出任青年队助理教练，在球员时代曾和塔尔德利做过队友的普兰德利在教练工作中也不会发生太多的摩擦。

　　其二，在庄明歌的记忆中，普兰德利非常擅长培养年轻球员，在亚特兰大青年队执教期间他就为意大利足坛贡献了莫费奥这样的新星，后来他执教帕尔马时，更是在球队陷入经济危机的情况下为牛奶军团培养出了无数新人，穆图、阿德里亚诺、吉拉迪诺、博内拉、马尔基奥尼……相信很多球迷都会对这些名字印象深刻。

　　嘛，虽然这些球员后来都因为各种各样的原因没有达到人们期望的高度，但在普兰德利手下，这些球员确实发挥出了自己的实力，这一点的确不假。

　　后来普兰德利在佛罗伦萨和意大利国家队执教时，也相继发掘出了不少新星，比如说约维蒂奇、贾凯里尼等等，均是在普兰德利手下才打出了名气。

　　其三作为意大利人，普兰德利自然对意大利的看家本领防守反击战术有相当的了解，再加上老马尔蒂尼在国青队多年的助手塔尔德利的辅佐，相信国青队的成绩并不会因为更换主帅出现太大的起伏。

　　而且，普兰德利在战术打法上并不像很多自己的同行那样死板，很多时候他都会根据球队的实际情况来选择合适的战术，而不是死守着一套阵型强行将球员塞进去。

　　换句话说，普兰德利属于那种打牌的高手，抓到一手号码牌都能把牌凑成顺子连对把人打得晕头转向，不过根据庄明歌穿越之前经历的那场欧洲杯决赛来看，应该还要再加上一句，那就是这厮要是拿着一手老K皮蛋就会想着怎么打别人春天翻倍了。

　　不过可惜的是，他的对手博斯克手里是四个A和2，当场就把普帅给打跪了……

　　尤文图斯方面在这次会议的代表莫老狐狸此时也在一旁帮腔，这并不是因为莫吉突然转性打算向庄明歌示好，而是因为普兰德利身上的尤文印记让莫老狐狸觉得此人成为国青队主教练的话能够为斑马军团带来不少好处，至少可以通过普兰德里的这层关系让尤文队里的一些好苗子获得更多的比赛经验。

　　就这样，在庄明歌和莫吉的力挺下，在其他人的默许下，佩罗主席最终同意了聘请亚特兰大青年队主教练切萨雷·普兰德利担任意大利青年队主帅一职。

　　多亏了庄明歌这些年闯出来的名声，不论是球员还是主教练，庄明歌亲自做主的引进从来没有过亏本的经历，他那毒辣的眼光也随着佛罗伦萨上赛季的三冠王闻名整个欧洲。这也是为什么佩罗能够同意庄明歌的推荐，这老头在心里也认为庄明歌看人的眼光一定不会出错。

　　会议结束之后，佩罗立刻展开了实际行动。

　　刚刚率领国青队完成欧青赛三连冠，同时还为意大利足球带回第一枚奥运金牌的老马尔蒂尼在收到意大利足协邀请他升任国家队主帅的消息之后二话不说，没有提出任何额外条件，当即就在一份新的工作合同上签下了自己的名字。不出意外的话，这位已经64岁的意大利名宿将会带领国家队参加两年后的法国世界杯还有新世纪的第一届欧洲杯。

　　在此，庄明歌真诚地希望老马尔蒂尼的球队在两年后不要像历史上那么悲催……

　　至于普兰德利的签约也相当轻松，亚特兰大俱乐部方面并没有对此做出什么阻挠，而普兰德利本人在得知意大利足协有意邀请自己担任国青队主帅的事情后也是非常兴奋，毕竟此时在意大利国内没有多少名气的他能够得到意大利足协的召唤，这已经算得上祖坟冒青烟的大好事了。

　　因此，未到不惑之年的普兰德利很快就在一份两年的工作合同上签下了自己的大名。

　　有了这样的履历，就算以后从国青队辞职，也会有不少球队邀请自己前去执教，签下这份合同的普兰德利心情愉快的想道。

　　……

　　三天之后，意大利各大体育报刊同时刊登出了一则消息：意大利足协官方公布，意大利青年队兼国奥队主教练塞萨尔·马尔蒂尼，将从已经辞职的阿郎戈·萨基手里接过国家队的教鞭，在接下来的四年里带领意大利国家队冲击世界杯和欧洲杯的荣誉！

　　同时，足协还公布了另一则新闻，那就是亚特兰大青年队主教练切萨雷·普兰德利将接替老马尔蒂尼担任国青队主教练，不过这条消息自然没有老马尔蒂尼执教国家队对球迷和记者有吸引力，很快就淹没在了这个信息爆炸的时代浪潮中。

　　老马尔蒂尼在上任之后的第一件事并不是去拜访自己的老东家AC米兰，而是直接一个电话打给了庄明歌。

　　在一番短暂的客套之后，老马尔蒂尼迅速切入了正题：“安东尼奥啊，我这是第一次执教意大利国家队，之前阿郎戈对佛罗伦萨做出的一些行为我在这里代他向贵方道歉，希望我们在今后的几年时间里合作愉快。”

　　很明显，老马尔蒂尼也在担心佛罗伦萨之前和萨基闹出的那些不愉快，会对他未来的国家队建设方针造成负面影响。

　　毕竟佛罗伦萨队中的这些年轻人在老马尔蒂尼看来可都是未来几年里意大利足球的栋梁之材，就连一向号称意大利国家队人才基地的尤文图斯都有所不如，如果不和佛罗伦萨打好关系的话，以后在排兵布阵上必然会受到不少的掣肘。

　　正好庄明歌也有心和对方打好关系，对老马尔蒂尼的示好表示出了极大的善意，同时向这位老帅保证佛罗伦萨俱乐部将会在未来几年全力支持国家队的工作，为意大利足球的发展奉献出属于自己的一份力量。

　　最终，这一次通话双方可谓是皆大欢喜。


第360章 新赛季，新气象（下）

　　在得到了庄明歌的示好之后，新官上任的老马尔蒂尼很快就对外公布了新一期国家队大名单。

　　由于意大利国家队在英格兰欧洲杯上的糟糕表现，因此很多参加了欧洲杯比赛的国脚都从老马公布的大名单中消失了。比如说一直被意大利媒体视为萨基嫡系的帕尔马老将阿布罗尼和穆西，还有竞技状态大幅下滑却依然把持着主力中卫位置的科斯塔库塔，都落选了这一期国家队大名单。

　　这一次，一直被萨基忽视的佛罗伦萨终于在国家队得到了应有的地位，主力门将托尔多得到了老马尔蒂尼的青睐；后卫方面，除了已经转会国际米兰的兰纳之外，内斯塔、费拉拉、比林德利三人悉数入选，赞布罗塔则因为太过年轻，再加上国家队右后卫位置上还有帕努奇这个存在，遗憾地没有入选；中场方面由于紫百合引入了太多的外援，再加上克里帕和塔奇纳迪等本土球员的离开，因此这一次只有迪比亚吉奥一人进入大名单，再加上锋线上的菲利普·因扎吉，佛罗伦萨这一次总计有六名球员进入国家队大名单。而且，根据老马在采访中透露出的信息来看，不出意外的话，佛罗伦萨的这些国脚将会在他的国家队中占据重要的位置。

　　不过在大批招入新人的同时，老马尔蒂尼并没有矫枉过正，保罗·马尔蒂尼、迪诺·巴乔、阿尔贝蒂尼等老牌国脚依旧进入了大名单中，毕竟他们的能力和竞技状态都值得信赖，将他们排除在外明显不合适。

　　至于这两年一直被萨基刻意打压的罗伯特·巴乔和帕柳卡，前者是凭借着在佛罗伦萨期间的出色表现打动了老马尔蒂尼，而后者则是在奥运会上的精彩表演让老马意识到这位前意大利一号国门还在自己职业生涯的巅峰期，因此两人这一次终于回到了阔别两年的国家队。

　　而这次公布的大名单起到的作用，更多是一种象征意义，标志着老马尔蒂尼决心以完成欧青赛三连冠的意大利青年队为主体打造一支全新的意大利国家队。

　　毕竟，老马的第一场国家队比赛要到九月初才会开始，而意大利国家队的第一场世界杯预选赛更是要等到十月五日……

　　在此之前，这些国家队新晋国脚还要在各自效力的俱乐部中参加夏季集训以及一系列的友谊赛来迎接新的赛季。

　　国青队方面，普兰德利从足协主席佩罗那有意无意泄露的消息中得知了真相，自然明白了庄明歌在自己这次成为国青队主帅的过程中起到的巨大作用。对庄明歌感激不已的他在下定决心好好做出一番事业的同时，还打算好好报答一下庄明歌，不过聪明的普兰德利在明面上并没有对庄明歌表示感谢，而是在挑选球员的时候稍稍倾向于庄明歌旗下的佛罗伦萨。

　　毕竟，灵活如普兰德利，自然不可能犯下萨基那样的错误授人以柄，他最多是在需要从一些实力相差不多的球员当中做出选择的时候对佛罗伦萨有所偏向。

　　而这种程度的倾向，对于有庄明歌这个逆天的金手指玩家来说，已经足够了。

　　德桑克蒂斯、赞布罗塔、佩罗塔、C·扎内蒂、加图索、安德烈·皮尔洛、迪纳塔莱、维埃里……一众来自佛罗伦萨的年轻球员入选了青年队大名单，再加上被租借到维琴察的卢卡·托尼还有在阿姆斯特丹踢球的小因扎吉，佛罗伦萨不声不响地占据了意大利国青队的半壁江山。

　　说完了国家队方面的事情，现在让我们把目光转回到佛罗伦萨上面。

　　在宣布成为佛罗伦萨主教练的一个多月之后，卡佩罗终于迎来了在这座文艺复兴之都的第一堂训练课，他将在这里展开为期半个月的夏季集训，然后带领球队去参加一系列的热身赛，为即将到来的意大利超级杯做好准备。

　　集训开始之后只过了短短的几天，雷厉风行的卡佩罗就将球员们分成了两类，分别是自己心目中的主力球员和起轮换作用的替补球员。

　　守门员方面，主力自然是弗朗西斯科·托尔多，卡佩罗很看好这个身高臂长的年轻门将，认为他足以成为球队未来十年的中流砥柱。

　　至于托尔多的替补，依然是年仅22岁的瓜达尔本，这名年轻人实力不错，按照穆伦斯滕他们的话说就是可以担当意甲中下游球队的主力门将，而瓜达尔本尽管在过去的几年并没有得到多少出场机会，但他并没有对此表示出不满的态度，很是安于替补门将这个位置，偶有上场机会也是兢兢业业从不懈怠，卡佩罗也对瓜达尔本的这种职业态度很是称赞。

　　边后卫方面，从国际米兰转会而来的罗伯特·卡洛斯迅速用自己的表现征服了卡佩罗，并接过了兰纳离开之后留下的主力左后卫位置，战胜了病魔的福图纳托尽管技术和意识仍在，但由于身体素质的下滑只能担任巴西人的替补；右后卫位置则是赞布罗塔和比林德利两人竞争上岗，卡佩罗打算根据具体的对手和两人的竞技状态来确定首发。

　　在菲利卡诺为了主力位置离开翡冷翠之后，费拉拉和内斯塔的中卫组合就已经彻底确定了下来，替补席上还坐着绿茵常青树维尔乔沃德大叔和小将贾普·斯塔姆，老的经验丰富判断准确，少的身强力状可以为球队的后防线提供有效补充。

　　中场方面，在费尔南多·雷东多到来之后，塔奇纳迪和克里帕的离开就显得不是那么重要了，阿根廷人的能力完全可以弥补两人离去的空缺，再加上原有的埃芬博格、鲁伊·科斯塔、戴维斯和德约卡夫、迪比亚吉奥、托马西等球星，佛罗伦萨的中场实力不降反升。

　　锋线上，巴蒂斯图塔、罗纳尔多、菲利普·因扎吉和维埃里组成的佛罗伦萨四人帮中任意抽出其中一人都足以令意甲各队胆战心惊，从丹麦联赛转会而来的格伦夏尔可以作为一支奇兵为球队提供更多的变化。

　　如此强大的一线队阵容，再加上意大利本土近十年来最好的主教练卡佩罗，佛罗伦萨的新赛季，值得期待。


第361章 意大利超级杯（上）

　　短暂的夏季集训很快就在球员们的浑汗如雨中过去了，接下来就是俱乐部管理层为球队安排的一系列热身赛，帮助球员们尽快在新赛季开始之前找回比赛状态。

　　毕竟，比起意甲联赛的其他球队，上赛季夺取了三冠王的佛罗伦萨在联赛开始之前还要进行两场相当重要的比赛，即意大利超级杯和欧洲超级杯的决赛！

　　一般来说，像意大利超级杯这种热身级别的赛事是不足以让佛罗伦萨这样的强队提起太多的兴趣的，但谁让球队上个赛季拿到了三冠王，结果让所有佛罗伦萨球迷都对球队的期望值急速提高呢？再说，要是不把剩下的三个冠军（意大利超级杯、欧洲超级杯、丰田杯）带回来升级成“全冠王”的话，也未免太暴殄天物了一些。

　　对于球迷们的期盼卡佩罗自然不敢怠慢，一方面这些球迷对他的评价确实可以在一定程度上影响到俱乐部对他的看法，另一方面就是刚刚接手佛罗伦萨的他必须要用这几座杯赛奖杯来稳定他在球队的地位。

　　于是，在意大利超级杯来临之前的一系列热身赛上，卡佩罗充分发挥了轮换战术的威力，让一线队中的每名球员都得到了足够的出场时间，而卡佩罗也正好利用这些实战演练对球员们进行更加细致的观察。

　　7月28日，佛罗伦萨主场对阵同属托斯卡纳大区的球会锡耶纳，巴蒂在比赛中上演帽子戏法，帮助球队四比零横扫同区对手。

　　8月4日，佛罗伦萨主场对阵卡塔尔国家队，罗纳尔多梅开二度，维埃里打进一球，佛罗伦萨相当给面子的在阿勒萨尼王储的眼皮底下只进了对手三个球，而不差钱的卡塔尔足协为这场热身赛支付了一笔300万美元的费用。

　　8月8日，佛罗伦萨客场迎战拉齐奥，失去了博克西奇和迪马特奥，又被自己的老板硬塞进来一个自己根本不需要的普罗蒂之后，泽曼的球队踢得异常别扭，最终以零比二憋屈的输掉了比赛。

　　8月11日，佛罗伦萨客场挑战英超球会切尔西，双方在斯坦福桥球场打得火星四射，最终紫百合凭借因扎吉终场前的一记绝杀三比二力克蓝军。

　　8月14日，佛罗伦萨在西班牙马德里同皇家马德里进行了一场友谊赛，这也被众多媒体视作卡佩罗和拉涅利这前后两任佛罗伦萨主教练之间的一次斗法。

　　尽管米贾托维奇在第十五分钟时门前补射得手为皇马首开纪录，但随后佛罗伦萨用凶狠的拼抢压制住了缺少了雷东多的皇马，罗纳尔多和德约卡夫各入一球，带领佛罗伦萨逆转对手，拿到了热身赛五连胜。

　　8月18日，紫百合迎来了整个夏季拉练的最后一场热身赛，回到主场的佛罗伦萨迎战来访的AC米兰。

　　面对“仇人”萨基，一众佛罗伦萨球员自然是分外眼红，甚至都没有用卡佩罗做战前动员就嗷嗷叫着朝米兰猛攻过去。

　　执教米兰之后，萨基的倔脾气又犯了，“二进宫”的他在这场比赛之前将和他关系紧张的帕努奇拿下了首发阵容，还美其名曰保护年轻球员的职业生涯。

　　顺便一提，替换帕努奇的是老将塔索蒂。

　　马尔蒂尼、巴雷西、科斯塔库塔、塔索蒂、罗西……除去28岁的马尔蒂尼，整条米兰后防线上就没有一人小于三十岁，巴雷西和塔索蒂更是已经有36岁的“高龄”！面对23岁的维埃里和更加年轻的罗纳尔多，结果自然可想而知。

　　四比一，如果不是最后卡佩罗看在米兰是自己老东家的面子上后来稍稍放了下水，估计八比一的比分都不在话下。

　　六战全胜，这就是在意大利超级杯开始之前佛罗伦萨球员们交出的答卷，接下来，就是众多佛罗伦萨球迷期待的意大利超级杯了！

　　8月25日，借着亚特兰大奥运会成功举办的东风，在意大利足协的协调和组织下，这一届意大利超级杯在美国第一大城市纽约举办！

　　由于两年前意大利在美国本土举办的世界杯上拿到了亚军，而决赛中罚丢点球的巴乔的泪水更是感动了不少美国人，再加上不久之前的奥运会足球赛上意大利国奥队连克强敌夺得了最后的金牌，让意大利球队在美国国内积累出了不小的名气，因此这一次意大利超级杯选择在纽约举办可以说是上应天时，下应民心。

　　因为佛罗伦萨上赛季拿到了联赛和国内杯赛两项冠军荣誉，因此按照惯例，这一次意大利超级杯对阵双方是“三冠王”佛罗伦萨和获得了上赛季意大利杯亚军的亚特兰大。

　　这个夏天亚特兰大并没有多少重量级的引援，毕竟这家俱乐部的经营风格就是依靠自己的青训系统培养球员然后从中获利，大手笔买入从AC米兰那里花200万美元引进了世界第一身价的伦蒂尼就已经算得上是大手笔了，在转出方面他们反而将自己的后防大将保罗·蒙特罗卖给了尤文图斯，这使得他们的防守能力下降了不少，面对实力更上一层楼的三冠王球队佛罗伦萨，不论怎么看都显得有些底气不足。

　　似乎为了给新赛季开一个好头，同时也考虑到新援和球队的磨合问题，因此在这场比赛，卡佩罗并没有贸然将这几名球队新引进的球员放到首发名单中。

　　守门员托尔多，四名后卫从左至右依次是福图纳托、费拉拉、内斯塔和比林德利，换上防守能力更胜一筹的比林德利主要是因为亚特兰大那条看起来相当不错的攻击线——卢卡雷利、多尼、莫费奥和伦蒂尼的前场进攻组合足够让任何一支球队喝上一壶。

　　中场方面，首发后腰依旧是迪比亚吉奥，阿根廷王子雷东多在替补席上观战，德国老虎埃芬博格负责球队的组织工作，野猪戴维斯在旁保护。这一场比赛的首发前腰是葡萄牙人鲁伊·科斯塔，因为卡佩罗在研究比赛录像时发现，蒙特罗离开之后，亚特兰大的防线对禁区前沿的保护力度严重下滑，非常适合科斯塔这种传统前腰发挥。

　　至于前锋线上，球队队长巴蒂斯图塔以其出色的状态和球队地位赢得了一个首发位置，“外星人”罗纳尔多以他全面的能力得到了成为巴蒂在这场比赛的搭档。

　　大战，即将开始。


第362章 意大利超级杯（下）

　　赢得了开球权的亚特兰大，率先向佛罗伦萨的半场发动了进攻。

　　皮球很快就在亚特兰大球员的不断传递中通过了中场，佛罗伦萨的球员们一开始打算在中场拦截，不过当他们看到对方的传递速度很快时，他们果断地决定收缩防线，打起了防守反击。

　　多尼沿着左侧边线加速试图突破，不过皮球却被比林德利抢先一步捅出了底线，随后莫费奥开出角球，站在禁区里的卢卡雷利高高跃起准备甩头攻门，不过在费拉拉的干扰下卢卡雷利没有掌握好力度，皮球高出了横梁，亚特兰大率先创造出了一次得分机会。

　　而佛罗伦萨这边自然也不甘示弱，立刻组织起了反攻，埃芬博格得球后第一时间将球分给了拉到左路的鲁伊·科斯塔，葡萄牙大师看到对方没有人赶过来防守自己，观察了一下亚特兰大禁区内的防守情况之后果断送出了一脚直塞球，皮球穿透了亚特兰大的后防线被反越位成功的罗纳尔多得到，不过外星人的射门却擦着门柱飞出了底线，亚特兰大逃过一劫。

　　比赛才刚刚开始，对阵双方就各用一次射门宣告了自己的存在，这种快到根本不像意大利球队的进攻频率，足以证明这两支球队对这场意大利超级杯的决赛都是非常的看重！

　　比赛进行到第五分钟的时候，看台上短暂的响起了一阵球迷的欢呼声，不过很快就变成了惋惜的声音：巴蒂斯图塔在禁区内将科斯塔开出的角球狠狠地砸进了亚特兰大队的大门，只不过主裁判的哨声在这是不合时宜的响了起来，裁判大人认定巴蒂斯图塔在头球攻门之前推倒了防守他的，这个进球无效。

　　巴蒂斯图塔摇头苦笑，并没有上去同裁判争论什么，毕竟现在可是在比赛中，主裁判的权威是不容置疑的。

　　比赛重新开始，皮球在一阵争夺之后重新回到了佛罗伦萨球员的脚下。

　　埃芬博格在球场中圈一带控制着皮球，观察了一下亚特兰大球员的站位，然后抬脚将球传给了前面的巴蒂，巴蒂用后背倚着对方后卫将球回做给一旁的罗纳尔多。

　　得到皮球的外星人开始加速冲刺，当吸引了大多数亚特兰大后卫的注意力并开始集中力量盯防他的时候，巴西人右脚脚腕一抖，将球分到了球场右路。

　　刚好拉到右路的科斯塔接到了这记传球，年仅24岁的他正是体力最充沛的时候，因此尽管司职前腰，但他的跑动范围却可以覆盖整个中前场。

　　佛罗伦萨球员们刚刚的一系列传递已经有效地将亚特兰大的防线撕开了一个口子，因此当科斯塔在大禁区右侧接到皮球的时候，他的身边甚至没有一名对方球员过来干扰！

　　像科斯塔这样的球员，获得了一个位置很好又没有人上来防守的空间时，传球的准确率可以说是高得惊人！

　　观察了一下中路的局势，科斯塔抡起右脚，传出了一记弧线和落点极佳的传中，皮球正好落在了两名亚特兰大中卫之间，巴蒂斯图塔高高跳起，迎着正朝自己飞过来的皮球，一个狮子甩头，将球顶向亚特兰大队的球门！

　　尽管亚特兰大的门将奋力做出了扑救动作，然而皮球还是擦着他的手套飞了过去，一头窜进了大门中！

　　一比零！佛罗伦萨率先打破了僵局，进球的是球队队长加布里埃尔·巴蒂斯图塔！

　　重新开球之后，不甘就此失败的亚特兰大展开了反击，一票年轻人想要迅速地将场上比分扳平，而老将伦蒂尼虽然有心阻止这种急躁的情绪，但新援的身份使得他的劝说并不是那么管用。

　　嗯，至少对于莫费奥这些还不识愁滋味的年轻人来说，是这样的。

　　因为亚特兰大的攻势很猛，这就使得他们的后防线上承受的压力变得越来越大，在蒙特罗离开之后，亚特兰大后防线的水平可是下降了不止一个档次。

　　而亚特兰大的攻势却没有给收缩防守的佛罗伦萨造成多少麻烦，莫费奥身边跟着迪比亚吉奥，多尼想要在边路突破首先要想办法解决与他形影不离的比林德利，车祸之后的伦蒂尼显然在一对一的情况下拿不下福图纳托，而顶在最前面负责攻城拔寨的卢卡雷利更是一名需要中场支援的纯射手，在身后的三个传球手均被佛罗伦萨掐死的情况下自然也是偃旗息鼓。

　　再加上戴维斯不知疲倦的四处填补防守上的漏洞，因此在接下来的时间里，佛罗伦萨的大门并没有受到几次威胁，亚特兰大的进攻往往在推进到对方禁区之前就被佛罗伦萨的球员们破坏掉了。

　　亚特兰大的进攻没有起色，这也就意味着佛罗伦萨的机会又一次到来了。

　　比赛第三十九分钟，莫费奥被戴维斯和迪比亚吉奥联手抢断，得到皮球的科斯塔中路斜长传，拉到右路的罗纳尔多接到这记传球做出了一个加速突破的假动作。

　　罗纳尔多的这一个假动作一下子就将和他对位的亚特兰大后卫晃晕了，毕竟外星人已经在意大利足坛混迹了整整一个赛季，他那闪电一般的突破却是在很多人心中留下了不可磨灭的印象。

　　外星人趁着这个机会将皮球又拉了回来，然后一脚将球贴地传给了从后方高速插上的戴维斯！

　　不得不说，罗纳尔多的这记传球非常聪明，由攻转守状态的亚特兰大此时正是后防空虚之时，几名后卫正在全力回撤组织防线，对禁区弧顶一带防守的注意力不可避免地忽视了一些，而发现了这一点的罗纳尔多恰恰就把皮球传到了这个位置！

　　这时，已经飞奔到亚特兰大禁区前沿的戴维斯侧着身子，抡起了右脚，迎着飞来的皮球直接选择了起脚远射！

　　皮球受到戴维斯的这股大力，猛地窜了出去，直奔球门左上角而去！

　　亚特兰大的守门员为了挡住戴维斯的这记攻门，甚至都把自己扔到了半空中！不过，他的这些努力最终证明都是徒劳的，因为皮球已经越过了球门线！

　　二比零！佛罗伦萨扩大了领先优势！


第363章 冠军杯分组（上）

　　二比零领先之后，亚特兰大青年军又一次表现出了年轻人的特点：状态起伏不定，比赛心态上也不够沉稳老练。

　　如果是老辣的AC米兰和尤文图斯，就算球队现在两球落后，估计那些见惯了大风大浪的老将们都不会把这些当作一回事，坚持主教练布置的战术和对手继续周旋伺机而动的可能性反倒更大一些。

　　但是青年军就不同了，年轻气盛加上自身心态的不成熟使得他们在比分落后的时候更加急于扳回劣势而不是耐心的寻找对手的弱点，在连续被对手敲了N记闷棍之后也不会冷静地反省己方的不足，而是有很大可能进入一种消沉的状态中。

　　现在，被佛罗伦萨敲了两个大包的亚特兰大球员就处于这种头昏脑涨的状态，而佛罗伦萨的球员们也充分贯彻落实了卡佩罗主教练下达的“趁你病，要你命”的最新指示，趁着对手浑浑噩噩的这段时间发动了一阵猛攻。

　　第四十二分钟，罗纳尔多中路突破，连续盘过了三名亚特兰大球员后将皮球送入网窝，将场上比分改写成了三比零！

　　三分钟后，佛罗伦萨卷土重来，埃芬博格中路分球，福图纳托从左路高速插上后同科斯塔做了一次精彩的二过一配合后起高球传中，巴蒂斯图塔又一次把握住了机会，一记甩头攻门让亚特兰大队的门将徒呼奈何，四比零！

　　四球领先的巨大优势让下半场比赛完全成为了垃圾时间，被佛罗伦萨连续敲了四记闷棍的亚特兰大球员眼冒金星，除了见过大世面的前AC米兰球星伦蒂尼还能保持冷静指挥一下球队之外，诸如卢卡雷利、莫费奥等人均以无心恋战。

　　在这种情况之下，佛罗伦萨一方自然也没有继续痛打落水狗的心思，毕竟佛罗伦萨和亚特兰大之间又没有什么深仇大恨，没必要把对方往死里踢，要是这帮小伙子的逆反心理上来废掉几个自己这边的大将可就得不偿失了。

　　做人留一线，日后好相见嘛～

　　于是，下半场比赛开始后不久，精明的卡佩罗很快就发现了自己的对手已经无心比赛。改变主意打算用剩下的这段时间锻炼一下新人的他立刻用卡洛斯换下了福图纳托，同时还用雷东多和德约卡夫替下了迪比亚吉奥和巴蒂斯图塔。

　　完成换人之后，由德约卡夫、科斯塔、埃芬博格、戴维斯和雷东多五人组成的中场虽然在防守的覆盖面积上比之前有所不足，但这些球员出色的技术功底和意识却让佛罗伦萨获得了更多的控球时间和得分机会。

　　同时，雷东多在后腰位置上用他那有条不紊的分球和出色的防守卡位让无数坐在电视机前观看比赛的球迷们第一次意识到，原来被视为专干脏活累活的后腰还可以踢得这么富有艺术气息……

　　第六十五分钟，佛罗伦萨获得了一个距球门三十米的前场任意球，巴西后卫卡洛斯在一票美国佬面前展示了他的大力任意球技术，一记重炮轰门让亚特兰大门将目瞪口呆，将比分锁定在了五比零上面！

　　最终，佛罗伦萨以五比零的大比分击败了对手，夺得了意大利超级杯的冠军！同时也向全冠王的梦想更进了一步！

　　意大利超级杯的比赛结束之后，佛罗伦萨全队并没有在纽约逗留多长时间，因为下一个周日，也就是9月1日，他们将要在摩纳哥的路易二世体育场同上赛季的欧洲优胜者杯冠军，同样来自意甲联赛的帕尔马队争夺欧洲超级杯的荣誉！

　　帕尔马夺得优胜者杯冠军，这也算是庄明歌穿越以来改变的历史之一，毕竟如果没有庄明歌的搅局，帕尔马上赛季原本应该是作为联盟杯卫冕冠军出战的。

　　而由于蝴蝶效应，原本的优胜者杯冠军巴黎圣日耳曼就这么杯具的丢掉了一个手拿把掐的冠军荣誉。

　　这个夏天，帕尔马可以说是动作不小，先是功勋主帅斯卡拉离任，随后球队进攻核心佐拉和还有前世界足球先生斯托伊奇科夫相继离队，葡萄牙中卫费尔南多·库托也被卖到了巴塞罗那。

　　新帅安切洛蒂一上任就对球队进行了大刀阔斧的改革，引进了多名年轻球员进入一线队，在夏季热身赛上他将小将吉安路易吉·布冯扶正，上赛季攻入22球的本土射手基耶萨从桑普多利亚转会而来，阿根廷国奥队主力中锋克雷斯波也得到了安切洛蒂的青睐得以在弱冠之年加盟意甲。

　　再加上队中原有的贝纳里沃、卡纳瓦罗、圣西尼、迪诺·巴乔等人，正处于重建期的帕尔马实力依然不容小觑。

　　和去年一样，佛罗伦萨凭借着和东道主摩纳哥俱乐部之间的良好关系，借用了对方的训练基地进行赛前备战，而老坦济这边就比较悲剧了，在法国没有什么熟人的他们不得不按照欧足联的安排进行赛前备战，不仅没有专业的训练场地，就连适应比赛场地的时间都不是很充足，这一点让刚刚接手球队的安切洛蒂很是无奈。

　　随着欧洲超级杯的日益临近，欧洲赌城摩纳哥的足球气息也开始浓厚起来，佛罗伦萨的球迷们集体出动，纷纷携家带口来到了这座城市，想要在现场目睹球队在这里捧起第五座冠军奖杯。

　　不过，在欧洲超级杯决赛到来之前，庄明歌还有一件事情要去处理，那就是在欧洲超级杯比赛开始之前举行的欧洲冠军杯小组抽签仪式！

　　“法比奥，球员们的状态怎么样？”

　　“放心吧老板，从目前的训练来看，大家的状态都保持得很好。”卡佩罗对于这一次的比赛显然很有信心，“占有地利（佛罗伦萨有人提供训练场地，帕尔马没有）和人和（现在的安胖子显然没有卡佩罗的本事收拢人心）的我们只要不在比赛中自乱阵脚，我保证帕尔马一点获胜的机会都没有！”

　　“呵呵，那我就放心了，对了，现在跟我去一个好地方。”

　　“喂！老板，我们这是要去哪里啊？我可是已经五十岁的人了，明天还要带队打比赛，可不能像你这个年轻人一样夜夜笙歌啊。”卡佩罗坏笑着说道，“再说，您就不怕席格兰和格罗兹两位小姐找您的麻烦？”

　　“我勒个去！就知道你想歪了！”庄明歌无奈地回了一句，他可没有想到看似严肃的卡佩罗居然会开他的玩笑，“我要跟我说你这位主教练不知道，现在赶紧跟我去参加欧冠的小组抽签！”


第364章 冠军杯分组（中）

　　8月31日的晚上，在安排好球员们休息之后，庄明歌就和卡佩罗一同赶往欧冠小组抽签仪式的现场。

　　“这不是弗格森教练吗？很高兴在这里见到你。”刚一走进会场，庄明歌就看到了一位红鼻子的苏格兰老头，立刻走上前去和对方攀谈了起来。

　　这也是没办法的事，虽然意甲这一次由于卫冕冠军佛罗伦萨的关系获得了三个参赛席位，但是获得联赛亚军和季军的球队却是AC米兰和尤文图斯，而红黑军团这一次来参加抽签仪式的代表却是和佛罗伦萨有着“深仇大恨”的萨基，其总经理加利亚尼不知何故没能出席，庄明歌自然不会巴巴地跑过去触萨基这个霉头。

　　尤文图斯就更不用提了，斑马军团本身就和佛罗伦萨关系不佳，里皮还因为几次三番在比赛中输给佛罗伦萨陷入帅位不稳的境地，自然对佛罗伦萨也不会有什么好脸色。

　　西甲联赛的两位代表分别是马德里竞技的主席赫苏斯·希尔和瓦伦西亚主教练路易斯·阿拉贡内斯（就是外号“智叟”，后来带领西班牙国家队夺得欧洲杯冠军的那位主教练），庄明歌和这两位都没有什么交情，而这两人强硬的性格也是相当有名的，庄明歌可不认为自己上去会讨得到什么好处，不碰一鼻子灰就是烧高香了。

　　来自德甲联赛的两位代表分别是多特蒙德的希斯菲尔德和拜仁慕尼黑的特拉帕托尼，庄明歌倒是想和他们攀谈一番，特别是自己的同胞特拉帕托尼，只不过前者在庄明歌到来的时候正在和纽卡斯尔联的主教练“米老鼠”凯文·基冈探讨什么（因为基冈在球员时代曾在德甲踢过球），而后者还没有抵达会场，因此弗格森成为庄明歌仅有的几个可以交谈的对象。

　　“柯里昂主席，我还真是羡慕佛罗伦萨现在的球员配置啊。”这个时候的弗格森尽管凭借着在英超赛场上的出色成绩使得他在欧洲足坛有了一些名气，但佛罗伦萨三冠王的名头显然要比拿了三座英超冠军的曼联响亮得多。

　　弗格森说的是实话，现在的曼联虽然依稀有了一些当年巴斯比麾下那支“红魔”的影子，但在球员配置上比之佛罗伦萨这种级别的球队还是远远不如。

　　别的不说，就单说现在两家的锋线配置，有人觉得安迪·科尔、坎通纳和索尔斯克亚的组合比巴蒂、维埃里、罗纳尔多和大因扎吉的配置更有威慑力吗？

　　当然，如果有认为曼联锋线更牛叉的朋友，我也没有什么话好说的了，求同存异吧。

　　“哈哈，弗格森教练，您过奖了。”庄明歌对这位为曼联几乎奉献了全部教练生涯的苏格兰老头也是充满了敬意，“我相信在您的带领下，曼联迟早会成长为一家了不起的豪门的。”

　　“呵呵，那就借您吉言了，柯里昂主席。”不是穿越者的弗格森当然不知道庄明歌说的是实情，还以为对方只是在客气罢了。

　　就在庄明歌和弗格森交谈的这段时间里，剩下的几位俱乐部代表也都陆陆续续来到了会场，二十四位参加欧冠正赛的俱乐部代表齐聚一堂，这也就意味着，1996-97赛季冠军杯的小组抽签仪式，正式开始！

　　由于欧冠扩军，进入欧冠正赛的球队由之前的16支增至24支，因此这一次的欧冠分组和以往大不相同，根据欧足联公布的章程，这次欧冠小组赛阶段一共有六个小组，其中每个小组的头名和两个成绩最好的小组第二可以直接获得一个晋级复赛的名额，这也就意味着，本赛季欧冠小组赛将会更加的激烈。

　　毕竟，从前是拿到小组的前两名就可以确保出线，而现在可没有人希望在拼死拼活的拿到一个小组第二之后意外地发现由于积分不如别的球队高导致自己这一方失去晋级的机会。

　　和上赛季不同，去年庄明歌在整个分组仪式的过程中可以说是相当的不起眼，毕竟那个时候的佛罗伦萨还没有和一票欧战强队比肩的底气，而这一次获得了三冠王的佛罗伦萨已经成为了整个会场里令人瞩目的存在，无数摄像机都对准了庄明歌和卡佩罗，就连抽签仪式开始前，欧足联方面也特意安排了他上台发表一篇演讲。

　　不过，庄明歌可不会真的做什么长篇大论，他知道这是欧足联给自己的一个面子，要是自己真的不知好歹在上面滔滔不绝的话，只会引起别人的反感。

　　于是，简单的在台上说了几句之后，庄明歌就走下讲台，回到自己的座位上，静待抽签仪式的开始。

　　而在他回到自己位置的途中，不断的有俱乐部的代表和他亲切地打着招呼，完全没有了去年这个时候举目无亲的感觉。

　　这个世界往往就是这样，等你有了令人瞩目的实力之后，一切荣誉和赞扬都会随之而来。

　　只不过佛罗伦萨现在这样的风光，自然是要为此付出一定的代价的。

　　庄明歌对此也是心知肚明，虽然他和约翰松因为之前的一些事导致两人私交不错，不过这并不意味着佛罗伦萨在未来的欧战比赛中就是一片坦途，毕竟欧足联也不希望出现一支长期盘踞欧冠冠军头衔的球队，因为这很有可能会使得冠军杯这项赛事对球迷的吸引力出现下滑，这可是欧足联不希望看到的现象。

　　这次欧冠分组还没有采取后来的根据近五年的欧战积分进行分档抽签的形式，不过在庄明歌暗中推动之下，约翰松也开始对分组方式作出了一定的改革，使得这一次分组有了一些后世的影子。

　　在抽签仪式开始之前，欧足联先是宣布了6支种子队，分别是四大联赛的冠军球队和法甲冠军摩纳哥，以及荷兰霸主阿贾克斯，这六支球队将作为第一批种子队分在不同的六个小组中。

　　不过，欧足联紧接着公布了另外六支球队作为第二批种子队，同样平均分配到各个小组中，美其名曰为了保证冠军杯的精彩程度，其实在场的所有人都心知肚明，这只不过是欧足联为了保证大多数强队不会在小组赛阶段就被过早的淘汰出局而搞出的一套保险措施罢了。

　　在公布了两批种子队之后，本次欧冠小组抽签仪式，终于进入了正轨！


第365章 冠军杯分组（下）

　　“老板，你认为我们这一次会和哪些球队分到一个小组？”看着作为特约嘉宾的克鲁伊夫笑意盈盈的走到台上，卡佩罗低声问道。

　　“呃，让我考虑一下。”本来就对佛罗伦萨这次的分组形势不抱什么希望的庄明歌听到自家的主教练这么说，只好又一次开动自己的大脑。

　　由于第一批种子队包括四大联赛的冠军还有摩纳哥和阿贾克斯，因此庄明歌倒是不担心会和这些强队在小组赛中就提前遭遇。

　　不过，第二批次的种子队中强手也不少，毕竟这些球队包括了四大联赛的亚军（意甲的AC米兰、西甲的瓦伦西亚、英超的纽卡斯尔联和德甲的拜仁慕尼黑）以及葡萄牙的波尔图还有乌克兰的基辅迪纳摩，这些球队尽管被分在了第二档次，但这并不意味着他们的实力就比第一档次的要弱，只不过是由于某些客观原因才被分到这一档次当中。

　　庄明歌可不会自大的认为拥有舍甫琴科和雷布罗夫这对乌克兰双子星的基辅迪纳摩是一个好对付的球队，要知道在他的前世，这可是连欧冠冠军皇马都能掀翻的球队啊！

　　还有像拜仁慕尼黑这样的德甲老牌霸主，有经验丰富的金牌教头特拉帕托尼带队，队中还有像马特乌斯和克林斯曼这样的顶级球星，也是一支令人头疼的球队。

　　最关键的是，不知道是不是欧足联工作的疏忽，这一次小组抽签中并没有设置本国球队回避原则，因此不排除佛罗伦萨在小组赛就和AC米兰碰面的可能。

　　同时，非种子队中还有同样来自意甲联赛的尤文图斯和挪威冠军罗森堡这样的黑马（他们在预选赛上淘汰了上届欧冠四强之一的帕纳辛纳科斯），这些球队同样不容小觑。

　　“我想，欧足联应该不会明目张胆的把意甲球队全都扔到同一个小组里自相残杀，因为他们要是那样做的话人为的痕迹就太重了，约翰松的欧足联才不会犯这种低级错误。”要是普拉蒂尼时期就说不定了，毕竟在这位前足球巨星执政期间，很多欧战赛事就没有停止过争议，最有名的就是09年的斯坦福桥惨案，“而佛罗伦萨作为卫冕冠军，在分组上欧足联应该会难为我们一下。毕竟上个赛季我们佛罗伦萨可是在一票强敌的包围中捧走了最后的冠军，要是再不在赛程上难为一下的话，那在别人眼里可就相当于保送我们进决赛了。”

　　“说的也是。”卡佩罗听了庄明歌的分析，赞同的点了点头。

　　“所以，我想第二档次的球队中我们应该会抽到这当中最强的拜仁慕尼黑，毕竟特拉普是意大利人，马特乌斯和克林斯曼也有在意甲踢球的经历，这些都是可以炒作的噱头。”

　　“不过欧足联也不会希望看到作为卫冕冠军的我们或是其他强队像去年的皇家马德里那样在小组赛就被淘汰出局，这样会影响欧冠的收视率，因此尤文图斯应该不会和我们分到一组，而拥有地理优势且风格硬朗的北欧球队罗森堡比较可能成为我们的对手……”

　　就在庄明歌在底下和卡佩罗滔滔不绝的时候，克鲁伊夫已经完成了对第一档次种子队的分组，作为卫冕冠军的佛罗伦萨被分到了B组。

　　接下来的事情发展也没有超出庄明歌所料，佛罗伦萨在第二档次种子队中碰到了德国足坛霸主拜仁慕尼黑，当克鲁伊夫一把把佛罗伦萨和拜仁两支球队抽到一起时，会场里至少有一半球队代表顿时倒吸了一口冷气，这些代表此时心中都在暗暗祈祷克鲁伊夫大神千万不要把他们抽进B组，不然这一次的欧冠他们打酱油是肯定的了……

　　“B组的第三支球队是……来自瑞典的哥德堡俱乐部！”果不其然，佛罗伦萨的同组对手中果然有一支来自北欧的球队，不过却不是庄明歌之前猜测的来自挪威的罗森堡，而是它的北欧兄弟，瑞典联赛两位霸主之一的哥德堡。

　　看来欧足联的确是想给佛罗伦萨的晋级之路添点麻烦，不然根本没有必要把一支北欧球队和佛罗伦萨扔到同一个小组中。

　　要知道，在欧冠小组赛阶段，这些来自北欧和东欧的球队拥有极大的主场优势，毕竟在小组赛期间这些地区可是天寒地冻，对于这些习惯了当地气候的主队球员来说不算什么，但是对于一直在温暖的地中海气候中生活的佛罗伦萨球员来说，这样的天气可就要命了。

　　极速降温很容易引起球员们出现感冒症状，或许是因为人种不同，对于天朝人来说不算什么小小感冒，对于西方人来说可就是会要人老命的东西，佛罗伦萨的球员在客场比赛的时候很可能会因为气候问题出现非战斗性减员从而使球队无法全力作战。

　　就在庄明歌神游天外，思考着北欧地区的气候对佛罗伦萨的客场比赛造成的种种不利影响时，台上的克鲁伊夫已经开始进行第四轮的抽签。

　　“最后一支被分到B组的球队是，来自苏格兰的格拉斯哥流浪者俱乐部！”最后一轮抽签中，当克鲁伊夫笑眯眯地向现场观众展示自己手中的纸条时，庄明歌顿时在心里产生了一股想骂娘的冲动。

　　我说约翰松老头，我知道你是想给我的佛罗伦萨找一个比较好捏的柿子，上赛季被佛罗伦萨小组赛双杀的流浪者队看起来的确是一个好的选择，而且这样的比赛也可以为欧冠多制造一些噱头出来，看起来的确是一箭双雕。

　　不过拜托你能不能开动你的大脑好好看一看，你丫究竟把佛罗伦萨扔到了一个什么样的小组里！

　　德国的拜仁慕尼黑、瑞典的哥德堡、苏格兰的格兰斯哥流浪者……我勒个去，这下好了，佛罗伦萨在小组赛中的三个对手全都是那种打法倍儿硬朗的球队，这三支球队也就是在球员的个人能力方面有一些差别，在身体素质上可全都是一等一的给力！

　　这是要弄死佛罗伦萨的节奏吗？好歹也给佛罗伦萨来一支技术流的对手让我们也可以用身体欺负人啊！


第366章 欧洲超级杯（一）

　　看到同样来自意甲的AC米兰和挪威的罗森堡、昙花一现的马德里竞技以及比利时联赛冠军布鲁日队分到一个小组，尤文图斯则是和正不断走下坡路的阿贾克斯、葡萄牙豪门波尔图以及瑞士冠军苏黎世草蜢同组竞技时，庄明歌不禁泪牛满面。

　　教练！我要换小组！

　　可以说这一次，佛罗伦萨为之前的风光付出了不小的代价，就是被分在了一个算不上是死亡之组，但也绝不好打的小组里面。

　　分组仪式结束之后的第二天，摩纳哥这座海边城市终于迎来了一年一度的重量级赛事，那就是欧洲超级杯的决赛！

　　本场比赛被众多新闻媒体视为卡佩罗和安切洛蒂这对前师徒之间的第一次直接对话，两人之前在AC米兰效力期间的恩恩怨怨也被一众狗仔们搬上了报纸。

　　说句实话，虽然说两人在AC米兰期间有着一段短暂的师徒情谊，但实际上两人之间的关系并不好，甚至可以说是相当恶劣。

　　卡佩罗和安切洛蒂同样都有着罗马和AC米兰的背景，在1991年夏天，当时卡佩罗接替萨基担任AC米兰的主教练，开始了自己的主教练生涯；而当时已经32岁的老将安切洛蒂则准备在AC米兰结束自己的球员生涯。按理说两人应该不会发生什么矛盾才对，然而刚刚出道急于树立威信的卡佩罗正想方设法让球迷们忘记之前的萨基时代，而安切洛蒂恰恰是萨基执教米兰时期的代表人物。

　　不但如此，萨基更是对安切洛蒂有着知遇之恩，当年就是他坚持要从罗马引进这个长期因伤倦勤的“废物”，从而将他培养成了米兰欧冠两连冠时期的绝对主力。可以说，安切洛蒂是萨基时代AC米兰的元老，因此卡佩罗对安切洛蒂进行了残酷的打压，扶正新人阿尔贝蒂尼，将之前的绝对主力安切洛蒂死死地摁在替补席上，结果就是安切洛蒂在自己职业生涯的最后一个赛季仅仅在联赛中出场12次。

　　而师徒二人之间的冲突，在联赛的收官阶段终于达到了顶峰。

　　那是在1992年5月17日，AC米兰主场迎战维罗纳。这是联赛倒数第二轮比赛，也是AC米兰在圣西罗的最后一场比赛，这就相当于是已经准备挂靴的安切洛蒂的告别赛。

　　此时AC米兰已经赢得联赛冠军，赛前媒体和球迷都认为卡佩罗会让打了一个赛季替补的安切洛蒂首发出场。但卡佩罗却继续让年轻的阿尔贝蒂尼首发，安切洛蒂醒目地坐在替补席上。安切洛蒂对卡佩罗这种做法非常愤怒，尽管下半场安切洛蒂终于获得上场机会，并连进两球帮助球队获胜，但他和卡佩罗之间的梁子就此结了下来。

　　这一次，安切洛蒂终于迎来了一次和卡佩罗面对面交手的机会！

　　门将是刚刚从青年队提拔上来的布冯，后防线从左至右依次是贝纳里沃、卡纳瓦罗、图拉姆和新援泽马利亚，老将穆西则被重视边路进攻的安切洛蒂放在了替补席上，毕竟已经33岁高龄的他确实不能像年轻人那样不断地在边路来回往返冲刺了。

　　中场方面，阿根廷人圣西尼被安切洛蒂推到了后腰位置上用以增强中场的防守能力，本土名将迪诺·巴乔则占据了另一个首发后腰的席位，两名边前卫分别是帕尔马青训出身的布兰比拉和今年夏天从布鲁日队转会而来的克罗地亚人马里奥·斯坦尼奇。

　　锋线上，安切洛蒂派出了克雷斯波和基耶萨的组合，虽然对阿根廷中锋能否这么快就适应欧洲足球的节奏有些担忧，但在佐拉、梅利、阿斯普里拉、斯托伊奇科夫等人均已离队的情况下，安切洛蒂也没有什么别的选择了。

　　而佛罗伦萨这边，卡佩罗同样排出了一个四四二的阵型，不过和安切洛蒂不同的是，卡佩罗的这套首发阵容并没有设立专门的边前卫，边路进攻更多的是交给两名边后卫负责，其他球员可以视情况拉边配合一下。

　　门将不必多说依旧是托尔多，内斯塔和费拉拉依旧一起首发负责中路的防守工作，不过左右两边的后卫则换成了体力更加充沛、进攻欲望也更强的罗伯特·卡洛斯和赞布罗塔，卡佩罗也打算在这场比赛中好好开发一下球队的边路进攻，毕竟锋线上有巴蒂斯图塔这个超级中锋，不好好利用一下可是会遭天谴的。

　　中场方面，佛罗伦萨近三年来的主力后腰迪比亚吉奥出人意料的坐在了替补席上，阿根廷人雷东多顶替了他的位置首发出场；也正是因此，本场比赛戴维斯被卡佩罗赋予了更多的防守任务，毕竟在这个由科斯塔、埃芬博格、雷东多和他组成的四人中场中也只有他能够将脏活累活全部扛下来——雷东多的防守能力不是说不好，就是有时候他那优雅的风格会影响到球队整体的防守节奏，因此给他配备一个专职“保镖”是非常有必要的。

　　而在卡佩罗看来，迪比亚吉奥和戴维斯就是这样的角色。

　　巴蒂斯图塔此时正站在球场中圈里摩拳擦掌，虎视眈眈的看着帕尔马队的后防线。在巴蒂眼中，图拉姆和卡纳瓦罗这两人的确是一对风格互补的后卫组合，无论是在盯人防守还是补位方面他们的配合都相当的默契，而且能力都不差，要是佛罗伦萨的其他人碰到这对组合的话恐怕会为此头痛很久。

　　不过很显然，巴蒂并不在此列，因为与这两人相比，他有一个非常巨大的优势，那就是……身体素质！

　　毕竟，图拉姆和卡纳瓦罗的身高是一个硬伤，就算两人有着非常出色的弹跳能力也是如此，毕竟面对巴蒂这种级别的中锋，谁都不敢保证自己一定可以每次跳起都能够争顶成功，只要有一次冒顶，那可就是灾难性的后果。

　　而精明的卡佩罗自然也看到了帕尔马后防线上存在的天然不足，因此这场比赛他派上了维埃里和巴蒂两名高中锋，为的就是利用两人的身体优势彻底击垮帕尔马的后防线！

　　当然，为了让佛罗伦萨的球员们习惯这套双塔战术，卡佩罗在这一周也没少耗费脑细胞和口水就是了……


第367章 欧洲超级杯（二）

　　“我们这场比赛的主要战术是利用我们球队中场的技术优势控制住比赛的节奏，然后通过罗伯特（卡洛斯）和詹卢卡（赞布罗塔）的插上助攻形成两翼齐飞，最后通过传中来对帕尔马那条有着严重身高缺陷的后防线造成冲击。”在即将走出更衣室的前一刻，卡佩罗依然有些不放心，又叮嘱了球员们一遍，“大家都记住了吗？”

　　“记住了，头儿。”尽管平时作风有些散漫，但埃芬博格该认真的时候还是很仔细的，“这套战术我们已经排练了整整一周，现在就是让我们闭着眼睛都能执行得相当完美了。”

　　“那好，一会儿我给你套上个头套，看看你小子能不能真像刚才说的那样执行好。”被埃芬博格破坏了自己创造出的气氛的卡佩罗心里自然很是不爽，恶狠狠地说道。

　　“啊！头儿！我知道错了！你大人有大量就饶了我这一回吧！”埃芬博格的刻意搞怪让更衣室里的其他人哄堂大笑，包括刚刚还在佯作愤怒的卡佩罗……

　　“嘿，师父，想什么呢？”就在巴蒂斯图塔一边回忆着主教练安排的战术，一边琢磨比赛开始之后该怎么对付帕尔马的这条后防线时，维埃里笑嘻嘻地出现在巴蒂的身边，说道，“那个……有件事想要拜托师父你，看在我是你徒弟的份上，今天这场比赛还要麻烦您给我留几次射门机会啊！”

　　“都跟你小子说了多少回了，咱俩不是什么师徒关系，不要总叫我师父！”巴蒂斯图塔也对维埃里这种没脸没皮的套近乎很是头痛，一开始他只是出于对维埃里这个和他风格相同的后辈的照顾，在训练中对他的一些技术动作还有运用方式很是指点了一番，结果不知怎么就被对方给强行拜师了。

　　巴蒂一直认为，维埃里这小子绝对是天朝武打片看多了，要不然他绝对想不出拜师学艺这一套的……

　　“哈哈，师父，咱俩是什么关系啊。”似乎是由于庄明歌的插手，使得维埃里的职业生涯要比前世顺利得多的缘故，现在的这个维埃里比历史上的那位不仅在个人能力上更加出色，而且在性格方面也少了很多冷漠，多了一些人情味和幽默感，“就凭咱们师徒俩的能耐，对付帕尔马的这条后防线有什么困难的……”

　　“我说，克里斯蒂安你小子给我正经一点，要是不小心输掉这场比赛的话，我想不论是老板还是卡佩罗教练都会发飙的。”巴蒂看维埃里的比赛心态似乎有一些过于放松了，担心他会在即将开始的比赛中吃亏的巴蒂好心地给自己的这位后辈提了个醒。

　　“嘿嘿，我当然记得了，要是真的不小心玩砸了的话，不用师父你发话，我自己都饶不了我自己。”维埃里笑着说道，“再说，副队长他们可是天天都在我耳朵边念叨，这可是关系到我们佛罗伦萨能不能成为史上第一支六冠王的一场关键比赛什么的，要是我真的在这场比赛中发挥不佳导致咱们最终落败，副队长他们还不得活撕了我啊。”

　　其实，在佛罗伦萨捧起意大利超级杯的冠军奖杯之后，就有媒体开始炒作“六冠王”的说法了，毕竟在刚刚过去的那个赛季中，佛罗伦萨拿到了欧洲冠军杯冠军、联赛冠军和意大利杯冠军三座冠军奖杯成为了三冠王，而欧洲超级杯和意大利超级杯还有在年底举行的丰田杯这三项赛事被很多人认为是上个赛季的延续。

　　因此，只要他们接下来击败帕尔马拿下欧洲超级杯的冠军，然后在年底击败来自南美洲的对手捧回丰田杯的冠军，那么佛罗伦萨就能够成为第一支单赛季夺得六冠王的球队，这将会是欧洲赛场一个空前绝后的纪录。毕竟，只有来自英格兰的球队才有可能超过在一个赛季中拿到超过六座冠军奖杯，因为他们的国内杯赛有两个……（注：足总杯和联赛杯）

　　不管是五冠王还是六冠王，以前没有这样的说法，因为之前获得三冠王的球队并不是很多，前三个三冠王根本就没有机会获得六冠王——1967年的三冠王格拉斯哥凯尔特人没有能够赶上欧洲超级杯，因为欧洲超级杯是1972年才正式成立的；由于荷兰超级杯在1991年才正式出现，所以1972年的三冠王阿贾克斯和1988年的三冠王埃因霍温根本就没有获得荷兰超级杯的可能。

　　也就是说，佛罗伦萨是第一支有机会获得这个荣誉的球队。

　　也正是因此，佛罗伦萨上下对于六冠王这个荣誉都无比的重视，毕竟这样一项可以说是前无古人的纪录对任何一名球员都有无与伦比的吸引力。

　　所以之前在意大利超级杯决赛上，面对亚特兰大，佛罗伦萨的球员们才会痛下杀手——否则对于像意大利超级杯这种属于“热身”级别的赛事，已经拿过一次冠军的佛罗伦萨球员才不会那么卖力地对付亚特兰大，愣是灌了对方五个球之后才收手。

　　“你小子知道就好，还有，不要总提输球这个丧气的词。”巴蒂欣慰地看着维埃里，心说这个总爱开玩笑的小伙子心里还是有数的，看来自己的担心是有些杞人忧天了。

　　不过，巴蒂忽然又想起了一个问题，有些疑惑的问了一句：“话说回来，克里斯蒂安，今天你怎么这么积极？往常你在比赛的时候都没有这样积极啊，老实交代，你是不是有什么事情瞒着我们？”

　　“那个……因为我的女朋友这次也来到摩纳哥观战了，我昨天还在她面前打了包票说我今天肯定会进球的。”听到了巴蒂的疑问，维埃里有些不好意思地挠着自己的后脑勺，说道。

　　“滚！你这个有异性没人性的家伙！”巴蒂笑骂了一句，然后两人就在主裁判的注视下走向球场中央，准备开球。

　　由于这次欧洲超级杯的对阵双方都是来自意大利的球队，因此欧足联在裁判的选择问题上也就没有了那么多的顾虑，甚至为了制造出更多引人瞩目的话题，在比赛的前一天宣布本次决赛的主裁判是同样来自意大利的名哨科里纳，同时其他两名助理裁判和第四官员也都是来自意大利国内。

　　可以这么说，除了比赛场地是在摩纳哥，同时在比赛结束之后获胜的一方可以带走一座冠军奖杯，这场比赛几乎和一场普通的意甲联赛没有什么区别。

　　科里纳看了看双方球员的站位，然后又对了一下手表，接着将哨子放进嘴里，用力吹响！

　　佛罗伦萨和帕尔马之间的欧洲超级杯决赛，正式开始！


第368章 欧洲超级杯（三）

　　“比赛开始了！巴蒂斯图塔率先开出了皮球，他将球交给了身后的鲁伊·科斯塔！葡萄牙中场没有带球推进，他将球直接回传给了更靠后的埃芬博格！”

　　佛罗伦萨的球员们依照卡佩罗的赛前布置，从中场开始稳扎稳打，打算先利用自己的技术优势控制住比赛节奏，将对手压制住之后，再向帕尔马的球门发起攻击！

　　帕尔马的主帅安切洛蒂也不傻，对佛罗伦萨的这些球员很是研究了一番的他自然知道帕尔马和佛罗伦萨之间在中场方面有着很大的差距——尽管布兰比拉、斯坦尼奇、圣西尼和迪诺·巴乔四人组成的中场也可以称得上是意甲一流，不过比起佛罗伦萨的中场可就要逊色得多了。

　　雷东多、戴维斯、埃芬博格、鲁伊·科斯塔四人组成的中场怎么看都能甩出去帕尔马一个街区的距离，不论是从技术上还是从比赛经验上甚至是个人能力上，都要高出帕尔马的中场一个档次。

　　更何况，佛罗伦萨的替补席上还坐着迪比亚吉奥、德约卡夫、托马西这样的球星，完全可以根据场上的局势变化作出相应的调整。帕尔马呢？他们能凑出这样一套首发中场就已经是极限了……

　　庄明歌一直认为，坦济家族在执掌帕尔马期间实际上并没有像已故的前桑普多利亚老板保罗·曼托瓦尼那样有一股将俱乐部打造成一家豪门的信念，基本上成绩不错偶尔能拿几个冠军他们就心满意足了。

　　纵观整个九十年代，帕尔马在阵容上都存在着明显的弱点，那就是他们的中场厚度实在是太过薄弱，实在不像是一支志在争冠的球队所为。

　　要是说在博斯曼法案推行之前帕尔马在中场方面的不足是因为受外援名额限制的话还可以说是情有可原，毕竟在那个年代任谁都不可能做到尽善尽美；然而在博斯曼法案实行了整整一年之后的现在依旧存在这个问题就让庄明歌百思不得其解了，明明对锋线和后防都进行了补强的帕尔马，怎么就对自己的中场不闻不问？弄得安切洛蒂不得不拆东墙补西墙，将圣西尼前移到后腰位置上去。

　　正是因为中场方面存在差距，所以在比赛开始之后，帕尔马的球员们就按照主教练的部署开始收缩防线，打起了防守反击。

　　帕尔马的这一举动正中佛罗伦萨球员们的下怀，本来就打算掌握进攻主动权的他们在帕尔马人让出中场控制权后全面接管了这一地带，并利用他们出色的脚下技术不断来回传递着皮球，让帕尔马球员的逼抢都成了无用功。

　　同时，他们还通过这些传递调动着帕尔马的防线，寻找着可以传出致命一击的机会。

　　作为帕尔马场上的主力后腰，迪诺·巴乔的确是一员猛将，要不然也不能在历史上和阿尔贝蒂尼一起把持意大利国家队主力后腰的位置六年之久，不过就算他再怎么骁勇善战，面对科斯塔和埃芬博格的联手冲击也有些力不从心。

　　至于他的搭档圣西尼，由于刚刚从中后卫改打后腰，阿根廷老将显然还不是很适应这个新位置，在防守上还存在不小的问题，也正是因此才会让迪诺·巴乔这么手忙脚乱。

　　身边有这样一个无意识卖队友的存在，迪诺·巴乔很是郁闷。

　　而佛罗伦萨的球员们也不是傻瓜，很快就发现了这一点的他们开始不断地用各种方式冲击圣西尼负责的防区。

　　比赛刚刚开始六分钟，鲁伊·科斯塔带球斜插到大禁区左侧一带，圣西尼站位过于靠后没有及时贴紧对方，结果被葡萄牙人抓住机会就是一脚远射，可惜皮球打在图拉姆的身上折射后飞出底线。

　　两分钟后，佛罗伦萨卷土重来，面对埃芬博格的突击，这一次圣西尼吸取了教训冲上去防守老虎，却被埃芬博格和科斯塔轻松打了一个前场二过一后突破了阿根廷人的防守，巴蒂接到了来自埃芬博格的直塞后倚住图拉姆转身大力抽射，皮球稍稍偏出立柱，帕尔马又一次逃过一劫。

　　第十一分钟，雷东多带球前插，在引诱斯坦尼奇上抢之后送出一记斜传，从后方插上的卡洛斯接到皮球后内切中路，而负责这一区域防守的圣西尼没有选择上抢而是向后退了几步打算防备对方的突破。

　　卡洛斯一看对方没有人来逼抢自己，果断抡起左腿，在距离球门三十米开外的地方就是一脚大力抽射！

　　皮球如同出膛的炮弹，呼啸着飞向帕尔马的大门！

　　正在严防死守对手突破的圣西尼见状大吃一惊，他没有想到这个巴西小个子居然敢在这个位置就直接起脚射门，上个赛季没见他这样踢过啊……

　　这是当然的，那个时候国际米兰的两任主教练比安奇和霍奇森都严厉禁止卡洛斯的这种行为，卡洛斯也不是那种不服从主教练战术安排的球员，你让他不这么做他就真的不干了。而卡佩罗显然不会做出这种扬短避长的傻瓜举动，他可是针对卡洛斯的这个特点特意制定了一套战术，作为打破僵局和铁桶阵的一种手段。

　　于是，圣西尼就这么被自己的经验给坑了，此时他只能眼睁睁地看着卡洛斯踢出的皮球从他的左手边飞过，直奔本方大门而去。

　　眼看皮球即将入网，就在卡洛斯已经露出胜利的微笑之时，一道身影突然出现在帕尔马的球门前！单掌将皮球托出了底线，然后狠狠摔在了草皮上！

　　是吉安路易吉·布冯！他在球门即将失守的前一刻拯救了帕尔马！

　　“是……帕尔马小将吉安路易吉·布冯！帕尔马新帅卡罗·安切洛蒂在上任之后力排众议从青年队中提拔上来的年轻门将！这名年仅17岁的门将在刚才做出了一次极其精彩的扑救，正是他的这次精彩扑救力保帕尔马队大门不失！”解说员口水横飞，毫不掩盖对布冯的欣赏之情，“且不论布冯之后发挥如何，现在我想所有帕尔马球迷都应该对他们之前质疑主力位置的布冯报以感谢的掌声，如果没有他，帕尔马这一次必然是在劫难逃！”


第369章 欧洲超级杯（四）

　　扑出了卡洛斯的这记三十米开外的大力抽射之后，布冯在自家队友的帮助下从草皮上爬了起来，随后握紧双拳朝着佛罗伦萨球门的方向大声咆哮起来。

　　布冯这样霸气四射的表现有两个目的，一是发泄一下自己的兴奋之情，让自己更好的进入比赛状态；第二个目的则是要震慑一下对手，让他们产生一种错觉：只要有这个年轻门将在，就没有人可以攻破帕尔马的球门。

　　不过佛罗伦萨的球员们可都是经历过大风大浪的人物，尤其是维埃里和巴蒂斯图塔这两名前锋，近距离接触过帕柳卡、佩鲁齐、范德萨这些一流门神的他们怎么可能会被一个名不见经传的年轻门将吓唬住？

　　不过，坐在贵宾包厢里观战的庄明歌此时却是被布冯的表现给吓得不轻。

　　“完了，布冯的自信心和状态被卡洛斯的这脚射门给轰出来了。”这是庄明歌在看到布冯那兴奋的表情之后的第一反应。身为穿越者的他当然知道布冯的价值所在，毕竟这位可是被一向精明的莫吉评价为“值十五个联赛积分”的球员啊！

　　庄明歌不是没有提前从帕尔马手中收购尚未成名的布冯的打算，不过门将这个位置却是和其他位置不同，这个位置的特殊性在于，往往一个优秀的门将就可以打满一整个赛季，留给替补门将的表现时间自然是少之又少。

　　而当时的佛罗伦萨在门将位置上已经有了守门技术非常出色的托尔多，毫无名气的布冯就算来了也不会得到太多的上场机会，要是没有正当理由就强行扶正布冯，算不上乖孩子的托尔多不闹脾气才怪……

　　看看现在皇家马德里的门将风波，并不是说迭戈·洛佩斯不优秀，而是他和卡西利亚斯都太优秀了，无论把他们俩中的任何一人扔到替补席上都会引起另一位的不满，只不过卡西在皇马比洛佩斯的地位高出很多，因此当他坐上替补席的时候才会引起那么多的争议。

　　庄明歌的担心似乎不幸成为了现实，在接下来的比赛中，佛罗伦萨发动了多次进攻，其中不乏好的射门良机，不过，巴蒂和维埃里们的射门尽管躲过了帕尔马后卫们的封堵，但守在球门前面的布冯却成为了佛罗伦萨球员们难以逾越的天堑。

　　第十五分钟，赞布罗塔在右路和埃芬博格连续打出二过一配合后起高球传中，巴蒂斯图塔在点球点位置处力压卡纳瓦罗甩头攻门，皮球直飞球门死角，但是这记攻门依旧被刚好站在皮球飞行路线上的布冯扑在怀里。

　　第十八分钟，鲁伊·科斯塔拉球转身过掉贸然上抢的圣西尼后抢在迪诺·巴乔赶到之前送出直塞，维埃里抢在图拉姆之前拔脚怒射，又是布冯倒地补救，将维埃里的这脚力量极大的射门扑出底线，气得维埃里仰天长啸。

　　仅仅两分钟过后，佛罗伦萨又一次考验了布冯把守的球门质量，雷东多中路分球，罗伯特·卡洛斯接球后沿球场左路高速向前推进，连续突破了斯坦尼奇和泽马利亚的防守之后将皮球传给了中路的巴蒂斯图塔。

　　巴蒂得球后并没有急着转身射门，而是先用身体压住了在他身后一直试图干扰自己转身射门的图拉姆，然后将球回做到大禁区弧顶一带，从中场插上的埃芬博格甩开了圣西尼的盯防抡起右脚就是一脚射门，然而皮球依旧稳稳地被布冯扑在怀里。

　　“不知道是不是因为第一次打后腰这个位置，从比赛开始以来圣西尼的状态就不是很好，无论是防守站位还是在上抢时机的选择上屡屡出现判断错误……”本场比赛的解说员对临时客串后腰的圣西尼的表现很不满意，认为他无论是在防守面积还是作用上都无法给帕尔马太多的帮助，反而屡屡成为了佛罗伦萨进攻的突破口，“如果不是佛罗伦萨的球员们运气不好，再加上安切洛蒂力挺的年轻门将布冯表现出色，先后封堵出巴蒂等人那几次势在必得的射门的话，帕尔马肯定在比赛开始不到二十分钟的时间里就缴械投降了。”

　　庄明歌也对解说员的这个观点非常赞同，在他看来，不仅仅是圣西尼这一点，就连帕尔马的右路也是佛罗伦萨本场比赛进攻的主要方向。

　　斯坦尼奇和泽马利亚这两名球员尽管个人能力很不错，但不可否认的是，这两人都是刚刚加盟帕尔马，此前都没有过在意大利联赛踢球的经历，面对佛罗伦萨这种级别的球队，两人难免会出现一些不适应的状况。而这些，都是佛罗伦萨可以利用的地方。

　　只不过让庄明歌郁闷的是，安切洛蒂上任之后从布奇手中抢过主力门将位置的布冯在这场比赛中发挥异常给力，高接低挡硬是没有让皮球滚进自己把守的大门中。

　　“弗朗切斯卡（帕尔马老板卡利斯托·坦济的女儿），看来帕尔马这一次培养出了一名了不得的新人啊。”在看到布冯又一次将维埃里近在咫尺的头球攻门用双手牢牢扑住之后，庄明歌如是感叹道。

　　选位良好、技术出色、处事冷静……年仅十八岁的布冯就可以在比赛中展现出这种程度的能力，难怪在后来可以力压佩鲁齐、托尔多、阿比亚蒂等一众门神，牢牢霸占意大利一号国门十余年的时间。

　　“哈哈，难道说安东尼奥你嫉妒了？”看到球队培养出的新人如此给力，弗朗切斯卡此时心情不错，“不过安东尼奥，我们丑话先说在前面，佛罗伦萨的阵容已经是欧洲最顶级的了，再说你的球队里已经有了托尔多这样一名顶级门将，可不要来打我这里布冯的主意。”

　　“呃，弗朗切斯卡，你想多了……”庄明歌闻言很是汗了一把，心说自己这一次是真的没有从帕尔马这里拐带球员的打算啊，怎么自己一句赞赏布冯的话就让对方联想到这个份上？

　　庄明歌当然不会知道，他那堪称毒辣的眼光早就在欧洲足坛悄悄地流传开来，使得无数年轻球员都以得到佛罗伦萨的青睐为荣，而这样的名声在那些足球俱乐部的经营者眼中，无疑是相当致命的。


第370章 欧洲超级杯（五）

　　就在庄明歌努力地向弗朗切斯卡解释自己对布冯绝对没有非分之想的时候，球场上也已经结束了上半场比赛的争夺。尽管佛罗伦萨凭借球员的技术和个人能力方面的优势全面占据了场上的主动权，但是由于小将吉安路易吉·布冯的出色发挥，佛罗伦萨过去的四十五分钟时间里愣是没能收获一粒进球。

　　“从上半场的统计数据来看，佛罗伦萨在之前的四十五分钟时间里一共制造了多达十九次射门，其中有十二次打在球门范围之内，这样的射门准确度要是放在平时，他们的对手早就应该举白旗投降认输了。可惜的是，佛罗伦萨的球员们今天碰上了一个被灵魂附体的布冯。”趁着中场休息的这一段时间，比赛解说员开始对上半场比赛做着总结，“相比之下，帕尔马球员的表现就乏善可陈了，除去状态如天神下凡的布冯之外，在球场上几乎找不到另一个值得一提的帕尔马球员。”

　　“卡纳瓦罗和图拉姆的防守能力的确是意甲一流水准，而且两人的踢球风格也的确相当互补，安切洛蒂的这一步棋看起来确实是非常美妙，不过他显然忘记了一点，那就是这样布置阵容会让帕尔马的防空能力骤降一个档次。”

　　“帕尔马的球员们应该感谢布冯，如果不是他的高接低挡，帕尔马这艘战舰恐怕还没有来得及起航就会被佛罗伦萨一巴掌拍死在沙滩上。”

　　就在解说员滔滔不绝地阐述着自己观点的时候，十五分钟的中场休息时间已经过去，双方球员重新走出了球员通道来到了球场上，准备开始下半场的比赛。

　　卡佩罗和安切洛蒂都没有在过去的十五分钟时间里通过换人来对球队进行调整，前者没有选择换人的原因很简单，毕竟整个上半场佛罗伦萨都占据着绝对优势，在这种局势下卡佩罗需要做的是调节球员们的情绪保证他们在接下来的比赛中可以正常发挥而不是琢磨怎样换人调整，毕竟眼下的佛罗伦萨并不需要换人；而后者没有换人就让人有些看不懂了，明明圣西尼这个点都快被佛罗伦萨给打爆了。

　　而在下半时比赛开始之后，眼尖的庄明歌立刻发现安胖子尽管没有通过换人来对球队进行调整，但在中场休息的那段时间他还是做出了一定的战术变化，那就是将圣西尼的位置从中场回撤到后防线上，将阵型改变成了五三二。

　　呵呵，安胖子那饱受人们诟病的换人调整原来从这个时候就有了迹象啊，庄明歌心中想道。

　　从表面上看，安切洛蒂的这次调整让圣西尼重新回到了他擅长的中卫位置上，加上原有的卡纳瓦罗和图拉姆，三名中后卫联手怎么说都可以顶住巴蒂和维埃里的攻势了。同时三中卫的配置还可以有效解放贝纳里沃和泽马利亚这两名边后卫的攻击力，看上去这次调整的确是一举两得。

　　但这样一来，帕尔马在中场就只剩下了三名球员，中路更是只有迪诺·巴乔一人！

　　安胖子对迪诺·巴乔的能力相当信任，认为在少了圣西尼的掣肘之后，这位在意大利本土后腰中排名前三的顶级中场应该可以阻挡住佛罗伦萨的中场攻势。总的来说，安切洛蒂的想法并没有犯什么严重的错误，毕竟单后腰扫荡战术在现在的足坛相当流行，像曼联的罗伊·基恩、阿森纳的维埃拉、尤文图斯的德尚，这些球队都是靠一名顶级后腰来保护防线的。

　　但是安切洛蒂忘记了，佛罗伦萨并不是一支符合潮流的球队，换句话说，在身为穿越者的庄明歌有意无意的指引下，佛罗伦萨的足球理念要比同时期的其他球队超前十年有余。

　　在庄明歌看来，单后腰对于后防线的保护还是太薄弱了，毕竟双拳难敌四手，一旦对方有多名球员在中路发起进攻，区区一名后腰再厉害又能看得住几人？

　　而安切洛蒂在中场休息时做出的调整意味着迪诺·巴乔在下半场将要面对埃芬博格、鲁伊·科斯塔、雷东多等人的联合打击，这样的状况让原本在中场争夺战中就不占优势的帕尔马更加被动。

　　在防守的时候，由于圣西尼的加入、三中卫配置终于抵挡住了佛罗伦萨的双塔进攻，然而这并没有让帕尔马球员松一口气，因为他们发现了一个更加严峻的现实，那就是对方在禁区外的远射明显增多了，埃芬博格、科斯塔、雷东多甚至是戴维斯都有一脚非常不错的远射功夫，而身为单后腰的迪诺·巴乔只能盯住其中一人，对方只要一个二过一就可以在禁区弧顶附近轻松获得一次射门机会。

　　虽然布冯本场比赛的状态非常好，连续封堵了佛罗伦萨球员的多脚远射，但布冯也是人，他也会累的，要是让佛罗伦萨这么一直肆无忌惮的射下去，等到布冯疲劳的时候那帕尔马就彻底杯具了。

　　而且在进攻的时候，由于迪诺·巴乔要分心防守，帕尔马只能屡屡通过斯坦尼奇等人边路突破来发动攻势，然而在缺少中路球员组织和调度的情况下，佛罗伦萨只需要盯死一边就可以让帕尔马的进攻空手而归。

　　安切洛蒂此刻在球场边走来走去，要知道这可是他第一次执教一支一流强队，他当然想要在帕尔马做出一番成绩，而球队现在却在场上被佛罗伦萨压着打，这让希望用一座欧洲超级杯冠军来稳定帅位的安切洛蒂很是焦急，但他却也没有什么好办法来改变这种局势。

　　早知道就不那么急着送走佐拉了，如果他在的话应该可以串联起球队的进攻的，不过这话安切洛蒂也就是在心里想想，说出来的话明摆着就是打自己的脸。

　　第六十三分钟，斯坦尼奇传给泽马利亚的球被卡洛斯抢断，后者在断球成功之后带球冲刺整整四十米，然后一记斜传将皮球交给了中路跟上的雷东多。

　　面对迪诺·巴乔的防守，阿根廷中场并没有直接突破的打算，而是左脚一动，做了一个向右横向盘带的假动作吸引了对方的注意力后，用左脚外脚背将皮球传给了站在禁区里的巴蒂斯图塔，圣西尼和图拉姆见状立刻冲上去准备对巴蒂实行包夹。

　　然而背身拿球的巴蒂没有选择面对两名一流中卫的防守直接射门，而是用身体倚住图拉姆，在圣西尼赶到之前将皮球一拨。

　　皮球从圣西尼的脚边滚过到了禁区的另一侧，在那里的是维埃里和帕尔马的第三名中卫卡纳瓦罗。

　　身高一米八八、体重八十二公斤的维埃里对付比他矮上十多公分的卡纳瓦罗，这个结果还需要言明吗？果断用力量生吃然后就可以射门了！

　　而面对维埃里这记距离球门不到十米的大力抽射，本场比赛无数次拯救了帕尔马的布冯也是回天乏术，只能目送皮球飞进自己把守的大门中。

　　一比零！佛罗伦萨取得领先！


第371章 欧洲超级杯（六）

　　“Goooooal！进球了！一比零！佛罗伦萨取得了领先！进球的是克里斯蒂安·维埃里！这是佛罗伦萨本场比赛的第二十八脚射门！他们终于成功攻破了布冯的十指关！”

　　进球之后的维埃里显得异常兴奋，只见他疯狂地冲到场边，一把脱掉了身上的球衣，露出了穿在里面的背心。

　　只见背心的正面画了一个大大的红心，上面还写了一个名字，庄明歌正打算仔细看看，却被解说员抢先了说了出来：“是卡纳莉斯！”

　　原来是她！庄明歌恍然大悟，心说这两人还真是有缘，明明自己都已经改变了历史把维埃里带到了佛罗伦萨，结果两人居然还能够相识并结为情侣，这只能用缘分来形容了。

　　埃丽莎贝塔·卡纳莉斯，在庄明歌的前世，她和维埃里之间的恋情让无数球迷为之艳羡，而且两人在采访中均表达除了对对方的爱意，甚至一度准备举行婚礼，然而最后两人还是因为各种原因分手，让很多球迷都扼腕叹息，庄明歌当时也是其中一员。

　　维埃里也在同卡纳莉斯分手之后竞技状态一落千丈，刚刚拿到意甲金靴的他在随后的一个赛季迅速从巅峰滑落，从此从一流前锋的名单中销声匿迹，不得不说，这段恋情的失败起到了很大的影响，否则以当时维埃里的身体状态，起码可以维持到德国世界杯。

　　希望这一世的波波可以寻找到属于自己的幸福吧，庄明歌在心里由衷地祝愿道。

　　不过话说回来，因扎吉和维埃里在历史上可都是意大利足坛赫赫有名的花花公子，出入夜店制造绯闻对于两人来说简直就是家常便饭，怎么来到佛罗伦萨之后自己从来没有听说过他俩闹出过这方面的新闻？

　　庄明歌小声地把自己的疑惑跟身边的卡琳一说，结果收到了卡琳扔来的一对卫生球：“东尼，你觉得我们球队里有加布里埃尔和奇罗这样的榜样，再加上佛罗伦萨这座城市的氛围，菲利普和克里斯蒂安会像在时尚之都米兰踢球的那些球员一样，训练一结束就恨不得飞到夜店中去吗？”

　　听到卡琳的解释后，庄明歌不禁想起了自己在穿越之前看过的一篇评论，上面以帕托为例（希望大家都知道此人是谁）分析了一名球员他的领路人对其职业生涯发展的重要性。

　　当帕托加盟AC米兰的时候，红黑军团的巴西帮领袖是如日中天的卡卡，在这位大哥的以身作则下，帕托表现得极为老实，除了训练和比赛之外从不出入夜店这类风月场所，属于乖孩子一类，直到08年夏天小罗的到来。

　　在小罗转会米兰之后，在带给红黑军团更多艺术气息的同时，也将从前的“好孩子”帕托迅速带到了沟里，“鸭子”的花边新闻在小罗到来之后呈几何级数递增，而随着卡卡的离去，另一位夜店爱好者罗比尼奥的到来，帕托和他的那些巴西前辈们一样，在夜店中逐步消磨掉了自己的天赋，为后来的黯然离开埋下了伏笔。

　　可以这么说，榜样很重要，跟着卡卡和巴蒂这样的球员，就算是维埃里和因扎吉这样的花花公子也会变得很老实；要是跟着小罗、德贾明哈这些夜店领袖，就算是柳下惠都得被他们培养成西门大官人。

　　榜样的力量大无边啊！庄明歌只能如是感叹道。

　　且不提庄明歌心中的感慨，此时克雷斯波和基耶萨正站在球场中圈，等待着比赛重新开始，两人均是一脸的郁闷之情，毕竟他们俩在这场比赛的表现都不是很好。前者或许还好一些，毕竟阿根廷中锋是一名纯射手，在缺少队友支援的情况下捞不到射门机会情有可原。

　　但是基耶萨的处境相对来讲更加尴尬，要知道他更多的是作为佐拉的替代者来到这支球队的，结果这场比赛他不仅没有收获进球，更没能通过自己的突破来帮助自己的那个锋线搭档拉开一丝射门的空间，这让上个赛季打进了22个联赛进球的基耶萨面子上很过不去。

　　不过这也是没有办法的事情，无论是基耶萨还是克雷斯波，还有身后负责支援他们的斯坦尼奇和泽马利亚，这些人无一例外都是刚刚加盟帕尔马的新人。让安切洛蒂在短短一个月的时间里让这些球员彼此熟悉的同时还要重新打造一支球队的进攻体系，能做成现在这个样子已经算安胖子很有本事了。

　　重新开球之后，帕尔马改变了进攻的方向，转向了赞布罗塔一侧，毕竟佛罗伦萨左路防守的球员尽管只有罗伯特·卡洛斯一人，但是加上雷东多和戴维斯等人的轮番补防，佛罗伦萨左侧的防守还是相当牢固的。

　　既然右路和中路的进攻都打不开局面，那么进攻左路的话，会有什么结果呢？

　　结果赞布罗塔在接下来的时间里遭到了帕尔马球员的强势围观，尽管作为轮换主力随队夺取了三冠王，但赞布罗塔毕竟只是一名十九岁的年轻人，面对布兰比拉和贝纳里沃的联手进攻，他还是显示出了自己经验不足的一面。

　　第七十二分钟，斯坦尼奇右路大范围转移，一记斜长传将球交给了贝纳里沃，后者面对上抢的赞布罗塔直接将球分给了身边的布兰比拉，而布兰比拉在接球后直接低平球斜传中路，基耶萨反越位成功后直接起脚打门，托尔多出击慢了一步，只能目送皮球飞入球门。

　　一比一！基耶萨帮助帕尔马扳平比分！

　　“弗朗西斯科对于出击时机的把握还是有待加强啊。”看到这个失球，庄明歌皱了皱眉，心想，“不过托尔多的这个毛病似乎好像到他退役都没有改善，不然当时曼奇尼也不会弃用他开始培养活动范围更大的塞萨尔了。”

　　不过托尔多的这个缺点对于佛罗伦萨来说并不算什么，毕竟现在的佛罗伦萨虽然可以强攻，但更多的时候还是以防守反击为主，内斯塔和费拉拉可以拦截住对手大多数的进攻，需要托尔多出击的时候并不多，反而可以最大化的发挥出他门线技术世界一流的长处。

　　所以说，托尔多或许不是最好的门将，却是最适合现在这支佛罗伦萨的门将。


第372章 欧洲超级杯（七）

　　内斯塔懊恼地看着正在庆祝进球的基耶萨，刚才布兰比拉的那记传球可是经过他的防区，但是他却犹豫了一下，没能及时将球截住，也没有盯住基耶萨，这才造成了之后的单刀和最终的丢球。

　　“当时要是跟住基耶萨就好了。”内斯塔狠狠的握了握拳头，心里想道，“基耶萨这个家伙的速度没有我快，爆发力也没有我高，就算我把皮球漏过去专心盯防他的话他也不会得到一个单刀球的机会，奇罗他也可以利用我盯住基耶萨的这点时间跟上解围，再不济弗朗西斯科也可以出击破坏这次传球啊，为什么刚刚要犹豫了那么一下！”

　　“好了好了，亚历桑德罗，不要摆出这么一副苦大仇深的样子。”经验丰富的奇罗·费拉拉看出了内斯塔心中泛起的波澜，同样经历过这些的他自然知道此时应该如何教导自己非常看好的这位后辈，“只不过是一个丢球而已，哪一名后卫没有经历这种事情？要相信我们的队友，加布里埃尔他们会用进球带给我们一场胜利的。”

　　“相信，队长他们？”

　　“没错，我们这些当后卫的也是人，是人就难免会犯下一些错误。而你现在所要做的，就是阻止对方进更多的球，这样才能够最大限度的帮助球队取得最后的胜利！”

　　“我明白了。”经过了费拉拉的一番开导之后，冷静下来的内斯塔也稍稍缓解了一下自己的情绪，他知道自己应该去做什么，“我会用我接下来的表现证明给所有人看的！”

　　“不是给别人看的。”费拉拉严肃地说道，“是给你自己看的，只要你的表现对得起你的真实能力，那么就没有人会对你过多的苛责什么。”

　　就在两人交谈的时候，卡佩罗已经做出了换人调整，他用罗纳尔多换下了为球队首开纪录的维埃里，看样子是打算利用外星人的突破能力为其他人争取更多的得分空间。

　　而卡佩罗的第二个换人则是用托马西换下了鲁伊·科斯塔。刚刚斯坦尼奇的那次大范围转移球给卡佩罗敲响了警钟，当时雷东多和戴维斯两名球员都将注意力集中在左边路，却没想到克罗地亚人突然来了这么一招，结果导致佛罗伦萨的防线被对手瞬间打穿。因此，卡佩罗决定换上防守能力更强的托马西来加强右路的防守，同时这名球员也有一脚不错的远射功夫，可以在进攻时为球队提供必要的火力。

　　重新开球之后，帕尔马的球员们原本打算利用己方扳平比分，对方球员气势萎靡不振的时候，趁着这个机会再下一城完成反超。

　　但是他们却惊讶的发现刚刚犯下一次失误的内斯塔并没有受到太多的影响，贝纳里沃的传球被这名年轻中卫抢在基耶萨之前一脚将球破坏出了边线，帕尔马的界外球！

　　这厮的自我调节能力未免也太给力了吧？帕尔马的球员们目瞪口呆地看着在后防线上生龙活虎的内斯塔，心中想道。

　　要是佛罗伦萨在场上的每名球员的调节能力都和内斯塔差不多的话，那么帕尔马偷袭的计划就可以彻底宣告结束了。

　　“内斯塔，还真是一名可怕的球员，假以时日必将成为又一个弗朗哥（巴雷西）。”这是站在场边的安切洛蒂此时的心声。

　　然而这并不是内斯塔本场比赛精彩表演的终点，第八十三分钟，罗纳尔多突破了卡纳瓦罗的防守后被后者放倒在地，佛罗伦萨获得了一个位置靠右、距球门25米的前场任意球。

　　当鲁伊·科斯塔将任意球踢到禁区中间的人群中时，只见一道紫色的身影从互相纠缠的球员中间高高跃起，一记狮子摆头将皮球顶向了球门死角！

　　当被禁区中央拥挤的人群遮挡住了视线的布冯发现情况不妙的时候，为时已晚，皮球已经飞进了他把守的大门之中。

　　二比一！佛罗伦萨再度领先！

　　“进球的是……是亚历桑德罗·内斯塔！内斯塔将功补过！”解说员激情的呐喊声瞬间点燃了现场所有佛罗伦萨球迷的热情，原本还在对内斯塔的那次失误抱怨不已的球迷们开始疯狂地为这名年轻中卫报以热烈的欢呼声。

　　而本场比赛比分第二次处于落后局面的帕尔马没有轻言放弃，他们依靠边路的优势发起进攻，不断向佛罗伦萨的球门发起冲击，而领先的佛罗伦萨则在费拉拉的指挥下扎紧篱笆沉着应对，依靠中场精准的传球和罗纳尔多，通过快速反击让帕尔马的大门屡屡报警。

　　第八十九分钟，布兰比拉得球后回做给身后的贝纳里沃，却不防从一旁杀出的托马西一脚抢走了皮球，接到托马西传球的雷东多用左脚送出了一记精准的过顶长传，佛罗伦萨的反击！

　　圣西尼见状立刻移动到巴蒂的身后准备贴身防守，不过雷东多的传球的目标显然不是他的这位阿根廷同胞，而是另一边的罗纳尔多！

　　而圣西尼的两位搭档卡纳瓦罗和图拉姆面对爆发力超强的罗纳尔多，在短短几秒钟的时间里就被反越位成功的对方甩开了一大段距离！

　　接到皮球之后的罗纳尔多顺势冲进了帕尔马的禁区，面对出击的布冯，经验比对方丰富许多的外星人教育了对方一次：有些时候，天赋并不能够解决一切问题，经验也很重要。

　　一个钟摆式过人和一记轻巧的推射空门，替补出场的外星人用一粒进球帮助佛罗伦萨锁定胜局！

　　尽管帕尔马在比赛的最后几分钟时间里仍然没有选择放弃，但前佛罗伦萨主帅拉涅利遗留的防守体系显然不是克雷斯波这些新人可以轻易攻陷的，特别是在佛罗伦萨全线回防的时候，托尔多门线技术出色的特质体现得淋漓尽致。

　　无论是迪诺·巴乔二十八米外的远射还是克雷斯波近距离的头球攻门，都被身高臂长的托尔多一一化解。

　　最终，当三分钟的补时也被双方球员消耗殆尽的时候，本场比赛的主裁判科里纳吹响了终场的哨声，同时也让路易二世球场变成了紫色的海洋。

　　1996-97赛季的欧洲超级杯冠军得主是——佛罗伦萨！


第373章 完美开局（上）

　　有惊无险地捧回了球队在这一年夺得的第五座冠军奖杯之后，外界媒体对佛罗伦萨的评价进一步水涨船高。

　　九十分钟的常规时间里那高达三十九次射门次数和60%的控球时间让不少球迷都惊讶不已，要知道帕尔马尽管算不上一家豪门球队，但是牛奶军团这两年的成绩还是非常出色的，能够打出这种数据，足以从另一个方面证明佛罗伦萨的强大。

　　与此同时，帕尔马的首发门将布冯在本场比赛的精彩表现也引起了不少人的关注，尽管在这场决赛中他负责把守的大门三次被佛罗伦萨攻陷，但不可否认的是，如果没有布冯，佛罗伦萨恐怕在开场二十分钟的时候就解决战斗了，哪里还会拖到比赛临近尾声的时候？

　　在原本的历史上，布冯本来应该是在上赛季对阵AC米兰的意甲联赛中一战成名的，但不知是不是由于这个世界佛罗伦萨太过强势的缘故，使得托尔多压制住了不少年轻门将的光芒，布冯自然也是其中之一。

　　不过是金子早晚都会发光的，天赋异禀的布冯终究还是在欧洲超级杯的决赛中一战成名，吸引了无数球队的目光。

　　盯上布冯的自然是那些受困于门将不给力的球队，比如说西甲豪门皇家马德里，其主力门将布约现在已经38岁的高龄，状态远远无法同他的巅峰期相提并论，在夏季热身赛上就失误不断。因此布冯的横空出世让正在为门将位置发愁拉涅利开始对帕尔马打起了脑筋。

　　同样对布冯直流口水的还有尤文图斯的莫老狐狸以及曼联队的弗格森，弱点明显的佩鲁齐无论从全面性还是潜力上来看都远不如有着“天才门将”之称的布冯，而苏格兰老爷子看上布冯更多的是为了给日益年迈的舒梅切尔提前找一个可靠的接班人。

　　不过很快帕尔马官方的表态就给了这些对布冯垂涎欲滴的豪门一记闭门羹：“吉安路易吉是帕尔马不可或缺的一员，俱乐部已经考虑为他提供一份全新的合同，他的未来依然会在帕尔马。”

　　而很会做人的布冯也在随后通过自己的经纪人明确表态，宣布自己已经与帕尔马俱乐部续签了一份年薪100万美元，为期四年的合同，这意味着众豪门之间的布冯争夺战还未打响就已经落下了帷幕。

　　不过，布冯的高薪续约也意味着帕尔马队中的另一名门将卢卡·布奇将要告别已经效力了三个赛季的牛奶军团，毕竟帕尔马还没有奢侈到可以在门将位置上养一名国脚级别的守门员，渴望获得出场机会的布奇也不会甘心担任布冯的替补。

　　于是，在得到俱乐部高层的默许后，布奇通过自己的经纪人开始寻找愿意接纳自己的球队，不过照目前的情形来看，愿意接手竞技状态已经呈下滑趋势的布奇的强队几乎没有，从庄明歌得到的消息来看（布奇的经纪人也隶属于GM公司），佩鲁贾等一众联赛的中下游球队对这名国家队前三号门神有很大的兴趣。

　　帕尔马那边正在给火箭崛起的布冯铺平道路，佛罗伦萨的球员们这边则用自己的出色表现向人们证明了三冠王的头衔绝不是浪得虚名，紫百合也绝不是昙花一现的品种，它的未来值得所有人去期待。

　　九月八日，佛罗伦萨迎来了96-97赛季的意甲联赛首轮比赛，坐镇弗兰基球场的佛罗伦萨迎战在今年夏天大肆招兵买马的维琴察。

　　面对外号为“小诸葛”的圭多林，名声在外的卡佩罗在这场比赛中的战术布置和临场指挥让对方明白了，什么叫做老谋深算。

　　面对由安布罗塞蒂、卢卡·托尼以及奥特罗组成的维琴察攻击线，卡佩罗派上了赞布罗塔、斯塔姆、内斯塔和罗伯特·卡洛斯的后卫组合。身强力壮的斯塔姆去对付人高马大的托尼，全能的内斯塔负责防守抢点型前锋奥特罗，以突破见长的安布罗塞蒂则要面对体能充沛的赞布罗塔的防守。

　　至于扎乌里、安布罗西尼和奥科查等人组成的中场军团，卡佩罗派上了戴维斯和托马西这两个跑不死的牲口来负责防守，同时还加派阿根廷人雷东多作为后卫线之前的最后一道防线，在梳理球队中后场控制比赛节奏的同时还要将戴维斯派上来。

　　在己方战术被对手全面克制的情况下，比赛结果自然可想而知。

　　上半场刚刚开始，巴蒂斯图塔就接卡洛斯的左路传中头球攻门先下一城，佛罗伦萨一比零领先！不过让佛罗伦萨球迷们失望的是，在上半场行将结束的时候，从青年队租借到维琴察的中锋卢卡·托尼利用一次角球机会将奥科查开出的皮球顶进了托尔多把守的大门中，将比分扳成了一比一平！

　　然而这显然不是这场比赛的最终结局，在比赛第六十分钟替补罗纳尔多登场的因扎吉充分利用了维琴察防线上的漏洞，在不到半个小时的时间里上演帽子戏法，带领紫百合以四比一拿下了联赛开门红！

　　四比一的这场大胜让很多佛罗伦萨球迷都心满意足的回家庆祝，不过当第二天这些人醒来的时候，他们却郁闷地发现自己支持的球队并没有因为这场大胜而独占鳌头——萨基率领红黑军团在第一轮取得了一场四比一的大胜，这个倔强的老头打算用实际行动证明自己的执教水平并没有退步，他依旧是全意大利最好的主教练之一！

　　因扎吉在联赛首轮上演的帽子戏法显然刺激到了佛罗伦萨队中的其他前锋，因此在第二轮对阵意大利超级杯上的手下败将亚特兰大的时候，首发登场的罗纳尔多显得异常兴奋，先是在第十四分钟接科斯塔的直塞球后连续过掉亚特拉大的两名后卫后破门得分，随后在第三十四分钟助攻巴蒂头球破门，帮助紫百合在上半场结束的时候取得了两球的领先优势。

　　此前，在不到一年的时间里连续碰到佛罗伦萨四次且四战全负，年轻的亚特兰大球员们在第五次面对佛罗伦萨的时候简直都有了心理阴影，四战全负的成绩对这些年轻人的影响还是很大的，没有彻底崩溃就已经很不错了。

　　于是，下半时面对斗志全无的亚特兰大，罗纳尔多愈战愈勇，外星人在下半场又是一传一射，用他出色的状态帮助紫百合在客场带走了一个四比零的比分。

　　就这样，在联赛刚刚过去两轮的情况下，佛罗伦萨两战全胜，进八球丢一球，以七个净胜球的优势位居积分榜榜首！


第374章 完美开局（下）

　　就在佛罗伦萨取得联赛两连胜的同时，满怀信心出征费拉里斯球场的萨基却在那里遭遇了滑铁卢。

　　尽管失去了基耶萨和西多夫，主力门将帕格托也被AC米兰挖走，但是新来的贝隆和上赛季高开低走的蒙特拉两人的前场进攻组合却意外的合拍，卡伦布的到来更是让桑普多利亚大门的安全系数提升了一个台阶，再加上老将罗伯特·曼奇尼焕发职业生涯第二春……

　　在卡佩罗离开之后，克鲁伊维特散漫的作风开始逐渐表现出来，眼睛里揉不得沙子的萨基自然而然的将荷兰中锋当做了杀鸡儆猴的对象，毫不留情的把他扔到了看台上面；至于和萨基关系本来就不太好的帕努奇，更是在赛季前热身赛的时候就被萨基扔到了替补席上，美其名曰不能给年轻球员太多压力。

　　萨基自毁长城的结果就是，桑普多利亚的水手们给赛前信心满满的萨基老头当头一棒，蒙特拉在比赛开始仅仅五分钟的时候就为主队先下一城，他在禁区里接到贝隆的传球后顺势一脚撩射，老眼昏花的罗西猝不及防，皮球顺利入网，一比零！

　　尽管维阿在比赛第六十三分钟依靠个人能力扳平比分，但老将曼奇尼却在比赛的最后时刻用一个脚后跟射门为桑普多利亚带来了一场胜利，红黑军团败走费拉里斯。

　　如果说AC米兰的失利是因为主教练的刚愎自用，那么拉齐奥开局两连败恐怕更多的是因为俱乐部主席克拉尼奥蒂的越权，得不到理想球员的泽曼自然无法发挥出球员们的能力，连续输给博洛尼亚和乌迪内斯也就不足为奇了。

　　另一支志在争冠的球队同样也没能在本轮取得胜利，那就是安切洛蒂率领的帕尔马。似乎是想要打算安抚一下球队的老臣子布奇，安胖子这一次将这位球队前主力门将放进了首发名单，结果布奇在下半场的一次扑球脱手让帕尔马即将到手的三分变成了泡影，在积分榜上也被领头羊佛罗伦萨拉开了距离。

　　至于本轮获胜的尤文图斯，它的积分也与佛罗伦萨拉开了些许差距，原因很简单，因为斑马军团居然在联赛首轮被升班马雷吉亚纳给逼平了，因此现在他们还在为那场比赛的意外失分埋单。

　　众多意甲强队开局慢热的结果就是，在第二轮联赛全部结束之后，意甲七姐妹中取得全胜的球队只有国际米兰、罗马还有佛罗伦萨三家。

　　两场比赛都是一比零，尽管比分和场面都不是很好看，但霍奇森确实为国际米兰带来了实实在在的六个积分，因此没有看到自己所期望的画面的莫大老板还是闭紧了自己的大嘴，没有对主教练的排兵布阵发表什么意见。

　　换帅之后的罗马迎来了两连胜，但球队内部却并没有因为这连续的胜利稳定下来。新上任的主教练比安奇（不是之前的那位前国际米兰主教练，而是那位后来在博卡青年名声大噪的阿根廷人）对托蒂的态度和他的前任老帅马佐尼完全不同，他更多是把这位罗马城的新王子当作一名普通的年轻球员而不是一位值得期待的希望之星，这让刚刚作为主力球员在亚特兰大奥运会上夺取了一枚金牌的托蒂对比安奇非常不满。

　　同时，比安奇同红狼的另一位标志性人物贾尼尼的关系也非常紧张，因此罗马尽管开局不错，但球队内部的重重矛盾使得外界对罗马本赛季的命运并不看好。

　　……

　　虽然有不少佛罗伦萨的球迷担心球队开局状态大热会不会影响到冲刺阶段的发力，不过庄明歌倒是不担心球队的状态出得太早会对联赛后半程有什么影响。因为在他这些年的不断投资下，佛罗伦萨可是有全世界最先进的运动医疗体系，卡特和尼尔森组建的理疗中心足以将大多数伤病提前扼杀于萌芽之中；就算有球员由于某些原因进入了伤病名单，以佛罗伦萨理疗中心的配置和科学的管理方式也可以让绝大多数病号提前康复。

　　再者说，现在带领佛罗伦萨比赛的可是大名鼎鼎的卡佩罗，这位主教练可是以稳定著称的，经历过无数大场面的他当然知道应该怎样调整球队的状态。

　　很快一周的时间过去了，回到主场的佛罗伦萨迎来了联赛第三轮同升班马维罗纳队的比赛。

　　由于接下来的周中佛罗伦萨有欧洲冠军杯的比赛，因此意大利足协将这场比赛提前到了周六进行。尽管佛罗伦萨这场比赛的对手是默默无闻的维罗纳，但由之前两场进球表演垫底，火力全开的佛罗伦萨可是吸引了不少中立球迷的注意力，因此不少球迷这一次特意选择购买了佛罗伦萨同维罗纳的比赛。所以，意大利足协的这一次调整可是让收购了D标段的天空电视台大赚了一笔。

　　维罗纳阵中庄明歌唯一还算有点印象的就是维罗纳在今年夏天花费巨资（对于维罗纳这种小球会来说，150万美元的确称得上是一笔巨款了）引进的捷克中卫雷普卡，除此之外，维罗纳阵中再无出名球星，因此这支球队更多打的是整体足球的策略。

　　不过，就算维罗纳的球员再怎么团结一致，实力上的巨大差距让弱小的维罗纳根本不足以抵挡佛罗伦萨前进的步伐，由于轮换得到首发机会的维埃里和大因扎吉在这场比赛中充分发挥了他们这对好基友的默契，前者打进一球的同时还助攻后者梅开二度，而后者在进球之后则大笑着跳到了维埃里的背上庆祝，两人就保持着这样的庆祝动作绕着球场愣是跑了三十多米……

　　在取得了三比零的领先优势之后，维罗纳的球员们彻底放弃了在佛罗伦萨主场取分的希望，而法国人德约卡夫则趁此机会在第七十三分钟利用一次前场任意球的机会破门得分，为球队锦上添花，将比分定格在了四比零上！

　　最终，佛罗伦萨在弗兰基球场以四比零大胜维罗纳，取得了联赛三连胜！

　　联赛三连胜！对于佛罗伦萨来说，这样的开局，足够完美。


第375章 小组赛首战

　　取得了联赛三连胜之后，佛罗伦萨不得不将目光暂时从联赛上面移开，因为在三天之后，紫百合将要迎来新赛季的第一场欧冠小组赛，而佛罗伦萨的球员们也将再一次面对一个熟悉的对手——苏超霸主格拉斯哥流浪者队。

　　说是熟悉，主要是因为佛罗伦萨上赛季就和流浪者队在欧冠小组赛中碰过面，那两次交手中，佛罗伦萨在主客场两回合比赛同这支苏超霸主打成了一胜一负（客场四比零，主场一比三），从表面看上去两支球队的确是旗鼓相当。

　　不过，考虑到佛罗伦萨在最后一场比赛之前已经提前锁定了小组头名的位置，因此外界普遍认为紫百合输给流浪者的那场比赛有不小的放水嫌疑，输球实际上是为了报复同组的另外一支球队皇家马德里，因此那场比赛的结果实际上并不能说明什么。

　　反倒是两支球队在格拉斯哥的第一次交手更有说服力，当时主力尽出的佛罗伦萨硬是在流浪者的主场狂进四球且一球不失，让拥有加斯科因和小劳德鲁普的名将的流浪者在那一天差一点儿真的成了无家可归的“流浪者”。

　　因此一年之后，佛罗伦萨再一次前往客场挑战流浪者，包括博彩公司在内的所有人都认为佛罗伦萨拿下这场比赛不成问题。威廉希尔等欧洲著名的博彩公司甚至根本都没有为这场比赛开出盘口，在他们看来，这场比赛的结果早已注定，需要在意的不过是佛罗伦萨会赢对手几个球罢了。

　　虽然之前带领佛罗伦萨勇夺三冠王的主教练拉涅利已经跳槽到了皇家马德里，但有人认为卡佩罗会在这样的局面下大意失荆州吗？笑话！

　　能击败这个时候的卡佩罗的，只有自己人，还有那虚无缥缈却又屡次跳出来刷存在感的运气。

　　就连流浪者的球员们对这场比赛的前景也并不看好，在他们看来，这一次球队在分组抽签中和佛罗伦萨、拜仁慕尼黑还有哥德堡分到一个小组，想和上赛季一样杀进复赛显然不太现实，毕竟本赛季有资格进入复赛的只有六个小组第一和两个成绩最好的小组第二，在佛罗伦萨和拜仁慕尼黑两支球队的联手压迫下，流浪者或许只能奢望在小组赛阶段结束之后到联盟杯赛场上寻求突破了。

　　九月二十五日，庄明歌和球队一同出现在了埃布罗克斯球场，看着正在场上热身的流浪者队的球员们，感叹了一句：“还真是岁月催人老啊，现在的这支流浪者比起一年前的那支，尽管阵容方面并没有发生多少变化，但球队的实力却已经开始出现了下滑。”

　　“东尼，这话怎么说？”不是穿越者也没有未来透视能力的卡琳自然对庄明歌的话很是不解，毕竟流浪者队的阵容看起来依旧十分强大，佛罗伦萨去年之所以能够轻松取胜，主要是因为技战术思想更加先进，还有就是球队整体实力上的差距。

　　“呵呵，天机不可泄露，等一会儿比赛开始之后你就知道了。”庄明歌笑着说道。

　　“切，真是小气。”卡琳故作不屑地撇了撇嘴，心里却是充满了好奇。

　　尽管听不到庄明歌的感慨，但在比赛开始之后，佛罗伦萨场上的很多球员都发现自己的这个对手比起一年之前似乎有了不小的退步。

　　率领英格兰国家队在今年的欧洲杯上大放异彩的加斯科因在经历了一个夏天的休息之后似乎比之前更胖了，长年累月不规律的生活方式和酗酒已经开始对他的身体产生了不可逆转的负面影响。

　　流浪者的首席中锋麦考伊斯特又老了一岁，现年34岁的他随着身体素质的大幅下滑已经不再是苏超赛场上那个场均一球的超级前锋。

　　可以说，除了布莱恩·劳德鲁普依旧保持着自己的巅峰状态之外，年龄又大了一岁的流浪者球员都已经开始逐渐远离自己的巅峰期了。

　　“怎么保罗（加斯科因）他的身体对抗能力下滑得这么快，两年前在拉齐奥的时候他可是还可以凭借身体生吃尤尔根（科勒）的啊。”这是内斯塔同学在一次拼抢中轻松抢断了加斯科因的脚下球后，心中产生的疑惑。

　　曾经和加斯科因共事过的内斯塔自然对英格兰中场的能力知根知底，去年的这个时候他还和对方交过手，那个时候的加扎可是让内斯塔头疼不已，在直接的身体对抗上加扎甚至可以占据上风……怎么这才过了一年，自己的一次拼抢就轻松地挤开了对方呢？这差距未免也太明显了吧！

　　身为好孩子的内斯塔当然不会对酗酒和无规律的作息方式有一个直观的认识，不过这一次他似乎可以从加斯科因身上了解一二了……

　　麦考伊斯特则是被费拉拉盯得寸步难行，不论是身体素质还是老奸巨猾的程度上苏格兰中锋都不是正值巅峰的意大利中卫的对手，因此从比赛一开始麦考伊斯特就从球场上“隐形”了。

　　相比前两名流浪者队的核心，小劳德鲁普则更加的郁闷，原本一开始看到去年的老对手兰纳已经不在佛罗伦萨阵中时丹麦人还很高兴，心说自己这一次终于不用再去面对那个令人胃疼的对手了，但没想到这一次和他对位的那个叫罗伯特·卡洛斯的巴西后卫比兰纳还要缠人。

　　比他强壮、速度也比他快，技术方面……有人觉得一个巴西球员在技术上会很差吗？

　　结果就是，小劳德鲁普被罗伯特·卡洛斯彻底看死，整场比赛都碌碌无为。

　　流浪者在队中三名最出色的球员都被盯死的情况下进攻彻底陷入了瘫痪状态，毕竟远离欧洲主流战术的他们对边后卫助攻这些新型战术还没有一个清醒的认识，因此他们只能通过最古老的长传冲吊和无脑远射稍微威胁一下托尔多把守的球门。

　　而在埃布罗克斯球场摆出了一副防守反击阵势的佛罗伦萨则不断抓住机会在断掉对手的皮球后发动快速反击，巴蒂和罗纳尔多这一高一快的组合让流浪者的后卫们疲于奔命，科斯塔精准的传球技术也在本场比赛中体现得淋漓尽致。

　　最终，罗纳尔多和鲁伊·科斯塔在上下半场各进一球，帮助佛罗伦萨在客场二比零轻取流浪者，取得了欧冠小组赛的开门红。


第376章 客战尤文（一）

　　尽管没有和之前几场联赛那样让流浪者的门将四次从球门里面捞球，但佛罗伦萨的球迷们依旧心满意足地高声欢唱着回到家里或是找一间酒吧去庆祝球队的胜利。

　　不管球队踢得怎么样，只要赢了就好，这是大多数意大利球迷在观看自己支持的球队比赛时的想法。

　　也就是意大利球迷可以接受这一点，要是换成西班牙球迷，要是球队敢踢得不好看就等着第二天挨骂吧。对于这些人来说，比赛过程比结果还要重要。

　　从苏格兰回来之后，佛罗伦萨的球员们并得到没有多少喘息的时间，因为他们在这个周末还要迎接意甲第四轮的比赛。

　　这场比赛可是意大利足协特地为本轮联赛安排的压轴大戏，佛罗伦萨这两年的表现堪称完美，他们几乎拿走了一切可以争取的冠军，而斑马军团作为一支老牌劲旅这些年在各项赛事中也表现得相当抢眼，因此这场比赛可以说是吸引了不少人的眼球。

　　默多克新闻集团旗下的天空电视台更是乐得合不拢嘴，小默多克更是私下里把佛罗伦萨称作自己的福星：先是在联盟会议上发起转播合约公开招标的提议，让一直游离于欧洲传媒体系之外的新闻集团有了进军欧洲大陆的机会；上周六D标段的转播也因为佛罗伦萨的加入让自己管理的天空电视台小赚了一笔；这一次，天空电视台又碰上了尤文图斯和佛罗伦萨的大战！要是操作得好的话完全可以让新闻集团就此打开意大利的市场！

　　九月二十九日的晚上，庄明歌婉拒了莫老狐狸在同一间包厢里观看比赛的提议，和小格罗兹还有卡琳一同出现在了阿尔卑球场的另一间包厢里。

　　“从体能储备情况来看，尤文图斯会占据一些微弱的优势。虽然这两支球队在周中都进行了一场激烈的欧冠赛事，不过考虑到佛罗伦萨是在客场对付苏格兰球队流浪者，而尤文图斯则是坐镇阿尔卑球场对着瑞士冠军苏黎世草蜢队大杀特杀了一场，而且这两场比赛尤文都占据着主场优势，体能消耗要比两连客的佛罗伦萨小得多。”转播室里的天空电视台解说员一边分析着双方球队的实力对比，一边转向本场比赛的特邀嘉宾、意大利名宿安东尼奥·卡布里尼，“卡布里尼先生，请问您对今晚比赛的这两支球队有什么看法？”

　　“从牌面上看，尤文图斯在体能方面占据优势，不过佛罗伦萨在球员的实力上更占上风。”卡布里尼的话滴水不漏，对比赛双方可以说是两不得罪，不过职业生涯黄金期都在斑马军团度过的他显然更关心自己的老东家，“别的不说，单说这前锋线，博克西奇和德尔·皮埃罗的锋线组合效果不错，不过除去这两名球员，尤文图斯现在连一名可靠的锋线替补都找不出来。”

　　尤文图斯陷入前锋荒，这主要还是要怪莫吉太心急了，为了尽快扶斑马王子上位，同时也为了给球队更新换代，在没有确定引援的情况下就着急忙慌地把状态开始下滑的拉瓦内利送到了米德尔斯堡，同时还把自家队长维亚利给卖到了切尔西。

　　但是勾引维埃里的动作失败着实打了莫吉一个措手不及，莫老狐狸没有想到作为一个“外来户”的维埃里居然对佛罗伦萨的忠诚度都会这么高，他原本以为用主力位置加上一份不错的薪水就可以让这名前锋乖乖上钩的呢。

　　虽然从拉齐奥那里引进了博克西奇作为替身，不过从热身赛还有这几场正式比赛的表现来看，克罗地亚中锋的进球效率甚至都不如已经离队的拉瓦内利。缺少另一个稳定的火力点，这种情况使得进球的压力完全放在了皮埃罗一个人的肩上，毕竟尤文图斯的几名中场进球能力也是相当有限。

　　更加糟糕的是，在连续送走了维亚利和拉瓦内利之后，尤文图斯队内已经找不出一个有足够实力可以轮换博克西奇和皮埃罗的前锋了。两名本土球员尼古拉·阿莫鲁索和米凯莱·帕多瓦诺对付一些中下游球队还可以，要是去和佛罗伦萨这样的强队打擂台明显不够档次。

　　就在卡布里尼和解说员在转播间里你一言我一语的做着赛前分析的时候，双方球员已经走出了球员通道，站在了阿尔卑球场的草皮上。

　　尤文图斯方面，由于范普拉格的阿贾克斯在今年夏天顽强的抵挡住了莫老狐狸对范德萨的勾引，因此现在斑马军团的首发门将依然是佩鲁齐，不过本赛季他的表现要比前两年好了很多，这主要还要多亏了布兰克转型成功的功劳，这位曾经连续五个赛季进球数达到两位数的中后卫随着年龄的增大开始变得沉稳起来，在补位方面有了长足的进步。他的转型成功使得一向不稳定的尤文后防线终于找到了一个可靠的主心骨，尤利亚诺和蒙特罗也可以放心大胆地上抢不用再为自己的身后担惊受怕。同时由于周中的欧冠比赛佩索托和托里切利两人均打满了全场，因此出于对球员状态的考虑，里皮在本场比赛排出了一个五三二的阵型，布兰克、尤利亚诺和蒙特罗在中路一字排开，迪利维奥和塞尔吉奥·波里尼分居左右。

　　至于斑马军团的中场则没有什么太多的改动，依旧是法国国家队队长德尚坐镇后腰，花费重金从摩纳哥引进的齐达内负责组织进攻和控制节奏，尤戈维奇则在攻防两端都要担当一个辅助者的角色，给两名法国人分担一部分压力。

　　锋线就没有什么好说的了，博克西奇和皮埃罗的首发无可争议，要是派上阿莫鲁索或者是帕多瓦诺的话那肯定是里皮脑子进水了——就那两个水货放到场上还不得被佛罗伦萨的后防线玩死？

　　佛罗伦萨这边由于体能问题，因此卡佩罗对本场比赛的首发阵容做出了不小的调整，体能没有太大问题的托尔多、罗伯特·卡洛斯还有内斯塔和费拉拉两名中卫悉数首发登场，右后卫则换成了比林德利，雷东多、鲁伊·科斯塔还有巴蒂也因为体能问题被卡佩罗撤下了首发名单。

　　同时，考虑到齐达内在尤文图斯阵中起到的重要作用，不愿在客场冒险的卡佩罗在中场排出了迪比亚吉奥、戴维斯和托马西这一极端重视防守的组合，在这三人前面的是埃芬博格，本场比赛佩戴队长袖标的他负责为两名前锋提供火力支援。

　　前锋线上则是罗纳尔多和因扎吉的组合，让没有伤病困扰的外星人偶尔打个一周双赛还是不成问题的。

　　比赛，即将开始！


第377章 客战尤文（二）

　　随着主裁判科里纳的一声哨响，这场意甲第四轮最受人瞩目的比赛正式开始！

　　获得球权的尤文图斯球员迅速地将皮球回传到了齐达内的脚下，毕竟根据主教练里皮的战术安排，这位法国中场拥有对皮球的绝对控制权，就算是斑马王子皮埃罗也要乖乖服从他的调遣。

　　在尤文图斯开出皮球之后，佛罗伦萨这边也迅速的展开了行动——戴维斯第一时间朝着齐达内冲了过去，卡佩罗也不是傻子，再看了好几场新赛季尤文图斯的比赛录像带之后，这位金牌教头认定齐达内是尤文图斯的绝对组织核心。甚至可以这么说，只要盯死齐达内这一点，尤文图斯的进攻就废了八成。

　　虽然尤戈维奇和德尚的脚法还有大局观也相当不错，但这两人在对比赛的控制力上明显比不上齐达内，雅凯正是看到了这一点，才会大费周章地为了扶正齐达内把坎通纳和吉诺拉悉数踢出了法国国家队。

　　也正是因此，卡佩罗在赛前安排战术的时候特意给戴维斯安排了一项任务，那就是本场比赛他只有一个工作，那就是寸步不离地对齐达内实行贴身防守，尽最大努力干扰他的一切动作，不让他舒服地组织尤文图斯的进攻。

　　至于中场的防守工作，卡佩罗交给了迪比亚吉奥和托马西，对于这两名本土球员的能力，卡佩罗心里还是相当肯定的。

　　戴维斯虽然对主教练这么看重齐达内有些不解，但欧洲杯上的经历让荷兰野猪这一次乖乖地闭紧了嘴巴，没有提出什么质疑——不然面对比希丁克还要强硬的卡佩罗，戴维斯估计会死的更惨。

　　不过，由于是尤文图斯率先开球，因此戴维斯还没有来得及跑到齐达内身边，尤文图斯就已经在这位法国前腰的组织下发起了一次进攻：齐达内一个转身过掉了托马西，然后将球直塞给博克西奇，后者得球后回做，跟上的法国前腰迎着皮球假装远射，在吸引了迪比亚吉奥的注意力后突然将球向右侧横传，跟上的尤戈维奇顺势就是一脚大力抽射！

　　不过托尔多在这种大场面下注意力相当的集中，身高臂长的他一个侧扑，将飞来的皮球死死地摁在了身下！

　　我勒个去，这也太惊险了吧！上赛季跟摩纳哥打比赛的时候也没见齐达内的组织功力这么给力啊！被尤文图斯的这次进攻吓了一跳的戴维斯终于明白为什么主教练这么重视齐达内了，赶紧上前两步贴住了这位法国中场。

　　齐达内却被戴维斯的这个举动弄得一愣，心说现在明明是你们佛罗伦萨发动进攻，你这个小个子（齐达内身高一米八五，戴维斯只有一米六九）跑到我身边算怎么回事？

　　尽管经历了英格兰欧洲杯的洗礼，在摩纳哥踢球的几年也积累了不少的比赛经验，但年仅24岁的齐达内还走在通往足坛巨匠的道路上，想要成为一位中场的大师级球员至少还有两三年的积累才可以。

　　因此才接触意大利足球的齐达内并不知道接下来自己将会受到多么隆重的“待遇”。

　　在解决了尤文图斯的这次进攻之后，佛罗伦萨的球员迅速地展开了反击。

　　趁着尤文图斯开场强攻后防不稳的机会，佛罗伦萨球员几脚快速传递就将皮球穿过了中场，埃芬博格准确地把皮球送到了罗纳尔多的脚下，罗纳尔多接球之后并没有急着转身，而是先用假动作晃了身后的尤利亚诺一下。

　　在用余光看到对方被自己的假动作晃到了之后，罗纳尔多才迅速地从另一个方向转身，然后在距离球门二十米的地方起脚攻门！

　　这也是没办法的事情，谁让尤利亚诺身后还有蒙特罗和布兰克两名后卫在那里虎视眈眈呢，罗纳尔多可没有狂妄到认为自己可以带球连续过掉这三名一流中卫，因此在这个距离直接起脚打门是最好的选择了。

　　外星人的这脚射门也相当的狡猾，他在射门的时候特意选择了和佩鲁齐站位相反的方向，毕竟在意大利是个人都知道移动速度是佩鲁齐的命门，不好好利用一下实在说不过去。

　　结果不出罗纳尔多所料，站位偏左的佩鲁齐看到皮球飞向球门右侧时想要过去扑救，但是笨重的身躯不可避免的影响到了他的移动速度，只能绝望地看着皮球飞向自己把守的球门。

　　但是罗纳尔多射出的皮球却和球门立柱来了一次亲密接触，发出了“砰”的一声，这个再寻常不过的声音此时在佩鲁齐耳朵里是那么的美妙。

　　感谢上帝，总算没有丢球。就在佩鲁齐心里暗自庆幸的时候，坐在包厢里看球的莫吉却皱起了眉头：看来佩鲁齐的弱点依旧没有得到改善啊，要是不妥善解决这个问题的话尤文图斯想要翻越佛罗伦萨这座大山恐怕比想象中还要更加艰难……

　　“比赛刚刚开始，双方就各自得到了一次射门的机会！尤戈维奇的远射迫使托尔多做出了一次精彩的扑救，而罗纳尔多的射门差一点就可以为佛罗伦萨首开纪录！看来今晚将会有一场精彩的比赛！”

　　在两次快节奏的进攻之后，双方很快就在中场展开了激烈的拼抢，尽管佛罗伦萨和尤文图斯在本场比赛的中场风格相当类似——都是一名组织核心加一群防守中场的配置，不过人数上占据劣势的尤文图斯稍微处于下风。

　　齐达内被戴维斯死死缠住抽不出身拿球组织，尤戈维奇见状立刻接过了法国前腰的任务，不过南斯拉夫人同样在托马西的逼抢下显得有些狼狈，他可没有想到佛罗伦萨的这个年轻中场居然这么能跑。

　　在自家两名中场都被缠死的情况下，位居后腰的德尚也只好压上参与进攻，毕竟自己这边的两个边路也和佛罗伦萨的两名边后卫卯上了，一时间难分胜负，现在能够投入进攻的只剩下德尚一人而已。

　　结果就在德尚刚准备压上参与进攻的时候，戴维斯充分发挥了自己的灵活性，抢先一步断下了尤戈维奇传给齐达内的皮球，然后交给了埃芬博格，后者立刻一记长传球直接找罗纳尔多！

　　外星人虽然接到了皮球，不过他的射门却被尤利亚诺用身体挡出，皮球蹦蹦跳跳地落到了因扎吉的脚下，因扎吉没有做出任何多余的动作直接在禁区内起脚射门，这一回佩鲁齐作出了一次精彩的扑救，倒地将即将要飞进球门的皮球扑出了底线！这一次，他终于拯救了球队，而不是只能在一旁向上帝祈祷！


第378章 客战尤文（三）

　　“因扎吉……射门！佩鲁齐！精彩的扑救！菲利普·因扎吉错过了一次很好的得分机会！佛罗伦萨的角球！”解说员也在为因扎吉这次错失良机叹息不已，而坐在一边的特约嘉宾卡布里尼此时则是在心里长出了一口气，刚刚在因扎吉射门的一刹那，卡布里尼差点都以为自己的心跳都暂停了。

　　不能怪见过大风大浪的卡布里尼这么紧张，毕竟因扎吉的射门位置实在是太好了，在接球的时候，因扎吉几乎是直接面对佩鲁齐，周围并没有任何一人能够干扰到他的射门动作，只不过最后的射门被发挥神勇的佩鲁齐扑出了底线。

　　因扎吉双手抱头，满脸的无奈，他也没有想到以速度缓慢著称的佩鲁齐这一次居然超常发挥，愣是挡出了自己这脚势在必得的射门。

　　不过皮波也没有因此而垂头丧气，稍稍缓解了一下郁闷的心情之后，他又重新全身心的投入到比赛当中。

　　埃芬博格跑向角球区准备主罚这次角球，由于本场比赛卡佩罗并没有将巴蒂和维埃里放进首发名单，因此佛罗伦萨在禁区里的高空优势并不明显，于是德国老虎选择开出了一个战术角球，皮球经由比林德利转手来到了托马西脚下，后者也没有停球，直接把球转移给了左路插上的罗伯特·卡洛斯。

　　接到皮球的卡洛斯迅速地抬头观察了一下尤文图斯禁区里的形势，发现里面的球员数量实在太多，没有什么好的传球路线，只好重新将皮球回传给托马西。

　　就在托马西准备接球的时候，他的身后突然传来了一股大力让托马西一个踉跄险些摔倒，当他好不容易稳住身形时，愕然发现皮球已经被尤文图斯的球员劫走了！

　　“是齐达内！齐达内在抢断了卡洛斯的回传球！尤文图斯的机会！”

　　齐达内尽管抢断成功，但是他的带球速度并不是很快，因此正当齐达内抬头观察前方准备将皮球传出去的时候，戴维斯已经从一侧逼了过来，迫使齐达内护住皮球保证不被对手反抢成功，然后寻觅到一个空隙将球回传给了德尚。

　　不过这么一耽搁，佛罗伦萨的球员们也都回到了自己的位置上，尤文图斯的这次反击还没有打起来就已经被化解了。

　　就这样，双方互相用快节奏的进攻试探了对方的底气之后，随着时间的推移，比赛节奏被两支球队刻意放慢了下来。

　　尤文图斯这边是战术原因，在以齐达内为核心的情况下，必须要给齐祖充足的时间来组织进攻，其他球员则用大量的跑动制造出球点来接应法国前腰；而佛罗伦萨放缓节奏更多的是顾虑皮埃罗和博克西奇二人在反击中的冲击力，打算用阵地战困死他们。

　　正当比赛陷于胶着状态的时候，齐达内站了出来，帮助主场作战的尤文图斯在比赛的第三十八分钟获得了一次很好的进攻机会！

　　在背靠戴维斯的情况下，齐达内用一个漂亮的脚后跟传球将球交给了身后插上的尤戈维奇，他的这脚极其隐蔽的传球几乎瞒过了所有的佛罗伦萨球员，跟上的尤戈维奇看到一时间居然没有人上来防守自己，立刻抡起了右脚，然后一脚大力抽射，皮球径直飞向佛罗伦萨的球门！

　　站在禁区内防守的费拉拉在第一时间作出了应对，他用身体挡住了尤戈维奇的射门，皮球变线飞出了底线，尤文图斯的角球。

　　“尤文图斯获得了一个角球，这是他们本场比赛的第一个角球……齐达内刚才的那脚脚后跟传球非常具有欺骗性，从慢镜头回放中我们可以看到，无论是贴身盯防齐达内的戴维斯，还是负责中场防守的托马西和迪比亚吉奥都没有反应过来，这就给了尤戈维奇从容起脚打门的机会，不过很可惜最后的射门被经验老到的费拉拉挡了出去。”

　　看到球队获得了一次角球机会，里皮立刻大手一挥，布兰克、蒙特罗和尤利亚诺三名中后卫全都跑到了佛罗伦萨的禁区里准备争抢这个角球。

　　一米八七的博克西奇和尤利亚诺、一米九二的布兰克，这三人往禁区里一站，佛罗伦萨禁区的上空顿时阴云密布，佛罗伦萨的球员也不得不花费更多的精力照顾这些拥有身高优势的尤文球员。

　　齐达内站在皮球前面，在主裁判的哨声传来之后，齐祖起脚将球踢进了佛罗伦萨的禁区！

　　在布兰克等一票队友的掩护下，最为勇猛的蒙特罗一口气冲到了前点，迎着皮球高高跳起，抢在比林德利前面甩头攻门！

　　托尔多的反应极其神速，蒙特罗这记近在咫尺的头球攻门刚刚顶出，正好移动到前门柱的他大手一挥，将皮球收进怀中，再一次化解了尤文图斯的攻势。

　　正当尤文图斯的球迷们还在为这次精彩的头球攻门没能转化为进球扼腕叹息，尤文球员还集中在佛罗伦萨禁区中没有回撤的时候，托尔多抡起右臂，将皮球远远地抛了出去！

　　佛罗伦萨！反击！

　　已经移动到禁区外面的埃芬博格接到了托尔多的这记手抛球，然后一个拉球转身闪过了德尚的逼抢，赶在对方对自己采取进一步措施之前，一脚将皮球踢向了尤文图斯的半场！留在后场防守的迪利维奥和波里尼一看大事不妙立刻转身回防准备截住这记埃芬博格的过顶传球。

　　迪利维奥和波里尼的速度还算不错，不过这当然要看参考的对象是谁，比起全力冲刺的罗纳尔多，两人只能跟在外星人的屁股后面吃灰。

　　只见罗纳尔多在起跑时和迪利维奥二人还在同一水平线上，但是当外星人接到皮球后顺势冲到尤文图斯的禁区里时，离罗纳尔多最近的迪利维奥都被对方落下了五米以上的距离。

　　“罗纳尔多单刀了！佩鲁齐弃门出击！外星人能否解决掉尤文图斯的最后一道防线呢……传球了！罗纳尔多在佩鲁齐即将扑到皮球的一瞬间把球传向了左侧！话说在他身后的人不是尤文图斯的球员吗？看来巴西人这一次失误了呢……因扎吉！菲利普·因扎吉！他是从哪里冒出来的？！”

　　天空电视台解说员目瞪口呆，他可以对天发誓刚刚在电视机镜头里绝对没有这个瘦削前锋的影子！

　　面对一座空门，因扎吉这一次说什么也不会失手了，一脚轻松的推射，皮球飞快的滚进了尤文图斯的大门中！

　　一比零！佛罗伦萨客场领先尤文图斯！


第379章 客战尤文（四）

　　“因扎吉的这个进球大多数功劳都要归功于他的队友巴西人罗纳尔多，外星人先是凭借自己出色的爆发力抢在尤文图斯的防守队员前面拿到了皮球，接下来在面对出击的佩鲁齐的时候沉着应对，冷静地把球分给了位置更好的因扎吉。在面对大半个空门的情况下，因扎吉也没有再一次浪费得分良机，冷静地推射得手！”天空电视台的解说员在转播间里不停地评论着佛罗伦萨打破僵局的一粒进球，“现在佛罗伦萨在客场一比零领先尤文图斯，斑马军团能否在接下来的比赛时间里扳回劣势呢？让我们拭目以待！”

　　正当解说员在转播间里滔滔不绝的时候，破门得分的因扎吉张开双臂沿着底线狂奔，用怒吼庆祝自己的这个进球，送出一记精彩助攻的罗纳尔多很快就跑到皮波的身边和他一起庆祝，尽管他们面对的看台上的球迷都是穿着黑白剑条衫的尤文球迷，给予他们的也不是掌声和欢呼声，而是铺天盖地的嘘声。不过，两人看起来倒是很享受的样子。

　　外星人并没有因为因扎吉忘记主动找自己一起庆祝进球而有什么不满的情绪。在他看来，自己的这位搭档只不过是兴奋过度罢了，毕竟因扎吉的这个样子在球队训练的时候就经常出现，大家早就习以为常了。

　　迪利维奥和波里尼在因扎吉进球之后一脸的茫然，此前拼命回追的他们只注意到了带球冲刺的罗纳尔多，至于因扎吉在射门之前的一切动向，这两人可是一点印象都没有。

　　里皮则是在场边气急败坏地狠狠踢了一脚矿泉水瓶子，他万万想到佛罗伦萨的反击速度在卡佩罗接手之后居然有上升了一个档次。前一秒钟还在进攻佛罗伦萨大门的斑马军团在下一秒钟就被对手一个快速反击给攻破了球门，这样的结果让里皮有些难以接受。

　　顺便一提，里皮先生还因为这次不理智的举动收到了一份来自第四官员的警告……

　　重新开球之后，不甘心就此落后的尤文图斯再度展开了进攻，他们想要在上半场结束之前扳平比分，而比分领先的佛罗伦萨则是在中场展开了层层阻击，除去两名前锋之外其他球员都回撤到了本方半场压缩对方的活动空间，用积极的逼抢让尤文图斯球员难以从容的组织起有效的进攻。

　　在阵地战中，缺乏强力中锋的尤文图斯可以说是相当的吃亏，毕竟只靠皮埃罗一人进球还是太勉强了，特别是在博克西奇不给力的情况下，在佛罗伦萨球员重重包围中的皮埃罗自然难以发挥出真实本领。

　　可以这么说，除非是齐达内或者是皮埃罗在比赛中灵光一现打进一记世界波什么的，否则要是真的和佛罗伦萨正儿八经的打阵地战，尤文图斯想要扳平比分还真不是一件太容易的事情。

　　尤文图斯的球员们在佛罗伦萨的防线外围倒脚——先是迪利维奥将球传给中路的尤戈维奇，尤戈维奇斜传给齐达内，齐达内在戴维斯的贴身紧逼下护住皮球，然后把球传给从后面插上的德尚，德尚看到自己没什么射门的机会又把球回传给了齐达内，齐达内传给尤戈维奇，南斯拉夫人又把球分给了迪利维奥——就这样兜了一大圈回到了原点。尤文图斯的球员们并没有能够寻找到什么机会，而时间却在这种不断地倒脚中过去了好几分钟。

　　最终尤文图斯的这次进攻由迪利维奥完成了，这位左边后卫在接球之后直接启动加速试图强行过掉和他对位的比林德利，不过比赛经验丰富的比林德利并没有急于对他实行贴身防守，而是保持着一段距离，亦步亦趋地跟着迪利维奥的脚步，防止他突然内切打门。

　　至于传中？离开了进攻疯子泽曼的拉齐奥，博克西奇充其量就是一个不错的肉盾，进球率一直低得惊人的他对佛罗伦萨防线的威胁性明显不够，只需要费拉拉一个协防就可以基本解决问题。

　　不过让比林德利没有想到的是，迪利维奥还真的传中了，不过皮球并不是朝着博克西奇飞过去的，而是接近禁区边缘，在那里，齐达内正在翘首以待。

　　戴维斯虽然想干扰齐达内的攻门，不过两人之间那十六厘米的身高差显然起到了不小的作用，因此荷兰野猪只能看着齐达内将迪利维奥的传中球转化成了一次头球攻门。

　　不过托尔多出色的门线技术再一次发挥了作用，一个箭步挡在皮球的必经之路上，然后轻松将皮球收入怀中，成功化解了尤文图斯的这次进攻。

　　和尤文图斯这种缓慢的进攻不同，佛罗伦萨的快速反击非常犀利。

　　托尔多将皮球大脚开出，前插的卡洛斯接到了埃芬博格的传球，然后和拉到左路的罗纳尔多打了一个二过一的配合，接着在禁区前沿起脚远射，皮球划出了一条弧线，绕过了想要封堵这记射门的蒙特罗，然后朝着尤文图斯的大门飞了过去！

　　奋力跃起的佩鲁齐没有扑到皮球，不过皮球也没有飞进球门，而是接着擦着横梁上沿飞出了底线！

　　“这是佛罗伦萨一次极有威胁的进攻！罗伯特·卡洛斯的远射差一点就可以再一次改写场上的比分！不过他的弧线球虽然绕过了蒙特罗的封堵和佩鲁齐的十指关，但是很可惜的在最后被横梁拒之门外……现在上半场比赛只剩下最后的几分钟时间，佛罗伦萨拥有一球的微弱优势。而看现在在场上的局势，主场作战的尤文图斯显得有些破门乏术，反而是客场作战的佛罗伦萨打得有声有色，他们的射门次数和威胁性都要远远超出尤文图斯！”

　　在解说员不断表扬佛罗伦萨的评论中，在卡布里尼越来越尴尬的表情下，科里纳终于吹响吹响了上半场比赛结束的哨声，佛罗伦萨在阿尔卑球场暂时一比零领先尤文图斯！以领先者的姿态进入到中场休息时间！

　　里皮一脸阴郁的走进球员通道，他要赶紧想出扳平比分的办法；而另一边的卡佩罗虽然表情依旧严肃，但熟悉他执教风格的球迷都看得出来这位金牌教头现在心情不错——能够在客场将尤文图斯给逼得连射门机会都找不到，也算是卡佩罗的本事了。


第380章 客战尤文（五）

　　当佛罗伦萨的球员们走进更衣室的时候，他们每个人的脸上都带着开心的笑容——这是很正常的事情，不管是什么球员，能够在比赛中取得领先优势，都会感到高兴的，更何况这场比赛他们的对手还是来自佛罗伦萨的死敌尤文图斯！这自然让佛罗伦萨球员的兴奋之情更上一层楼。

　　当作为球队主帅的卡佩罗走进更衣室中的时候，佛罗伦萨的球员们停止了相互间的交谈，转而静静地看着这位金牌教头，准备听取他接下来的战术安排。

　　卡佩罗也对球员们的自觉非常满意，不过在安排下半场比赛的战术之前，他还是先开口对球队上半场的表现进行了一下点评：“上半场我们打得不错，如果能够一直以这种方式打下去的话，胜利肯定是属于我们佛罗伦萨的！”

　　“罗尼、菲利普，你们上半场表现非常好，特别是那个进球，罗尼你的那脚横传球非常到位，可以说是球队能够在上半场取得领先的关键。”卡佩罗先是表扬了一下球队的两名前锋，然后将“埃德加，上半场你干的不错，很好的完成了我布置给你的任务，下半场要继续保持这股气势继续对齐达内进行贴身防守。”

　　“那个，头儿。”在听到卡佩罗的表扬之后，戴维斯反倒有些不好意思起来，“其实我上半场对齐达内的防守并不是十分到位，别的不说，上半场最后阶段的那个头球攻门我就没能及时阻止对方。”

　　“埃德加，我给你的要求是尽全力防守齐达内，在这一点你已经做得非常出色了。”卡佩罗适时地制止了荷兰人钻牛角尖的行为，笑着说道，“我想恐怕任何一名球员都不能打包票说可以完全封死齐达内，毕竟这名法国前腰可是很有潜力成为全世界最好的球员之一……在这一点我和老板的看法相当一致。”

　　最后一句话是卡佩罗注意到不服气的埃芬博格之后特意加上去的，来到佛罗伦萨几个月的时间里，卡佩罗知道俱乐部内能够镇住这名性格中场的人就这么几人，自己的老板就是其中一人。

　　简短的总结了球员们在上半场的表现之后，卡佩罗终于转入了正题：“接下来的比赛我们要继续坚持上半场的战术，用防守反击。特别是中场，不要和尤文图斯的那几名球员纠缠太久，获得皮球之后必须第一时间传球给周围的队友防止对方就地反抢，同时继续保持上半场那种反击的速度，尽可能快的将球传给前场的罗尼……还有，亚历桑德罗，不要放松对皮埃罗的盯防，这个小子虽然本场比赛没有获得什么像样的射门机会，但他可是拥有瞬间改变比赛走势的能力的，千万不要掉以轻心。”

　　“好的，头儿。”内斯塔很是听话地点了点头，示意自己明白了。

　　“当然，下半场一开始是我们发球，你们可以趁着比赛刚开始对方注意力还不够集中的机会线抢攻一阵，不过不要恋战，要是五分钟内无法扩大比分的话所有人都要立刻执行既定战术。”

　　“没问题，头儿，你就瞧好吧，尤文图斯什么的，根本就不是我们的对手。”埃芬博格信心满满地回答道，似乎是因为卡佩罗之前对齐达内的赞扬让这位德国中场起了一争高下的心思。

　　很快十五分钟的休息时间过去了，双方球员重新回到了球场上，这一次轮到佛罗伦萨开球。

　　开球之后的佛罗伦萨球员们立刻按照卡佩罗中场休息时的战术布置，朝着尤文图斯的大门展开了猛烈的进攻！

　　罗纳尔多将球回传给埃芬博格，后者带球到左路同从后边插上的卡洛斯打了一个漂亮的二过一过掉了波里尼之后，赶在德尚过来补防之前送出了一记斜传，皮球穿过了蒙特罗和布兰克两人之间的缝隙直奔尤文大门而去，反越位成功的因扎吉正要接球射门，不过及时出击的佩鲁齐抢在因扎吉前面截下了这记传球，化解了这次危机。

　　第四十八分钟，罗伯特·卡洛斯在左路强行突破了波里尼的防守后直接抡起左脚大力抽射，皮球划出一道弧线飞向球门，佩鲁齐及时赶到，拼尽全力将皮球托出底线，角球。

　　紧接着，佛罗伦萨又在禁区前沿完成了一次打门，埃芬博格在禁区前沿接托马西开出的战术角球后的一脚贴地射门被佩鲁齐没收——这段时间佛罗伦萨球员们的射门都相当的有威胁，不过佩鲁齐的表现也是相当的稳健，没有给紫百合一丝一毫的机会。

　　在一番进攻之后，体能有些下降的佛罗伦萨球员在回防的时候脚步慢了一些，毕竟就算是进攻对球员们的体力消耗也是很大的，再加上尤文图斯之前的进攻节奏相当缓慢，这在很大程度上降低了球员们的警惕性。

　　佩鲁齐在没收皮球的同时也在观察前场的情况，然后直起身子向前跑了两步，一记手抛球将球直接抛给了左路的迪利维奥。

　　迪利维奥的拿球并没有让佛罗伦萨的球员们感到危险，毕竟现在皮球还在尤文图斯的后场，他们有足够的时间回撤组织防守。

　　接到皮球的迪利维奥并没有选择向前传球或者是自己突破，而是将球横传给了中路接应的尤戈维奇，这样的举动让佛罗伦萨的球员们回撤的速度没有加快——因为从迪利维奥的举动看来，尤文图斯似乎依然是打算稳扎稳打。

　　可是当皮球飞到尤戈维奇脚下的时候，尤文图斯的进攻节奏，开始突然加快！

　　拿球之后的尤戈维奇带球向前推进了几米，在吸引了托马西和迪比亚吉奥的注意之后，他却抬脚将球分给了右路插上的波里尼，难得插上参与一次进攻的波里尼面对回防的卡洛斯并没有选择带球前进，而是将球传给了回撤的皮埃罗。

　　斑马王子在球场中圈一带拿球转身，然后看都不看，直接一脚将球挑传到了左路！

　　而接到皮球的，是尤文图斯的中场核心齐达内！

　　齐达内并不是以速度见长的，但这一次跑位，他的动作可以说是快如闪电！

　　本来贴身防守他的戴维斯几乎是在一瞬间就被齐达内给摆脱了，接着前插的齐达内用一个极其漂亮的外脚背停球的动作卸下了皮球，而且这个停球动作几乎没有对齐达内的速度带来任何的影响！接着，齐达内就这么带着皮球冲进了佛罗伦萨的禁区！

　　突入禁区之后，齐达内面对出击的托尔多和搞过来防守的内斯塔，他将球向左侧扣了一下，巧妙的避过了托尔多和内斯塔组成的包围圈，同时也闪出了一个射门的角度。

　　齐达内自然不会放过这一破门良机，直接起左脚推射球门近角！

　　托尔多虽然拼命地向自己的右侧扑去，但齐达内的这记射门足够刁钻，使得托尔多只能眼睁睁的看着皮球飞进自己把守的球门！

　　一比一，齐达内的进球帮助尤文图斯扳平比分！


第381章 客战尤文（六）

　　“Gooooal！球进了！进球的是齐内丁·齐达内！这位法国中场打进了一个极其漂亮的进球！”解说员在转播间里大声的咆哮道，“现在场上的比分是一比一平！”

　　当齐达内用一个飘逸的动作将皮球卸下，然后把球打进佛罗伦萨的球门里面的时候，整个阿尔卑球场一时间变得鸦雀无声，随后立刻爆发出了惊天动地的欢呼声！

　　一比一平！下半场开始后五分钟，全场比赛进行到第五十分钟的时候，尤文图斯在处于下方的情况下，依靠一次快速反击和几名球星之间漂亮的配合，用一次如同行云流水一般的进攻扳平了场上的比分！

　　这样漂亮的进球让尤文图斯的球迷们无比的兴奋，毕竟如此写意的进球在极端重视防守的意大利赛场上可不多见；而随队前来客场观战的佛罗伦萨球迷们则是一脸的郁闷，虽然这粒进球的确很漂亮，但他们可一点都不想看到被进球的是自己所支持的球队。

　　同样郁闷的还有佛罗伦萨的主教练卡佩罗，虽然说刚刚自己的球员确实出现了回防速度缓慢的情况，但是在尤文图斯反击的时候球队后防线的站位并没有发生混乱，之所以丢球更多的是因为皮埃罗那如同神来之笔的一脚传球——一脚跨越了佛罗伦萨中场防线的挑传，还有齐达内的那一记外脚背停球。

　　可以这么说，佛罗伦萨这一次是倒在了皮埃罗和齐达内两人的联手之下。

　　重新开球之后，尤文图斯的球员们由于刚刚的那粒行云流水般的进球而气势大振，压着连续客场作战的佛罗伦萨猛攻不已；而佛罗伦萨的球员们似乎还有不少人沉浸在对刚刚那个失球的回忆中，比如说被齐达内几个大步轻松甩开的戴维斯目前就处于这种状态之中。

　　而戴维斯这种低迷的精神状态直接导致他对齐达内的盯防力度大幅下降，而没有了这个铁橡皮膏阻挠自己组织进攻的齐达内在接下来的一段时间里发挥出了本场比赛中自己全部的能力。

　　第五十二分钟，齐达内在中路连续盘过戴维斯和托马西后将皮球塞给前面的博克西奇，可惜克罗地亚人的转身打门高高地飞出了球门横梁；

　　第五十四分钟，迪利维奥和尤戈维奇完成一次二过一后起高球传中，中路跟上的齐达内在点球点附近一记头球攻门，皮球被选位良好的托尔多直接没收；

　　第五十九分钟，齐达内在球场中圈附近接球之后长驱直入二十米后的远射又一次被托尔多没收。值得一提的是，齐达内一路上愣是没有碰到一名佛罗伦萨球员的阻拦——无论是戴维斯还是托马西、亦或是迪比亚吉奥此时给人的感觉都是有些心不在焉。

　　第六十三分钟，当戴维斯又一次没有做出任何动作就被齐达内带球突破之后，脸色越来越不好看的卡佩罗终于忍不住了，开始咆哮起来：

　　“埃德加！不管你他丫的现在在想什么，赶紧给我醒醒好好比赛，不然就赶紧给老子滚下来！省得在场上还占一个名额！”

　　被卡佩罗这么一吼，戴维斯这才意识到自己刚刚究竟犯下了什么样的错误，同样意识到自己没有履行好队长职责的埃芬博格也赶紧打起来精神，用言语和实际行动准备重新将球队带上正轨。

　　不过，银狐里皮显然不会给佛罗伦萨轻松调整状态的机会，这厮大手一挥，尤文图斯的进攻力度骤然加大，死死地压制着试图反击的佛罗伦萨。

　　第六十八分钟，皮埃罗在佛罗伦萨禁区左侧接到了齐达内的传球后，不等内斯塔贴上来防守，在转过身来的同时立刻挑射球门远角，尽管托尔多伸长了胳膊试图扑出皮球，但他毕竟是人不是神仙，面对这记角度极其刁钻的挑射，托尔多只能说自己真的是尽力了。

　　“Goooooal！尤文图斯又进球了！进球的是德尔·皮埃罗，他在禁区左侧踢出了一脚漂亮的转身挑射！皮球直接挂进球门死角！尤文图斯凭借齐达内和皮埃罗的进球成功反超比分，佛罗伦萨危险了！”

　　“砰！”这一次踢飞矿泉水瓶子的人变成了卡佩罗，这位金牌教头此刻情绪有些暴走，他怎么都没有想到自己场上的整体防守居然会被球星个人的灵光一现给打败，就像皮埃罗刚才的那个进球，你就是让他在那个位置上再射上十次都不一定能打进，但气人的就是偏偏这脚射门他进球了……

　　坐在包厢里看球的庄明歌此时也是苦笑不已，他不像莫拉蒂那么情绪化，因此也不会因为被尤文反超就大发雷霆，在他看来佛罗伦萨刚刚的防守还是很成功的，被进球只能说是皮埃罗这小子又一次找到灵感了。

　　话说回来，为什么皮埃罗每一次碰到佛罗伦萨就灵气四射，记得他的成名球就是在两年前对佛罗伦萨的比赛中打进的，庄明歌有些郁闷的想道。

　　被尤文图斯反超比分之后，佛罗伦萨球员们的心态反倒冷静了下来，尽管比分落后，但从重新开球之后的场面上来看佛罗伦萨已经重新占据了场上的主动权。

　　罗纳尔多和大因扎吉依旧卖力地在前场逼抢，迫使尤文图斯球员加快比赛的节奏和转移球的频率，以便于自己抓住机会抢断打出反击；而重新打起精神的戴维斯死死地跟着齐达内，让这位法国前腰心里叫苦不迭。

　　尽管气势重新起来的佛罗伦萨想要扳平比分，但领先之后立刻打起了防守反击的尤文图斯也不是那么好对付的，里皮摆出的三中卫阵型此刻发挥出了巨大作用，布兰克们将佛罗伦萨传到自家禁区里的威胁球全都破坏出去，不给客队一点射门的机会。

　　不过，罗纳尔多在第七十六分钟时的突然爆发打碎了尤文球员们想要守住胜利的幻想。当时罗伯特·卡洛斯把球横传给中路的埃芬博格，后者在尤戈维奇的干扰下依然将球塞给了从禁区里回撤的罗纳尔多。

　　接到皮球之后，外星人背对着紧逼过来的德尚，右脚脚后跟轻轻一磕，让皮球从德尚的“小门”穿过，同时立刻转身绕过了法国铁腰，一个加速接到了皮球。

　　人球分过！名镇意甲的德尚就这么轻易地被巴西人给羞辱了个干净！

　　过掉了德尚之后，罗纳尔多立刻提速杀入尤文图斯的禁区，面对蒙特罗和尤利亚诺的夹击，速度已经很快的外星人居然再一次加速，愣是从两人之间的缝隙中冲了过去！

　　由于布兰克被因扎吉牵制在禁区的另一侧无法及时过来救援，突破了蒙特罗和尤利亚诺的外星人面前只剩下了佩鲁齐一人而已。

　　面对守门技术相当出色的佩鲁齐，此时头脑异常冷静的罗纳尔多没有贸然选择射门，而是先用一个钟摆式过人将佩鲁齐晃倒在地，然后才用一脚推射完成了这次精彩的个人表演！

　　就这样，凭借罗纳尔多一次精彩的个人表演，佛罗伦萨成功地扳平了比分，将比赛重新拉回到同一起跑线上！


第382章 客战尤文（七）

　　当庄明歌看到罗纳尔多连过四人（被晃倒的佩鲁齐也算在内）将皮球推射进“空门”的惊人表演之后，他感觉自己的下巴都要被外星人的表现给吓掉了。

　　我勒个去，今天是球星表演日吗？怎么感觉这帮家伙全在今天灵魂附体了，进起球来一个比一个精彩……

　　德尚、尤利亚诺、蒙特罗、佩鲁齐……除了布兰克之外，尤文图斯的中路防线就这样被罗纳尔多一个人给搞定收工了？这不科学！

　　坐在另一间包厢里的莫吉此时的表情阴晴不定，一只手拄着自己的下巴，两只眼睛眯缝着，活脱脱一副狐狸的模样，只是不知道他又在琢磨什么阴损坏的主意。

　　里皮仍然是一副目瞪口呆的样子，这位号称“银狐”的教练此时还算是意大利教练界的一位新人，远远没有后来那么沉稳，看到罗纳尔多一个人单枪匹马就将自己精心布置的防线连窝端了的时候，他的脑海里只剩下了一个单词——FUCK！

　　而目睹了罗纳尔多这次精彩表演的卡佩罗则是一副喜笑颜开的样子，这位在外界看来一向严肃刻板的主帅不禁主动和罗纳尔多拥抱庆祝，还笑着鼓励了外星人两句，让无数看惯了卡佩罗严肃表情的记者们跌碎了眼镜。

　　被罗纳尔多连过四人后破门得分，最受打击的自然是被进球的尤文图斯一方的球员了，特别是几位这个进球的当事人了。

　　佩鲁齐还好说，比赛经验相当丰富的他什么样的进球没见过，因此虽然被罗纳尔多打进这样一个精彩的进球，还是一个可以让他在未来一年的足球节目里担任第一背景的进球，这种事情对于佩鲁齐来说依然算不上什么，默默从球门里捞球的他表情显得相当淡定——哪个门将还没有担当背景的时候？

　　德尚也是如此，虽然在被巴西人玩了一把人球分过的同时还被人家用脚后跟打穿了“小门”，但是法国铁腰并没有因此就面红耳赤羞于见人，依然镇定地在中场指挥防守。

　　此刻最不淡定的恐怕就是蒙特罗和尤利亚诺了，前者刚刚加盟尤文图斯，正需要用稳定而出色的表现来奠定自己在斑马军团当中的地位；后者则需要用出色的表现和一场胜利来证明自己当年离开老东家佛罗伦萨转投尤文图斯的选择并不是一个错误。

　　毕竟，他和佩索托可不一样，虽然这两人离开佛罗伦萨的原因是一样的（都是莫吉狐假虎威，打着阿涅利家族的大旗威逼佛罗伦萨放人），不过佩索托从来没有在公开场合对佛罗伦萨发表任何负面言论，尤利亚诺就不同了，当年在转会尤文图斯的时候为了向新东家表忠心，可没少抹黑紫百合，这样忘恩负义的举动也让尤利亚诺成为了全佛罗伦萨最不受欢迎的球员之一。

　　顺便一提，现在认为尤利亚诺当年的转会是一个错误的人并不是佛罗伦萨的球迷，而是尤文图斯的球迷们……

　　卡佩罗的换人动作相当迅速，利用佛罗伦萨球员在场边庆祝胜利的这段时间，他换下了小将托马西和菲利普·因扎吉，替补上场的是雷东多和球队旗帜巴蒂斯图塔，卡佩罗打算在最后这段时间加强对中场的控制力，同时换上巴蒂这名强力中锋来增加阵地战的攻坚能力。

　　比赛重新开球之后，蒙特罗和尤利亚诺在面对罗纳尔多的时候显得小心了很多，不敢轻易朝着巴西人猛扑上去，生怕因此被对方轻松摆脱再送上一次射门得分的机会。

　　也正是因为这两人的小心翼翼，使得罗纳尔多在比赛接下来的十分钟时间里成为了球场上最耀眼的那颗星星！

　　第七十八分钟，齐达内带球被戴维斯抢断，接到皮球的雷东多左脚长传，巴蒂斯图塔头球一蹭，罗纳尔多瞬间加速摆脱了犹豫不决的蒙特罗，不过却被边裁判为越位在先；

　　第八十三分钟，尤戈维奇的传球被雷东多半路截下后传给埃芬博格，由后者将球交给了罗纳尔多，外星人再一次面对尤利亚诺和蒙特罗的夹击毫无惧色，在高速前进的同时连续变向将两人晃得晕头转向，随后在大禁区线上起脚射门，可惜的是皮球虽然绕过了佩鲁齐的十指关，但是却被最后时刻赶到球门线上的布兰克大脚解围；

　　眼看佛罗伦萨的攻势越来越盛，本方的两名中后卫还在不断的犯错，外星人依靠自己的个人能力不断在球门前制造险情，里皮终于忍不住了，把已经热身完毕的塔奇纳迪叫到身边面授机宜，随后就把他扔到了场上，替下了浑浑噩噩的尤利亚诺。

　　当塔奇纳迪上场的时候，看台上的一小部分球迷发出了阵阵嘘声，不用说，这些都是来都灵观战的佛罗伦萨球迷。对于他们来说，现在尤文图斯阵中最让他们厌恶的两名球员，就是尤利亚诺和塔奇纳迪了，前者不必再多做叙述，后者被佛罗伦萨球迷唾弃也是因为他的忘恩负义。

　　毕竟谁都知道，塔奇纳迪当年可是被尤文图斯当作无关紧要的添头送给佛罗伦萨的，而这名年轻中场在佛罗伦萨效力期间得到了展示自己才华的机会，从而在意甲赛场上有了立足的资本。

　　所以，当塔奇纳迪在今年夏天不惜一切代价非要转会尤文图斯时，他的人品遭到了不少球迷的鄙视。

　　闲话不多说了，塔奇纳迪的上场带来了里皮的最新指示，同时也增强了尤文中场的拦截能力，至少埃芬博格和雷东多的传球不能像之前那样肆意通过尤文的中场防线直接交给罗纳尔多了。

　　眼看比赛剩余时间越来越少，中路强攻的效果在里皮换上塔奇纳迪之后大打折扣，佛罗伦萨的球员们果断改变了进攻的方式，开始更多的将球传给左路的卡洛斯，打算通过边路突破传中来威胁尤文图斯的球门。

　　而布兰克和蒙特罗也打起十二分的精神，不断在禁区里将传中球解围出去。

　　时间一分一秒的过去，比分依然是二比二，这个比分，对于比赛双方来说，都是不可以接受的，尤文图斯需要三分拉近与前面球队的差距，佛罗伦萨则需要一个三分稳固积分榜榜首的位置。

　　在伤停补时的最后一分钟，佛罗伦萨球员们的努力得到了回报，卡洛斯在第N次突破波里尼后的传中球终于被巴蒂斯图塔顶到，佩鲁齐在扑救时出现脱手，正好守在球门前面的罗纳尔多将皮球补射进了佩鲁齐身后的大门中！

　　三比二！佛罗伦萨有惊无险地从阿尔卑球场带走了一场胜利，迎来了联赛开局四连胜！


第383章 国家队比赛日

　　赢下了同尤文图斯的联赛之后，在最新出炉的联赛积分榜上，佛罗伦萨以四战全胜积十二分的成绩位居积分榜榜首。

　　佛罗伦萨在新赛季开赛以来的出色表现自然也打动了国家队新任主帅老马尔蒂尼，为了备战在十月初开始的世界杯预选赛，老马尔蒂尼在经过了几个月的考察之后，终于公布了新一期国家队大名单。

　　这一次，佛罗伦萨的球员终于得到了应有的重视。托尔多、费拉拉、内斯塔、迪比亚吉奥、菲利普·因扎吉等人悉数入选，与萨基时代备受冷落的境况大相径庭。

　　同时，老马尔蒂尼还召入了帕柳卡和罗伯特·巴乔这两名被萨基莫名其妙踢出国家队的球星，在联赛中表现异常出色的新星布冯也被老马尔蒂尼破格提拔进了国家队中。不过，从老马在接受记者采访时表达的态度来看，年纪尚轻的布冯或许只能坐在替补席上近距离观察国家队老大哥们的表演，老马召入他的主要目的还是为了让这员小将多从帕柳卡和托尔多身上学习到一些比赛经验，这可是布冯在帕尔马完全得不到的东西。

　　有人欢喜有人愁，大批新人涌入国家队，也就意味着有人将要脱下这身蓝色战袍。

　　于是，佐拉、卡西拉奇、卡博尼、穆西、阿布罗尼、布奇这些萨基时代颇受重用，但是在英格兰欧洲杯上表现让人大失所望的球员纷纷落选了老马尔蒂尼的大名单，而AC米兰的科斯塔库塔由于近年来状态低迷同样没有入选本期国家队的事情，更是从另一个方面证明了老马尔蒂尼不会任人唯亲的决心。

　　本次世界杯欧洲区预选赛，意大利在小组赛中遇到的第一个对手是鱼腩球队摩尔多瓦。

　　十月五日，意大利终于迎来同摩尔多瓦国家队的小组赛！

　　尽管是客场作战，尽管这支全新的意大利国家队在默契和磨合度方面还存在着诸多不足，尽管球员们之间的不熟悉使得老马尔蒂尼期望的战术并没有彻底执行出来，但这样的意大利也不是欧洲足坛公认的“送分童子”摩尔多瓦可以阻挡的，两队实力上的巨大差距让意大利的世界杯预选赛首战变成了一场彻彻底底的屠杀。

　　首发登场的罗伯特·巴乔和因扎吉双双梅开二度，在第七十分钟替补巴乔上场的皮埃罗也打进一球。同样在本场比赛中进球的还有两名后卫，分别是亚历桑德罗·内斯塔和克里斯蒂安·帕努奇，前者在第三十六分钟的时候利用一次前场定位球的机会头球破门；而后者则是上演了一出马踏连营的好戏，从后场带球狂奔整整六十米后把皮球送入格鲁吉亚的大门……

　　最终，当主裁判吹响终场哨音的时候，场上的比分定格在了七比零上，新组建的意大利国家队毫无悬念地客场狂胜格鲁吉亚，取得了开门红。

　　四天之后，意大利国家队回到了罗马奥林匹克球场，迎来了同格鲁吉亚的第二场世界杯预选赛的比赛。

　　这个时期的格鲁吉亚国家队阵中还是有一些好球员的，正值当打之年的球星有阿维拉泽（效力于土耳其特拉布宗体育，是95-96赛季土超联赛射手王）、凯兹巴亚（效力于英超纽卡斯尔）、金克拉泽（效力于曼城）；卡拉泽、科比亚什维利、亚什维利等年轻球员也在欧洲足坛打出了一些名气，前途一片光明。

　　由于对手的账面实力并不差，因此本场比赛，谨慎的老马尔蒂尼排出了一套四四二的阵型：首发门将是帕柳卡，四名后卫从左至右依次是马尔蒂尼、费拉拉、内斯塔和托里切利，帕努奇由于打满了同摩尔多瓦的九十分钟比赛，因此这场比赛他得到了轮休机会；中场方面，攻守兼备的阿尔贝蒂尼和迪诺·巴乔坐镇中路，迪比亚吉奥稍稍拖后充当中场的最后一道防线。

　　同时，为了解决皮埃罗和巴乔之间位置重叠的问题，罗伯特·巴乔在本场比赛被老马尔蒂尼后移到了前腰的位置上，皮埃罗则在前锋线上和菲利普·因扎吉搭档。

　　格鲁吉亚方面的首发阵容非常好猜，毕竟这个刚刚独立没有几年的小国总共就那么几个还算知名的球星，把他们全都放到场上也就差不多了。

　　比赛开始之后，获得开球权的格鲁吉亚反客为主，率先朝意大利的半场发起了进攻。

　　阿维拉泽不愧是格鲁吉亚的当家前锋，即使身处众多意大利球员的包围之中依然能稳稳地控制住皮球，他和金克拉泽之间小配合的熟练程度炉火纯青，让镇守右路的托里切利和负责补防的内斯塔手忙脚乱。

　　不过，阿维拉泽们能做到的也仅限于给意大利防线添一些麻烦罢了，格鲁吉亚人尽管希望通过开场强攻建立优势，但面对意大利人严密的防守，他们的大多数射门刚刚飞到半路就被主队球员给破坏掉了，把守大门的帕柳卡甚至都没有得到几次门前救险的机会。

　　顶过了格鲁吉亚开场的三板斧之后，实力更胜一筹的意大利开始逐渐占据了场上的主动权。

　　比起客队那还算不错的进攻，格鲁吉亚方面的防守就显得异常悲催了，只有卡拉泽一人在和意大利球员一对一的情况下有一拼之力，其他人都是依靠整体协作的力量和巴乔、皮埃罗等一众大牌球星对抗。

　　面对蓝衣军团的步步紧逼，格鲁吉亚的阵型在不知不觉间就已经被主队压回到自己的半场，被迫打起了防守反击，而彻底占据了主动权的意大利则在接下来的时间里频频向客队的大门发起进攻。

　　第二十三分钟，罗伯特·巴乔在前场被放倒，阿尔贝蒂尼开出的任意球被人群中的迪诺·巴乔顶到，一记势大力沉的甩头攻门让格鲁吉亚门将猝不及防，一比零，意大利取得领先。

　　第三十五分钟，迪诺·巴乔在距离球门四十米处起脚远射，客队门将扑球脱手，因扎吉如同鬼魅一般出现在皮球的落点处将球送进大门，二比零！

　　在上半场比赛临近结束的时候，皮埃罗在大禁区左侧接巴乔的传球凌空抽射，皮球径直飞进球门死角，将场上比分改写为了三比零！

　　而三比零的比分似乎击垮了格鲁吉亚球员的斗志，尽管金克拉泽在第七十一分钟的连续突破后射门得手帮助客队扳回一分，但是替补上场的基耶萨用一个梅开二度将最终比分定格在了五比一上，意大利队大获全胜。


第384章 五连胜

　　两场世界杯预选赛结束之后，参加完国家队赛事的球员在比赛结束之后就地解散，纷纷回到自己所效力的球队，继续投入到漫长的俱乐部赛事当中。

　　佛罗伦萨方面自然也在球队的这些国脚归队之后重新开始了日常的训练，毕竟接下来的几周基本都是一周双赛的节奏，要是不好好分配球员的体能的话迟早会出事。

　　在国家队比赛日过后的第四天，也就是十月十三日，意甲迎来了第五轮的比赛，佛罗伦萨坐镇主场迎战蓝鹰。

　　虽然球队的主教练依然是捷克教头泽曼，但这个赛季拉齐奥的表现却开始出现大幅下滑，联赛首轮就输给了中游球队博洛尼亚，随后更是在四轮联赛中一场未胜，与意甲七姐妹的身份完全不符。

　　拉齐奥本赛季的糟糕表现其实不能怨泽曼不给力，毕竟捷克主帅属于那种给他适合自己战术体系的球员就可以无比拉风，一旦球员和他的战术思想不匹配，那么球队的成绩就会差强人意。

　　而在今年夏天卖掉了博克西奇、迪马特奥等球星的拉齐奥恰恰属于后者。克拉尼奥蒂的初衷或许是好的，他希望引进一些更有竞争力的球员让几年来始终游走于辉煌边缘的球队更上一层楼。但是新引进的普罗蒂却和球队的当家射手西格诺里位置重叠，同时还缺少了博克西奇的跑动牵制还有迪马特奥和温特的中场组织，没有了适合自己战术的球员，泽曼的带队成绩自然会直线下滑。

　　泽曼不是没有尝试过让普罗蒂改打博克西奇之前的位置，但一来已经29岁的普罗蒂属于技术风格已经完全定型的抢点型射手，让他改变风格实在是有些强人所难；另一点就是普罗蒂的身高只有一米七零，埋伏在球门前偷袭尚可，却根本起不到博克西奇的那种牵制作用。

　　于是，拉齐奥的成绩下滑也就是可以预见的了。

　　面对这样一支不在状态的拉齐奥，尽管由于佛罗伦萨队中有不少主力球员参加了上周的世界杯预选赛导致体能不在最佳状态，但对拉齐奥的现状颇做了一番研究的卡佩罗还是很有针对性的排出了一套首发阵容。

　　守门员依旧是托尔多，费拉拉和内斯塔搭档中路，毕竟在人高马大的博克西奇转会之后，拉齐奥的这条进攻线以小快灵为主，要是贸然换上斯塔姆或者维尔乔沃德的话，以两人那缓慢的转身速度很有可能会直接被对手打爆。

　　把持左右两边的分别是罗伯特·卡洛斯和比林德利，两人都没有国家队比赛任务，因此体能相当充沛的他们可以充分贯彻卡佩罗的战术意图。

　　前者会这么悠闲倒不是因为巴西队主教练扎加洛眼光太高看不上卡洛斯，而是因为巴西国家队作为美国世界杯冠军得主不需要参加漫长的世界杯预选赛可以直接入围，因此卡洛斯这一次并没有得到扎加洛的召唤；后者没有得到国家队的召唤更多的是因为同位置上有帕努奇和托里切利两个猛人。

　　中场方面，由于迪比亚吉奥和戴维斯都代表国家队参加了世界杯预选赛，因此本场比赛两人都得到了休息的机会，一直被各自国家队主帅排除在国家队大门之外的雷东多和埃芬博格在经过了将近半个月的休息之后得到了首发位置。

　　同时，为了弥补阿根廷人在抢截方面的不足，卡佩罗派上了小将托马西来负责戴维斯和迪比亚吉奥此前的工作；首发前腰则是鲁伊·科斯塔，对于年轻力壮的葡萄牙中场来说，偶尔打个一周双赛还是不成问题的，只要理疗中心没有在体检中亮红灯就可以上场比赛。

　　至于前锋线，刚刚飞越半个地球代表阿根廷国家队打了一场世界杯预选赛的巴蒂斯图塔自然不可能被放在首发名单上，打满两场预选赛的因扎吉自然也是如此，这样一来，没有国家队比赛任务的罗纳尔多和维埃里就获得了首发的机会。

　　面对佛罗伦萨的这套主力加替补的混搭阵容，尽管客场作战的拉齐奥阵容相当齐整，球队主力除了内德维德以外都没有国家队赛事拖累，但是依然在同紫百合的较量中落于下风。

　　尤其是蓝鹰球迷们一直引以为豪的攻击线在本场比赛让这些球迷大失所望，西格诺里和普罗蒂始终找不到默契，卡西拉奇在经历了欧洲杯的失败之后状态一落千丈，作为蓝鹰主力前锋的他在新赛季竟是尚未开张。

　　反观主场作战的佛罗伦萨倒是越战越勇，用一波波犀利的反击让拉齐奥手忙脚乱。

　　先是维埃里在第三十分钟时力压查莫特，接卡洛斯的左路传中后甩头破门，为佛罗伦萨先下一城；随后罗纳尔多又一次上演长途奔袭的好戏，在球场中圈附近接球的外星人先后过掉了巴罗尼奥、福塞和格兰多尼之后形成单刀球，最后面对出击的马切吉亚尼，罗纳尔多轻松摆脱了对方将皮球送进空门，二比零！

　　两球落后的拉齐奥尽管在下半场发起了猛烈的进攻，但是脆弱的防守体系再一次让蓝鹰球员知道了只靠进攻是无法获得最终的胜利的。

　　第五十二分钟，鲁伊·科斯塔在中场踢出一记过顶球，维埃里反越位成功后迎球凌空怒射将皮球送进大门，将比分定格在了三比零上。

　　就这样，拥有主场优势的佛罗伦萨波澜不惊地拿下了拉齐奥，迎来了联赛五连胜。

　　战胜拉齐奥之后，佛罗伦萨在接下来的周中迎来了第二场欧冠小组赛，这一次他们的对手是来自瑞典联赛的哥德堡。

　　尽管客场作战的哥德堡球员在比赛中非常努力，多次在足球即将越过门线之前将皮球解围出去，但是没有了主场优势的他们面对实力更胜一筹的佛罗伦萨，这样的举动只不过能稍稍延缓他们的死期罢了。

　　最终，凭借着因扎吉在第七十五分钟时的一次门前捡漏，佛罗伦萨在主场轻而易举地搞定了小组赛的第二个对手，拿到了宝贵的三个积分。


第385章 魔鬼赛程的到来

　　从欧冠比赛中脱身而出的三天后，佛罗伦萨迎来了意甲第六轮的比赛，紫百合在客场挑战博洛尼亚。

　　庄明歌对博洛尼亚这支球队并不是十分熟悉，毕竟它的辉煌期太过遥远，让人对这支球队实在是提不起多少兴趣。

　　不过在庄明歌的前世，博洛尼亚在很多意甲球迷中间还是有不小的知名度的，原因很简单，那就是这支球队中经常会出现一些球迷们耳熟能详的老将。

　　没错，如果说亚特兰大是意大利足坛的青训培养基地的话，那么在庄明歌的认知中，博洛尼亚就是当之无愧的意甲养老院了，这支球队用主力位置招揽那些还不服老的球星们，而这一举措的效果也相当不错，这些老将用他们丰富的比赛经验。这其中最有名的就是罗伯特·巴乔（97-98赛季效力于这家球会），西格诺里和帕柳卡还有迪瓦约等人在职业生涯末期也曾在此效力。

　　不过，现在的这支博洛尼亚还没有尝到招徕老将们的甜头，此时这支球队的头号球星还是在94年世界杯上打进五球的瑞典中锋肯内特·安德森。

　　由于内斯塔和费拉拉都不是那种擅长硬碰硬的中后卫，为了应对这名高中锋的冲击，卡佩罗将还是球队新人的斯塔姆放到了首发名单，安排他专门盯防瑞典人。

　　而两名首发边后卫分别是比林德利和福图纳托，看来卡佩罗本人对于初次登陆意甲的斯塔姆的能力还是很不放心，甚至不惜牺牲边路进攻的力量也要加强自家后防的安全系数。

　　中场方面，考虑到博洛尼亚的中场进攻能力不足，卡佩罗反倒相当大胆地摆出了一套颇具攻击力的阵容，后腰位置只有一个雷东多，鲁伊·科斯塔在前场组织，德约卡夫在边路接应，埃芬博格前后协调，没有一人是专职防守的球员。

　　本场比赛的锋线组合是巴蒂斯图塔和罗纳尔多，阿根廷战神的攻坚能力值得信赖，罗纳尔多的突破也是一大杀器。这两人搭档在一起，博洛尼亚后卫们的噩梦不远了。

　　而比赛的过程也没有出乎庄明歌的意料，罗纳尔多在这场比赛中似乎突然迷上了助攻的感觉，在突破了博洛尼亚后卫的防守之后第一时间就是寻找自己的队友完成进攻，再加上中场四人组强大的火力支援，使得巴蒂斯图塔在禁区里频频开出重炮，轰得博洛尼亚的大门嗡嗡直响。

　　博洛尼亚这边的进攻却是一筹莫展，斯塔姆作为一名意甲新丁表现得不错，仅凭自己的个人能力就盯死了对方的王牌前锋安德森，使得博洛尼亚的进攻火力几乎瞬间哑火——要知道，安德森在博洛尼亚队中的作用可不仅仅是一名只会进球的中锋，他同时还担任着给队友做球的重任，可以说，博洛尼亚的进攻完全就是依靠着他的发挥。

　　因此在安德森被斯塔姆一人封杀之后，博洛尼亚的进攻也就完全瘫痪了，胜利的天平完全倒向了佛罗伦萨一边。

　　第三十七分钟，科斯塔中路直塞，罗纳尔多反越位成功接到皮球，在吸引了对方门将的注意力后回传中路，跟上的巴蒂斯图塔一脚大力抽射破门得分，一比零。

　　第五十一分钟，又是罗纳尔多的突破将博洛尼亚的防线搅得鸡飞狗跳，在禁区前沿横向带球的外星人用脚后跟把球做给巴蒂，阿根廷战神抡起右脚就是一记重炮轰门，将比分扩大为二比零。

　　第六十四分钟，巴蒂将科斯塔开出的角球顶进博洛尼亚的大门，完成了个人在本场比赛的帽子戏法，佛罗伦萨也靠着这个帽子戏法三比零完胜对手，取得联赛六连胜。

　　紧接着，佛罗伦萨在周中迎来了意大利杯第一轮的比赛，前去参加抽签仪式的安东尼奥尼手气不算太好，他抽到的是同样来自意甲联赛的那不勒斯而不是那些来自低级别联赛的酱油球队。

　　本赛季意大利杯由足协方面进行了一番改制，最重要的一点就是第一轮比赛将采取一场定胜负的规则，在减轻球员负担的同时还变相增加了比赛的悬念。

　　尽管在意大利杯首轮就碰到了一支来自意甲的球队，但现在的这支那不勒斯已经远非马拉多纳率领的那支王者之师，深陷保级泥潭的他们根本不敢分心于意大利杯这样的赛事。

　　二比零，因扎吉和维埃里在上下半场各进一球，帮助佛罗伦萨轻松取胜。

　　拿下了意大利杯第一轮的对手之后，接下来一段时间的比赛，对于佛罗伦萨来说无疑是一次相当严峻的考验：

　　10月27日，意甲第七轮，佛罗伦萨主场迎战萨基率领的红黑军团；

　　10月31日，佛罗伦萨将在慕尼黑同特拉帕托尼的拜仁慕尼黑进行欧冠小组赛第三轮的比赛；

　　11月3日是意甲第八轮的比赛日，佛罗伦萨将在塔尔蒂尼球场面对期待复仇的帕尔马；

　　11月9日，世界杯预选赛重燃战火，这或许可以让佛罗伦萨队中的一些球员缓一口气，但在国家队赛事结束之后，佛罗伦萨和拜仁还要在弗兰基球场进行第二回合的较量；

　　而在那一周的周末，佛罗伦萨的球员们也不会轻松，因为他们在联赛第九轮的对手是雄心勃勃的国际米兰……

　　也就是说，除去国家队比赛日占据的时间，佛罗伦萨要在接下来半个月的时间里连续面对五支强队，这样的赛程不可谓不恐怖，对佛罗伦萨本身来说也是一次极大的挑战。

　　要是佛罗伦萨顺利地度过这段魔鬼赛程，那么对于球队的士气无疑会有一个巨大的提升作用，在接下来的比赛中面对那些实力不强的对手时就可以一鼓作气全部搞定，然后顺顺当当地拿下意甲冬季冠军和欧冠的小组出线权，当然还有球队历史上第一座丰田杯冠军。

　　要是这段时间战事不顺，那么等这段魔鬼赛程结束之后，身心俱疲的佛罗伦萨球员就要面临四线作战的巨大压力（联赛、欧冠、意大利杯和丰田杯），还有很大可能会导致士气下降从而被在紫百合身后窥伺的诸多强敌在积分榜上完成超越。

　　因此，接下来的这段魔鬼赛程，绝对轻视不得！


第386章 复仇之战

　　时间很快就到了十月二十七日，一个佛罗伦萨的本土球员们期待了很久的日子。

　　为什么说是期待了很久的日子呢？原因很简单，因为今天，佛罗伦萨将会在弗兰基球场迎战来这里做客的AC米兰！阿郎戈·萨基执教的AC米兰！

　　对于萨基这位可以说是重新缔造了意大利足球的主教练，佛罗伦萨的球员们心中对他并没有多少敬意，带有憎恶之情的人倒是不在少数。

　　托尔多摩拳擦掌，准备给一直用有色眼镜看待自己的萨基一个刻骨铭心的教训。毕竟不管怎么看，托尔多都要比布奇和佩鲁齐更有资格担任欧洲杯的主力门将，而结果却是托尔多在看台上枯坐了整整270分钟，连替补席都没坐过就和球队一起在小组赛结束后打道回府。

　　内斯塔和费拉拉这两个老实人一想起阿布罗尼和科斯塔库塔这一众萨基的嫡系不管表现好坏始终都可以在国家队占据一席之地，而无论自己在俱乐部表现得多么出色，拿到了多少冠军，结果连国家队比赛的首发都难得拿到一次。两人也是暗下决心，决定让这个刚愎自用的老头见识一下自己的实力，究竟谁才更有资格成为国家队的主力中卫。

　　迪比亚吉奥的心中也是澎湃不已，要是萨基让他担任阿尔贝蒂尼和迪诺·巴乔的替补他也就认了，毕竟他自己很清楚这两人的能力在他之上，他也不会为此抱怨什么，但是连福塞、迪马特奥这些佛罗伦萨的手下败将都可以得到参加欧洲杯的机会，为什么作为佛罗伦萨三冠王主力的他却被萨基无情地踢出了国家队大名单？

　　为了可以亲手给自己的好基友因扎吉报仇，维埃里在这几天一有空闲就跑到巴蒂和罗纳尔多的住处晓之以理动之以情，最后死乞白赖才从无可奈何的两人那里讨来了首发前锋的名额。卡佩罗这一次也是相当通情达理，没有斥责维埃里的胡作非为，而是爽快地答应了波波希望和因扎吉一起首发的请求。

　　这边厢佛罗伦萨亟待复仇，而另一边的AC米兰队内却正在轰轰烈烈地搞着内讧。

　　AC米兰的主帅萨基在这场比赛依然坚定不移地使用自己最为擅长的四四二阵型，门将依旧是老罗西，四名后卫同样是萨基第一次执教红黑军团时的老班底，马尔蒂尼、巴雷西、科斯塔库塔和塔索蒂，只不过这条平均年龄超过三十二岁的后防线不管怎么看都是隐患重重。

　　天知道二进宫的萨基究竟是吃错了什么东西，非要把米兰前几个赛季的主力右后卫帕努奇按在板凳上置之不理。

　　至于红黑军团的中场，德塞利和阿尔贝蒂尼这对米兰王朝时期的黄金后腰组合首发登场，博班站在他们的前方，萨基安排这位克罗地亚中场负责本场比赛米兰全队的进攻组织工作，至于边路进攻则交给了今年夏天新引进的瑞典边锋布罗姆奎斯特。

　　AC米兰的两名首发前锋是利比里亚人乔治·维阿和球队的老人马可·西蒙尼，之所以没有派上克鲁伊维特，这主要是因为场外作风散漫的荷兰前锋屡次犯了萨基的忌讳，而“鞋匠”关于胡萝卜加大棒的策略明显只学会了后面一半，结果就是克鲁伊维特成为了继帕努奇之后第二个坐上冷板凳的米兰球星。

　　主场作战的佛罗伦萨这边，卡佩罗这一次充分听取了球员们的意见，然后根据实际情况制定出了一套首发名单：

　　守门员托尔多，两名边后卫分别是赞布罗塔和罗伯特·卡洛斯，中卫组合则是更加灵活的内斯塔和费拉拉两人，毕竟在克鲁伊维特被萨基内部禁赛无法上场的情况下，AC米兰在高空作业方面已经没有可以对佛罗伦萨的球门构成威胁的球员了。

　　同时，卡佩罗在中场派出了戴维斯、迪比亚吉奥和雷东多三名后腰来保护本方的后防线，在他们的前面，本场比赛戴上佛罗伦萨队长袖标的德国老虎埃芬博格将负责指挥紫百合的进攻。

　　至于锋线组合就不必多说了，维埃里和因扎吉这对好基友在三天前就从卡佩罗那里预定了这两个首发名额，而他俩在队内训练赛中表现出的出色状态也让卡佩罗相当放心。

　　佛罗伦萨方面的赛前动员不必多说，早就期待在赛场上当面狠狠扇萨基一顿耳光的佛罗伦萨球员们都没有等卡佩罗发表战前动员就已经迫不及待的想要尽快上场将对手撕成碎片了。看到球员们这种热血上头的架势，卡佩罗倒是不由担心球员们的比赛积极性了，反倒花了不少功夫给这帮年轻气盛的小伙子们降降温，告诫他们千万不要忘记自己之前制定的战术安排……

　　当佛罗伦萨的球员们从球员通道里走出来的时候，弗兰基球场的看台上传来了热烈的欢呼声；而当萨基出现在球场内的时候，欢呼声顿时变成了刺耳的嘘声，很显然，佛罗伦萨的球迷也对任人唯亲的萨基很不待见。

　　谁让这厮在担任国家队主帅的时候对佛罗伦萨万般冷落呢？

　　“加利亚尼经理，没想到居然会在这里看到你啊。”庄明歌有些意外的看着包厢里出现的“不速之客”，有些不悦地说道，“我记得这个包厢应该是被我个人长期租用了才对，您在未经我同意的情况下擅自出现在这里，是不是有些不合规矩？”

　　“哈哈，柯里昂主席您就不要责怪别人了，是我自己非要坚持到这里来的。”混迹意大利足坛多年的加利亚尼早就练成了一张比城墙还厚的脸皮，对庄明歌的讽刺毫不在意，就好像微风拂面一样，“这一次我可是专程来拜访柯里昂主席您的，有些事情我个人希望能够和您交流一下？”

　　“哦？都是些什么事情？”虽然对加利亚尼的不请自来有些戒备，但庄明歌还是追问了一句，毕竟也不能太不给对方面子，要是惹恼了贝卢斯科尼那个小心眼的家伙可就不好了。

　　“柯里昂主席，是这样的……”

　　就在庄明歌分神和加利亚尼交流的时候，双方球员已经在球场上站好了位置，主裁判扭头观察了一下四周，觉得没有异常之后，吹响了嘴里的哨子！

　　佛罗伦萨球员们的复仇之战，正式开始！


第387章 阿郎戈！你看见了吗！

　　“加利亚尼经理，您的意思是，打算用你们球队的安布罗西尼和科科这两名年轻球员的一半所有权，再加上一笔现金来交换我们球队的克里斯蒂安·维埃里？”庄明歌有些好笑地看着坐在自己身边的加利亚尼，问道。

　　“没错，马西莫（安布罗西尼）和弗朗西斯科（科科）这两名球员的能力上个赛季已经在意甲联赛的赛场上得到了证明，而且这两人现在都还不满20岁，可以说是前途无量。我认为用他俩来交换贵方的一名替补中锋，对于我们双方来说是一笔双赢的交易。”说着，加利亚尼还向庄明歌眨了眨自己的小眼睛，那模样要多纯洁有多纯洁。

　　双赢你妹啊！明明是你们米兰一方得利吧！加秃子你还真是给点阳光就灿烂的主啊！

　　听了加利亚尼的这番言论，一向认为自己这些年嘴皮子功夫大有长进的庄明歌也不由得甘拜下风。

　　科科和安布罗西尼这两名年轻球员在意大利足坛得到的评价很是不错，前者被认为是马尔蒂尼的接班人，后者也被认为是一位有实力与阿尔贝蒂尼搭档的中场新星，加利亚尼用他俩的一半所有权来换一个只能在佛罗伦萨打替补的维埃里，佛罗伦萨看起来的确并不亏。

　　不过不要忘了，佛罗伦萨的一线队中可只有四名正牌前锋，要是送走了维埃里，那么紫百合在接下来的半个赛季可就只有三名前锋可用了，一个乐意打替补还可以进球的高中锋可不好找；而米兰方面仅仅是付出了两名在本队打不上比赛的年轻球员的一半所有权（科科的位置有马尔蒂尼和齐格，安布罗西尼就更不用说了），在清理冗员的同时还补强了自己的前锋线，可以说是一举两得。

　　再者说来，用一个未来的意大利第一中锋去交换两个病号（安布罗西尼和科科在职业生涯中都有过长期受伤的历史），庄明歌怎么琢磨都觉得自己亏得慌。

　　“加利亚尼经理，我不能答应这笔转会交易。”

　　“柯里昂主席。”原本以为这位佛罗伦萨主席对优秀的年轻球员情有独钟才出此计策的加利亚尼没有想到对方居然这么坚决地回绝了自己，不甘心就这么放弃，“如果佛罗伦萨觉得在这笔交易中有些吃亏的话，我们米兰愿意再添上几名青年队里的好苗子作为交换……”

　　加利亚尼正说着，忽然看到庄明歌正在一旁似笑非笑的看着自己，已经进化成人精的加秃子那里还猜不出对方这是根本就没有和自己进行交易的打算？

　　唉，看来挖佛罗伦萨墙角补强自己球队的计划又失败了呢……

　　加秃子在心里叹了口气，打住了自己的话头，说道：“看来这笔转会泡汤了呢，那么我也没有什么必要在这里叨扰您了，后会有期。”

　　说着，加利亚尼朝庄明歌鞠了一躬，然后转身离去。

　　“走好不送。”庄明歌笑容可掬地坐在沙发上朝加秃子挥了挥手，如同一只狡猾的狐狸。

　　就在庄明歌拒绝了加利亚尼的交易申请的时候，球场上的局势也开始发生了变化。

　　比赛开始之后，佛罗伦萨就一直凭借着主场优势牢牢地占据着场上的主动权，AC米兰的球员们虽然数次想要反客为主夺回比赛的控制权，但是红黑军团的那条曾经冠绝欧洲的后防线却在此刻拖了后腿。

　　比赛第十四分钟，博班在中路的带球被戴维斯抢断，荷兰野猪在抢下皮球之后一脚把球捅给了埃芬博格，拿到皮球的德国人随即传出一脚直塞球，皮球恰好从阿尔贝蒂尼和德塞利两人中间穿过，滚到了维埃里的脚下。

　　维埃里在接球后也没有耍什么花活，身体往后一靠，倚住了科斯塔库塔，然后左脚一拨一扣，一个转身就将老比利挤到了自己的身后！

　　接下来，维埃里将要与前世界第一中卫巴雷西进行一场正面交锋！

　　面对已经36岁高龄的巴雷西，维埃里的应对方式非常简单，在即将与巴雷西正面对抗的时候忽然带球向左一个变线，在巴雷西做出反应之前两个大步将对方甩在了自己的身后！

　　“我勒个去！克里斯蒂安这小子什么时候变得这么犀利了？三下五除二就把米兰的两名中卫给过了个干净！”

　　“佛罗伦萨进球了！进球的是克里斯蒂安·维埃里！非常霸道的一个进球，这名年轻中锋充分发挥出了他那出色的力量和爆发力！连续生吃AC米兰的两名中卫之后左脚抽射破门得分！”就在庄明歌还在为维埃里的进步惊讶不已的时候，包厢里配备的电视机中传出了解说员的声音。

　　AC米兰的球员们目瞪口呆，他们怎么都没有想到自家的这条黄金防线居然会被一名年轻前锋用这种简单粗暴的方式破解掉。要知道，维埃里刚才可是在正面对抗中连续击败了科斯塔库塔和巴雷西这对米兰王朝时期的黄金中卫组合啊！

　　巴雷西双手叉腰低头不语，原本还认为以自己的竞技状态还可以再踢两三年的他，在被维埃里两个大步轻松甩在身后的时候才终于认识到，他还是不可避免的老了……

　　是时候该考虑退役的事情了吧？巴雷西这么想着抬起头来，正好和塔索蒂的目光交汇到一起，两人不约而同地相视苦笑，随即满脸羡慕地看着正在场边飞奔庆祝的维埃里。

　　年轻，真好啊……

　　进球之后的维埃里怒吼着冲向了教练席，不过他的目标并不是本队的主教练卡佩罗，而是AC米兰的主帅阿郎戈·萨基。

　　只见维埃里冲到萨基的面前，一把脱掉了自己身上的球衣，露出了里面的白色背心，上面用黑笔写了一句意大利语：

　　“阿郎戈！你看见了吗！”维埃里用自己最大的音量将这句话冲着萨基喊了出来！

　　尽管随后维埃里就因为这句充满挑衅意味的口号被主裁判追加处罚了一张黄牌，但为了给自己的队友（特别是因扎吉）出这口恶气，就算得到的是一张红牌，维埃里他也认了！


第388章 血洗红黑军团

　　“阿郎戈！你看见了吗！”

　　当维埃里的怒吼被同步直播到了球场大屏幕上的时候，弗兰基球场响起了热烈的掌声和欢呼声，佛罗伦萨的球迷们都在为维埃里当着萨基的面喊出这句埋藏在所有佛罗伦萨人心底好久的话而鼓掌喝彩！

　　而看到这幅场景的萨基，他的脸色已经黑得和锅底没有什么区别了。

　　毕竟，维埃里印在背心上的这句话和他的怒吼简直可以说是赤裸裸地在打萨基的脸，虽然在萨基担任意大利国家队主帅期间佛罗伦萨的球员的确很不受萨基待见，甚至可以说是无视，但萨基万万没有想到居然会有人用这种方式公开表达对自己的不满！

　　“这个混蛋……”萨基在教练席上咬牙切齿，却又不敢冲过去和维埃里来一场真人PK，毕竟不管怎么看，以萨基的老胳膊老腿都不可能是身高一米八五体重八十二公斤的维埃里的对手。

　　既然不敢动手，那萨基就只能动动嘴皮子了。

　　“反击！给我反击！让这帮佛罗伦萨人知道我们的厉害！”萨基气急败坏地在维埃里身后大喊道，换来的只是巴雷西们的苦笑——看看刚才的那个进球就知道，现在他们能够顶住佛罗伦萨的进攻就已经非常不易了，这种情况下还想要反击？别做白日梦了好不！

　　当佛罗伦萨的球员重新回到本方半场之后，比赛很快就在裁判的哨声中重新开始。

　　AC米兰的球员们准备控制一下比赛节奏，至少要放慢到一个让本方这些老将们可以接受的程度，稳固自己这边的防守，然后再考虑扳平比分的事情。

　　不过，为了这一天已经忍耐了很久的佛罗伦萨人不可能给红黑军团喘息的时间，他们所要做的，就是用狂风暴雨般的进攻彻底将对手撕成粉碎！

　　因此，米兰的球员们在比赛重新开始之后惊讶的发现，维埃里首开纪录的那个进球就像是百米赛跑时裁判的发令枪一样，佛罗伦萨球员的进攻热情全都被这个进球和维埃里的那句怒吼给激发了出来，士气大涨的他们用连绵不断的猛烈进攻彻底压制住了客场作战的AC米兰，同时也打碎了米兰人稳住阵脚的希望。

　　第十八分钟，罗伯特·卡洛斯左路起高球传中，包抄到位的维埃里在禁区中路力压科斯塔库塔甩头攻门，老罗西对这记射门毫无办法，多亏马尔蒂尼及时赶到，在皮球越过门线之前大脚解围成功，AC米兰逃过一劫。

　　短短两分钟过后，佛罗伦萨卷土重来，雷东多在中圈稍微偏左的地方一记斜长传飞越了米兰的中场防线，弗朗哥·巴雷西又一次被他的防守对象轻松甩掉，菲利普·因扎吉的门前抢射让判断错误的罗西束手无策。

　　这一次，就连上帝也无法阻止佛罗伦萨改写场上比分了，二比零！佛罗伦萨扩大了领先优势！

　　领先两球的佛罗伦萨并没有停下进攻的脚步，因为所有球员已经在赛前达成了一致意见——这场比赛，不论球队已经领先了对方多少，他们所要追求的，永远都是下一个进球！

　　所有被萨基漠视的佛罗伦萨球员发誓要用一场大胜来证明自己的实力，让萨基颜面扫地。

　　第二十六分钟，老罗西终于做出了一次精彩的扑救，戴维斯距球门二十五米远的一脚大力轰门被他双拳击出，不过接到解围球的科斯塔库塔在转身时被悄悄靠近的维埃里抢断，后者随即带球杀入AC米兰的禁区怒射破门，将比分改写成了三比零。

　　比赛开始还不到半个小时，AC米兰就已经三球落后，恐怕没有人会在赛前预料到这个局面，米兰球员们同样也是如此。

　　这也要多亏了主教练卡佩罗，要不是他对这批米兰球员的技术特点还有弱点都烂熟于心，并在比赛前几天的队内训练中做出了大量针对性的战术安排和强化训练，否则佛罗伦萨想要将场面上的主动转化成三球领先的巨大优势，花费的功夫恐怕要比现在多得多。

　　三球落后的情况下，别无选择的萨基只好在中场休息时换下了在费拉拉的重点照顾下碌碌无为的马可·西蒙尼，将老将萨维切维奇放到了场上。萨基希望这位“巴尔干半岛的马拉多纳”可以发挥出自己的特点，和博班一起控制住已经有些失控的比赛节奏。

　　这个时候卡佩罗派上的三名后腰就发挥出了应有的作用，迪比亚吉奥稳守后场防备AC米兰球员的突然袭击，活动范围最大的戴维斯负责盯防博班，而雷东多则负责防守刚刚上场的萨维切维奇。

　　阿尔贝蒂尼倒是有心插上助攻，但是一个在本方后场横冲直撞的维埃里已经牵扯了他大部分的精力，实在是没有多余的力量分到进攻方面了。

　　结果就是，萨基的这次换人并没有对米兰的场上形势有什么有利影响——随着时间的推移，红黑军团在身体方面的劣势反倒越发的明显。

　　由于年龄的增大导致身体素质急速下滑的萨维切维奇自然拼不过在各方面都要胜过他一筹的雷东多；脾气火暴的博班更是因为戴维斯对他采取的无休止骚扰战术对荷兰野猪挥了肘子，结果在比赛第五十四分钟的时候被主裁判一张红牌驱逐出场。

　　而博班的离场成为了压垮红黑军团这批快要瘦死的骆驼的最后一根稻草。

　　维埃里在博班下场后仅仅两分钟就用一脚半转身大力抽射第三次攻破了罗西把守的球门，菲利普·因扎吉也在接下来的时间里又打进了两个球，这对好基友在本场比赛双双上演帽子戏法！

　　AC米兰球员落寞的身影和佛罗伦萨球员进球后的庆祝在场上形成了鲜明的对比，似乎在预示着，曾经的那支纵横欧洲的王者之师，从这一天开始，彻底不复存在……

　　当内斯塔接埃芬博格开出的角球打进全场比赛的最后一球时，这场一开始被媒体和球迷们视为强强对抗的联赛终于演变成了一场一边倒的屠杀，佛罗伦萨在主场以七比零血洗曾经的欧洲霸主AC米兰，在拿到了联赛七连胜也将对手彻底打下了神坛！

　　顺便一提，庄明歌听说贝卢斯科尼在得知米兰在客场被佛罗伦萨灌了一瓶“七喜”之后，差一点让手下把萨基扔到亚得里亚海里去喂鱼……


第389章 兵发慕尼黑

　　AC米兰被佛罗伦萨主场血洗的消息在比赛结束之后第一时间就被媒体们传遍了意大利，于是乎，整个亚平宁半岛都震惊了！

　　虽然说之前大家心里都明白，以佛罗伦萨现在的实力和对萨基老头的怨念，拿下这场比赛不成问题，但让他们万万没有想到的是，佛罗伦萨这一次居然会做得这么绝，从比赛一开始就照着红黑军团的薄弱点穷追猛打，硬生生地给对方灌下了一整瓶七喜。

　　七比零！这可是七比零啊！这个血淋淋的比分基本上确定了萨基的走人，可以这么说，就算萨基在接下来的比赛中带队成绩极其出色，甚至奇迹般的逆转夺冠，贝卢斯科尼都不会让这位自己的高尔夫球球友在下个赛季继续留在红黑军团执教了。

　　原因无他，不过是因为这场惨败让前些年习惯了胜利和赞誉的贝卢斯科尼面子实在是挂不住，因此他必须找一个替罪羊来承担球迷们还有他自己的怒火，而身为球队主教练的萨基自然是老贝最好的选择。

　　更何况人家佛罗伦萨球员在赛后接受记者采访的时候都说了，之所以这场比赛他们会这么玩命一点面子都不留，最主要的原因就是他们想要当面狠狠地打萨基的耳光。

　　因此，萨基的离开只是时间问题，就看贝卢斯科尼是念旧情让他打完整个赛季再和平分手还是直接解雇让他赶紧滚蛋……

　　在庄明歌看来，AC米兰会在本场比赛遭遇惨败，原因是多方面的。

　　首先就是AC米兰在今年夏天的引援工作极其不给力。AC米兰的转会工作简直可以说是霉运透顶，花费重金从阿贾克斯引进的博加德却由于各种原因上不了场；作为多纳多尼的替身购入的布罗姆奎斯特则是伤病缠身，虽然在比赛中屡有佳作但过低的出勤率还是不可避免的影响到了他的竞技状态；被贝肯鲍尔誉为九十年代足坛五大左后卫之一的齐格更是出现了水土不服的情况，全然没有在拜仁慕尼黑踢球时的灵气和全能表现。

　　还有从波尔多引进的法国中锋杜加里，离开了米库在身后的喂球，这位上赛季在同AC米兰的两场联盟杯半决赛中发挥极其出色的前锋根本找不到射门的准星，连续浪费射门良机和不断的小伤让他失去了萨基的信任。

　　这样糟糕的引援，再加上萨基的刚愎自用不听人劝，坚持废掉和自己势同水火的帕努奇和克鲁伊维特，结果就是本赛季开赛以来红黑军团战绩的高开低走，当然了，还有这一次对阵佛罗伦萨时的惨败……

　　在同AC米兰的复仇之战中大获全胜之后，佛罗伦萨全队回到训练基地里休整了两天，然后就登上了飞往慕尼黑的班机。

　　因为在整个十月份的最后一天，他们将要在慕尼黑奥林匹克体育场与德甲霸主拜仁慕尼黑展开一场恶战！（注：这时候拜仁的主场还是奥林匹克球场，大家现在所见的安联球场是2005年以后才投入使用的。）

　　拜仁慕尼黑同佛罗伦萨的这场比赛被众多足球媒体视为来自意大利的两位金牌教头——拜仁慕尼黑的主帅特拉帕托尼和佛罗伦萨主帅卡佩罗之间的又一次斗法。

　　两人上一次交手还要追溯到93-94赛季，当时卡佩罗执教的AC米兰和特拉帕托尼执教的尤文图斯在意甲联赛中两次交手，卡佩罗的球队一胜一平保持不败，这样的成绩在无形中给了佛罗伦萨的球员们不少信心。

　　毕竟，尽管佛罗伦萨已经贵为三冠王，但面对拜仁慕尼黑这样的欧洲足坛老牌霸主，佛罗伦萨还是显得有些底气不足。

　　来到慕尼黑之后，佛罗伦萨在赛前的适应场地和球队住宿方面没有受到拜仁慕尼黑方面一丝一毫的刁难，或许在恪守规则制度的德国人看来，在球场上堂堂正正的击败对手才是正道，那些歪门邪道的手段在拜仁看来是绝对不可接受的。

　　十月三十一日，庄明歌带着卡琳和丽贝卡两位美女一同来到了奥林匹克球场。

　　从名字就可以猜到，这座奥林匹克球场是为了1972年在慕尼黑举办的奥运会而兴建的一座综合体育场，1974年成为了位于慕尼黑的两支德甲球队——拜仁慕尼黑和慕尼黑18601的主场，可容纳近7万名观众。由于其综合体育场的性质，导致看台和球场之间隔了一段不窄的跑道，这也大大影响了比赛时球场的气氛和球迷在现场看球的视野。

　　说起奥林匹克球场，就不得不提到拜仁慕尼黑，德甲班霸在这座球场可是保持着两个相当了不起的纪录，第一个是在使用奥利匹克球场的前五年，没有一支球队可以在欧战中客场战胜拜仁；另一件就是拜仁慕尼黑迄今为止还从来没有在这里连续输过两场欧战比赛，这也让他们欧洲豪门的名声显得实至名归。

　　“贝肯鲍尔主席，您怎么会屈尊到这里来？”刚一走进贵宾包厢，庄明歌就看到这位足球皇帝早已守候在贵宾包厢里，在感到惊讶不已的同时连忙迎了上去，嘴里说道，“不论是作为足球界的晚辈还是从客人的角度上来看，都应该是我主动去塞贝纳大街（塞贝纳大街51号是拜仁慕尼黑的总部）拜会您才是啊。”

　　“哈哈，安东尼奥，你和我之间就不用做这些客套了。”头发已经花白的足球皇帝举起一只手，阻止了庄明歌的客套，“就凭你旗下的GM公司今年夏天为德国足球做出的巨大贡献，就值得我今天专门在这里等你一起观看这场比赛了。”

　　呃，差点忘了，自己眼前的这位足球皇帝尽管有多时候扮演着拜仁慕尼黑俱乐部主席的角色，但更多的时候，贝肯鲍尔还代表着整个德国足球。

　　“能和贝肯鲍尔先生您一起看球，实在是在下的荣幸啊。”不管贝肯鲍尔将自己的姿态放得多低，深知对方在足球界分量的庄明歌也不会得意忘形，毕竟他可不想因为自己的妄自尊大将与贝肯鲍尔之间原本不错的私人关系弄糟。

　　足球，可不仅仅是比赛而已，人脉关系也相当的重要，不然加利亚尼是怎么空手套白狼弄来那么多性价比极高的便宜货的？


第390章 慕尼黑之夜（一）

　　在互相谦让了一番之后，贝肯鲍尔和庄明歌一行人相继入座，准备观看即将开始的这场比赛。

　　由于这一次拜仁的对手是上赛季的三冠王球队佛罗伦萨，所以在今天晚上，可容纳近7万人的慕尼黑奥林匹克体育场座无虚席。

　　拜仁慕尼黑的球迷理所当然得占据了看台上绝大多数的空间，这些拜仁的球迷在看台上疯狂地挥舞着各种带有拜仁慕尼黑标志的物件，高喊着各种各样的口号来鼓舞主队球员们的士气。

　　“各位观众晚上好，欢迎收看1996-97赛季欧洲冠军杯B组第三轮的一场焦点之战，比赛双方分别是来自意甲的佛罗伦萨和德甲的拜仁慕尼黑……下面由我来为大家介绍一下双方的首发阵容。”解说员的语速很快，不过吐字和思路倒是十分清晰，“首先是主队拜仁慕尼黑，特拉帕托尼本场比赛排出了一个四四二的阵型，门将是奥利弗·卡恩，左右两名边后卫分别是塔纳特和巴贝尔，中后卫搭档则是海尔默和洛塔尔·马特乌斯。”

　　噢，原来在齐格提前一年转会AC米兰之后，贝肯鲍尔选择的替身是塔纳特啊，看来这位足球皇帝还是很重视培养本土球员的，我还以为他会把利扎拉祖提前一年招致麾下呢，庄明歌戴着耳机，听着解说员的讲解，心中暗暗想道。

　　“中场方面，特拉帕托尼安排了近几年在德国国内崭露头角的迪特马尔·哈曼担任后腰负责保护后防线，内林格和绍尔分居左右，马里奥·巴斯勒出任前腰；金色轰炸机克林斯曼和意大利射手里兹特利搭档锋线，可以看出拜仁的主教练对这场比赛非常重视。”

　　“佛罗伦萨这边同样也是四四二的阵型，不过和主队不同的是，卡佩罗排出的这套阵容并没有边前卫的存在，看来他是打算将球队的边路进攻完全交给福图纳托和比林德利这两名首发边后卫了。”

　　“再来介绍一下佛罗伦萨其他出场球员，守门员托尔多，两名首发中卫是费拉拉和内斯塔，迪比亚吉奥负责防守，雷东多负责梳理中场，科斯塔和埃芬博格一同组织进攻；锋线上则是巴蒂斯图塔和罗纳尔多的组合，这对搭档将会在接下来的九十分钟时间里考验卡恩把守的大门的质量。”

　　解说员的时间把握得很好，他刚刚介绍完双方的出场阵容，本场比赛的主裁判就在球场中央吹响了嘴里的哨子！

　　比赛，正式开始！

　　似乎是因为在四天前同AC米兰的比赛中消耗了不少精气神，佛罗伦萨的球员们在比赛开始之后显得有些无精打采，特别是迪比亚吉奥和内斯塔这两名球员，前者在防守巴斯勒的时候屡屡出现失误被对方轻易过掉，而后者也在同里兹特利和克林斯曼的对抗中处于下风，完全没有一点意大利国脚级中卫的样子。

　　看到佛罗伦萨球员状态十分低迷，主场作战的拜仁慕尼黑球员无不大喜过望，毕竟本赛季的欧冠小组赛可以获得出线权的只有六个小组第一和两个成绩最好的小组第二这八支球队。

　　比赛进行到第十七分钟，绍尔在右路和巴斯勒打出了一次精彩的二过一配合，在过掉了福图纳托之后直接起脚传中，克林斯曼腾空跃起，将盯防他的内斯塔压在身下，然后直接甩头攻门！

　　这记头球攻门的力度和角度把握得都相当好，皮球径直飞向佛罗伦萨大门右上角，托尔多由于站位问题对克林斯曼的这记射门毫无办法，只能目送皮球飞进死角……

　　“Gooooal！一比零！拜仁慕尼黑利用佛罗伦萨防线的一次失误先下一城！进球的是尤尔根·克林斯曼！金色轰炸机在奥林匹克球场又完成了一次成功的轰炸！”

　　“这个丢球主要是内斯塔的责任，从慢镜头回放可以看出，在绍尔传中的时候，这位年轻中卫并没有选择头球解围，也没有在第一时间盯死克林斯曼，而是站在原地发愣，这就给了克林斯曼充足的准备时间，从而一击得手！”

　　内斯塔一脸抑郁的表情，双手叉腰站在禁区里，看着为拜仁首开纪录的克林斯曼和他的队友们在一起庆祝进球。

　　由于四天前同米兰的那场比赛兴奋过度踢得太欢，因此本场比赛他的状态不是很好，担心因此受伤的他本来想稍稍收一下力将比赛挺过去，没想到克林斯曼居然这么精明，抓住这个机会就进了球。

　　“嘿，亚历桑德罗。”听到有人在招呼自己，内斯塔扭头一看，原来是自己的搭档费拉拉，“头儿要我转告你一句话。”

　　“呃，奇罗，头儿想让你转告我什么？”内斯塔此刻最怕听到的就是来自自家主教练的话语了，毕竟卡佩罗的严格天下皆知，刚刚因为自己的失误导致球队落后的内斯塔此时心里惴惴不安，小心翼翼的问道。

　　“我不管你认为自己现在的状态怎么样，既然理疗中心的那帮医生说了你没问题，那你就得给我好好表现，佛罗伦萨虽然很关心球员的身体健康，但也绝对不要害怕受伤的懦夫！”费拉拉将这句话说完之后，叹了口气，拍了拍内斯塔的肩膀，“亚历桑德罗，你应该知道俱乐部上下都对你非常看好，不过你这场比赛的表现实在是太让人失望了……作为一名职业球员，伤病当然是越少越好，但是，我们决不能因为害怕伤病就消极比赛！”

　　费拉拉和卡佩罗的话让内斯塔如梦方醒，知道这时他才意识到自己究竟犯下了什么样的错误，毕竟一名球员可以能力平庸，可以犯错误，甚至可以在比赛中挑衅对手和裁判，这些都不算什么，但惟有消极比赛这一条，无论原因是什么，绝对是任何一支球队都不会容忍的。毕竟，任何一家俱乐部都不会考虑去养一个随时可能会消极比赛的球员。

　　于是，冷汗连连的内斯塔连忙保证今后一定会在比赛中竭尽全力，这才让费拉拉原本难看的脸色好了不少。


第391章 慕尼黑之夜（二）

　　或许有人会问，为什么只有内斯塔一个人被卡佩罗警告了，怎么同样发挥糟糕的迪比亚吉奥却一点事情都没有？

　　原因很简单，迪比亚吉奥发挥不佳并不是因为他和内斯塔一样在比赛中留力，只是因为他在同AC米兰的比赛中消耗太大了——这是必然的，如果不是那场比赛迪比亚吉奥他们足够玩命，萨维切维奇、博班还有阿尔贝蒂尼等人组成的米兰中场也不会全面落于下风，处处被动挨打。

　　而那场比赛这帮家伙玩命的结果就是，戴维斯在队内体检中直接被理疗中心亮了红灯，雷东多和迪比亚吉奥虽然通过了体检，但根据卡特医生提供的数据，他俩的体能状况也是相当堪忧。

　　在同拜仁的比赛开始之后，雷东多和迪比亚吉奥都没有刻意保留体力，而是和往常一样兢兢业业地执行自己的任务，虽然结果不是很好，但起码他们都尽力了。

　　趁着拜仁球员在场边庆祝的机会，卡佩罗一边让费拉拉把自己的警告转告给内斯塔，让他好好顺便敲打敲打这个自己相当看重的年轻人。同时，卡佩罗也把接下来的战术调整告诉了费拉拉，直到第四官员过来警告卡佩罗时，这才把费拉拉放回到了球场上。

　　费拉拉的传话工作进行得很顺利，在警告了内斯塔一番之后，他用最快速度将主教练的战术调整告诉了场上的所有佛罗伦萨球员。

　　“不要急于进攻扳回比分，放慢比赛的节奏，用我们最擅长的防守反击还有阵地战拖死对手！”这就是卡佩罗下达的最新指示。

　　于是，在比赛重新开始之后，在鲁伊·科斯塔、雷东多等人的刻意压制下，佛罗伦萨的节奏开始变得缓慢了起来，在拜仁慕尼黑进攻的时候，他们从球场中圈开始就布下防线层层阻截，用不断地拼抢和压缩进攻空间的方式延缓他们推进的速度；进攻则变得更加简练而且直接，充分发挥出了罗纳尔多的爆发力和佛罗伦萨中场的技术，在破坏掉拜仁方面进攻的同时紫百合顺势就是一波快速反击。

　　卡佩罗的计划很成功，拜仁方面在强攻佛罗伦萨防线无果的同时反而被客队趁机打出了几次快速反击之后，为了避免被佛罗伦萨扳平比分，在特拉帕托尼的指挥下，拜仁球员也不得不同样放慢了比赛的节奏，开始和佛罗伦萨打起了阵地战。

　　在双方开始打起阵地战的情况下，巴斯勒等人的突破开始变得困难起来，虽然他们的盘带技术在德甲联赛中算得上是出类拔萃，但是放到整个欧洲来看，他们还算不上顶尖水平，至少佛罗伦萨队内的罗纳尔多在突破上就比他们给力多了。

　　比赛节奏的放慢让本来已经有些体力不支的迪比亚吉奥和雷东多缓过了一口气，心说自己终于有恢复体力的时间了，要是还像刚开场那样被德国人一顿猛攻，这两人说不定就真的坚持不住直接主动向卡佩罗申请换人下场了。

　　同样松了一口气的还有内斯塔和费拉拉，在阵地战的情况下，拜仁中场球员的防守工作将交给迪比亚吉奥他们负责而不是像之前那样直接面对后防线形成多打一的局面，这使得可以将大部分精力放在防守里兹特利和克林斯曼上面。

　　就这样，双方球员在中场纠缠了十几分钟后，佛罗伦萨开始逐渐占据了场上的主动权——毕竟这个时期德国人的技术水平还没有勒夫时期那么出色，习惯了硬桥硬马打法的他们面对雷东多、科斯塔这些技术流球员组成的中场时自然难以在控球率上占据优势。

　　佛罗伦萨的控球时间多了，自然就可以让拜仁的进攻机会减少，毕竟克林斯曼和里兹特利的速度都不算快，就算想打反击也会被内斯塔他们及时追上。

　　同时，在本方中场不占优势的情况下，克林斯曼和里兹特利不得不更多的回撤拿球，这就使得佛罗伦萨的后防线在防守时更加轻松；而佛罗伦萨的中场占据优势之后，巴蒂和罗纳尔多组成的锋线自然就获得了更多的机会。

　　比赛第三十九分钟，埃芬博格在原地一个拉球转身，摆脱了哈曼的逼抢之后，直接将球传给了站在一旁的鲁伊·科斯塔。

　　葡萄牙人迎着埃芬博格的传球跑了过去，同时抡起了自己的右脚，没有停球直接就是一脚直塞！

　　罗纳尔多迅速地沿右路插上，用超强的爆发力将塔纳特和海尔默两人全都甩在了身后，接到了科斯塔的直塞球！

　　这是佛罗伦萨扳平比分的绝好机会！

　　尽管罗纳尔多并没有直接面对球门，但外星人却在接球的时候顺势用右脚将球向禁区里面一趟，几乎在一瞬间就调整好了自己的前进方向！

　　在罗纳尔多完成突破的同时，在本场比赛担任清道夫的马特乌斯迅速移动到了自己的防守位置，将原本的防守对象巴蒂斯图塔交给了他的搭档海尔默——比起已经36岁的马特乌斯，不管怎么看都是人高马大的海尔默更适合去跟阿根廷战神玩正面对抗。

　　马特乌斯的耐力非常好，但是他的速度却不是很快，因此他并没有贸然选择上抢，因为这很有可能会让他被巴西人过得连渣都不剩。所以，经验丰富的马特乌斯选择尽可能挡住外星人的射门路线，争取用准确的卡位来完成这次防守——毕竟这是在禁区里面，要是选择铲球的话难保罗纳尔多不会像他在德甲的那位同胞一样（这里指的是埃尔伯）顺势倒地弄一个点球出来。

　　比起小心翼翼防守的马特乌斯，出于进攻一方的罗纳尔多就没有这么多顾虑了，外星人甚至还有闲情雅致在马特乌斯面前玩了个小花活，连续变向闪出了一个空当后突然加速从这个空隙带球冲了过去！

　　马特乌斯大惊失色，不过他现在也没有办法冲过去防守，因为刚刚外星人的连续变向已经将他的身体重心晃得非常不稳定，要是强行移动的话肯定会摔在地上，而且是脸先着地……

　　突破了马特乌斯的防守之后，罗纳尔多面前只剩下卡恩一人，进球如麻的外星人并没有将这个没有多少名气的德国门将放在眼里，在做了一个推射远角的假动作后，就用右脚脚弓轻轻一推，皮球直奔球门的近角而去……


第392章 慕尼黑之夜（三）

　　在射出皮球的一刹那，罗纳尔多就知道，自己这一脚控制得非常完美，无论从速度还是角度来看，已经被晃去封堵球门远角的拜仁门将是绝对来不及扑救这个球的。

　　只不过，事情似乎并没有像外星人希望的方向发展……

　　“奥利弗·卡恩！扑住了罗纳尔多势在必得的射门！”耳机中传出了解说员惊讶的声音，“非常精彩的扑救！看样子这位守门员根本没有受到巴西人假动作的干扰，坚决地封堵球门近角，虽然在我们看来这是一次赌博，但不得不说，卡恩这一次的判断非常准确！”

　　罗纳尔多郁闷地双手抱着自己的光头，他可没有想到对方门将居然没有吃自己的那个假动作，直接堵在了球门近角，似乎非常确信他一定会朝这里射门。

　　尽管外星人没能将这次机会转化成进球，但是他的队友包括巴蒂在内也没有对此抱怨什么，毕竟就算再优秀的射手也不可能把握住每一次射门机会。

　　就拿现在的C罗和梅西来举个例子，这两位世界级前锋本赛季在西甲联赛的射门命中率都不足15%，也就是说，他们平均要有6.7脚射门才能换来一个进球；而像大因扎吉这类机会主义者在其职业生涯巅峰期的时候获得一个进球也要用上接近四次射门……

　　所以，一般来说，前锋球员只要不是浪费单刀或者是位置绝佳的射门机会，是不会有太多人苛责他们的。

　　罗纳尔多的这脚射门也是佛罗伦萨在整个上半场的四十五分钟获得的最好的一次扳平比分的机会，之后巴蒂和罗纳尔多虽然在最后的几分钟时间连续完成攻门，但对拜仁的威胁性明显不如最开始的那一次。

　　“上半场比赛结束，主场作战的拜仁慕尼黑凭借主力前锋克林斯曼在比赛第十七分钟的一个进球暂时领先，同时该队主力门将奥利弗·卡恩在比赛临近结束的时候做出了一次非常关键的扑救，他在球门近角扑出了罗纳尔多的一次极有威胁的射门。”在中场休息的这段时间里，解说员先是对上半时的比赛做了一个简短的总结，然后开始滔滔不绝的分析两支球队的形势，“卡佩罗现在必须想办法在下半场扳回比分，如果这场比赛他们最终输掉的话，那么接下来佛罗伦萨就会被拜仁慕尼黑超过沦为B组第二。这样的情况对于佛罗伦萨来说可以说是十分不利的，因为今年只会有两个成绩最好的第二名拿到参加复赛的名额，就算是作为卫冕冠军也不会在这种情况下有任何的加分……”

　　喂！你丫是不是忘了一周后佛罗伦萨在主场同拜仁还有一场比赛呢？不要就这么自说自话地把佛罗伦萨给淘汰掉啊！庄明歌满头黑线的听着解说员的胡说八道，心中暗骂。

　　“安东尼奥，看来这一场比赛拜仁很有希望获得胜利啊。”看到自己的球队上半场领先，贝肯鲍尔显然相当高兴，随口炫耀了两句。

　　“贝肯鲍尔先生，足球比赛可是有九十分钟，不到最后一刻谁也不知道结果是什么样。”庄明歌也是不甘示弱，回了贝肯鲍尔一句。

　　虽然对话充满了火药味，不过两人都不会因此而动怒，毕竟现在他俩的身份并不是佛罗伦萨或拜仁的主席，只不过是两名支持不同球队的球迷。

　　球迷之间发生一点口角，很正常吧？

　　就在两人互相扯皮的时候，十五分钟的中场休息时间已经过去了，比赛重新开始。

　　拜仁的球员迅速开出皮球，皮球经过几次倒脚来到了绍尔的脚下。

　　绍尔在右路拿球，面对福图纳托的防守，他先是做了几个假动作试图直接突破，但当他发现对方根本不上当之后只好将球回传身后，跟上的巴贝尔接球之后直接起脚四十五度传中！

　　克利斯曼看到皮球朝自己这边飞来，看准时机原地起跳准备再来一次头球轰炸，但这回内斯塔说什么也不会让对方得逞，他同样奋力跳了起来，尽自己所能来干扰金色轰炸机。

　　巴贝尔的传中落点控制得很好，皮球精准地砸在了克林斯曼的脑袋上。不过金色轰炸机并没有选择在内斯塔的严防死守下强行头球攻门，比赛经验丰富的克林斯曼知道如果这么做的话，就算完成了射门动作也基本不会对佛罗伦萨的大门构成任何威胁。

　　因此，克林斯曼将自己的脑袋狠狠地向下一甩，将皮球回做到了大禁区边缘！

　　那里，正是佛罗伦萨防线的真空区！而就在此刻，一个身穿拜仁球衣的球员赶到了那里！

　　是马里奥·巴斯勒！

　　在克林斯曼的掩护和策应下，巴斯勒成功地抢到了皮球的第一落点，然后直接抡起右脚大力抽射！

　　这脚射门的速度非常快，只不过角度略微高了一些，托尔多甚至都没有来得及作出扑救动作，皮球就已经擦着横梁飞出了底线。

　　“看来特拉帕托尼打算通过增加远射的方法来破解佛罗伦萨的防守，从刚刚的效果来看，他的战术还算成功。”目睹着一切的庄明歌在包厢里冷静地分析着。

　　尽管没有被对手扩大比分，但拜仁的这次进攻还是给佛罗伦萨敲响了警钟，迪比亚吉奥不得不回撤的更深一些，防止再度出现这种状况。

　　毕竟这种前锋球员回做皮球，中场或是后卫球员跟上来一脚远射可是德国人的惯用招数，如果不认真封堵的话，城门再度失守只是时间问题罢了。

　　不要忘了，拜仁阵中可是有不少远射好手：中场的巴斯勒、绍尔、哈曼、内林格四人，还有左后卫塔纳特和担任清道夫的马特乌斯，这些球员无一例外都有着一脚质量相当过硬的远射功夫。

　　所以说，佛罗伦萨要是真的在禁区前沿不设防的话，他们的大门必然会被德国人的远射给打爆。

　　话说到这里，拜仁慕尼黑又一次通过球员间的配合完成了一次精彩的远射，不过这一次远射的位置并不是禁区弧顶一带，而是向后挪了十几米，带球从左路内切的塔纳特在距离球门三十二米的地方突然起脚远射，托尔多使尽全力才堪堪把球托出底线。

　　看到这种情形，卡佩罗无奈地叹了口气，转过身去从替补席上叫起了一名球员让他赶紧去热身，准备将已经跑不动的迪比亚吉奥换下来。

　　按理说刚刚在塔纳特射门的时候，迪比亚吉奥应该在第一时间冲过去逼抢对手，可是实际情况是怎样的呢？意大利后腰当时和雷东多被巴斯勒拖在了禁区弧顶一带，对塔纳特的远射只能说是有心无力。

　　之前卡佩罗可没有想到迪比亚吉奥的状态居然会差到这个地步，他还以为这个年轻人可以像从前一样保护好佛罗伦萨的后防线呢。

　　看来上一场比赛这小子踢得太欢了啊，下一次可一定得分配好这些球员的出场时间，省得再出现这种情况，卡佩罗心中暗暗想道。


第393章 慕尼黑之夜（四）

　　比赛第五十六分钟，卡佩罗用托马西换下了迪比亚吉奥，而这位生力军的到来终于使佛罗伦萨的中场防守硬度和范围有了不小的提高。

　　要知道，年仅22岁的托马西可是有着堪比马特乌斯那马拉松运动员般的体能，他愣是自己一个人用那毫不停歇的奔跑将从佛罗伦萨大禁区线到球场中圈的那部分空间给填得严严实实，再加上埃芬博格和雷东多两人的协助，佛罗伦萨终于有效地遏制住了拜仁从下半场开始就发起的远射攻势。

　　而在暂时稳住了阵脚之后，佛罗伦萨的进攻也渐渐地打了出来。之前在防守不稳的情况下，雷东多等人都不敢轻易压上，使得前场的巴蒂和罗纳尔多就算拿到皮球，也经常处于被拜仁球员包围的状态中。

　　虽然说罗纳尔多过人的技术举世无双，虽然说他的外号叫做“外星人”，但罗纳尔多他终究还是一个地球人，面对马特乌斯、哈曼、海尔默等人的围追堵截，巴西前锋也不可能从这当中轻易突围啊。

　　不然的话，佛罗伦萨以后根本用不着别的前锋了，直接派上十名球员防守，一有球就交给罗纳尔多，让他把对方的十一名球员全过掉把球送进空门就行了，哪里还需要什么别的战术？

　　在远射战术被对手克制住的情况下，拜仁方面自然也不会固执地继续死守这套战术，在马特乌斯的指挥下，拜仁球员开始逐渐回撤，在中圈靠后的位置组织起防线，准备应对佛罗伦萨的反扑。

　　尽管比分落后，但以埃芬博格为首的佛罗伦萨中场并没有急于压上进攻，而是不紧不慢地在中场来回倒脚，偶尔向前传一脚球试探一下对方的防线，当发现无机可乘时就立刻回传，然后又是新一轮的传递。

　　“佛罗伦萨这是打算做什么？像他们这样传下去永远也不可能扳平比分的啊，难道说卡佩罗已经打算放弃这场比赛了吗？”解说员大惑不解地说道，毕竟这一段时间比起之前的几十分钟比赛可以说是乏味得很，和之前那紧张激烈的节奏完全不同，让很多观看这场比赛的人都有些昏昏欲睡了，“这不符合卡佩罗的风格，要是小组前两名的球队都可以获得出线权的话，我倒是有理由认为这位现实主义的主教练会对这场比赛的结果不太在意，但是现在的出线规则完全不同，要是一个弄不好的话作为卫冕冠军的佛罗伦萨很有可能在小组赛结束就打道回府的啊！”

　　很明显，站在场边指挥比赛的卡佩罗不可能听到解说员的这番抱怨，不过就算他听到了也有很大可能会对这个外行的言论嗤之以鼻。

　　有点看球经验的人都应该知道，客场作战的佛罗伦萨目前无论是在地利还是球员自身状态等方面都比不上拜仁，在这种情况下贸然进攻只能是死路一条。

　　只有利用佛罗伦萨球员自身的技术优势，通过不断的转移皮球和倒脚来让拜仁球员紧绷的神经逐渐放松下来，调动他们的防线寻找漏洞，然后再从中取事，这才是在卡佩罗看来最正常的处理方法。

　　让球员们一窝蜂冲上去打乱战，且不说佛罗伦萨的这帮球员还有没有这个体能玩命，就是巴斯勒和绍尔两个人的反击速度就足够让卡佩罗投鼠忌器了。而且，最关键的一点就是，卡佩罗是绝对不会选择这种方式来扳平比分的，毕竟高回报往往也意味着高风险，对于卡佩罗来说，这场比赛的收益还没有达到让他采取这种高风险的作战方式。

　　特拉帕托尼倒是看出了卡佩罗让佛罗伦萨球员们在后场倒脚的意图，不过他也没有太好的破解办法——谁让自己手下的这些球员在技术层面上确实比不上对手呢。

　　如果马特乌斯在前场指挥的话，拜仁可能还有与佛罗伦萨在中场一拼的实力，但这明显是不现实的，因为这位拜仁队长此时正在盯防罗纳尔多，要是把他位置前移的话拜仁的后防线上可就没有人能够对付这个恐怖的外星人了。

　　因此，意大利老帅只能不断用大声呼喝来让场上的拜仁球员打起精神，随时保持警惕，不要给对手可乘之机。

　　不过，并不是每一名球员能在整场比赛都保持精力旺盛的状态不犯下任何错误的。

　　比赛进行到第七十七分钟的时候，埃芬博格右脚一扣，带球盘过了逼抢自己的巴斯勒之后送出了一脚直塞球。

　　也不知道哈曼这时究竟在想些什么，本来只要一伸脚就可以将这记意图非常明显的传球断下来的他，居然在碰到皮球的一刹那鬼使神差地一脚抡空了！

　　皮球就这样在所有球迷和解说员的注视下滚到了鲁伊·科斯塔的脚下，他的面前是自己的队友还有整条拜仁的后卫线……

　　不过，海尔默此时还在盯防巴蒂斯图塔，马特乌斯则跟在罗纳尔多的身边。这样的情况让葡萄牙中场惊讶地发现，他的身边此时竟然没有一名拜仁球员有余力过来防守自己！

　　于是科斯塔当机立断，立刻带球朝着拜仁大门的防线杀了过去。

　　海尔默见状连忙冲上前去准备堵截葡萄牙人，同时他在跑动的过程中还注意掐断巴蒂和科斯塔之间的联系，以防对手突然分球打自己的身后形成单刀。

　　巴蒂自然不可能就这么傻傻地站着等着皮球送上门来给自己射，他开始在拜仁的禁区里从左向右移动，在给科斯塔拉开传球空间的同时，顺便还给正和马特乌斯纠缠不清的罗纳尔多做了一个掩护。

　　由于巴蒂斯图塔的移动，使得马特乌斯稍微分了一下神，这就给了罗纳尔多机会。

　　巴西人一个突然加速将马特乌斯甩开了两个身位，就在这时，科斯塔的传球也恰到好处的传到了外星人的身前！

　　外星人一愣，心说科斯塔难道还会未卜先知，他怎么知道自己一定会从这个方向突破？

　　嘛，现在没有多余的功夫来考虑这些，还是先把皮球打进去再说吧……外星人这么想着，抡起了右腿，瞄准了卡恩把守的球门……

　　其实科斯塔也没有料到会是罗纳尔多接到皮球，他本来是打算传给巴蒂，让这位队长直接大力抽射攻门的……

　　现在看来，这个误打误撞的传球效果明显比传给巴蒂还要好一些。

　　就这样，罗纳尔多及时地出现在他最该出现的位置上，右脚脚弓轻轻一推，在卡恩绝望的眼神中将皮球送进了大门里。

　　一比一！佛罗伦萨扳平比分！


第394章 慕尼黑之夜（五）

　　在罗纳尔多为球队扳平比分之后，卡佩罗迅速做出了换人调整，他将打进一球的外星人换了下来，派上了德约卡夫。法国人有着不错的防守能力和组织进攻的能力，射门水平也相当不错，在增加球队防守力量的同时还可以为球队的反击提供不小的帮助。

　　在卡佩罗看来，佛罗伦萨在客场拿到一分已经足够，没有必要再继续和对手死磕，毕竟球队接下来还有不少恶战要打，球员们的体力能省则省，万一被魔鬼赛程给拖垮了，那他可就欲哭无泪了。

　　也正是因此，在庄明歌看来，卡佩罗的这一换人动作正式宣布佛罗伦萨将会在剩下的比赛时间里主打防守反击战术。

　　嘛，不怕死的就过来吧，佛罗伦萨可是会让所有敢于吃螃蟹的人意识到什么才是正宗的钢筋混凝土防守，坐在包厢里的庄明歌恶意满满地想道，在罗纳尔多为球队扳平比分之后，他原本有些焦急的心态此刻缓解了不少。

　　而意欲在主场获得一场胜利的拜仁慕尼黑球员自然不可能对目前一比一的比分表示满意。因此，在重新开球之后向佛罗伦萨的大门发起进攻的他们有幸亲身体验了一把意大利式防守的感觉。

　　巴斯勒被托马西死死缠住，内林格和绍尔被对位的比林德利和福图纳托看住了无法轻易摆脱对方；哈曼则由于之前的那次低级失误使得他心在根本不敢轻易冲到前场参与进攻，生怕再犯下一次失误使得球队连一场平局到拿不到了。

　　就这样，拜仁想要在主场取得一场胜利，而客场作战的佛罗伦萨全线回防大打防守反击，两支球队一攻一守，比赛终于又变得好看了起来。

　　第八十三分钟，马特乌斯在后场送出长传，托马西一个助跑起跳，抢在巴斯勒之前将皮球顶了回去，从后面跟上的内林格在接球之后起脚传中，不过站在皮球落点处的克林斯曼却在内斯塔的防守下没有顶正部位，皮球在远道而来的数千名佛罗伦萨球迷的哄笑声中飞到了托尔多身后的看台上。

　　第八十五分钟，巴斯勒在托马西的死缠烂打下无计可施，只好将球回传给身后的哈曼，不想哈曼似乎在那次失误之后对这种地面传球有了心理阴影，面对皮球又是一脚踢空。德约卡夫趁机拿到皮球，打算再打一次快速反击，幸亏替换巴贝尔镇守拜仁右路的斯特伦茨及时回防，将法国人给巴蒂的传球一脚捅出了边线。

　　紧接着福图纳托开出界外球，拿到皮球的德约卡夫没有停球直接起左脚传中，面对德国国脚海尔默的盯防，巴蒂斯图塔显然也颇为费力，尽管最后阿根廷战神还是甩开了海尔默完成了射门，但在对方的紧逼下巴蒂仓促之间的射门力度有些不足，皮球被守在门前的卡恩轻松得到。

　　眼看比赛时间所剩无几，拜仁慕尼黑的球员们不禁开始有些着急，毕竟他们也不想因为这一场平局在小组头名的争夺战中处于下风，从而沦落到第二名的位置上等待着上帝的宣判。

　　因此，在比赛最后的几分钟，拜仁在全场数万名球迷的助威声中，朝着佛罗伦萨的球门发起了凶猛的攻势，硬桥硬马的进攻架势迫使在身体对抗上差了一些的佛罗伦萨球员不得不全线退防死守本方半场。

　　内斯塔和费拉拉们在拜仁一波波声势浩大的进攻浪潮中难免有些手忙脚乱，不断地将皮球解围出本方禁区，不过没过多长时间对方又会卷土重来，于是双方又是一番混战……

　　这一次，成为佛罗伦萨英雄的是守在球门前的托尔多，面对拜仁令人喘不上来气的压迫式进攻，他充分发挥出了自己门线技术超一流的特点，先是在第八十九分钟时一把扑住了克林斯曼在距离门前五米处的抢射，塔纳特在三十米开外一脚极有威胁的远射也被其托出横梁，随后巴斯勒开出角球，绍尔近在咫尺的头球攻门也被托尔多稳稳地收在怀里。

　　“巴斯勒任意球直接攻门……弗朗西斯科·托尔多！他又一次挡住了拜仁的进攻！巴斯勒的这脚任意球弧度很大而且速度也相当的快，站在球门远端的托尔多居然可以再这么短的时间内做出反应并飞身将皮球封堵出去，这简直难以置信！”

　　最终，佛罗伦萨凭借罗纳尔多在下半场的一个进球和托尔多最后时刻神一般的发挥，在客场同拜仁慕尼黑打成了一比一平，拿到了一个宝贵的积分。

　　这一分对于佛罗伦萨来说相当关键，要知道拜仁和佛罗伦萨一样，在小组赛的前两场比赛中取得了全胜，佛罗伦萨这一次在客场拿分，等回到主场比赛的时候再好好表现全取三分的话，那么小组头名必是佛罗伦萨的囊中之物。

　　“喂！安东尼奥小子，这一次是你的球队运气好，等下一次比赛的时候看我的拜仁怎么收拾你！”在庄明歌登上飞机之前，专程前来送机的贝肯鲍尔似乎依然没有从刚刚的比赛中缓过神来，一脸凶神恶煞的表情，说道。

　　“哈哈，还真是期待呢～那在下真要好好期待同拜仁的第二回合交手了……如果贝肯鲍尔先生有意屈尊到弗兰基球场看球的话，在下一定提前数日扫榻相迎。”在和贝肯鲍尔打了不少交道之后，庄明歌心里清楚对方的表情只不过足球皇帝的一种另类的玩笑而已，于是相当轻松地回答道。

　　“那……一言为定！你小子到时候不要因为自己的球队输了就在我旁边哭鼻子！”贝肯鲍尔听到庄明歌这么说也是相当高兴，对这个年轻人的“识相”很是满意。

　　“呵！到时候谁哭还不一定呢！弗朗茨·贝肯鲍尔先生！”庄明歌用戏谑的语气回了足球皇帝一句，转身登上飞机，准备和佛罗伦萨的球员们一起飞离德国。

　　“呵呵。这小子还真敢说大话。”贝肯鲍尔故作不屑地笑了笑，带着跟在自己身后的一票人马离开了机场，小声嘀咕了一句，“那我就等着看佛罗伦萨十几天后的表现了，不要让我失望啊，安东尼奥小子。”


第395章 再遇帕尔马（上）

　　从慕尼黑回来之后，佛罗伦萨的球员们直接乘飞机前往帕尔马，因为三天后他们就要在那里同安切洛蒂带领的牛奶军团进行一场大战。

　　11月3日，塔尔迪尼球场迎来了佛罗伦萨和帕尔马间的96-97赛季意甲第八轮的比赛。

　　安切洛蒂的首发阵容依然是那么的缺乏新意，让人一猜就中：门将布冯，三名中后卫一字排开，分别是卡纳瓦罗、圣西尼还有图拉姆，两名边后卫贝纳里沃和泽马利亚负责帕尔马的边路攻防；老队长米诺蒂被移到中场和本土名将迪诺·巴乔搭档，两人将一同负责帕尔马的中场防守，克罗地亚中场斯坦尼奇则充当中场指挥官的角色。

　　锋线上依旧是克雷斯波和基耶萨的组合，年轻的阿根廷中锋在经历了几个月的适应期之后终于开始适应意甲联赛的风格，不断的进球让帕尔马球迷惊喜万分，也让力主引进克雷斯波的弗朗切丝卡喜笑颜开；而基耶萨依旧保持着上个赛季在桑普多利亚踢球的良好状态，在短暂的磨合后迅速的融入了球队，目前七场联赛打进五个进球的他已经成为帕尔马队内的第一射手。

　　相比于主力尽出的帕尔马，佛罗伦萨这边则不得不要考虑一周双赛对球员们带来的影响，毕竟通过同拜仁的小组赛中就可以看得出来，虽然迪比亚吉奥他们通过了佛罗伦萨的队内体检，但实际上他们的竞技状态在那场比赛还是出现了很大的波动，使得佛罗伦萨从比赛一开始就处处被动。

　　因此，卡佩罗在本场比赛排出了一个主力和替补混搭的首发阵容：锋线上是维埃里和大因扎吉这对好基友，前者的冲击力和后者把握机会的能力足够让帕尔马的后防线喝上一壶；在他俩的身后，法国人德约卡夫获得了首发机会，不过本场比赛他只能担任第二组织核心，首席组织核心的重任被卡佩罗交给了已经被古弗仁训练法磨练了快两年的安德烈·皮尔洛，这位年仅17岁的小将在这场比赛将接过埃芬博格和科斯塔等的衣钵，成为佛罗伦萨队中的组织核心。

　　至于德约卡夫，他的任务和在法国国家队中的没有什么区别，那就是辅助皮尔洛完成组织进攻的工作，同时还要为他吸引对方球员的防守压力，确保皮尔洛不会被对方的防守球员轻易盯死。

　　至于中场的防守工作，则由已经休息了整整一周的戴维斯和从青年队抽调上来的小将扎内蒂共同负责。毕竟，雷东多和迪比亚吉奥等主力球员在最近的连续作战中消耗很大，不适合在本场比赛首发出场，原本作为轮换主力的托马西也因为在同拜仁的比赛中过度劳累被卡特和尼尔森亮了红灯禁止其出场比赛。

　　后防线上，罗伯特·卡洛斯和赞布罗塔分居左右两边，来抵御甚至压制帕尔马的边路力量；同时由于费拉拉在同拜仁的比赛结束之后被查出肌肉有轻微拉伤，因此荷兰中卫斯塔姆又一次获得了首发机会，他将和内斯塔组成新的中路铁闸……至于首发守门员依旧是托尔多，毕竟替补席上的瓜达尔本和托尔多能力相差太多，贸然更换门将的话只会丢更多的球。

　　二十五岁的托尔多、二十四岁的斯塔姆、二十三岁的卡洛斯、弱冠之年的内斯塔，还有只有十九岁的赞布罗塔……这条年轻化的后防线，在庄明歌眼中，这些年轻球员代表着佛罗伦萨那无可限量的未来。

　　比赛开始之后，两支球队都没有在中场进行过多的纠缠，毕竟双方都很清楚自家的中场没有那个技术含量可以控制住比赛的节奏……帕尔马就不用多说了，佛罗伦萨这边，戴维斯和扎内蒂都是侧重防守的球员，并没有多少组织能力，皮尔洛尽管举手投足之间已有大将之风但年仅十七岁的他还略有些稚嫩，在技术的运用和细节的把握上还有待加强，因此卡佩罗在这场比赛同样放弃了控制住中场在徐徐图之的打算，在赛前战术布置的时候就特意强调了一番，让球员们加快比赛的节奏，让帕尔马的防线出现更多的漏洞从而攻破对手的球门。

　　自从意甲联赛实行三分制以后，那些渴望联赛冠军的球队对于只能获得一个积分的平局不再满足，对胜利的渴望使得比赛的进球数大大增多，毕竟单凭防守是拿不到一场胜利的，只有比对手进更多的球才能够获得三个积分。

　　就算是一比零主义者，不也得靠进攻拿到一个球的领先优势之后才敢打铁桶阵的吗？要是让那些家伙场场比赛都不管进攻专心死守的话，恐怕没过几场比赛这些人手里捧着的饭碗都得被他们的老板给摔成粉碎。

　　随着比赛节奏的加快，双方球员在场上的失误也开始增多，这也使得维埃里和克雷斯波等人获得了更多的射门机会。

　　双方球员大量的射门让两支球队的门将——托尔多和布冯成为了本场比赛最忙碌的人，两人在比赛中高接低挡，做出了不少堪称精彩的扑救。

　　也正是因此，本场比赛这两名守门员意外地成为了球场上的焦点。

　　第十八分钟，德约卡夫左路横传把球交给禁区里的维埃里，后者愣是硬扛着卡纳瓦罗和图拉姆的两名球员完成转身后起左脚大力射门，布冯反应神速，赶在皮球越过球门线的一刹那将球捅出了球门范围；

　　第二十三分钟，皮尔洛带球被迪诺·巴乔抢断，帕尔马趁机发动快速反击，斯坦尼奇中路分球，基耶萨禁区肋部空切接到皮球后推射球门右下角，托尔多站位相当良好，横跨一步将皮球收入怀中，帕尔马的这次进攻最终无功而返；

　　第三十五分钟，佛罗伦萨在距球门二十二米处获得一个前场任意球，主罚这个任意球的皮尔洛踢出了一记标准的落叶球，皮球划出一道美丽的弧线直奔帕尔马球门而去，然而布冯却在这一关键时刻出现在皮球的飞行路线上，破坏掉了这个可以成为本轮意甲联赛最佳进球的射门；

　　比赛第四十四分钟，帕尔马获得了整个上半场比赛最好的一次破门机会，贝纳里沃的传中球恰好越过了斯塔姆的头顶落到了克雷斯波的脚下，只是阿根廷人在门前七米处的巧射被身高臂长的托尔多用手指尖捅出了底线，顽强地确保本方大门不失。

　　在克雷斯波错失了这次破门良机之后，上半场比赛也进入到了尾声，在因扎吉的一次门前冲顶被布冯挡出底线之后，主裁判没有给佛罗伦萨开角球的机会，直接吹响了上半时比赛结束的哨音。

　　此刻，场上的比分，依然是零比零！


第396章 再遇帕尔马（下）

　　“弗朗切斯卡，这才多长时间没见，你们球队的布冯就已经成长到这样的高度了，如果你能够对他进行重点培养的话，这个小伙子今后必然会成为世界足坛最顶尖的门将。”坐在塔尔迪尼球场包厢里看球的庄明歌趁着中场休息的这段时间和已经成为帕尔马俱乐部二把手的女坦济聊起了天，“更何况你们帕尔马现在还有卡纳瓦罗、图拉姆、基耶萨这些非常有潜力的年轻球员，那个叫赫尔南·克雷斯波的阿根廷前锋看起来也很给力的样子……我想，不出意外的话，等这些人成熟起来，以他们为球队骨干的帕尔马必然会成为意大利足坛的又一家豪门球会。”

　　“呵呵，安东尼奥你可真是言重了，帕尔马现在可是还有很多的不足呢，别的不说，但就中场配置还有板凳深度，我们就远远比不上北方三强还有你的佛罗伦萨啊。”精明的女强人弗朗切斯卡显然不会被庄明歌的迷魂汤给灌得五迷三道，依然保持着清醒的头脑，“想要成为一家豪门，帕尔马还有相当长的一段路要走呢。”

　　在家族企业帕玛拉特公司工作过一段时间的弗朗切斯卡知道，在坦济家族的财力支持下，帕尔马强势崛起，通过一系列大手笔和骄人的成绩奠定了帕尔马在欧洲足坛的地位。

　　根据目前的情况，看起来形势的确如庄明歌所说，似乎只要再努力一把，帕尔马就会成长为不输于北方三强的意甲豪门。但实际上，对坦济家族内部财务状况知之甚详的弗朗切斯卡知道，帕尔马已经不可能再像前几年那样，为招揽大牌球星挥金如土了。

　　也就是说，帕尔马在未来不会再得到来自坦济家族额外的经济支援（注：这个时候的帕玛拉特公司已经出现财政问题并开始做假账了），只能依靠自身造血和球员交易来维持球队的战斗力，因此在吸引知名球星方面，帕尔马已经有些有心无力了。

　　所以弗朗切斯卡才会说出帕尔马想要成为豪门还有很长的路要走，因为她知道，帕尔马一掷千金的日子已经一去不复返了。

　　不过，这些事情都属于坦济家族的内部机密，弗朗切斯卡自然不可能把这些机密告诉庄明歌这样一个外人，只能找一些别的理由遮掩过去。

　　“弗朗切斯卡，如果帕尔马在未来遇到什么麻烦的话，或许我可以为贵方提供一些帮助。”对帕尔马未来的遭遇有所了解的庄明歌想了想，认真地说道。

　　庄明歌之所以会这么说，倒不是说他大发善心，突然想要帮助自己的敌人了。而是因为尽管帕尔马和佛罗伦萨从某些方面来说是竞争对手的关系，但庄明歌可不是贝卢斯科尼和莫吉那样心狠手辣的人，当其他意甲球队陷于危难的时候非但不帮一把反而隔岸观火甚至是趁火打劫，为达目的不择手段，包括动用人脉关系贿赂裁判等等。

　　比起这样的恶性竞争，庄明歌更希望意大利足球能够在自己的不断修正下，走向一条健康发展的道路。

　　也正是因此，他才会在夏天的职业联盟会议上对转播费用提出自己的见解，联合大多数球队老板推行招标计划，甚至不惜与梅迪亚塞特背后的贝卢斯科尼撕破脸皮；也只有关心意大利足球整体发展的庄明歌，才会在这种情况下对帕尔马表示出善意，直言愿意在帕尔马陷入危机的时候提供必要的帮助。

　　如果知道帕尔马已经后继乏力的人换成贝卢斯科尼或者是莫吉的话，恐怕这两位第一反应就是瓜分帕尔马队内所有的球星资源吧……

　　毕竟在庄明歌的前世，面对陷入危机的帕尔马，北方三强就是这么干的。尤文图斯出手打包了布冯和图拉姆还有迪瓦约，国际米兰抢走了卡纳瓦罗，唯一没有动手的AC米兰倒不是看不上帕尔马的球员，而是因为红黑军团当时花费巨资从同样深陷财政危机的拉齐奥队收购了内斯塔……

　　十五分钟的中场休息时间过得很快，在庄明歌刚刚表示出可以在帕尔马困难的时候出手拉它一把的意愿的时候，佛罗伦萨和帕尔马的球员们已经回到了球场上，在主裁判的哨声中开始了下半时的比赛。

　　下半场比赛开始之后，托尔多和布冯依然延续着上半时比赛的精彩表现，双方球迷们在为两名门将天才般的个人发挥故障叫好的同时，也在为自己支持的球队没能攻破对方球门而扼腕叹息。

　　当比赛进行到第六十七分钟的时候，佛罗伦萨方面率先做出了换人调整，卡佩罗用鲁伊·科斯塔换下了小将皮尔洛，虽然葡萄牙中场因为体能问题被卡佩罗放到了替补名单上，但应付最后的二十多分钟时间还是不成问题的。

　　而在这个时候，安切洛蒂却暴露出了自己作为主教练方面的不足：这位意大利本土少帅犹豫了很久，最终做出了一个非常中规中矩的换人调整：他用老将穆西换下了同位置的泽马利亚。

　　呵呵，原来安胖子这个时候就展现出了和他那精密的赛前布置水平完全相反的换人功力啊，庄明歌看着安切洛蒂这个堪称败笔的换人，微笑着摇了摇头。

　　“穆西替下了泽马利亚……安切洛蒂的换人还真是毫无新意，永远都是对那么几个固定的对位换人，他就不能有一些变化吗？”让庄明歌没有想到的是，就连比赛解说员都对安切洛蒂的换人颇有微词。

　　身为穿越者的庄明歌可是清楚的知道，安胖子在临场指挥上的不足直到他后来执教切尔西和巴黎圣日耳曼的时候依然经常出现（注：庄明歌是12年夏天穿越的，他不知道安切洛蒂执教皇家马德里的事情），这也是安胖子最被人诟病的一点。

　　果不其然，在穆西上场之后，帕尔马的右路进攻就彻底熄火了，这位老将完全无法替代泽马利亚在进攻中的作用，被对位的罗伯特·卡洛斯死死压制住了。

　　右路的失势也让原本在主场同佛罗伦萨大打对攻战的帕尔马开始变得被动，佛罗伦萨凌厉的左路攻势迫使迪诺·巴乔等人不得不更多地将精力放在防守上，这样一来对于进攻的支援自然就会减少。

　　因此，这场比赛的最后二十分钟，客场作战的佛罗伦萨反而占据了主动，科斯塔用一连串精准的传球串联起了佛罗伦萨的前场，并不断在帕尔马的大门前制造杀机。


第397章 冷门迭出

　　“安切洛蒂的这次换人堪称是他本场比赛的最大败笔，正是他不明智地换下了泽马利亚，才导致原本与佛罗伦萨平分秋色的帕尔马在比赛的最后阶段处于被动挨打的状态！”解说员也对安切洛蒂的“卧底”行为颇为无语，“现在，我想所有人应该关心的是佛罗伦萨能不能把握住这次机会，一鼓作气拿下帕尔马，达成联赛开局八连胜了！”

　　然而天不遂人愿，尽管佛罗伦萨在最后的二十分钟时间里压制住了帕尔马，并且在这段时间科斯塔也用如手术刀般锋利的传球为因扎吉和维埃里等队友创造出了不少破门良机，但让所有佛罗伦萨球员都感到郁闷的是，他们这一回碰上了一个被上帝附体的布冯。

　　无论是维埃里在禁区内的左脚爆射，还是因扎吉如同鬼魅一般的门前抢点，亦或是戴维斯在禁区外围的远射，布冯用自己的身体将这些射门全都拒之门外，无一例外。

　　看到布冯在球场对面大发神威，托尔多也自然是不甘示弱。这不，图拉姆后场长传找到了斯坦尼奇，后者随即斜传给基耶萨。面对费拉拉的防守，基耶萨居然在这名本土铁卫的面前玩了一个马赛回旋过掉了对方，顺势突入佛罗伦萨的禁区形成单刀球，赶在托尔多弃门出击之前起右脚推射球门远角！

　　托尔多反应神速，一个倒地侧扑将高速飞来的皮球牢牢地摁在了草皮上面！

　　就这样，帕尔马这一次极有威胁的快速反击被托尔多化解掉了，没有留下一丝一毫的破绽。

　　看到自己的一次换人就露出了这么大的破绽，安切洛蒂倒是不敢再进行换人调整了，生怕再捅出什么篓子，毕竟现在帕尔马没有丢球可全都是靠着布冯一个人在那里苦苦支撑，前面的三名中卫在维埃里和大因扎吉这对极具特点的组合面前起到的作用实在有限。

　　要是因为自己的换人导致球队的后防线出现混乱，结果被一直得势不得分的佛罗伦萨搞定收工，那安切洛蒂还不得郁闷得用脑袋撞墙？

　　最终，当主裁判吹响比赛结束的哨音时，凭借着托尔多和布冯这两位天才门将在本场比赛当中天神下凡一般的个人发挥，连续经历一周双赛的佛罗伦萨在塔尔迪尼球场同帕尔马队打成平手，拿到了一个联赛积分。

　　“弗朗切斯卡，希望你记住我说过的话。”离开包厢之前，正和女坦济握手告别的庄明歌将嘴贴在对方耳边，轻声嘱咐了一句。

　　“好的，安东尼奥，多谢你的关心了，我会时刻谨记在心的。”要说弗朗切斯卡对庄明歌这种善意的便是没有感动是不可能的，只不过作为坦济家族中的女强人，弗朗切斯卡她有着自己的坚持。

　　……

　　意甲第八轮的联赛全部结束之后，尽管在主场被牛奶军团终结了连胜脚步，但佛罗伦萨依然以七胜一平的骄人成绩位居积分榜榜首，排名榜单第二位的国际米兰（五胜两平一负积十七分）与佛罗伦萨有着不小的差距，因此卡佩罗暂且还不用担心在联赛积分榜上会被其他竞争对手追上。

　　同时，庄明歌还特地关注了一下“仇人”萨基执教的AC米兰，结果发现红黑军团在本轮依然是表现不佳，主场作战的他们硬是被多名主力因故缺战的亚特兰大队给逼成了一比一平。

　　本轮意甲联赛也是冷门迭出，意甲七姐妹中居然只有国际米兰在这一轮比赛中取得了胜利。尤文图斯在主场被那不勒斯意外逼平，客队的新援诺沃特尼在下半时利用一次角球的机会头球建功；野心勃勃的罗马双雄在本轮更是双双输球，他们分别败给了博洛尼亚和维琴察；

　　意甲联赛第八轮的比赛全部结束之后，各家俱乐部的国脚们不得不在各自国家队主帅的征召下暂时离队，坐上各种交通工具前去参加国家队的赛事。

　　对于意大利国家队来说，老马尔蒂尼似乎是出于近距离观察球员的目的，招入了不少自己十分欣赏的球员，近期表现极其出色的布冯自然而然地再一次得到了老马的青睐，收到了一张参加新一期国家队集训的邀请函。

　　佛罗伦萨队中这一次得到老马尔蒂尼召唤的除了托尔多、费拉拉、内斯塔、迪比亚吉奥和大因扎吉这已经被视为国家队骨干的五人之外，新赛季开赛以来表现出色的维埃里也得到了一次参加国家队集训的机会。

　　由于这一次国家队比赛日意大利并没有被安排世界杯预选赛的比赛，因此意大利足协早就联络好了另一支同样没有世界杯预选赛赛任务的丹麦国家队，他们将在11月9日的圣西罗球场同意大利国家队进行一场友谊赛性质的比赛。

　　没有选择佛罗伦萨的弗兰基球场，主要是因为这座球场的容量实在是少了些，比起可容纳八万五千人的圣西罗球场，只能供四万七千名观众的弗兰基球场还是显得袖珍了一些。

　　对此庄明歌也是没有太好的办法，因为无论是修建一座新球场还是在原有球场的基础上改造，对于佛罗伦萨来说都是一笔数额巨大的支出。

　　虽然庄明歌持有的阿迪达斯和微软的股份已经可以让他成为一名身家上亿美元的富豪，但他手中却没有那么多的现金可以完成这样的项目。更何况，根据意大利的法律，球场是不允许俱乐部或者私人拥有的，只能由当地市政府进行管理运营。

　　看来应该找机会和普罗迪（现任意大利总理）先生就意大利足球的未来发展做一下深入探讨了……庄明歌如是想道，他并没有考虑日理万机的普罗迪总理是否有这个空闲专门和他这个佛罗伦萨主席商谈这些事情。

　　毕竟在意大利国内，柯里昂家族的招牌还是可以免去许多不必要的麻烦的，就连意大利总理也会给这个家族几分面子。

　　不过，关于球场所有权的问题目前还不能太过着急，毕竟庄明歌目前还没有一个明确的改革方案和思路可以说服主修过经济学的普罗迪，因此这些事情还需要从长计议……


第398章 再战拜仁（一）

　　11月9日，意大利在圣西罗球场迎来了前来做客的丹麦国家队。

　　比赛过程无须过多的赘述，虽然这个时候的丹麦拥有劳德鲁普兄弟和舒梅切尔的一流球星，但是这支在九二年欧洲杯上创造安徒生童话的神奇球队此时已经开始逐渐显示出了颓势。

　　丹麦足坛近些年来也涌现出了一些不错的球员，比如说罗梅达尔、约根森、格伦夏尔、桑德、托马森等等，这些年轻球员都很有特点，也收到了不少来自主流联赛俱乐部的青睐，但是有一点非常关键，那就是这些年轻人当中没有一名球员能够展现出像劳德鲁普兄弟还有舒梅切尔那样的对比赛的统治力。

　　或许在不远的将来，这些人可以成为一名一流或是准一流的球星，但他们永远也达不到这三人的高度。

　　这也是为什么在劳德鲁普兄弟还有舒梅切尔相继退出国家队后，原本被视为劲旅的丹麦从此沦为欧洲足坛的二流球队。每逢世界杯和欧洲杯这样的大型赛事，丹麦能进入复赛就已经是烧高香了。

　　面对这支由已过而立之年的大劳德鲁普和舒梅切尔，还有29岁的小劳德鲁普为骨架组成的丹麦国家队，老马尔蒂尼在派出迪比亚吉奥专门盯防大劳德鲁普，将防守小劳德鲁普的任务交给了自己的儿子小马尔蒂尼之后，意大利踢得是无比的惬意，不断利用丹麦队进攻时留下的大片空间大打防守反击战术，整场比赛都牵着对手的鼻子走，让丹麦队的球员们疲于奔命。

　　结果，重新回归国家队的罗伯特·巴乔在第十五分钟为亚平宁军团首开纪录，意外从老马手中得到了一次首发机会的维埃里在比赛中梅开二度，而丹麦只在下半场由桑德接小劳德鲁普的边路传中头球扳回一分。

　　最终，以练兵和观察新人为主要目的的意大利国家队在圣西罗球场三比一完胜丹麦，拿到了一场胜利。

　　在比赛结束之后的新闻发布会上，老马尔蒂尼对在比赛中打进两球的维埃里赞不绝口，认为他的崛起让意大利国家队在进攻上有了更多的变化。

　　毕竟现在的意大利国内有稳定进球能力的前锋大多都是小快灵类型的球员，比如说皮埃罗、罗伯特·巴乔、蒙特拉、基耶萨、西格诺里等等，而像维亚利那样的强力中锋在现在的意大利足坛却是屈指可数。

　　如果不是这个原因，像拉瓦内利和卡西拉奇这样的二流中锋都能得到萨基和老马尔蒂尼这两任国家队主帅的召唤，就是因为现在的意大利国家队根本没有一名靠谱的高中锋。

　　毕竟一名可靠的中锋在任何一支球队都可以起到不小的作用，就算是后世几乎无敌的西班牙国家队，他们的阵中至少也会带上至少一名中锋（2008年是托雷斯，2010年是托雷斯和略伦特，2012年的时候更多，在之前的基础上还多了一个内格雷多），因为一名中锋的存在可以让球队的进攻更加立体化。

　　也正是因此，维埃里在新赛季联赛中的出色表现，特别是同AC米兰的那一场比赛中上演了帽子戏法，仅凭一人之力就摆平了巴雷西和科斯塔库塔这对米兰王朝时期的黄金中卫组合，让老马尔蒂尼看到了一名超级中锋的影子。

　　所以这一次友谊赛老马毫不犹豫地将维埃里招进了自己的国家队，一边近距离观察这位新人的潜力，而结果让老马尔蒂尼很是满意。

　　哼哼，等到两年之后的世界杯上，我一定要让全世界认识到一个完全不同的意大利军团，得到了一名宝贝中锋的老马尔蒂尼在新闻发布会结束之后心满意足的想道。

　　国家队比赛一结束，意大利的球员们立刻就地解散，纷纷回到了各自效力的球队继续这自己的日常训练，对于佛罗伦萨球员来说，他们的负担显然更重一些，因为在接下来的这个周中，佛罗伦萨将会迎来欧冠小组赛第四轮的比赛，德甲老牌霸主拜仁慕尼黑将会在11月13日光临弗兰基球场，同佛罗伦萨争夺小组第一的位置。

　　四天之后的晚上六点，庄明歌准时在弗兰基球场的贵宾入口前见到了前来观战的贝肯鲍尔：“贝肯鲍尔先生，欢迎您来到弗兰基球场看球，您的到来真是使这座球场蓬荜生辉啊。”

　　“哈哈，安东尼奥，你小子可真是会说话。”贝肯鲍尔听到庄明歌的恭维之后，大笑了几声，然后就在庄明歌的带领下走向已经预定好的包厢，“对了，安东尼奥，以后不要叫我什么先生了，这么称呼未免太生分了一些，私下里就叫我弗朗茨好了。”

　　庄明歌一听贝肯鲍尔这么说自然是心中一喜，哪个在足球圈里混的人不想和手握大把资源的足球皇帝搞好关系？当年他可是好不容易通过GM公司的关系才和贝肯鲍尔拉上了关系，这一次可一定要把握住机会，虽然心中欢喜，不过庄明歌的嘴皮子却没有歇着：“那么，弗朗茨，今天晚上就让我们来好好欣赏一场精彩的比赛吧！我的佛罗伦萨等这一天可是很久了哦。”

　　“切，你小子就嘴硬吧，看这场比赛结束之后谁会哭鼻子。”贝肯鲍尔一听庄明歌这么说，自然要力挺他的拜仁慕尼黑了。

　　与此同时，弗兰基球场的主队更衣室里。

　　“这场比赛的战术安排大家都记住了吧？”由于比赛开始之前还有一段时间，卡佩罗在更衣室里给佛罗伦萨的球员们又讲解了一遍为本场比赛量身定做的战术。

　　“我们早就记住了，头儿，这些话您已经重复了无数遍了，我都快倒背如流了。”埃芬博格一脸郁闷地说道，看样子他对卡佩罗这些天的疲劳轰炸很是心有余悸。

　　“哈，哈哈……我们就互相理解下吧，毕竟这场比赛在很大程度上决定了我们和拜仁之间谁才能坐上小组第一的位置，如果只拿到第二名的话我们能否进入复赛都很难说，我的压力也很大啊。”听到埃芬博格的抱怨，卡佩罗额头流下了一滴冷汗，有些不好意思地说道，“总而言之，只要坚持这套战术，相信最终的胜利一定会属于佛罗伦萨！”


第399章 再战拜仁（二）

　　“头儿，要是拜仁开场比赛和我们打对攻的话，我们应该怎么应对？”戴维斯犹豫了一下先是举起了右手示意自己想要发言，在得到卡佩罗的允许之后，才提出了一个问题。

　　戴维斯之所以会这么做，其实是被国家队主教练希丁克在欧洲杯上的那次动作给吓到了，虽然欧洲杯之后没过多久他就凭借出色的表现重新回归国家队，但很显然那一次的开除事件给这位年轻的荷兰野猪留下了不小的心理阴影。

　　“我和特拉帕托尼交手过很多次，很了解他这个人，他是那种从来不会冒险进攻的教练，即使球队整体实力占据绝对优势，他也只会四平八稳地打阵地战，全力进攻这种事他是万万不会去做的。”卡佩罗相当自信地说道，“因此，只要当他看到我们采取进攻战术，特拉帕托尼一定会命令他的球员打防守反击，而不会冒险的选择和我们打对攻。”

　　这就是卡佩罗和特拉帕托尼之间的区别了，历史上卡佩罗执教罗马的那段时间里，红狼可以说是全意甲进攻最犀利的球队，虽然他和不少球员有过冲突，但不可否认的是他确实是一位能带来冠军的主教练；而特拉帕托尼则随着时间的推移越来越保守，到2004年意大利在欧洲杯上小组出局的时候，这位金牌教练的招牌可谓是彻底的砸了。

　　“喂，安东尼奥，球员们已经从通道里面走出来了，别忙着和你的秘书在后面调情了，这种事情等比赛结束之后你们俩有的是时间做。”贝肯鲍尔颇为不满地瞅了一眼正在自己身后和卡琳有说有笑的庄明歌，说道，“现在这个时候就应该老老实实地看比赛，不要弄这些和比赛无关的事情。”

　　切，果然德国人都是一些古板得要死的家伙，看比赛还要弄得这么严肃认真，庄明歌心里有些小不满，但他还是老老实实地听从足球皇帝的话坐到包厢的前排，戴上耳机收听解说员的现场解说。

　　本场比赛，特拉帕托尼摆出了一套四四二的阵型，不过和上一场小组赛相比，在首发名单方面这位老帅还是做出了一定的调整。

　　守门员依旧是奥利弗·卡恩，上一场欧冠小组赛的出色表现让他在欧洲足坛的知名度直线攀升，以至于现在很多人都认为卡恩的能力已经超越了德国队现在的一号门将科普克，要求福格茨尽快扶正卡恩的呼声也是日渐高涨。

　　后防线上，特拉帕托尼并没有做出改动，依旧是巴贝尔、海尔默、马特乌斯和塔纳特的四人组合；不过在中场方面，从伤病中恢复过来的斯特伦茨得到了首发右前卫的位置，而被人们视为德国足球新希望的绍尔被移到中路负责组织球队的进攻，左路首发依然是内林格，这位勤勤恳恳不事张扬的球员很受特拉帕托尼的青睐；至于后腰位置，特拉帕托尼似乎是为了防范佛罗伦萨那颇为给力的后插上进攻，因此老帅这一次虽然只派上了哈曼一名专职后腰，但在赛前布置战术的时候特意吩咐左路的内林格更多的注意和哈曼协防，希望他们两人可以联手保护好拜仁禁区弧顶到球场中圈这一片区域。

　　由于自己从意甲招募来的嫡系里兹特利来到拜仁之后一直表现平平，因此“超级马里奥”巴斯勒本场比赛被特拉帕托尼推上了锋线和金色轰炸机克林斯曼搭档，前者的技术和大局观可以为后者创造出更多的得分机会，同时巴斯勒还有一脚非常不错的任意球技术，可以在比赛中帮助拜仁打破僵局。

　　“看来特拉帕托尼还是打算在这场比赛稳扎稳打，卡佩罗还真是够了解他的这个对手啊。”这是庄明歌看到拜仁首发名单后的第一反应。

　　毕竟，如果特拉帕托尼打算在这场比赛采取进攻战术的话，锋线上采用克林斯曼和扬克尔的双中锋组合效果明显要更好一些，凭借前者的全面性以及后者的强悍的身体素质还有做球能力绝对可以给佛罗伦萨的防线带来巨大的麻烦。

　　然而特拉帕托尼却没有选择移动速度缓慢的扬克尔，而是将技术更出色的巴斯勒推上了前锋线，这就表明特拉帕托尼本场比赛是打着防守反击的态度来的，这个老货一定是相当有自信，认为主场作战的佛罗伦萨会采取进攻策略。

　　不然的话，要是佛罗伦萨也在主场摆出一个防守的架势换来一个零比零的平局，那么两支球队的相互间战绩就是佛罗伦萨一方占优，拜仁就得被迫去和其他五个小组第二去比较相互间的积分多少了……

　　从这个方面来看，特拉帕托尼似乎也很了解卡佩罗的性格啊……

　　嘛，俗话说得好，知己知彼，方能百战不殆嘛～

　　再看佛罗伦萨这边，下定决心必须拿到这场胜利的卡佩罗相当大胆地在这场比赛大打进攻牌，他认真学习了上赛季拉涅利的三前锋战术，将维埃里放在了最前面（巴蒂因为刚跨了半个地球回到佛罗伦萨，状态不能保证，所以本场比赛他没有进入18人大名单），德约卡夫和罗纳尔多的位置则稍稍靠后一些，利用维埃里扯出的空当寻找进球的机会，同时，他们还肩负着为维埃里送出助攻的重任。

　　站在三叉戟的身后的是德国人埃芬博格和阿根廷人雷东多，这两名球员将会用他们娴熟的技术和出众的观察力可以让前面的三位前锋的能力得到最大化的发挥，而戴维斯站在他们的身后作为后防线之前的最后一道屏障。

　　边后卫方面，卡佩罗选择了罗伯特·卡洛斯和赞布罗塔担任首发，这两名球员都没有国家队比赛任务，体力和竞技状态都可以保证；至于中后卫方面，由于内斯塔在之前同丹麦的友谊赛上受了点小伤，因此这场比赛由斯塔姆上场去盯防顶在最前面的克林斯曼，费拉拉稍微拖后一些为荷兰人补位。

　　守门员就不用多说了，依然是万年不变的托尔多。

　　当双方球员在各自的半场站好之后，主裁判看了看手表，然后吹响了嘴里的哨子！

　　决定谁才是B组头名的关键之战，正式开始！


第400章 再战拜仁（三）

　　比赛开始之后，佛罗伦萨就在四万多名球迷的助威声中展开了进攻，现在紫百合的这个中场算得上是攻守兼备，雷东多、戴维斯和埃芬博格都是跑动能力相当出色的球员，都有着在两个禁区之间做折返跑的能力，因此这个中场组合可以说是相当的全面，在保证防守强度的同时还不缺乏创造力和进攻能力；再加上佛罗伦萨那条稳健的后防线一直能够给球员们很大的信心，这也让佛罗伦萨的球员们在压上进攻的时候没有太多的后顾之忧。

　　客场作战的拜仁球员则从比赛一开始就以稳守反击为主，在马特乌斯的指挥下，拜仁的球员们不断地调整着自己的防守站位，耐心地同佛罗伦萨进行周旋。根据特拉帕托尼的赛前安排，只要佛罗伦萨敢在这场比赛主动进攻，那么他们就绝对不要着急。等到对手主动犯错的时候，拜仁获胜的机会就到来了。

　　虽然拜仁一线队的这些球员在德国国内都有着不小的名气，平时一个个也是牛气冲天，但有特拉帕托尼这个名满天下的主帅坐镇，同时拜仁队内核心马特乌斯在国际米兰效力的时候和这位意大利主帅的关系也是相当的良好，再加上绝大多数德国球员固有的服从纪律的天性。在这种氛围下，拜仁球员们自然不会对特拉帕托尼的战术安排发表异议。

　　因此，拜仁的球员们一开始并没有急着和佛罗伦萨针锋相对，而是在特拉帕托尼的指挥下立足于本方半场，依靠出色的跑动能力和佛罗伦萨的球员们在中场展开了纠缠。

　　拜仁中场的防守能力并不差，尽管前腰位置上的绍尔由于身体素质较差对抗能力偏弱以外，剩下的三名球员防守能力都不差，防守范围足以覆盖整个中场。

　　不过，佛罗伦萨显然没有打算和拜仁较量谁更能跑这个没有什么营养的问题，在技术层面上更占优势的他们自然要扬长避短（和一个个全是长跑健将的德国人相比，佛罗伦萨在这方面确实算是弱项），不断地用短传和长传相结合的方式对拜仁的半场进行渗透。

　　比赛仅仅开始五分钟，德约卡夫就接到雷东多的斜长传，随后用一个假动作过掉了防守自己的巴贝尔，然后起脚传中，皮球直接飞向了正在禁区里抢点的维埃里！

　　由于佛罗伦萨和拜仁慕尼黑的上一次交手中，身为紫百合头号中锋的巴蒂斯图塔都没能在海尔默的面前占得便宜，因此这一回海尔默很自然的就小看了眼前这个自称巴蒂徒弟的维埃里。尽管这个意大利小伙无论从身高还是体重方面都要超过他些许，但海尔默坚信凭借自己那丰富的比赛经验，对付这个年轻的菜鸟球员绝对不在话下。

　　然而海尔默却忽略了一点，那就是维埃里虽然相当年轻，但他可算得上是庄明歌入主佛罗伦萨之后第一批引进的球员，上赛季佛罗伦萨夺取三冠王维埃里也立下了不少功劳，比赛经验什么的绝对不缺。

　　同时，师从于巴蒂的维埃里还从阿根廷战神那里学习到了不少实用的招数，如果海尔默还认为对方是个好捏的软柿子的话，他可是要吃大亏的。

　　果然，当海尔默准备用力量压住维埃里让他无法顺利起跳争顶时，这位德国中卫惊讶的发现，自己眼前这个意大利中锋身体里似乎蕴藏着比巴蒂斯图塔还要恐怖的力量。

　　我勒个去，这究竟是怎么个情况？佛罗伦萨的阵容也太夸张了吧，怎么随便拎出一名球员就有这么强的能力？海尔默心中叫苦不迭，但防守动作却没有丝毫迟滞，在发现无法单纯用力量制服维埃里之后，立刻凭借自己丰富的比赛经验卡住自己的位置，让维埃里无法舒服地发力。

　　但是很显然，海尔默还是低估了维埃里，在佛罗伦萨锻炼了整整三年的他要比历史上的那个维埃里更加出色，也更加会运用自己的身体力量。

　　在四万多双眼睛的注视下，只见奋力挣脱了海尔默防守的维埃里高高跃起，而海尔默则悄悄贴近了对方的身体，用一个隐蔽的动作试图阻止维埃里发力，但意大利中锋却在皮球飞来的前一刻腰腹一收来了一个二度发力，硬生生地把自己的腾空高度往上又拔高了一截！

　　维埃里的这一招打了海尔默一个措手不及，他可没有想到这个年轻人居然有着不下于克林斯曼的头球技术，于是，错失最佳防守机会的他只能眼睁睁的看着维埃里迎着飞来的皮球完成了一次甩头攻门！

　　维埃里的这记头球攻门速度很快，而且角度极刁，皮球竟是直接飞向球门的远端，这直接打了站在球门近端的卡恩一个措手不及，金毛狮王尽管立刻做出了扑救动作，腾空而起想要改变皮球的飞行轨迹，却是为时已晚。

　　“……Gooooal！进球了！比赛开始只有五分钟，主场作战的佛罗伦萨就收获了一个进球！进球的是刚刚在同丹麦的友谊赛上大放异彩的克里斯蒂安·维埃里！”比赛解说员一开始有点发懵，他可没有想到德甲老大拜仁居然会这么轻易地就被佛罗伦萨攻破球门，还好这哥们儿反应不慢，嘴皮子也足够利索，稍一愣神之后，马上开始解说起比赛，“让我们现在来看看慢镜头回放……这个进球的绝大多数功劳都要归功于维埃里，他几乎是以一己之力完成了这个进球！通过回放我们可以看到，佛罗伦萨的这次进攻可以说是中规中矩，海尔默的防守也没有什么明显的疏漏，唯一没有料到的就是维埃里居然会在半空中完成二次发力，结果措手不及的海尔默被对方压过了半个身子，从而导致了拜仁的这个丢球。”

　　进球之后的维埃里一把脱掉了球衣，兴奋地跑到为他送上这记传中的德约卡夫身边一同庆祝这个进球，看台上的佛罗伦萨球迷也在为首开纪录的维埃里高声欢唱。

　　一时间，弗兰基球场四处都充满了欢声笑语。


第401章 再战拜仁（四）

　　就在佛罗伦萨球员和球迷之间做着友好的互动时，拜仁的替补席则是一片愁云惨淡，特拉帕托尼没有料到佛罗伦萨居然会这么好运，比赛开始没多久就获得了一个进球。这样的情况，对于打定主意在本场比赛打防守反击战术的特拉帕托尼来说，不啻于一个重大的打击。

　　在特拉帕托尼看来，比分落后并不是最重要的，因为比赛刚刚开始才五分钟，拜仁有足够的时间寻找破门得分的机会，以拜仁的配置这一点并不难做到；最关键的是，如果卡佩罗在这种情况下让佛罗伦萨也开始打防守反击的话，对于拜仁来说可是一个相当不利的消息。

　　毕竟现在拜仁的锋线上拥有攻坚能力的只有克林斯曼一人而已，巴斯勒和绍尔虽然技术不错，但他们可都不是那种可以在密集防守的情况下闪转腾挪的灵巧型球员，为克林斯曼输送炮弹不成问题，但要指望他们去斩将夺旗，还是有些强人所难了。

　　“哈哈，弗朗茨，看来这场比赛你们拜仁要输了哦。”看到维埃里的进球，庄明歌可以说是大喜过望，不由得在贝肯鲍尔面前得瑟了起来。

　　“切，你小子不要高兴得太早，比赛时间还有将近一个半小时呢，我的拜仁随时都可以反超比分夺回属于我们的胜利。”作为拜仁的支持者，贝肯鲍尔当然不会示敌以弱，当然和他关系不错的庄明歌也算不上他的敌人就是了，“这个进球只是你们交了好运罢了，等着瞧吧，我们拜仁的反击马上就来了。”

　　重新开球之后，佛罗伦萨的球员们依旧朝着拜仁的半场发起进攻，卡佩罗并没有因为比分领先就采取守势，他心里很清楚德国人那渗透到骨子里的韧劲，不到比赛的最后一秒绝对不放弃希望的韧劲。

　　如果佛罗伦萨不能借着开场就取得进球的这股气势一鼓作气打崩拜仁，而是采取防守态势的话，等对方缓过劲来就很难说会是一个什么样的局面了，这就是为什么卡佩罗依然采取进攻战术的原因。

　　特拉帕托尼一看佛罗伦萨依然维持着进攻的架势，也就放弃了让球员们压上强攻的打算，因此拜仁的球员们在意大利老帅的指挥下照旧打起了防守反击，心里还美滋滋地想着卡佩罗这厮真是愚蠢，领先的情况下居然都不见好就收，这不是在给自己白送反超比分的良机吗？

　　殊不知卡佩罗心中也在冷笑，特拉帕托尼你丫还真的是老了，老得连一点冒险精神都没有了呢。

　　二十年前你执教尤文图斯的时候可不是这样，当年你可是二话不说就把身为中场核心的我送到了AC米兰，然后扶正贝特加（后来的尤文三巨头之一）担任球队核心，从而给斑马军团带来了近十年的辉煌；后来去国际米兰执教的时候也是如此，从拜仁慕尼黑引进了德国中场马特乌斯作为新的核心，抛弃球队象征阿尔托贝利，从而带领蓝黑军团创造了意甲两分制时代的最佳战绩。

　　不过，没想到你年纪越大胆子倒是越小，不仅在尤文的二进宫没有什么建树，在卡利亚里的执教更是以失败告终，来到拜仁也没有破而后立的勇气，只是在原有阵容上修修补补。

　　卡佩罗想到这里，有些失望地叹了口气，他倒是很希望和巅峰时期的特拉帕托尼交一次手，而不是现在这个正在不断吃自己老本的老头子。

　　不知道等我到达特拉帕托尼这个阶段的时候，是否也会像他一样，只是吃自己的老本呢？卡佩罗在心中默默想道。

　　就在卡佩罗想着心事的时候，球场上的比赛依然在激烈地进行着。

　　佛罗伦萨依旧保持着进攻的势头，雷东多和埃芬博格轮番插上组织进攻，球场两翼的卡洛斯和赞布罗塔也是根据场上的实际情况，随时准备着插上助攻；再加上顶在最前面的三名前锋，佛罗伦萨的进攻火力可以说是相当旺盛。

　　与之相比，拜仁在进攻中投入的力量并不多，他们的后防线几乎就没有贸然压上参与进攻的时候，四名后卫一字排开，组成了一条完整的防线，有着一脚出色远射功夫的塔纳特偶尔还会插上助攻一下，右边的巴贝尔很干脆猫在自己的防守区域里面不动弹，为的就是避免卡洛斯和德约卡夫两人搞突然袭击。

　　由于投入的进攻力量不足，而佛罗伦萨的球员们在比赛开始之后注意力也足够集中，没有犯下什么失误，因此拜仁的球员们很难获得好的反击机会，就算偶尔碰上那么一次也被精力旺盛的戴维斯提前拦截下来或是破坏出球场边线。

　　也正是因此，在距离开场哨过去了整整十二分钟之后，拜仁慕尼黑才第一次发起了有威胁的进攻，绍尔接到内林格的传球之后和移动到中路的斯特伦茨做了一个二过一配合，然后在雷东多的防守下将球传给了顶在最前面的克林斯曼。

　　金色轰炸机在禁区前沿拿球之后就想要强行转身过人，但是在荷兰中卫斯塔姆强硬的防守下没能成功，于是他只好抢在一旁的费拉拉上来补位之前，用右脚把皮球拨给了从后面插上的巴斯勒，在克林斯曼的帮助下获得了射门空间的巴斯勒，抢在佛罗伦萨球员赶到之前直接起脚大力抽射！

　　不过，皮球还是被身高臂长的托尔多飞身扑了出去，拜仁的角球。

　　拜仁慕尼黑的角球还是相当有威胁的，巴斯勒开出的角球巧妙地越过了斯塔姆的头顶，然后砸到了克林斯曼的头上，后者脑袋一甩将皮球顶向佛罗伦萨的大门！

　　托尔多反应神速，在球门线上将这记头球攻门稳稳地抱在怀里，随后不等拜仁的球员全都撤出本方禁区就一个大脚将皮球开到了前场！

　　看到托尔多的这个动作，站在场边的两名主教练此时均是脸色突变，不过卡佩罗是大喜，而特拉帕托尼则是深深的惊恐。

　　因为在之前主罚角球的时候，拜仁一方包括海尔默在内的不少防守球员都跑到佛罗伦萨的禁区里争抢有利位置，所以当托尔多大脚开球的时候，拜仁的半场可全都是大片的空地，留守的球员除了门将卡恩以外，就剩下了巴贝尔和马特乌斯两人……

　　这是佛罗伦萨扩大场上比分的大好机会！


第402章 再战拜仁（五）

　　托尔多的大脚开球让皮球直接飞向了拜仁慕尼黑的半场，此前一直没有参与防守的罗纳尔多终于发挥出了他的作用，再用眼角的余光观察着皮球飞行轨迹的同时开始高速前插！

　　这个时候的外星人在速度和爆发力上可是不会输给任何一名靠速度吃饭的球员的！

　　巴贝尔第一时间朝着罗纳尔多靠拢了过去，打算用身体的对抗来让外星人减速，然而笨重的巴贝尔怎么可能是罗纳尔多的对手？他的冲撞被罗纳尔多轻松的躲开了，而在闪开了巴贝尔的战术犯规之后，外星人又一次开始加速前进，飞快的冲向皮球的落点！

　　在罗纳尔多全力冲刺的情况下，没有一名拜仁球员能够去和已经提到最高速的外星人比拼速度，所以罗纳尔多很自然的第一个接近了皮球的落点。

　　可惜的是，由于之前托尔多在开大脚的时候视野并不是很开阔（一大帮球员还在佛罗伦萨禁区里面堆着呢），因此他这一次开出的皮球落点并不是很好，直接飞到了前场相当偏右的位置，而身为清道夫的马特乌斯对于防守已经到了一个炉火纯青的境界……

　　因此，就在罗纳尔多抬起左脚，用一个外脚背停球的动作从半空中将皮球卸下之后，马特乌斯已经回防到了禁区前沿严阵以待，之前被罗纳尔多甩掉的巴贝尔正喘着粗气逐渐接近外星人目前的位置。

　　同时，哈曼和塔纳特也已经赶回了本方半场，正全力朝着罗纳尔多的方向全力冲刺，试图赶在外星人带球杀入禁区之前和巴贝尔一道拦住他。

　　“见鬼，这些德国佬的回防速度也太快了吧，赶死吗？”

　　罗纳尔多在仓促间回头扫了一眼自己的身后，发现无论是德约卡夫还是维埃里都没有跟上自己的速度，他们的位置甚至比正在回追的哈曼和塔纳特还要靠后——显然，罗纳尔多是不能指望这两人在这次反击战中给自己帮忙了。

　　不过罗纳尔多也只是在心里嘀咕了一句，就将一切都抛到了脑后——没有队友又怎么样？我自己单干还不行吗？！以前又不是没干过这事！

　　于是，罗纳尔多将球一趟，开始了又一次提速。

　　这也是没有办法的事情，因为罗纳尔多只有加速，才能够不被身后的几名拜仁球员追上，需要面对的只有正面的马特乌斯一人而已——要是在犹豫不决导致自己陷入拜仁球员的重围的话，罗纳尔多可不认为自己可以在那种局面下来一场四杀。

　　因此，罗纳尔多必须以最快速度解决掉面前的马特乌斯，才能够获得一次真正意义上的破门良机。

　　看到罗纳尔多不管不顾地一头朝着自己负责的区域冲了过来，自认为心态已经非常平和的马特乌斯还是有点小愤怒，他防守过不少顶级球员，有几个人敢打算直接从正面突破他的防守？不过，马特乌斯也知道罗纳尔多不是一个好对付的球员，因此在罗纳尔多朝着自己的防区冲过来的时候，德国人果断选择了后撤。

　　在后撤的同时，马特乌斯还不断调整着自己的移动路线，让自己和罗纳尔多之间的距离不断缩短，让对方没法轻易甩掉自己直接面对他身后的门将。

　　眼看两人之间的距离越来越近，不过罗纳尔多却并没有停下自己前进的脚步，如果想要获得一个进球的话，那么他现在就别无选择，必须击败面前的马特乌斯，然后干掉拜仁的最后一道防线——奥利弗·卡恩！

　　所以，在罗纳尔多带球突入禁区之后没有多久，他就和马特乌斯正面相遇。就在此时，外星人、马特乌斯还有卡恩三人正好站在了一条直线上！这也就意味着，罗纳尔多现在做任何动作，卡恩基本不可能在第一时间做出有效的判断！

　　面对马特乌斯的防守，罗纳尔多先是用右脚做了个横切的假动作，在看到对方的身体向左倾斜之后，外星人立即将球扣了回来，就这样，他成功地在马特乌斯的严防死守下闪出了一个狭小的缝隙！

　　由于空间和时间都相当有限，因此外星人并没有选择大力射门，而是迅速地摆动小腿，将皮球紧贴着地面踢了出去！

　　皮球擦着马特乌斯的左脚飞了过去，贴着草皮，迅速地飞向球门的右下角！

　　虽然立刻反应过来对方做的是假动作，但马特乌斯的脚还是慢了一步，只能眼睁睁的看着皮球飞向自己身后的球门，这个时候，他也只能在心里祈祷，希望卡恩可以做出一次神奇的扑救了……

　　马特乌斯注定要失望了，由于刚才卡恩被马特乌斯挡住了视野，因此金毛狮王正伸长脖子努力观察前面的战况，结果他忽然发现皮球居然从马特乌斯的左侧窜了过来，直奔自己把守的球门而去！

　　看到形势紧迫，卡恩立刻朝皮球飞行的方向扑了过去，整个人都腾空而起，试图挡住罗纳尔多的这一次射门！

　　其实在做出扑救动作的时候，卡恩已经判断出自己多半是来不及了，不过他却没有放弃，而是尽量伸长自己的胳膊，希望能够碰到皮球，从而阻止这次射门……

　　这一次，卡恩那一米八八的身高和不错的臂展救了他一命，他的手套尖正好挡在了皮球的飞行路线上，将球拨离了原定的方向，斜斜的飞向底线！

　　“卡恩立功了！神一般的扑救！他成功地在死亡线上将拜仁拉……”

　　就在解说员正准备大肆赞扬卡恩的精彩表现时，就在弗兰基球场看台上的所有拜仁球迷都松了一口气的时候，刚刚做出了射门动作的罗纳尔多，居然出现在了皮球的滚动路径上！

　　“罗纳尔多！这是怎么回事？”解说员一下就傻眼了，“马特乌斯在哪儿？他怎么没有冲过来解围？！”

　　不过现在很明显没有人有这个闲工夫来解答他的疑问，只见罗纳尔多抡起自己的右脚，迎着被卡恩好不容易扑出来的皮球就是一记推射！

　　这一次，已经倒在草皮上的卡恩再也没有余力做出扑救动作了，只能和他的队友一起目送皮球入网……

　　佛罗伦萨！二比零！


第403章 再战拜仁（六）

　　“Gooooooal！二比零！佛罗伦萨扩大了领先优势！罗纳尔多！漂亮的进球！他硬是将一个不是机会的机会转化成了一个进球！神奇的外星人！他在卡恩成功做出了第一次扑救之后立刻出现在了皮球的滚动轨迹上，用一记轻巧的右脚推射帮助佛罗伦萨扩大了场上比分！”比赛解说员毫不吝惜自己的赞美之词，“现在特拉帕托尼必须要想办法加强拜仁的进攻力量了，不能再龟缩在自己的半场里妄图打防守反击，毕竟佛罗伦萨的球员们已经用实际行动证明了拜仁那看似无懈可击的防线实际上满是漏洞。要是拜仁继续这么守下去的话，我想对面的卡佩罗教练一定会非常高兴的。”

　　这时，罗纳尔多同样冲向了佛罗伦萨球迷所在的看台，和球迷们一同庆祝这个进球。看台上的佛罗伦萨球迷则是兴高采烈地高声庆祝着，大喊着罗纳尔多的名字以及专门为他编制的小歌曲，因为他们很高兴能够看到球队在比赛的开始阶段就两球领先拜仁慕尼黑——如果可以把领先优势一直保持到比赛结束的话，那么四轮比赛拿到十个积分的佛罗伦萨将会在争夺小组第一的道路上占据极大的主动权。

　　而特拉帕托尼此时则站在场边目瞪口呆，他没有料到自己精心打造的防守体系居然在不到十五分钟的时间里就被佛罗伦萨人两次洞穿。

　　明明上一次在奥林匹克球场比赛的时候佛罗伦萨还处处被自己的球队压制的呢，今天这究竟是怎么回事？是佛罗伦萨的球员集体嗑药了还是拜仁这边的球员状态实在是太差，被主队死死压制住的同时还连丢两球，完全不科学啊！

　　不改变现有的战术显然是不可能的，毕竟从目前的发展来看，特拉帕托尼的赛前布置已经证明对佛罗伦萨没有什么克制作用，反而成了自缚手脚的工具。

　　而战术的不奏效会引发球员们对主教练能力的不信任的心理，从而让球员们不再听从主教练的调遣，造成的后果无疑是相当可怕的，毕竟没有一名主教练敢说可以带领一支失去控制的球员。

　　执教经验丰富的特拉帕托尼自然知道这种状况的严重性，因此他只好在脑海里开始思索，试图对球队的战术进行调整。

　　不调整也不行了，毕竟已经领先两球的佛罗伦萨完全可以在接下来的比赛里安心地守在本方半场不挪窝，要是拜仁这边还坚持打防守反击的话……后果，我想大家都清楚的。

　　很快，特拉帕托尼就大喊着把离自己最近的斯特伦茨叫了过去，附在对方的耳边嘀咕了一番之后就将他放回了球场，让他把他的吩咐传达给其他球员，显然这位意大利老帅已经考虑好了接下来球队要使用的战术。

　　而佛罗伦萨这边也不含糊，在两球领先之后，卡佩罗同样做出了战术调整，这厮坐在沙发椅上大手一挥，示意场上的佛罗伦萨球员：我们接下来打防守反击，放那些德国佬压上来进攻！让他们好好见识一下，防守反击是谁的看家本领！

　　于是，在重新开球之后，球迷们发现两支球队的角色发生了一个对调，之前稳守反击的拜仁在开球之后发起了猛攻，而比分领先的佛罗伦萨则打起了防守反击。

　　这个时候，罗纳尔多的那个扩大佛罗伦萨领先优势的进球就显得极其重要了——因为在接下来几十分钟内的时间里，尽管双方在场上进行了异常激烈的对抗，两支球队的球员们都相当的拼命，但是他们都没有再次取得进球。

　　佛罗伦萨在比分领先之后就开始不断的消磨时间了，毕竟他们要的只是一个三分而已，场面好看与否，经过了多年意大利足球教育的他们还真不是很在乎过程，只要最后的结果是自己的球队获胜就行。

　　面对毫无节操的佛罗伦萨，拜仁一方就彻底杯具了，由于还要防备维埃里和罗纳尔多等人的反击，因此拜仁的几名后卫都不敢过度压上，生怕再被对手打一次快速反击。因此，他们只能依靠中前场的队友去和佛罗伦萨人打阵地战，但拜仁现在在锋线上有攻坚能力的只有一个克林斯曼，巴斯勒和绍尔等球员只能通过定位球和远射来威胁佛罗伦萨的大门；戴维斯等人这一次可是将自家的禁区前沿保护得严严实实，除非巴斯勒们在戴维斯们的贴身防守下还能踢出一脚质量极高的弧线球……

　　对于习惯了硬桥硬马打法的德国球员来说，弧线球？这得需要多高的人品啊！

　　眼看球员们对佛罗伦萨那铁桶一般的防守束手无策，特拉帕托尼也坐不住了，他很清楚，就算以贝肯鲍尔为首的拜仁高层再怎么信任他的能力，也不可能接受球队在欧冠小组赛就出局的结果。以佛罗伦萨现在的配置和实力，在接下来的两场小组赛拿下哥德堡和格拉斯哥流浪者基本不成问题。

　　也就是说，只要佛罗伦萨这场比赛拿下拜仁，小组第一就是紫百合的囊中之物了。

　　虽然拜仁拿到小组第二也有机会得到一个晋级八强的名额，但一向保守稳重的特拉帕托尼可不敢用自己的饭碗打赌。因此，在下半场他派上了扬克尔，将欧洲杯后一直饱受舆论困扰的绍尔换了下来，然而特拉帕托尼的这一招却依然无法取得应有的效果，因为刚刚出场准备一展拳脚的扬克尔杯具的发现，防守他的这个荷兰大高个，在力量和头球这些他最擅长的领域上，比他还要出色。

　　至于克林斯曼？在扬克尔上场之后，他就归费拉拉负责盯防了，意大利铁卫虽然在身体素质上不如德国产的金色轰炸机，但凭借出色的防守技术还是让克林斯曼得不到什么发挥的空间。

　　就这样，时间在两支球队的拉锯战中消耗殆尽。当裁判吹响比赛结束的哨音时，佛罗伦萨在主场以二比零拿下了拜仁慕尼黑，得到了从B组出线的至关重要的三个积分！


第404章 魔鬼赛程的结束

　　主场干掉了拜仁慕尼黑让佛罗伦萨的球迷们心情愉悦，哪怕这个周末他们还要在梅阿查球场面对国际米兰这样的豪门球队，也无法让他们产生一丝担忧。

　　连AC米兰、帕尔马、拜仁这样的难关我们都闯过来了，国际米兰算什么！相信这是此时大多数佛罗伦萨球迷的心声。

　　十一月十七日，佛罗伦萨全队乘大巴来到了米兰城，准备挑战这座城市的两只地头蛇的其中之一，蓝黑军团国际米兰。

　　这个赛季的国际米兰简直可以用杯具来形容，夏天转会期的时候莫大老板慷慨解囊招揽了不少球员，特别是智利杀手“恐怖伊万”萨莫拉诺还有“忧郁王子”罗伯特·巴乔的到来，以及卡努在奥运会上的出色表演，让很多蓝黑球迷都开始憧憬两人联手之后的国际米兰前锋线了。

　　结果天有不测风云，在亚特兰大奥运会上表现无比风骚的卡努在赛季的开始阶段就遭受重创——在一次队内体检中，他被查出患有心脏病，不得不被送往医院接受全面治疗，整个赛季的比赛也就理所当然地全部报销了。

　　罗伯特·巴乔则更是悲剧，来到国际米兰的忧郁王子发现，尽管莫拉蒂主席对他的到来表示出热烈的欢迎态度，在任何方面提供的都是第一等的待遇，然而球队的主教练英格兰人霍奇森却对他并不感冒，并没有把他当做国际米兰复兴的基石，仅仅被他当成一名不错的前锋对待。而且，国际米兰前锋线的竞争激烈程度比之佛罗伦萨有过之而无不及，毕竟庄明歌在引援的时候还会考虑一下攻守平衡，作为“球迷主席”的莫大老板更喜欢堆积大牌球星。

　　哪个位置的知名球星更多？当然是前锋了！

　　就这样，巴乔悲催地发现在国际米兰自己居然面临着比在佛罗伦萨还要激烈的竞争，萨莫拉诺、布兰卡、冈茨、方托兰……这一票实力不俗的前锋要为了不到两个的首发位置竞争（因为霍奇森喜欢用四五一和四四二阵型），这可是比佛罗伦萨还要糟糕的情况，因为拉涅利执教紫百合的时候，他至少使用过三前锋的阵型啊！

　　主教练不赏识，球队竞争激烈，更衣室气氛也算不上融洽，面对这些复杂的情况，罗伯特·巴乔有些忧郁了。

　　巴乔这一忧郁不要紧，在意甲第六轮国际米兰同尤文图斯的意大利德比的比赛中在与前队友塔奇纳迪的一次拼抢中受伤离场，赛后国际米兰的新闻官一脸悲催的宣布，据队医初步诊断，罗伯特·巴乔的小腿肌肉撕裂，至少需要休养两个月……

　　在卡努和巴乔双双报销的情况下，霍奇森只好改变既定战术，重新起用布兰卡和冈茨让这两人轮番和萨莫拉诺搭档锋线，这两名本土前锋上个赛季发挥不错，霍奇森希望他俩在这个赛季依然能扛起国际米兰进攻的大旗。

　　冈茨还好说，这个赛季开始以来依然保持着不错的进球率，几次关键的进球帮助国际米兰拿到了不少积分；但上赛季成为蓝黑军团队内最佳射手的布兰卡却找不到射门的准星，正经历着长时间的进球荒；同时，被国际米兰俱乐部上下寄予厚望萨莫拉诺却在亚平宁半岛失去了“恐怖伊万”的气势，虽然没有遭受长时间的进球荒，但也全无在西甲赛场大杀四方的风采。

　　就这样，锋线上一副乱象的国际米兰在十一月十七日的晚上八点迎来了已经达成联赛两连冠的佛罗伦萨。

　　这场比赛，卡佩罗摆出的依旧是一套四四二的阵型，守门员托尔多，中卫组合是伤愈复出的内斯塔和费拉拉搭档，转身速度偏慢的斯塔姆不适合拿来对付萨莫拉诺；两名边后卫是福图纳托和比林德利，后腰位置上是迪比亚吉奥和小将扎内蒂搭档，他们的前面，是鲁伊·科斯塔和托马西两人，锋线上巴蒂斯图塔突前吸引对方防守球员的注意力，菲利普·因扎吉游走于各个位置寻找破门机会。

　　很明显，卡佩罗打算在客场打防守反击了，毕竟佛罗伦萨在周中刚刚和拜仁打了一场相当激烈的欧冠比赛，球员们无论在心理还是生理上都处于一个低谷，在这种情况下向拥有主场优势的国际米兰主动进攻，这显然不符合卡佩罗的性格。

　　霍奇森也同样看重这场比赛，毕竟国际米兰在伤病的困扰下还能够在联赛中取得五胜两平一负积十七分的成绩相当不易，把这个势头继续保持下去的话，就算无法超越状态好的有些逆天的佛罗伦萨，但带领球队拿到一个下赛季的欧冠参赛名额还是很有把握的。

　　守门员帕柳卡，后卫安格洛马、贝尔戈米、弗雷西、兰纳，中场贝尔蒂、温特、斯福扎、萨内蒂，前锋萨莫拉诺、冈茨——没有欧战压力的霍奇森拿出了自己能够派出来的最强阵容，希望能够在自己的主场取得一个比较好的结果，让球队自新赛季开赛以来的良好势头可以保持下去。

　　由于两支球队的主教练都想要求稳，因此当主裁判吹响比赛开始的哨音之后，球场上的局势却显得相当沉闷……这是理所当然的，双方球员都以稳守反击战术为主，轻易不冒险进攻，场面不沉闷才见鬼了。

　　面对开赛以来取得七胜一平这一超给力成绩的佛罗伦萨，霍奇森说什么都不敢让自己的球队冒险进攻，毕竟谁都知道佛罗伦萨的打快速反击的能力可是欧洲一流，虽然现在场上没有罗纳尔多这一突破好手，但紫百合在场上可还有鲁伊·科斯塔这一传球大师和因扎吉这个神出鬼没的机会主义高手呢！

　　卡佩罗也乐得看对方做出一副防守的样子，虽然为了这场比赛他主动轮换了大部分首发球员，但从中场的排兵布阵来看就知道这厮也没有在客场拿下三分的意思，对他来说，一份足矣。

　　卡佩罗会这么想也是情有可原，毕竟目前排在积分榜前两名就是佛罗伦萨和国际米兰，这样一场平局对两支球队的积分差距不会有任何影响；尤文图斯和帕尔马在赛季开始阶段的状态都不是很好，在这一轮联赛开始前已经被佛罗伦萨落下了接近十分；AC米兰在被佛罗伦萨狠狠修理了一顿之后状态也是一落千丈，到现在也只有十三个积分。

　　因此，一场平局对于卡佩罗来说，还是在可以承受的范围内。

　　嘛，虽然联赛两连平听上去不那么好听就是了……

　　于是，在这种思想的指导下，最终，佛罗伦萨同国际米兰非常有默契的战成了零比零平，各取一分，皆大欢喜。


第405章 提前出线！

　　七球狂屠米兰，同拜仁打成一胜一平，先后战平帕尔马和国际米兰……两胜三平，这就是魔鬼赛程结束之后，佛罗伦萨取得的成绩。

　　同国际米兰战平之后，佛罗伦萨仍然以七胜两平积二十三分的成绩稳居积分榜榜首的位置，蓝黑军团五分的劣势紧随其后；尤文图斯和AC米兰在上一轮比赛中碰面，两支球队打成了平手，与佛罗伦萨那巨大的积分差距没有丝毫拉近的迹象；第一次执教强队的安切洛蒂还在找感觉，布冯的横空出世和基耶萨出色的状态为他解决了不少麻烦，使得帕尔马还可以在积分榜上保持一个不错的排名。

　　“总的来说，球队这段时间的成绩还算不错，虽然平局有一点点多，但这段时间其他豪门的平局也不少，甚至还有几场输球，所以佛罗伦萨并没有因为这几场平局导致在积分榜上被后面的球队追上。”庄明歌翻看着球队最新的战绩统计，很是满意地说道。

　　现在还只是1996年，博斯曼法案的影响力还没有完全渗透到欧盟的各个角落，联赛内部的贫富差距虽然已经出现加剧的趋势，但总的来说各家俱乐部都还处在一个转型的阶段，豪门球队的板凳深度还没有达到后世那么恐怖的地步，随便从板凳上拉出一个人溜溜都有可能是一位国脚。

　　“作为上赛季的欧洲冠军杯冠军得主，佛罗伦萨要在十二月初去日本参加丰田杯的比赛，而在此之前，佛罗伦萨还有一场欧冠小组赛和一场联赛，如果球队可以在这两场比赛中取得全胜的话。”

　　尽管希望球队可以在接下来的一周双赛中取得全胜，但庄明歌并没有傻到去当面给卡佩罗下达什么任务，他还是知道自己有几斤几两的，作为一名前知三千年后知二十年的穿越者，他最大的作用就是为佛罗伦萨带来更多的优秀球员，而不是在那里冒充专业干扰主教练的排兵布阵。

　　最关键的是，庄明歌相信卡佩罗身为一名主教练专业素养，这位金牌教头应该知道什么比赛值得佛罗伦萨争取胜利，什么样的比赛需要战略性放弃。

　　结束了同国际米兰的比赛之后，佛罗伦萨回到自己的老家休整了一个星期的时间，接着他们就在主场准备第十轮同皮亚琴察的比赛。

　　卡佩罗显然对三天后开始的冠军杯比赛更加重视，因为这次同皮亚琴察的比赛，球队的正副队长巴蒂斯图塔和埃芬博格，还有阿根廷王子雷东多都没有进入这一次的十八人大名单中。卡佩罗特意让他们在这个周末好好休养，就是为了接下来冠军杯小组赛第五轮客场挑战哥德堡的比赛。

　　而在同皮亚琴察的联赛比赛，卡佩罗派出了一个攻守方面比较平衡的阵容，维埃里一人突前，他的身后是机会主义者菲利普·因扎吉，丹麦边锋格伦夏尔则得到了卡佩罗的信任，获得了一次首发机会的他将会用他那犀利的突破来为中路的维埃里制造出更多的破门机会。

　　中场方面，卡佩罗派上了托马西和扎内蒂组成双后腰，葡萄牙人鲁伊·科斯塔；后防线则是福图纳托、费拉拉、内斯塔和比林德利的组合，这也是为什么格伦夏尔可以获得首发位置的一个原因——因为这两名首发边后卫的助攻力度明显不如卡洛斯和赞布罗塔。

　　这场比赛最终的比分是二比零，维埃里继续保持着他的出色状态，先是在上半场第十一分钟的时候接格伦夏尔的传中球用一记强用力的甩头攻门攻破了皮亚琴察的大门；然后他又在下半场硬扛着对方两名后卫的贴身防守接到了科斯塔的直传球，随后助攻自己的好基友因扎吉破门得分。

　　佛罗伦萨在弗兰基球场全取三分，结束了有些尴尬的联赛两连平。

　　如果只是赢下皮亚琴察还不至于让庄明歌太过高兴，毕竟皮亚琴察一向都是以一支保级队的形象出现在大家眼前，拿不下才叫奇怪。不过很快另一件事让庄明歌高兴程度上升了一个档次——在球队主场取胜的同时，佛罗伦萨的其他几个争冠对手几乎全都遭遇了平局！

　　在本轮进行的米兰德比最终以零比零收场，红黑军团在连续四轮不胜的同时也没有让自己的同城死敌满意而归；帕尔马在塔尔迪尼球场和罗马打成平手，同样被佛罗伦萨拉大了积分差距；只有斑马军团在弗留利球场四比一大胜乌迪内斯，总算是保持住了和领头羊之间的十分差距。

　　嘛，虽然这个分差不管怎么看都有些太大了一些……

　　很快，卡佩罗就带着佛罗伦萨全队北上瑞典，准备参加欧冠小组赛第五轮的比赛。

　　之前佛罗伦萨和哥德堡在第二轮有过一次交手，那一回紫百合的球员在主场用他们的技术优势将瑞典人耍得晕头转向，最后由大因扎吉出手解决了战斗。

　　这一次佛罗伦萨还想在客场故技重施，却没有想到他们来的实在不是时候，十一月底的瑞典已经进入冬季，严寒带来的低温和坚硬的场地让习惯了地中海温暖气候的佛罗伦萨非常不适应。

　　尽管卡佩罗本场比赛派上了包括巴蒂和埃芬博格在内的大部分主力球员，然而回到主场的哥德堡球员这一次找回了状态，拥有主场优势的他们用强悍的身体和凶狠的抢截让佛罗伦萨的球员在进攻的时候举步维艰。

　　而紫百合在防守时也是相当杯具，本场比赛的主裁判来自俄罗斯，这厮似乎是看惯了球员之间的身体冲撞，所以哨子难免有些松，对瑞典人蛮不讲理的横冲直撞很少吹罚。结果就是，佛罗伦萨的后防线被猛冲猛打的哥德堡球员搅成了一锅粥。

　　如果不是托尔多的神勇和斯塔姆身体足够强壮，佛罗伦萨恐怕在上半场结束之前就得被瑞典人三球领先了……

　　最终，佛罗伦萨憋屈地在客场被哥德堡逼成了平手，遗憾地只拿到了一个积分。

　　不过，佛罗伦萨的球员们并没有因此而感到沮丧，因为他们最主要的竞争对手拜仁慕尼黑同样在客场被格拉斯哥流浪者逼平，加斯科因在这场比赛发挥出了巨星级别的水准，在主队一球落后的情况下轰出了一记世界波，让拜仁即将到手的三分化为泡影。

　　多亏了流浪者球员的帮忙，佛罗伦萨终于提前一轮锁定了B组头名的位置，拿到了一张晋级欧冠复赛的门票！


第406章 日本之行（一）

　　结束了同哥德堡的小组赛之后，佛罗伦萨全队并没有返回意大利国内，而是乘坐着早就预定好的飞机，直飞日本的东京国际机场，因为作为上赛季的欧洲冠军杯得主，他们需要参加在日本首都东京举办的丰田杯。

　　至于身为佛罗伦萨俱乐部主席的庄明歌，更是在丰田杯开赛的一周前就来到了日本这个位于远东的小小岛国。

　　出于很多方面的原因，特别前世还作为一名天朝子民，庄明歌打心眼里对日本没有什么好感。

　　说句实话，有多少天朝人会对日本人有什么狗屁好感？

　　不论是扯着太平洋对岸的那个“世界警察”的大旗为自己谋取话语权和更多的利益，还是对于他们曾经给天朝人民带来的苦难拒不承认，甚至是篡改教科书，宣称钓鱼岛是他们的固有领土。

　　嘛，有多少人知道，就连日本现有的冲绳群岛在清朝晚期那会儿都还被叫做琉球王国？当然现在估计没有人会提这档子事情了，毕竟二战结束之后，盟军在划分胜利成果的时候还是把琉球划到了日本国土范围之内的。

　　虽然鬼子们在很多事情上做的都非常缺德，但庄明歌不得不承认，至少在足球方面，这些小日本做的要比南勇、谢亚龙们强上万倍不止。

　　至少日本足球在职业化之后，经过了将近二十年的努力之后成为了世界足坛的一支不容忽视的力量。日本国家队从98年法国世界杯开始连续四次杀入世界杯决赛圈，其中有两次进入16强；香川真嗣、本田圭佑等球员在庄明歌穿越的那会儿已经是名动欧洲的新星，无数欧洲豪门对其垂涎三尺；至于天朝国家队和球员们？除了舍得砸钱而且会花钱的广州恒大还可以给天朝球迷们带来一点底气之外，其他的庄明歌只能表示呵呵……

　　闲话休提，这一次庄明歌来到日本，主要是因为这届丰田杯是佛罗伦萨在“全冠王”道路上的最后一道障碍，作为俱乐部主席的他不亲自到现场观战于情于理都有些说不过去；而第二个原因就是，庄明歌听说鬼子们似乎还打算搭上佛罗伦萨这条线，从而继续他们发展日本足球的大计。

　　而日本方面看中佛罗伦萨的原因有两个方面，首先就是之前双方曾在前园真圣、北泽豪、冈野雅行、明波浩四名球员的短期培训事宜上有过合作，因此双方还算是知根知底，至少日本方面确信佛罗伦萨不会在这上面坑人，收了己方给的好处费之后不办事。

　　其次，就是日本足协根据前园真圣等人回国之后做出的反馈，认为佛罗伦萨这家目前在欧洲名声大噪的俱乐部的确在球员训练方面有其独到之处，他们先进的战术思想和科学严谨的训练确实是现在的日本足球所急需的。

　　换句话说，就是佛罗伦萨有日本人值得去偷师的价值。

　　赚谁的钱不是赚呢？更何况是日本人的钱，庄明歌当然要当上一把黑心奸商，狠狠地从他们手中大赚一笔了！

　　庄明歌也不是傻子，对世界足球未来发展趋势知之甚详的他当然知道日本方面的小算盘，到时候他自然会吩咐手下不要让这些日本人轻易地学去一些佛罗伦萨的内部秘密。毕竟他只是想赚日本人手里的支票，可不是真打算发扬精神帮助日本足球崛起。

　　“川渊主席，不知您这次特意邀请我到这里，有何指教？”在希尔顿宾馆的一间总统套房里，庄明歌和日本足协主席川渊三郎正在进行着一次亲切友好的交流。

　　“柯里昂主席，在下的确有一些非常重要的事情想要和您商量一下。”川渊三郎摆出一副非常诚恳的表情，说话语气也是异常的谦恭，“我听说柯里昂主席您是GM公司的最大话事人，所以在下有些事情……”

　　啧，不做那些漫长得令人感到乏味的客套直接进入正题吗，看来川渊三郎对于西方人的说话习惯还真是下了一番功夫呢？庄明歌心想，果然日本人求人办事都是这副德行。面对比他强大的人时，他就会百般讨好你，想尽办法从别人那里吸收优点强化自己，等到自己腰杆硬了就又会开始四处得瑟。

　　不过，话说回来，川渊三郎这个老家伙还真是什么都敢往外说啊。虽然那些在欧洲搞足球的人，稍微有点心的都会知道GM公司的幕后老板中有庄明歌这么一号人物，但这种敏感话题是从来不会放到桌面上来说的。毕竟大家都是在足球圈里混的，有些事情彼此间心知肚明即可，是不能明说的。

　　“呃，那个，川渊主席，我想你可能有些误会。”庄明歌赶紧打断了川渊三郎的话，认真地给对方说了一遍，“我只不过是GM公司的股东之一罢了，平时除了那点分红之外只有对公司业务的建议权，至于最终的决定权可是在总经理瓦伦蒂尼先生的手里。这一点，我希望你不要搞错。”

　　“噢，明白了。对不起，是我搞错了呢，柯里昂主席。”人老成精的川渊三郎怎么可能听不出庄明歌的话外之音？这只老狐狸马上反应过来自己刚才所说的话中不应该有的成分，然后立刻做出了补救措施，同时还站了起来，朝着庄明歌深深地鞠了一躬。

　　“哎呀，川渊主席，用不着对我行如此大礼。”庄明歌赶紧把这个老头，心说对方年岁这么大了还搞这么大的动作，也不怕对心脑血管造成什么不良影响。

　　不过，川渊三郎的这个动作还是获得了一些不知道日本习俗的人的好感，比如说一直坐在庄明歌身边的小格罗兹和卡琳，这两位美女正因为日本人的这一特殊礼节目瞪口呆，庄明歌甚至可以从二人的眼睛中看出一丝名为感动的情绪。

　　这也难怪，一般来说西方人第一次碰到日本人多多少少都会在这方面吃亏上当，被对方的一堆礼节给打乱阵脚，结果到最后在不知不觉间就被对方占了便宜。

　　不过，身为穿越者的庄明歌可不在此列，对日本人打心眼里防范的他可不会乖乖吃掉对方扔过来的糖衣炮弹。

　　至少，也要把糖衣吃掉，再把炮弹扔回去吧？


第407章 日本之行（二）

　　“好了，川渊主席，我们现在就不要整这些虚头巴脑的了，时间可是很宝贵的，有什么话就请直接说明吧。”双方重新落座之后，庄明歌直截了当地说道。

　　“是这样的，柯里昂主席。由于上回我们国家的前园真圣等人在贵俱乐部接受的为期半年的短期培训效果相当不错，所以这一次，我们日本足协希望能够将这种合作形势继续下去。”看到对方直奔主题，川渊三郎也没有遮遮掩掩，干脆利落地说出了自己的来意，“当然，在培训费用方面，我们是肯定不会亏待贵方的。”

　　“这么说，川渊主席你是打算像之前那样，再一次通过短期培训的方式，将日本国内的一些年轻球员送到佛罗伦萨来进行训练？”庄明歌闻言点了点头，表示自己可以理解，不过他很快又提出了一个问题，“不过，如果单单只是这件事情的话，之前你是没有必要提到GM公司的……川渊主席，你能否告诉我，除此之外，你们日本足协究竟还有什么事情需要同我方合作？”

　　切，谁说老外都好忽悠的，眼前这个年轻人就精得跟个猴似的，对于庄明歌的精明，川渊三郎在心里小小的惊讶了一下，不过面部表情却没有丝毫波动：“哈哈，柯里昂主席您还真是明察秋毫啊，实不相瞒，我们日本足协希望能够通过GM公司的运作，让一名我国的球员可以登陆欧洲主流联赛。”

　　庄明歌对川渊三郎流露出的想法没有感到丝毫意外，毕竟日本足球在欧洲主流联赛一直缺少一名代表性的球员，跟他们隔海相望的死敌韩国都还有一个传奇球星车范根压阵，身后有大量本土财团撑腰的日本足协自然不甘落后。在三浦知良短暂的热那亚之旅以失败告终之后，日本足协怎么着也要让一名本国球员在欧洲足坛站住脚跟，先让西方人对日本足球的实力有一个大概的了解，这才能让更多的日本球员今后得以登陆欧洲赛场。

　　毕竟口碑有了，在球员能力也过得去的情况下，有很多欧洲球队还是很青睐出生于东亚的这些球员的。

　　且不说对球队的整理实力有没有帮助，就是夏天去东亚打两场商业比赛也可以赚个盆满钵满的啊！君不见董方卓在加盟曼联之后基本没有为红魔打过几场比赛，但哪年夏天曼联打商业比赛淘金的时候不会捎带上他？

　　在这方面天朝的这些俱乐部就差得多了，且不说他们的球员有没有实力在欧洲立足，就算是人家找上门说想要买你家的谁谁谁，一个个不是漫天要价把人吓跑就是死都不放人，导致很多球员根本就没有机会接触到更高水平的联赛，在更广阔的舞台上施展自己的才华，而是被一纸破合同捆在天朝俱乐部的烂车上，直至退役。

　　“是中田英寿？还是中村俊辅？”据庄明歌所知，这两人可以说是日本足球七十年代出生的那批球员中日后成就最高的两人了，因此当川渊三郎道出自己此行的真正目的之后，庄明歌第一时间想起的就是这两名球员。

　　“是中田英寿。”川渊三郎没想到这位佛罗伦萨主席居然一口气说出了两名日本球员的名字（虽然发音上有点问题），不由得大喜过望，心想难道对方看中了这两人？认为他们有着在佛罗伦萨一线队踢球的实力？

　　如果真是这样的话，那对于川渊三郎来说可是天大的喜事，毕竟一名日本球员能够加盟上赛季的三冠王、意大利足坛新一代霸主的佛罗伦萨，并站稳脚跟的话，对于日本足球的整体形象无疑有着巨大的提升作用。

　　虽然对于庄明歌口中的中村俊辅究竟是谁在哪里效力还不是十分清楚，但这并不妨碍川渊三郎热情地向庄明歌推销自家的球员。

　　“柯里昂主席，如果您想要引进中田英寿和中村俊辅这两名球员的话，考虑到佛罗伦萨和我们日本足协之间深厚的友谊，我在这里可以向您保证，这两名球员所在的俱乐部绝对不会向您要求哪怕是一日元的转会费！”在短短的一瞬间联想了很多的川渊三郎当即拍着自己并不宽阔的胸膛，给庄明歌打着包票，“至于球员的工资，我们日本足协方面可以帮忙牵线拉到一些赞助，这些赞助费保证足以支付这两人在佛罗伦萨效力期间的薪水。”

　　“呃，那个，我想，川渊主席你似乎对我们意大利的转会规定不太了解呢。”庄明歌有些尴尬的挠了挠头，一脸不好意思的表情，“在博斯曼法案实行之后，我们意大利对此专门设立了新的规定，其中一条就是允许每家意甲俱乐部单赛季引进一名非欧盟球员，而我们今年的名额，已经给了阿根廷中场费尔南多·雷东多，已经没有多余的名额再引进非欧盟的球员了。”

　　不然的话，就凭川渊三郎刚刚开出的那些条件，庄明歌还真打算引进一名日本球员到佛罗伦萨当个吉祥物了，反正都是免费的，而且还有那些财大气粗的日本财团大力赞助，说不定佛罗伦萨还能从中大赚特赚一笔呢……

　　“是这样啊……”原本情绪亢奋的川渊三郎在听过庄明歌的解释之后难免有一些垂头丧气，毕竟面对如此巨大的心理落差，是个人都要缓上一段时间，“也就是说，如果想要运作我国球员到意甲联赛踢球的话，必须找一家该赛季还未引进过非欧盟球员的俱乐部，是这样吗？”

　　“没错，不过据我所知，本赛季意甲联赛的十八支球队似乎都已经花光了手中的名额。”庄明歌说着，耸了耸肩，表示自己对此也是爱莫能助。

　　“那么，柯里昂主席您的建议是？”川渊三郎的声音有些颤抖，距离欧洲足球太过遥远的他虽然听说过博斯曼法案，但对于欧洲各国具体是如何执行的还真没有做过仔细的研究。

　　“如果川渊主席确定想要运作中田英寿转会意甲的话，我想，贵方最好还是现在就做好所有的准备工作。”庄明歌喝了口水润润嗓子，不紧不慢地说道，“不然的话，天知道那些球队到明年夏天的时候是不是有了什么别的目标。”


第408章 日本之行（三）

　　“那我就一切拜托您了！柯里昂主席！”川渊三郎一听庄明歌这么说，赶紧朝着对方点头哈腰拼命地讨好，因为他知道，现在能帮上自己这个忙的，恐怕只有几乎一统意大利球星资源的GM公司才有这个能力办到。

　　倒不是说川渊三郎不能想办法运作日本球员去其他三大联赛踢球，不过比起和之前打过交道的庄明歌，川渊三郎对其他联赛更是摸不着门路；而且，不管怎么说意甲联赛也是现在的世界第一联赛，要学习欧洲足球的先进思想当然就要学最好的，干嘛要去次一些的其他三大联赛？这是这个时期日本足球人的看法。

　　“哈哈，既然川渊主席你都这么说了，那我们现在就来讨论一下具体的合作内容吧……”庄明歌一脸笑容的对川渊三郎说道。

　　最终，在这次会谈结束之前，庄明歌和川渊三郎之间达成了两项口头协议，第一条是由日本足协提供资金，由佛罗伦萨方面负责对中田英寿、小野伸二、中村俊辅和稻本润一四名球员提供为期半年的培训，日本足协会为每名受训球员向佛罗伦萨提供一份300万美元的赞助费，总价值高达1200万美元。

　　至于资金来源，那就不是佛罗伦萨方面应该负责的范畴了，让川渊三郎自己去联络那些只要日本足协按时付款，那佛罗伦萨就会落实协议上规定的所有条款。

　　第二项协议就是，庄明歌将会通过GM公司的渠道向意甲球队推销中田英寿，争取让这位中场在明年夏季转会大门打开之后加盟一家意甲球会。而事成之后，GM公司可以获得一笔数额为500万美元的中介费用，而作为牵线人的庄明歌则将从中获得一半以上的分成。

　　结束了这次会谈之后，已经是睡眼惺忪的庄明歌在房间门口送走了川渊三郎，然后就搂着卡琳的纤腰回到自己的卧室睡觉，期间还无视了小格罗兹那幽怨的眼神，气得后者非常不淑女的在自己的房间冲着枕头就是一阵海扁……

　　而获得了重大成果的川渊三郎确实没有丝毫睡意，愣是带着自己手下的一票马仔，通宵工作，在短短的两天之内就筹集到了一千万美元，并把这些钱汇到了佛罗伦萨的账户上。

　　同时，川渊三郎还找到了包括中田英寿在内的四名球员，告诉他们准备收拾行李去佛罗伦萨参加短期培训的一应事宜。

　　而中田英寿等人在得知自己可以前往佛罗伦萨俱乐部进行为期半年的培训之后，都兴奋得说不出话来，在他们眼中，意甲联赛无疑是世界上最好的联赛，而上赛季夺取了三冠王的佛罗伦萨无疑是当今世界足坛最好的球队。

　　尤其是佛罗伦萨的中场，简直是球星云集，埃芬博格、德约卡夫、雷东多、戴维斯……哪一个不是在世界足坛响当当的名字？在中田英寿等人看来，如果可以去佛罗伦萨进行培训，那么他们就有更多的机会从这些球星身上学习到他们的优点，从而提升自己的能力。

　　当这些事情都已经告一段落的时候，佛罗伦萨的一线队球员终于在卡佩罗的带领下走下了飞机，来到了东京这座城市，三天之后，他们就要在东京的国立竞技场展开对本年度的最后一项冠军荣誉——丰田杯的争夺。

　　丰田杯，顾名思义，是由日本丰田公司主办的一项杯赛，比赛双方分别是欧洲冠军杯冠军和南美解放者杯冠军，每支参赛队都可以获得1500万比塞塔的出场费。同时，每届丰田杯的最佳球员都可以得到丰田公司提供的一辆轿车。

　　今年的丰田杯，佛罗伦萨将要遇到的对手是阿根廷两大豪门之一的河床队。

　　单纯从历史荣誉来看，河床俱乐部的荣誉室里的冠军奖杯可要比佛罗伦萨多上好多倍，25次阿根廷联赛冠军、两次南美解放者杯冠军和一次洲际杯冠军（丰田杯的前身）的纪录让刚刚晋升为欧洲列强之一的佛罗伦萨相形见绌。

　　有很多在世界足坛大名鼎鼎的球星在河床队踢过球，比如说皇马名宿“金箭头”迪·斯蒂法诺、第一位获得欧洲金球奖的意大利球员西沃里（原籍是阿根廷，后加入意大利国籍）、78年世界杯阿根廷夺冠的英雄肯佩斯以及国家队队长帕萨雷拉、90年意大利之夏上让世人瞩目的神奇门将戈耶切亚以及“风之子”卡尼吉亚，再到现在刚刚从欧洲回到河床的乌拉圭王子弗朗西斯科利，可以说在历史的底蕴上，佛罗伦萨是完全比不上有着富翁俱乐部称号的河床的。

　　不过，足球比赛看的不是谁的历史更加辉煌，而是眼下。

　　河床队的现任主教练是拉蒙·迪亚兹，这位主帅在球员时代是一名优秀的前锋，曾经在佛罗伦萨效力过两个赛季，打进十七个联赛进球后转会国际米兰，并在那里作为主力前锋帮助蓝黑军团拿到了迄今为止最近的一座意甲冠军。

　　作为一名主教练，迪亚兹最喜欢用汽车当作奖赏来鼓舞球员的士气。这不，虽然丰田公司承诺比赛的MVP可以开走一辆丰田公司提供的汽车，但迪亚兹在赛前还是放出话来，只要球队在丰田杯上获胜，队员们就可以通过抽签的方式开走一辆宝马的跑车。

　　对于本场比赛，迪亚斯为河床布置了一套四四二的首发阵容：门将博格斯，四名后卫分别是H·迪亚斯、阿亚拉（巴拉圭人，不是大家熟知的那名阿根廷中卫）、贝里佐和刚刚经历了一次失败的欧洲之行的胡安·索林；中场四人组分别是蒙塞拉特、阿斯特拉达、被视为球王马拉多纳接班人的“小毛驴”奥特加和“乌拉圭王子”恩佐·弗朗西斯科利；前锋线上，则是克鲁斯和萨拉斯的组合。

　　已经带队打过两次丰田杯的卡佩罗对南美球队的作风有着一定程度的了解，再加上佛罗伦萨队内就有两位来自阿根廷的球员（巴蒂斯图塔和雷东多），他们托关系在赛前给卡佩罗弄来了不少河床队的比赛录像。因此对于迪亚斯的这支河床队，幸运的卡佩罗至少不会对这一次的对手一无所知了。

　　也正是这样，卡佩罗才特意在本场比赛摆出了一副稳守反击的阵势：后防线上，守门员依旧是托尔多，罗伯特·卡洛斯和赞布罗塔分居左右，内斯塔和费拉拉搭档中路；中场方面意大利教头则派上了迪比亚吉奥、戴维斯和雷东多三名后腰，只留下埃芬博格一人在前面组织进攻；锋线组合则是巴蒂斯图塔和罗纳尔多，卡佩罗显然是希望这两位出身南美的前锋可以更有效地对付河床的这条后防线。

　　大战，即将开始。


第409章 日本之行（四）

　　这一次的丰田杯比赛被定在了1996年的12月1日，比历史上尤文图斯的那场决战晚了整整五天。

　　这样的改变实际上还要归功于庄明歌这只小蝴蝶乱扇翅膀，正是在他的建议下欧足联主席约翰松才下定决心提前一年对欧洲冠军杯进行扩军，使得小组赛阶段的比赛数量大大增加，结果就是原本定在十一月底的丰田杯比赛好死不死的正好和欧冠比赛撞车了。

　　一直致力于扩张欧洲足球势力的约翰松自然不可能允许佛罗伦萨将冠军杯比赛延期跑到万里之遥的日本打什么丰田杯，和约翰松交情不错的庄明歌也没打算在这种事情上和对方翻脸。不管怎么说，虽然国际足联名义上是各家足协的老大，但实际上佛罗伦萨的顶头上司还是约翰松手下的欧足联，为这点事被对方穿小鞋实在是有些不值。

　　就这样，佛罗伦萨在派人同河床俱乐部及赛事主办方进行了一番交涉之后，比赛时间被推迟到了12月1日。

　　时间很快就到了比赛的当天晚上，让庄明歌没有想到的是，这个夜晚，整个东京国立竞技场几乎成为了佛罗伦萨的主场！

　　只见体育场的四座看台上几乎都坐满了带有佛罗伦萨标志的球迷，其中很多球迷都在最外面套上了一件佛罗伦萨的主场队服，把整座球场都渲染上了一片紫色；而支持河床队的球迷数量比起佛罗伦萨来说就远远不如了，庄明歌只在对面看台上的一个角落里看到有一小部分穿着河床队球衣的球迷们在那里拼命的刷存在感。

　　“哈哈，柯里昂主席，不知您对今天晚上的气氛是否满意？”就在庄明歌对眼前的这幅场景目瞪口呆的时候，川渊三郎一脸笑容的走进了这间贵宾包厢。

　　“原来这是川渊主席您的功劳啊，我刚才还在心里琢磨，我的佛罗伦萨什么时候在日本有这么大的号召力了？”看到川渊三郎走了进来，庄明歌立刻就反应过来这究竟是怎么一回事了。

　　肯定是川渊三郎他们悄悄将佛罗伦萨和日本足协之间的一系列合作项目公开给了下面的日本民众，使得在短短几天的时间里佛罗伦萨俱乐部在日本球迷心目中的地位直线攀升，再加上日本足协和一票日本财团在私下里为佛罗伦萨造势，这才让本来应该保持中立态度的日本人一边倒地支持起了佛罗伦萨。

　　毕竟，比起和本国足球有着亲密关系的佛罗伦萨，河床队算老几？相信这是此时大多数日本球迷的想法。

　　“我想，柯里昂主席您一定很想知道这场比赛究竟有多少河床球迷进入球场观战吧？”川渊三郎此时正得意的笑着，活脱脱就是一只老狐狸。

　　“呃，有多少名？”庄明歌自然是好奇地问了一句。

　　“根据球场方面传达过来的数据，只有1143名来自阿根廷的球迷是过来给河床队呐喊助威的，剩下的人全都是来给贵方加油打气的。”

　　只有远道而来的一千多名阿根廷人是支持河床队的，这家阿根廷豪门还真是悲催……庄明歌心中幸灾乐祸地想道。他可没有对此发表什么反对意见，毕竟川渊三郎的这些动作对佛罗伦萨是相当有好处的，再者说这又不是黑哨或是假球，他也没有必要多说什么。

　　至于这么做对河床是否公平？对不起，庄明歌自认为他可没有心情去同情自己的对手，让佛罗伦萨和意大利足球一起成为全世界最顶端的存在，这才是他的目标。

　　比赛开始之后，佛罗伦萨立刻朝着河床的大门发起了猛攻，因为卡佩罗本场比赛制定的战术就是以快打快，用加快比赛节奏的方式来对付河床队。

　　毕竟要是单论脚下技术，这些南美球员可都是相当出色的，他们早就习惯了在比赛中利用自己的个人技术和些许配合来对对方的球门形成威胁，如果佛罗伦萨坚持和他们比拼脚下技术或者是打铁桶阵的话，那一定会死的很惨。

　　毕竟，河床队的中前场可是奥特加、弗朗西斯科利、克鲁斯和萨拉斯这样的组合呢，无论是打攻坚战还是玩小技术都可以说是绰绰有余。

　　用快节奏进攻让河床队那脆弱的防守体系直接暴露在佛罗伦萨的前锋面前，贝里佐和阿亚拉这样的货色根本无法在正面抵挡巴蒂和罗纳尔多的联手冲击，只有这样，才能让佛罗伦萨在这场比赛中觅得胜利的曙光。

　　卡佩罗的战术布置让佛罗伦萨的球员们在比赛一开始就占据了上风。

　　比赛开始仅仅三分钟，雷东多就在中圈附近送出了一记四十米开外的长传球，巴蒂斯图塔在跑动中将皮球顶向中路，从后方插上的罗纳尔多在距离球门二十米左右的位置直接起脚凌空射门，皮球擦着横梁飞出了底线，整个进攻过程甚至不到半分钟。

　　迪亚斯倒不是看不出卡佩罗的布置，然而他却没法让自己的球队控制住中场的局势。

　　尽管场上有弗朗西斯科利这样的中场大师，但是卡佩罗本场比赛派出的三后腰在此刻起到了巨大的作用，雷东多、迪比亚吉奥和戴维斯三人的防守范围完全可以覆盖整个中后场，足以让河床球员在进攻的时候小心翼翼。

　　更何况荷兰野猪今天又一次当起了橡皮膏的角色，紧跟在已经三十五岁的乌拉圭王子身边寸步不离，显然就是打算让河床队无法打出自己的节奏，只能跟着佛罗伦萨的步调亦步亦趋。

　　于是，在双方球员这种你来我往的快节奏打法下，早有准备的佛罗伦萨率先取得了进球！

　　上半场第二十四分钟，雷东多中路直塞，接球后的埃芬博格没有停球，而是果断在大禁区前沿选择分球，罗纳尔多空切跑位成功拿球之后立刻起高球传中！

　　禁区里的巴蒂斯图塔在跑动中做出了头球攻门的动作，而战神在吸引了阿亚拉和贝里佐的注意力之后，却突然一低头，让皮球从自己的脑袋上方飞了过去！

　　阿亚拉和贝里佐看到这一景象，顿时心里面一片惊悚！因为他们知道，他俩被巴蒂的动作给骗了！

　　而就在这时，从左路高速插上助攻的罗伯特·卡洛斯在禁区内接到了巴蒂特地让过来的皮球，在距离球门十米左右的位置起脚大力轰门！

　　皮球呼啸着从博格斯的身边飞过，河床门将只来得及挥舞了一下自己的手臂，接着就听到了皮球和球网摩擦的声音！

　　佛罗伦萨一比零领先！朝着俱乐部历史上的第一座丰田杯冠军迈出了坚实的一步！


第410章 日本之行（五）

　　进球之后的罗伯特·卡洛斯兴奋地在球场上狂奔，不管怎么说，进球总是一件令人高兴的事情，更何况这可是他第一次在丰田杯上取得进球。

　　想到这里，卡洛斯就不禁在心里感谢起了自己的主教练卡佩罗，如果他不是在他的麾下踢球，而是依旧呆在国际米兰的霍奇森帐下，他肯定不能有这么大的进攻自由度，不被那个英格兰人死死捆在本方半场就应该烧高香了。

　　因此，卡洛斯愣是从河床队的禁区里跑到了卡佩罗的面前，也不管卡佩罗和他之间那十多公分的高度差（卡佩罗的身高是一米八零，而卡洛斯只有一米六八），一把就抱住了自家的主教练，然后双臂稍一用劲就让这位金牌教头双脚离地了。

　　“喂！罗伯特！你小子想干什么！还不赶紧把我放下来！”被一个比自己矮得多的人抱了起来，就算是一向在外人看来堪称冷漠的卡佩罗也不由得惊慌失措——万一这厮失手把自己摔到地上，那乐子可就大了……

　　“哈，哈哈，头儿，您别激动，刚才这只是个意外……”听到卡佩罗的喊声，卡洛斯这才想起这位自家的主教练可不是一个善茬，虽然刚刚他的确是抱着一个感激的心态来向卡佩罗表示谢意的。

　　于是，这位巴西左后卫不等卡佩罗多说什么，在说了一句“我刚刚只是太激动了”之后就一溜烟跑回了佛罗伦萨的半场，看那架势就好像有毒蛇在他屁股后面追杀他一样。

　　“这个混小子……”对卡洛斯话里的意思心知肚明的卡佩罗无奈地摇了摇头，然后心疼的看着自己的西服，欲哭无泪，“这可是我特地为今天这场比赛定做的啊，都被这厮给弄皱了……”

　　场边的这场喜剧让不少支持佛罗伦萨的球迷会心一笑，而球场内的佛罗伦萨球员们更是对卡洛斯那仿若逃命的表情捧腹不止。

　　不过，这只是本场比赛的一个小插曲而已，当主裁判将皮球放回到球场中心时，双方球员早就已经回到了各自的位置上。

　　比赛重新开始之后，佛罗伦萨继续坚持着之前的快攻战术，而没有多少办法组织紫百合这种攻势的河床球员，只好用犯规来打断对手的进攻。

　　第四十七分钟，埃芬博格中路直传，罗纳尔多在禁区弧顶处接球后扣过了防守他的贝里佐，结果被后者直接放倒在地，主裁判当即对河床中卫出示了一张黄牌并判给佛罗伦萨一个前场任意球，不过外星人亲自操刀主罚的定位球却高出了横梁；

　　第五十三分钟，埃芬博格在进攻中被阿斯特拉达一记暗肘撂倒，愤怒的老虎从草皮上爬起来之后就要动手，幸亏站在他身边的迪比亚吉奥和雷东多眼疾手快及时制止了埃芬博格的暴力行为，这才没闹出更大的乱子。

　　不过，已经发现异常的主裁判还是给予了埃芬博格一次警告，在他看来这位身披十号球衣的球员的确是有打人的倾向，所以尽管埃芬博格属于受害者还是要被口头警告一下。

　　至于用小动作阴人的阿斯特拉达，当主裁判看到了球场大屏幕上的即时回放之后，毫不犹豫地送了一张黄牌给他，并且警告道如果再有此类动作一定会把他驱逐出场。

　　将混乱的苗头扑灭之后，主裁判加强了对犯规的判罚尺度，特别是在比分落后之后就一直犯规不断的河床球员，更是成为了主裁判的重点关照目标。

　　在这种连动作稍微大一点的犯规都会吃牌的形势下，河床一方的球员没有了可以有效对抗佛罗伦萨进攻的办法，比起前场华丽的攻击线，他们的后防线实在是有些不够给力；而佛罗伦萨球员却是越战越勇，用大量的无球跑动和快速传递频频撕开河床队那脆弱的防线。

　　一旦有球员开始跑不动了，卡佩罗就会立即选择换人，他先是在第六十八分钟换下了跑了大半场的戴维斯（主要是因为弗朗西斯科利已经因为体能不支提前下场了），换上了同样以跑动能力出色的托马西继续赛前制定的战术，然后在第七十一分钟时用因扎吉换下了罗纳尔多，最后在第八十二分钟用鲁伊·科斯塔换下了体能同样开始下降的埃芬博格……

　　卡佩罗通过这些换人动作，使得佛罗伦萨将整场比赛的节奏都牢牢地把握在了自己手中，没有给河床队任何可以展开反攻的机会。

　　因此，被死死压制的河床队一方士气越来越低迷，在比赛还剩下最后几分钟的时候，已经无心恋战的他们根本没有理会在场边急得直跳脚的主教练迪亚斯，而是抱着一种得过且过的心态打算混到比赛结束。

　　就在这时，佛罗伦萨再次发动了一波攻势，在第八十九分钟的时候凭借卡洛斯在距离球门三十米的一脚大力任意球再下一城，将比分扩大为二比零的同时彻底锁定了胜局！

　　看到此情此景，原本打算做最后一搏的迪亚斯沮丧地低下了自己的头颅，而卡佩罗则高举着双手，提前庆祝着自己执教生涯里的第一座丰田杯冠军！

　　之前卡佩罗曾经带领AC米兰两次征战丰田杯赛场（93年代替马赛出战，94年作为欧冠冠军出战），可惜的是那支在欧洲所向披靡的王者之师在这座体育场连续两次折戟沉沙，给卡佩罗留下了不小的遗憾。

　　这一次，他终于可以弥补自己的遗憾了！

　　在佛罗伦萨扩大比分之后，河床的球员们依然没有丝毫反扑的意思，似乎只是打算将最后几分钟的时间糊弄完赶紧解散，陪着自己的家人或是女友去度过一个美好的圣诞假期。

　　主裁判也很够意思，早就看出比赛已经进入垃圾时间的他只是象征性地给了一分钟的补时，而在补时刚刚过去半分钟的时候他就吹响了嘴里的哨子！

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，整个东京国立竞技场都沸腾了，所有支持佛罗伦萨的球迷都在庆祝这家欧洲豪门获得了俱乐部历史上的第一座丰田杯冠军！成为了足坛有史以来的第一支全冠王球队！


第411章 小组赛结束

　　1996年的丰田杯冠军得主是，佛罗伦萨！

　　在终场哨响之后，佛罗伦萨的球员们疯狂地在球场上庆祝着，这一年对于他们来说无疑是成功的一年，他们拿到了所有可以拿到的冠军，成为了足坛有史以来的第一支全冠王球队！

　　这种前无古人的成就，足以让他们所有人都被载入史册！而在未来几年时间里，只要球队成绩不出现太大的滑坡，佛罗伦萨都将会作为一家顶级豪门出现在全世界球迷眼中！

　　比赛结束之后自然就是颁奖仪式，河床队的球员们一个个也不知道在琢磨些什么，排队上台领完奖牌之后就走进了球员通道。他们知道，今天晚上，不属于河床。

　　不过在离开球场之前，克鲁斯满脸羡慕的看了一眼正准备上台领奖的佛罗伦萨球员，然后才转身走进了球员通道，而这一幕，正好被四处抓拍精彩镜头的摄像师们无意间拍到了……

　　当然了，这张照片引起的风波在后文会有叙述，现在，国立竞技场内所有的目光还是集中在正在台上领取奖牌的佛罗伦萨球员们身上。

　　当主教练卡佩罗和队长巴蒂斯图塔一同在临时搭建的简易领奖台上举起冠军奖杯的时候，球场内的气氛达到了最高点！

　　在本场比赛中打进两球的左后卫罗伯特·卡洛斯被评为了本届丰田杯的最佳球员，理所当然地开走了丰田公司提供的最新款汽车。不过，当巴西人刚刚从丰田公司的代表手中接过车钥匙，就被以副队长埃芬博格为首的一票队友们坏笑着拉走说要好好去给卡洛斯庆祝一番。

　　“给我等一等。”正当埃芬博格他们准备去饭店好好庆祝一番的时候，主教练卡佩罗却突然出现在了他们的面前，表情异常的严肃，“你们要去做什么？”

　　“呃，头儿，我们这不是看罗伯特他拿了本场比赛的最佳球员嘛，正打算找个地方给他庆祝一下呢。”埃芬博格反应最快，立刻回答道。

　　“这样啊……那么你们怎么也不叫上我们？”卡佩罗说到这里，表情忽然变得无比狡猾，一招手，身后立刻钻出了一堆人来，正是之前埃芬博格他们没敢叫的巴蒂斯图塔等人，还有佛罗伦萨教练组的成员们。

　　“好了，既然是给罗伯特这小子庆祝，怎么可以少的了我们？一起去吧！反正回佛罗伦萨的飞机明天才起飞，我们有足够的时间庆祝！”卡佩罗坏笑着说道，身后的巴蒂等人也是用一种看待肥羊的表情盯着卡洛斯。

　　虽然感觉这些人的表情有些诡异，但卡洛斯也没有多说什么，拿到最佳球员奖项的他的确有理由请大家吃上一顿大餐。因此，在询问过本地人的意见之后，卡洛斯带着一大帮人马浩浩荡荡地杀向东京市区的一家高档饭店。

　　而这样做的结果就是，当佛罗伦萨的教练组成员和其他球员们都是酒足饭饱、心满意足地离开饭店的时候，卡洛斯却在对着一张长长的账单欲哭无泪。

　　“你们这帮没良心的家伙！什么贵点什么！这一顿饭居然花了我将近两万美元！”

　　在东京度过了短暂的一夜后，佛罗伦萨全体人员在第二天一早就收拾好了行装，准备搭乘飞机返回意大利，毕竟现在距离冬歇期还有一段时间，还有不少比赛在等待着他们。

　　顺便一提，中田英寿等四名准备接受佛罗伦萨方面短期培训的日本球员也在这架飞机上面，等待着跟随佛罗伦萨的这批一线队员们一同飞往意大利。

　　这也是川渊三郎和庄明歌商量之后的结果，这位日本足协主席希望能够让这四名球员尽快到佛罗伦萨参加培训，哪怕现在距离圣诞节只有不到一个月的时间（冬歇期期间佛罗伦萨可不会给这些日本球员安排训练，毕竟这段时间所有人都要放假）。

　　中田英寿等人对此也没有发表什么反对意见，尽管他们没有办法和家人在国内度过一个新年，但对于可以提前一个月到佛罗伦萨参加培训，近距离接触到那些顶级球星的他们来说，这些遗憾也就不算什么了。

　　今年不能回去过新年，以后也可以；但要是错过了这次留洋机会，天知道以后还有没有来到欧洲踢球的馅饼掉到他们脑袋上。

　　回到意大利之后，佛罗伦萨的球员们并没有太多的休息时间，因为在三天之后的12月5日，他们还要在弗兰基球场同格拉斯哥流浪者队进行欧冠小组赛最后一轮的比赛。

　　鉴于大部分球员都因为刚刚飞越了半个地球连时差都还没完全倒过来，不论是生理还是精神状态都不在正常范围内，而佛罗伦萨已经提前一轮获得了小组出线权，因此卡佩罗决定在最后一轮小组赛中保留实力，养精蓄锐备战周末的意甲联赛。

　　于是，在卡佩罗的故意放水下，以全替补阵容出战的佛罗伦萨在主场被流浪者队一比二斩于马下。苏格兰老将麦考伊斯特和佛罗伦萨旧将小劳德鲁普各入一球，带领这家苏超豪门拿到了一场胜利。

　　不过，流浪者的这场胜利没能改变B组的整体形势，佛罗伦萨以三胜两平一负积十一分的成绩拿到了小组第一昂首晋级冠军杯八强；最后一轮把哥德堡打成了筛子的拜仁慕尼黑由于与佛罗伦萨的两回合较量中处于下风，因此和紫百合战绩相同的德甲班霸只能悲催的位居次席，等待命运女神的宣判。

　　不过特拉帕托尼他们并没有忧愁多久，当第二天晚上欧冠后三个小组的最后一轮比赛全部告终时，拜仁慕尼黑终于松了一口气，因为他们十一分的成绩是六个小组第二里面积分最高的，甚至比获得了C组头名的马德里竞技的积分还要高！

　　另外两支意甲球队此刻则是悲喜两重天，AC米兰在最后一轮在客场被挪威冠军罗森堡二比一掀翻在地，在最后时刻痛失小组头名的宝座，同时还因为这场失利被罗森堡超越掉到了小组第三，连竞争最后两个晋级名额的机会都没有就被淘汰出局；尤文图斯则在里皮的带领下横扫其他三支同组球队，以六场全胜的成绩直接晋级八强！


第412章 冬歇期前（上）

　　“切，流浪者的运气还真好，居然连续两个赛季都能击败我们，而且还都是在主场。”虽然佛罗伦萨顺利的晋级冠军杯八强，也知道同流浪者的那场失利，绝大部分原因在于球队要为周末的联赛留力，但无论是谁都不会认为输球是一件令人愉快的事情，庄明歌同样如此。

　　“这也是没办法的事情，要是真让佛罗伦萨的这些球员在一周时间里隔着半个地球打上三场比赛，这帮小伙子还不得被活活累死啊？”卡琳微笑着看着正在耍小脾气的庄明歌，“好歹你也当了三年的佛罗伦萨主席，见过那么多大场面，就这点事情还放不下？”

　　“立志上是可以接受啦，不过……”庄明歌郁闷地趴在办公桌上，闷闷地说道，“还是很讨厌自己的球队输球啊。”

　　“呵呵。”卡琳轻笑了一声，将一杯热气腾腾的咖啡放在了桌子上。

　　且不说庄明歌在佛罗伦萨总部内的抱怨，让我们把目光放回到本赛季的欧洲冠军杯赛场。

　　经过三个多月的角逐，96-97赛季的欧洲冠军杯小组赛阶段终于宣告结束，佛罗伦萨、尤文图斯、马德里竞技、曼联、摩纳哥还有多特蒙德这六个获得小组头名的球队获得直接晋级淘汰赛阶段的机会，而剩下的六个小组第二在经过一番比较之后，德甲球会拜仁慕尼黑和连续两年杀入欧冠决赛的阿贾克斯成为了幸运儿，它们得到了最后的两个晋级八强的名额，这八支球队将在抽签仪式之后分成四组捉对厮杀。

　　特拉帕托尼在确定球队出线之后松了一口气，尽管贝肯鲍尔等拜仁高层之前都对他的继续执教表示支持态度，但要是拜仁在小组赛就被淘汰的话，意大利老帅就算不会被立刻解职也会帅位不稳，即使这个赛季他很有希望带领拜仁拿到近三年来的第一座联赛冠军。

　　阿贾克斯这一次能够杀入淘汰赛，对于范普拉格主席来说可以说是一次意外之喜。这家在近两年夏天失血严重的荷兰豪门凭借着残存的几名主力再加上佛罗伦萨的友情赞助（科里尼和詹尼凯达两名旧将，加上租借过去的小因扎吉和马特拉齐），总算是跌跌撞撞地进入了八强。进入淘汰赛获得的大笔转播收入让范普拉格有了更多的底气去重新打造出一支青年近卫军，虽然庄明歌知道这样做的结局无非就是让这家荷兰豪门再一次成为球星超市罢了……

　　有人笑就必然会有人哭，在最后一轮神勇放倒了AC米兰的罗森堡由于净胜球太少遗憾地被淘汰出局；另一支英超球队纽卡斯尔联也因为积分上差了一点没有获得一个欧冠八强的席位，这让身为英格兰头号中锋的阿兰·希勒感到非常失望，以创英超转会纪录加盟家乡球队的他本来还想带领纽卡斯尔在欧冠赛场上搏得一个好成绩，没想到身为英超亚军的他们却连小组赛都没能出线。

　　和纽卡斯尔同样倒霉的还有西甲亚军瓦伦西亚，蝙蝠军团同样因为积分不足而被挡在了八强门外。

　　至于连小组第二都没有混上的AC米兰，听说贝卢斯科尼对球队没能从小组中出线大为震怒，虽然顾忌到萨基的面子没有对他当面呵斥，但光是这样糟糕的战绩，萨基显然不可能继续执教AC米兰了。

　　结果不出所有人的意料，在AC米兰从冠军杯上被淘汰的三天之后，图拉蒂大街3号（AC米兰总部所在地）就对外公布了一则消息：阿郎戈·萨基和米兰高层日前进行了一次亲密会谈，经过双方友好协商，萨基教练同AC米兰方面的工作合同本赛季结束后就会自动终止。

　　由于这一次欧冠小组赛扩军而淘汰赛的名额却没有相应增多，导致不少强队在小组赛就被淘汰出局，这种结果引起了不少球队的抗议，毕竟这样的结局实在是有些坑爹。到后来，就连本赛季没有冠军杯任务的巴塞罗那和皇家马德里也开始通过各种渠道向欧足联表示，希望欧冠淘汰赛从十六强开始打起，而不是现在的八强。

　　毕竟，如果接下来的几年冠军杯还是这么个踢法，那得有多少球队成为现有政策的刀下亡魂啊。

　　面对众多俱乐部发来的抗议，早就打算对欧冠进行进一步扩军的约翰松这一次非常谦虚地接受了来自各球队的批评。紧接着，约翰松就顺应民心地宣布，欧足联将会对下赛季的欧洲冠军杯进一步扩军，参赛队将会从本赛季的24支增支32支，分为8个小组；小组赛结束后每个小组的前两名可以参加接下来的淘汰赛，各小组的第三名将有资格参加该赛季的欧洲联盟杯比赛。

　　约翰松的这一方案立刻获得了绝大多数俱乐部的支持。欧冠扩军意味着冠军杯的影响力将会进一步提升，同时各参赛队的电视转播费分成也会增加，再加上小组第三的球队还可以去踢联盟杯的比赛而不是直接滚回老家打联赛，因此在一片叫好声中，这一扩军方案得到了全票通过。

　　不过，这些都和已经闯进本赛季欧冠淘汰赛的佛罗伦萨没有什么关系了，至少在这个赛季没什么关系，佛罗伦萨现在的目标，是打好冬歇期之前的最后几场比赛。

　　在十二月八日进行的第十二轮意甲联赛中，得到了充分休息的主力球员们在弗兰基球场毫无悬念地以四比零大胜佩鲁贾，巴蒂斯图塔梅开二度，罗纳尔多和大因扎吉各入一球，帮助球队在联赛中取得了一场大胜，稳固了在积分榜上的位置。

　　三天后的意甲第十一轮补赛（由于佛罗伦萨去日本参加丰田杯，所以这场比赛被推迟到现在进行），佛罗伦萨在罗马奥林匹克球场同比安奇率领的红狼大战了整整九十分钟，最终凭借着罗纳尔多的梅开二度、比安奇的一记昏招（第六十五分钟时换下了在比赛中一传一射，发挥极其出色的托蒂）还有维埃里的绝杀以三比二力克对手，拿到了意甲联赛三连胜！


第413章 冬歇期前（下）

　　在这场补赛结束之后，佛罗伦萨再度拉大了同第二名在积分榜上的差距，因为本来跟在佛罗伦萨身后的国际米兰在这两轮联赛中先后被卡利亚里和维琴察逼平，联赛四连平的成绩不仅使得霍奇森的球队在十二轮联赛过后与领头羊之间的分差达到了整整十一分之多，而且还让蓝黑军团被身后的死敌尤文图斯超越，落到了积分榜第三的位置上。

　　好不容易把球队的联赛排名提高了一位的尤文图斯球员也笑不出来，因为他们悲哀地发现，尤文与佛罗伦萨之间也有着十个积分的差距……

　　联赛才过了十二轮联赛第二就被领头羊落下整整十分，这要是等到赛季结束……所有关注意甲联赛的球迷已经不敢想象了。

　　如此具有统治力的表现，再加上佛罗伦萨刚刚获得的“全冠王”头衔，这些荣誉使得紫百合在全球范围内的球迷数量急剧攀升，佛罗伦萨的周边产品也因此大卖特卖，大幅上升的商品收入让负责市场运营的凯尼恩最近对谁都是一副眉开眼笑的样子。

　　而看到排名第二的斑马军团同佛罗伦萨有着如此巨大的积分差距，尤文图斯的喉舌《都灵体育报》不禁开始哀叹：在米兰王朝结束之后，意甲联赛又迎来了佛罗伦萨的统治，伟大的尤文图斯什么时候才可以恢复七八十年代时期的荣光？

　　至于萨基的AC米兰就更不用提了，欧冠小组赛就打道回府的结局让红黑军团的士气异常低落，在客场输给了皮亚琴察之后，目前他们那落后了佛罗伦萨高达十四分的成绩让所有米兰球迷都感到了绝望。

　　12月15日，意甲第十三轮的比赛如期进行，佛罗伦萨前往弗留利球场挑战乌迪内斯，由于上赛季乌鸡在对阵佛罗伦萨的时候毫无还手之力，所以卡佩罗认为球队拿下这场比赛的难度不是很大。于是，打算让主力球员们好好歇歇的卡佩罗在安排首发名单的时候对主力阵容进行了一次大幅度的轮换，托马西、维尔乔沃德、扎内蒂、斯塔姆等替补球员悉数首发登场。

　　让卡佩罗没有想到的是，扎切罗尼精心打造的进攻三叉戟居然会如此犀利，比埃尔霍夫的头球、阿莫鲁索的盘带、约根森的分球让佛罗伦萨的山寨版后防线顾此失彼，在上半场就连丢两球，以零比二的比分结束了上半场的比赛。

　　卡佩罗不得已，在中场休息时换上了内斯塔和罗纳尔多，在攻防两方面水准都有了大幅提升的佛罗伦萨缓过气来，在客场和只知道猛攻的乌迪内斯大打防守反击，收效显著。

　　先是阿莫鲁索在第六十八分钟的时候带球被扎内蒂抢断，后者开向乌迪内斯半场的解围球被速度奇快的格伦夏尔抢先得到，丹麦人顺势突入禁区后将球分至中路，罗纳尔多拍马杀到推射入网，将比分改写成一比二，佛罗伦萨追回一分！

　　不过，进攻疯子扎切罗尼对这个丢球视若无睹，站在场边大声呼喊，要求乌迪内斯的球员们继续向前猛攻——因为自家的事扎切罗尼自己最清楚，要是真的让这支乌迪内斯放松攻势小心防守，那么自己迎来的必然会是一场失败。

　　在意大利，谁都知道就数他还有捷克教头泽曼最不会调教防守，防守的时候完全就是依靠球员的个人能力，体系什么的基本不存在。

　　扬短避长可不是一位主教练应该下的命令，所以，在这种情况下扎切罗尼只能赌，赌是自己的球队先进球扩大比分还是佛罗伦萨再进一球将比分扳平。

　　当最后二十多分钟的比赛时间全部消耗殆尽的时候，佛罗伦萨的球员们满脸庆幸地离开了这座球场，而扎切罗尼则在场边安慰着自己手下的球员。

　　此时，球场大屏幕上显示的比分是——二比二！

　　佛罗伦萨在比赛进行到第八十八分钟的时候发动了一次快速反击，已经送出一次助攻的格伦夏尔再一次迈开自己的大长腿带着皮球玩命向前飞奔，而处于无球跑动状态的乌迪内斯后卫们愣是没有一个人可以追上他的速度……

　　形成单刀之势的丹麦边锋没有脑袋一热犯下什么诸如打飞机的低级错误，面对乌迪内斯的门将，将皮球向右侧一拨一个加速轻松甩掉了出击的主队守门员，随后右脚推射破门得手，将比分改写成二比二。

　　佛罗伦萨在最后时刻将比分扳平！成功地保住了本赛季开赛以来的不败金身！

　　不过，险些在这场比赛阴沟翻船的卡佩罗在赛后可是冲着这帮球员开了一顿“吹风机”，尤其是荷兰中卫斯塔姆。

　　“贾普（斯塔姆），你多少也要有一些自己的判断，不能总指望你的搭档提醒你应该小心什么。”虽说是吹风机，但卡佩罗这一次明显选择的不是大功率，“上抢积极是一件好事，但凡事都要有个度，过犹不及就不好了。”

　　“好的，我会记住的，头儿，你就放心吧。”斯塔姆认真地接受了卡佩罗的批评。这个荷兰大个子在队内训练中一向勤勤恳恳，基本不会闹出什么风波，防守水平也提升的很快，因此卡佩罗对他的口头保证很是放心。

　　在接下来的周中，佛罗伦萨在主场迎来了意大利杯四分之一决赛第一回合的比赛，他们的对手是同样来自意甲联赛的维琴察队。

　　本赛季维琴察在意甲联赛中表现不错，五胜五平三负的成绩让他们在目前的积分榜上甚至超过了帕尔马。后顾无忧的情况下，小诸葛圭多林在本场比赛尽出主力，准备在意大利杯上寻求突破。

　　卡佩罗同样将能派上的鸟都派到了场上，毕竟现在距离冬歇期只剩下两场比赛，意大利杯这样的比赛能争取最好尽量争取一把。

　　不过，信心满满的佛罗伦萨相当的背运，因为他们在这场比赛碰到了一个状态奇佳的奥特罗，这位乌拉圭射手在本场比赛中连中四元，用一个大四喜干掉了握有主场优势的紫百合，帮助客队四比二战胜了刚刚出炉的全冠王。

　　用卡佩罗在赛后新闻发布会上的话来说就是，不是我们不努力，而是对手太凶残……


第414章 冬季转会（上）

　　意大利杯首回合比赛的败北只是一个意外，毕竟人倒霉的时候喝凉水都塞牙，谁能想到奥特罗居然会在这场比赛中这么给力，怎么踢怎么有，内斯塔玩了命的防守他都没能起到作用。

　　不过佛罗伦萨从球员到球迷都没有因此太过沮丧，毕竟这两年佛罗伦萨没少拿冠军，拿不到意大利杯还算不上什么不得了的大事。对于佛罗伦萨人来说，显然是冠军杯和联赛对他们更有吸引力。

　　意大利杯嘛，这次输就输了，下次把场子找回来就好了～

　　在卡佩罗的监督下，佛罗伦萨的球员们很快就收拾好了心态，开始备战冬歇期到来之前的最后一场比赛——主场同卡利亚里的意甲联赛。

　　于是，在距离圣诞节到来还有三天的这个日子，坐镇弗兰基球场的佛罗伦萨迎来了1996年的最后一场比赛。

　　面对长年为保级挣扎的卡利亚里，这一次做足了准备的佛罗伦萨球员没有给客队任何机会，罗纳尔多梅开二度，大因扎吉打进一球，带领紫百合三比零完胜对手，用一场胜利给这一年画上了一个完美的句号。

　　十四轮意甲联赛过后，佛罗伦萨以十一胜三平积三十六分的成绩独占鳌头，毫无争议的拿到了冬季冠军的称号！

　　而且，从上赛季第八轮开始直到现在，佛罗伦萨已经保持了连续四十一场联赛不败的纪录，如果他们可以继续保持这种不败的势头到赛季结束的话，那么紫百合将会打破AC米兰创造的58场联赛不败的纪录！

　　不过，佛罗伦萨的球员们现在可没有心思关注这些无聊的纪录了，在同卡利亚里的联赛结束之后，佛罗伦萨全队就地解散，球员们得到了一个小长假可以去缓解这半个赛季积累的疲劳并调整状态，为接下来的比赛做好准备。

　　虽然在圣诞假期大部分企业和个人都已经停止工作，但是对于某些特殊岗位的人或者是工作狂来说，他们显然不会因为区区一个假期就停下自己的工作进度。

　　于是，就在圣诞节的前一天，卡佩罗找到了正在度假的庄明歌，说有一些工作上的事情需要和他这个佛罗伦萨的最高决策者探讨一下。

　　“法比奥，你是说，球队需要在这个冬季转会期对一线队进行补强？”由于此时还是圣诞假期，因此庄明歌是在自己这所位于佛罗伦萨郊区的别墅接待的卡佩罗，“我记得咱俩在夏天的时候有过一次交流，当时我们就这一点已经达成了一致意见的啊。”

　　“哈哈，此一时彼一时嘛。”卡佩罗也对中途补强球队这种事很是无奈，因为毕竟这从另一个方面说明他在夏天的工作没有做好，“老板，我想您也应该发现了，球队现在在中场防守方面的人手有一些不足，我希望能够趁冬季转会期进行补充。”

　　庄明歌想了想，发现卡佩罗说的不差。现在佛罗伦萨队中的进攻中场有科斯塔、埃芬博格和德约卡夫，防守中场则有雷东多、迪比亚吉奥、戴维斯、托马西和扎内蒂整整五名球员。按理说八名中场的配置已经足够应付各项赛事了。

　　不过，随着佛罗伦萨成绩越来越好，球队的国脚数量也在急速上升，特别是萨基从意大利国家队下岗之后，佛罗伦萨的本土国脚数量也随之激增，一线队的五名前锋（格伦夏尔被归到前锋）都是各自国家队的常备国脚，中场要不是因为埃芬博格和雷东多由于某些原因被福格茨和帕萨雷拉拒之门外，估计只能剩下扎内蒂和托马西两人。

　　后防线的状况要好一些，至少被征调到国家队的都是主力球员，还能给佛罗伦萨留下一条完整的替补防线。

　　从上半赛季来看，密集的赛程对佛罗伦萨的成绩已经造成了一些不良影响，因此为了减少FIFA病毒对球队的影响，引进新人在所难免。

　　而且，在佛罗伦萨获得了全冠王之后，一部分球员在训练时变得有些懈怠，对荣誉的饥渴感也不如之前那样强烈。针对这种情况，庄明歌同样需要对佛罗伦萨进行换血，让球员们产生一种紧迫感，而不是让他们躺在往日的功劳簿上睡大觉。

　　这一方面首当其冲的就是庄明歌刚接手佛罗伦萨时的首发右后卫比林德利，据佛罗伦萨教练组提供的资料显示，从上赛季结束以来，比林德利的个人能力就没有取得任何进步，相反在这半年的时间里还有所退步，这样的情况让庄明歌不免动了卖掉比林德利的心思。

　　可是球队目前只有两名右后卫，要是卖掉了比林德利，替身该如何选择？只靠赞布罗塔一人撑半个赛季显然不太靠谱。

　　和卡佩罗进行了一番交流之后，两人达成了共识，那就是在这个冬歇期，佛罗伦萨要引进一名防守中场、一名耐得住寂寞的板凳前锋，还有一名可以替代比林德利的右后卫。

　　前锋方面，庄明歌最开始是想从维琴察召回卢卡·托尼，或者到阿贾克斯那儿把小因扎吉弄回来。不过当初在签订租借合同的时候，佛罗伦萨和这两家俱乐部约定的租借期限就是一年，现在提前召回难免会影响到俱乐部之间的关系。而且，托尼和小因扎吉现在正是春风得意的时候，是否愿意回佛罗伦萨当一个上不了场的板凳前锋还有待考虑。

　　嘛，实在找不到合适的就把在青年队踢球的迪纳塔莱调上来凑个数，应该也能对付过去。

　　防守中场的人选上，庄明歌和卡佩罗之间也有了定论，决定从青年队挖潜的他们决定在下半赛季更多地给加图索和佩罗塔两名年轻人机会，这两人对佛罗伦萨的战术体系已经很了解了，提拔到一线队的话不需要太多时间就可以融入到球队当中。

　　比林德利的替代品，庄明歌倒是想到了好几个名字，比如说尤文图斯的迪利维奥、塞尔塔的萨尔加多、多特蒙德的海因里希等等。不过，佛罗伦萨想要引进这些球员难度都不会小。

　　历史上海因里希在佛罗伦萨的经历就算不上成功，而西班牙球员在意甲的集体沉沦更是坑爹（最有名的例子就是门迭塔），这使得庄明歌对引进他们心存疑虑；身为球场多面手的迪利维奥倒是一个不错的选择，但只要看看佛罗伦萨和尤文图斯现在的恶劣关系就应该知道，精明的莫老狐狸可不会做出资敌的举动。

　　对于卡福、萨内蒂这些名字，庄明歌基本不做考虑，且不说这些人已经在各自的球队站稳脚跟，就是为了参加法国世界杯，他们也不会答应到佛罗伦萨当一名替补或者是轮换球员的。


第415章 冬季转会（中）

　　右后卫这个位置的球员筛选还在继续，庄明歌正对着一张越来越长的候选名单头痛不已。

　　不过在板凳前锋方面，庄明歌倒是从球探部门那里得到了一条意外的消息：河床中锋胡里奥·克鲁斯被球队主教练迪亚斯下放到了预备队中，同时宣布这名前锋无限期禁赛，直到他承认自己的错误为止！

　　而克鲁斯之所以会遭受这种待遇的原因却是，在月初的丰田杯比赛结束之后，阿根廷中锋在走进球员通道之前那一脸羡慕的表情被在场的媒体和摄像机给拍了下来。

　　这一下可惹火了河床主帅迪亚斯，这位前阿根廷国脚在成为主教练之后虽然经常用物质奖励来激励手下的球员们好好比赛，平时但这可不意味着他会对这种身在曹营心在汉的事情视而不见无动于衷，于是就发生了一开始的那档子事。

　　虽然怎么看，默默无闻的克鲁斯都和远在意大利的豪门球队佛罗伦萨没有什么直接关系，以至很多阿根廷媒体都认为这是迪亚斯在杀鸡儆猴，是在警告球队核心奥特加，要他老老实实留在河床效力，不要总是隔三岔五就和欧洲的那些俱乐部闹出什么绯闻……

　　而克鲁斯，只不过是这一事件的牺牲品罢了。不过迪亚斯应该不会在乎这些，毕竟阿根廷也算是足球强国，每年涌现出的新星无穷无尽，一个单赛季进球不到两位数的克鲁斯又算得上什么呢？

　　于是，无辜躺枪的克鲁斯就这么杯具了……

　　在事情发生之后，胡里奥·克鲁斯通过他的经纪人四处联系球队，希望通过转会的方式获得继续打比赛的机会，然而阿根廷国内的俱乐部都不愿意因为他去得罪两大豪门之一的河床；去拉丁美洲的其他国家踢球虽然也是一条出路，但刚刚出道在国内都还没有积攒出多少名气的克鲁斯显然在国外的那些球队根本拿不到一份像样的薪水。

　　就在这时，正在南美洲扩展业务的GM公司的工作人员听说了这件事，随后就通过内部渠道将这条消息传回了意大利国内，而担任总经理的瓦伦蒂尼看这件事似乎和佛罗伦萨有点关系，顺手就把消息送给了佛罗伦萨的球探部门……

　　对于克鲁斯这名球员，庄明歌还是相当熟悉的。

　　胡里奥·克鲁斯虽然从来没有在阿根廷国家队中担任过主力，三十岁之前基本是默默无闻的一名普通前锋。然而在03年夏天转投国际米兰之后，克鲁斯却开始了一段最让球迷们津津乐道的超级替补生涯：从不在更衣室里闹事，主教练说让他做什么就做什么，让他打替补甚至是进不去大名单也不见有什么怨言，而且他一上场就能够调整好自己的最佳状态，最关键的是一上场就能进球——能够拥有这样的球员，对于任何球队来说都是不小的福气，而能够做到这个地步的球员，在庄明歌印象里只有克鲁斯和索尔斯克亚两人而已。

　　虽说这件事情的起因和佛罗伦萨有一定的关系，但庄明歌还是觉得迪亚斯未免有些太小心眼了——好歹你也是当过球员的，应该知道一名球员对冠军荣誉的渴望是一件再正常不过的事情，不就是瞅了佛罗伦萨这边一眼吗？有什么不得了的啊！

　　不过当庄明歌得知克鲁斯被队内禁赛有可能是因为迪亚斯为了警告“马拉多纳的接班人”奥特加之后，也对这位阿根廷教头的心情表示了一定程度的理解：不管怎么说，没有一名主教练愿意看到自己球队的核心球员转会到别的球队，哪怕这种转会对于球员本人的发展来说是一件好事。

　　庄明歌对阿根廷媒体大肆吹捧的奥特加不感兴趣，对小毛驴的性格缺陷一清二楚的他知道引进了小毛驴就相当于在佛罗伦萨的更衣室里埋了一枚定时炸弹，好不容易才把性格怪异的埃芬博格调教好了的庄明歌可不想再弄一个麻烦进来。不过，庄明歌倒是对已经陷入困境的克鲁斯非常感兴趣。

　　不闹事，服从安排，一上场就能进球……或许现在的克鲁斯还没有后来那样稳重老练，但他的这些特点绝对符合佛罗伦萨现在的需求。

　　本来克鲁斯的非欧盟球员身份是一件麻烦事，毕竟佛罗伦萨在夏天的时候已经将名额用在了他的同胞雷东多身上。不过卡琳的一句话提醒了庄明歌，那就是阿根廷王子在加盟佛罗伦萨之前已经在西班牙踢了六年球，理论上是完全可以申请西班牙国籍的（阿根廷和西班牙均允许国民持有多重国籍）！

　　这样的话，拥有西班牙国籍的雷东多就不算是非欧盟球员，佛罗伦萨的非欧名额也就可以空出来，用来引进克鲁斯了。

　　“卡琳，我怎么就没想到呢！你真是太聪明了！”欣喜之下，庄明歌一把把卡琳抱了起来，就这么在客厅里转起圈来。

　　“东尼你快点把我放下来啊！旁边还有客人呢！”卡琳满脸通红的看着又一次来到这里做客的卡佩罗，小声说道。

　　“啊哈哈，年轻真好啊～”装聋作哑的卡佩罗把头转向窗外，看起了外面的天气。

　　虽然卡佩罗对庄明歌选择的这个克鲁斯还抱有疑虑，但一想起主席先生在上台之后自己做主的引援从未走眼的光辉纪录，这位金牌教头还是决定相信庄明歌的判断。

　　而且，在佛罗伦萨的这半年时间里，卡佩罗已经因为相信庄明歌的眼光受益过好几次了，斯塔姆和格伦夏尔在来到佛罗伦萨之前，卡佩罗那里听说过这两人的名字？而现在，前者被众多媒体认定有潜力成为一名世界级中卫，后者更是直接进入了丹麦国家队，被丹麦球迷扣上了“小劳德鲁普接班人”的称号。

　　再相信老板一次，应该还会带给我惊喜的吧？抱着这样的想法，卡佩罗才没有表示反对。

　　吩咐波洛对克鲁斯进行报价，并且在冬季转会大门关闭之前搞定这名河床中锋之后，庄明歌又找来了负责俱乐部外交事务的凯尼恩，让他在一个月内搞定雷东多的西班牙国籍，因为要是按照正常程序，雷东多想要拿到双重国籍至少要等上半年多的时间，这可是佛罗伦萨等不起的。


第416章 冬季转会（下）

　　雷东多的双重国籍……

　　胡里奥·克鲁斯的转会……

　　就在庄明歌为佛罗伦萨的冬季引援工作做着辛勤劳动的时候，时尚之都米兰在圣诞节过后的第三天爆出了一条重磅新闻：AC米兰俱乐部官方宣布，球队的右后卫克里斯蒂安·帕努奇被放到转会名单上面挂牌出售！所有有意向引进帕努奇的球队都可以和AC米兰的总经理加利亚尼先生联系！

　　正在米兰的家里过圣诞假期的帕努奇在得知这一消息之后勃然大怒，在接受记者采访的时候他公开表示俱乐部在将他挂牌出售之前没有和他打过招呼，他对此根本就不知情！

　　同时，帕努奇还表示他之所以会被俱乐部挂牌，一定是球队主教练萨基向球队高层提出的建议。

　　“那个疯子总是想要把我赶出红黑军团，虽然我不知道这究竟是因为什么。我在训练中非常努力，也希望主教练能够一视同仁，但我现在已经受够了！”帕努奇如是说道。

　　看来帕努奇同学终于无法忍受萨基老头的差别待遇了……要说也是，红黑军团现在在右后卫的位置上可是有帕努奇和雷齐格两名青年才俊，就连在夏天重金引进的博加德也可以客串这个位置，但是萨基就是信任自己的老部下塔索蒂，对这三名球员就是视而不见，这不能不说是一件让人纳闷的事情——谁知道这些小伙子究竟是怎么得罪的萨基啊？

　　在得知帕努奇被挂牌之后，在皇家马德里执教的拉涅利第一时间向红黑军团提出了报价，对于皇家马德里更衣室中那庞大的本土帮派，一向以老好人形象出现在大众面前的拉涅利也开始受不了了。

　　在和俱乐部主席桑斯做过一次交流之后，得到了主席授予的尚方宝剑的补锅匠开始对皇马这艘破船进行彻底的修理。

　　引进被视为意大利第一右后卫的帕努奇，自然就是拉涅利改造皇马的第一步。

　　不过，拉涅利想要顺利引进帕努奇，他还要击败很多同样对帕努奇感兴趣的球队，比如说莫大老板的国际米兰，一心打算重现“大国际时代”的他自然不会放过任何一个增强球队实力的机会。

　　尤文的莫老狐狸也对这位本土国脚很感兴趣，不过托里切利和波里尼的存在让帕努奇的加盟显得不是那么现实。要是因为帕努奇的到来使得尤文的队内气氛变得差劲，那莫老狐狸可就是得不偿失了。

　　此外，对帕努奇提出了转会报价的还有曼联、巴塞罗那、纽卡斯尔等球队，这些俱乐部都是拉涅利的竞争对手。

　　至于正在寻找比林德利替身的佛罗伦萨，当然也看上了帕努奇。

　　作为帕努奇的恩师，卡佩罗在得知这一消息之后向帕努奇伸出了橄榄枝，表示希望和自己的这个得意弟子在佛罗伦萨再续前缘，一同在佛罗伦萨开创一个大时代。

　　不过，让卡佩罗失望的是，他没有从自己的弟子那里得到满意的答复——帕努奇希望去一支将他当做绝对主力的球队，而不是去和比他小四岁了赞布罗塔竞争主力位置。

　　卡佩罗自然不可能答应帕努奇的这个要求，于是，佛罗伦萨就这样失去了一次得到一名世界级右后卫的机会。

　　关于帕努奇的转会大战仍在继续，不过这和已经将帕努奇排除出候选名单的佛罗伦萨已经没什么关系了，庄明歌依然在满世界寻找可以替代比林德利的人选。

　　就这样，时间在不知不觉中逝去，送走了令人难忘的1996年，迎来了1997年，并很快就到了1月5日。

　　这一天，是意甲战火重燃的日子，佛罗伦萨的小伙子们在卡佩罗的带领下整装待发，坐镇弗兰基球场，准备给新的一年开一个好头。

　　佛罗伦萨的运气不错，意甲第十五轮他们的对手是正在为保级挣扎的那不勒斯。

　　这场比赛，卡佩罗自然没有留力的理由，主力尽出的佛罗伦萨从比赛一开始就用一阵猛攻把那不勒斯人给压制在了自己的半场里不能动弹。

　　尽管那不勒斯的球员们想要发动反攻，但没有幸运女神眷顾的他们怎么可能是休息了一整个冬歇期的佛罗伦萨的对手？

　　第十五分钟，卡洛斯左路突破后传中，巴蒂斯图塔力压对方后卫头球破门，为佛罗伦萨攻入新年的第一个进球；

　　第二十七分钟，埃芬博格中路分球，罗纳尔多接球后连过两人后破门得分，将比分改写为二比零；

　　第三十分钟，博格西昂带球被戴维斯抢断，荷兰野猪断球后立刻传给身边的雷东多，阿根廷王子带球长驱直入，和埃芬博格连续的二过一配合搅得那不勒斯的后防线一片混乱，最后皮球被雷东多传给了反越位成功的罗纳尔多，外星人自然不会浪费这次机会，三比零；

　　三比零的比分似乎彻底击垮了那不勒斯球员客场争胜的斗志，在接下来的时间里他们先是让外星人完成了新年的第一个帽子戏法，然后在第八十七分钟的时候送给佛罗伦萨一个点球，帮助替补登场的大因扎吉顺利开张。

　　五比零！佛罗伦萨顺利地取得了开门红，为新的一年开了个好头。

　　在取得了开门红的同时，佛罗伦萨的右后卫引援计划也开始有了眉目。

　　“法比奥，我认为国际米兰的右后卫约瑟林·安格洛马是一个不错的选择，你怎么看？”在同那不勒斯的比赛结束后的第二天早上，庄明歌将一份球员资料递给了卡佩罗。

　　“比赛经验丰富，助攻积极，防守能力也不错，可惜霍奇森那个笨蛋没用好他，非要让他踢右边前卫，不然绝不会招来如此多的质疑。”卡佩罗思考了一阵，给出了评价。

　　“昨天我和莫拉蒂主席通过电话，他对国际米兰在冬歇期之前的连续六场联赛不胜非常不满，目前正在寻找补强球队的可能，他们的主教练霍奇森要求买入边路球员，而帕努奇已经拒绝了国际米兰的邀请……”

　　“老板，你的意思是，用比林德利去交换安格洛马？”卡佩罗听过庄明歌的话后，惊讶地问道。

　　“怎么？你不同意？”

　　“不，怎么可能不同意！我完全支持这笔交易！”

　　在卡佩罗看来，佛罗伦萨在这笔球员交易中绝对不亏，安格洛马去年刚刚参加过欧洲杯，表现相当不错，用能力已经开发到头的比林德利来交换这位前法国国脚（96年欧洲杯结束后安格洛马宣布退出法国国家队），怎么看都是自己这边赚了。


第417章 和普罗迪的会面（上）

　　莫大老板和庄明歌的动作都很快，从最开始的问价到最后完成这笔互换球员的交易，总计只用去了三天时间。

　　作为当事人的安格洛马和比林德利对于这次转会也没有表示出反对的意见，前者年事已高，已经从法国国家队退役的他希望在自己巅峰期的最后几年多捞取一些冠军荣誉，这些年极速崛起的佛罗伦萨正好满足了他的这个要求；后者在佛罗伦萨的这些年几乎拿到了所有可以拿到的奖牌，已经无欲无求的他想要一份更好的合同，求贤若渴的莫大老板自然是一个不错的选择，来到国际米兰之后，比林德利如愿以偿的将自己的薪水翻了一番。

　　佛罗伦萨人对比林德利的离开表示理解，感谢他这些年为球队做出的贡献，同时也对安格洛马的到来表示热烈的欢迎，认为这位前法国国脚可以有效加强佛罗伦萨的整体实力，让紫百合在今后的赛事中更具有竞争力。

　　外界媒体也对这次球员交换很是看好，认为比林德利可以为国际米兰带去宝贵的夺冠经验，而安格洛马的转会也可以为年轻人居多的佛罗伦萨增添一分沉稳和老练。

　　说句实话，如果不是因为安格洛马那31岁的高龄，仅仅一个比林德利是换不来这位国脚级选手的。相信很多人此时都认为安格洛马最多也就再保持一到两年的顶级水平，然后就会和所有进入垂暮期的老将一样，去低级别联赛养老或是到西亚淘金。

　　而比林德利就不一样了，还不满24岁的他在外人眼中还有很大的进步空间，就是成为意大利国脚也是有可能的。

　　不过，庄明歌可是清楚地知道，已经没有多少追求的比林德利；安格洛马可是属于老妖一级的球员。按照历史上的发展，他这种高水平的竞技状态至少还可以维持五年左右，等到这个老妖怪踢不动的时候，佛罗伦萨早就培养出可以顶替他的新人了。

　　而作为今年冬季转会市场上最大牌的球星，帕努奇最后还是选择去了皇家马德里，AC米兰在收取了800万美元的转会费之后，将这位本来可以成为“右路的马尔蒂尼”的意大利希望之星送到了伯纳乌。

　　从某种角度来看，帕努奇选择皇马实际上是一种必然，拥有费雷尔的巴塞罗那、加里·内维尔的曼联和萨内蒂的国际米兰都无法保证他的绝对主力位置，纽卡斯尔和瓦伦西亚这样的新兴球队帕努奇自己又看不上，结果就只剩下皇马一家可以供帕努奇选择了。

　　顺便一提，庄明歌在得知帕努奇转会皇马之后，在心里感叹了一下，心说历史的惯性果然还是很强大的啊……

　　1月12日，佛罗伦萨客场同雷吉亚纳的第十六轮联赛，庄明歌并没有随队前去观战，也没有在家里收看这场比赛的转播，而是乘车来到了首都罗马，因为今天，他将要和意大利的总理——罗马诺·普罗迪会面，就一些足球方面的事宜展开一次讨论。

　　由于双方都不想将这次对话的内容过早的泄露出去，因此两人的这次会面被安排在总理府的一间隔音设施很好的会客室里。

　　落座之后，两人先是互相客套了一番，然后就进入了正题，毕竟时间宝贵，没有太多的空闲可以浪费在那种无意义的对话上面。

　　由于一直都是意大利的球迷，因此庄明歌对于普罗迪担任意大利总理期间的事迹还是有所了解的。就任意大利总理之后，身为欧洲公认的经济专家，普罗迪在国内实行财政紧缩政策，大幅削减公共开支，意图使意大利成为首批欧元区成员国。

　　在这种情形下，一直在盘算怎么才能将弗兰基球场收归佛罗伦萨俱乐部所有的庄明歌自然就有了和普罗迪打交道的本钱。

　　“什么？柯里昂主席，我没有听错吧？你的意思是，希望能够出资买下弗兰基球场？”本来以为这次谈话是跟柯里昂家族的生意有关的普罗迪在听到庄明歌的第一句话后，顿时有些坐不住了，“您要知道，根据现在的法律，球场的归属权应该归当地市政府所有的，你的这个想法，可是违背相关法律的。”

　　“普罗迪总理，您要知道，术业有专攻，足球场只有在足球俱乐部的经营下才能够发挥出最大价值，而政府作为一个外行人在这方面有着先天的劣势，是无法做到这一点的。”庄明歌直截了当地亮明了自己的观点，使得普罗迪一时间陷入了沉默，因为这位意大利总理知道对方说的没有错。

　　意大利国内这些由当地市政府负责维持的球场运营成本可不低，政府的那些公职人员又没有那种敏锐的嗅觉和远见，他们只不过是在按部就班的对球场进行着相当业余的维护。

　　如果球场归俱乐部所有的话情况就完全不同了，首先，作为球场的使用者，俱乐部知道应该对哪些方面进行重点保养，不会出现无谓浪费资源的现象；其次，当球场归俱乐部所有后，俱乐部可以对球场内部及其周边区域进行专业化的商业开发，比如说在球场内设立一些快餐店，周边区域规划成商业区吸引球迷到这里购物消费，而不是像现在这样，只在球场里孤零零的设立几个广告牌就当做商业开发了。

　　再者说来，在海瑟尔惨案和希尔茨堡惨案之后，各国足协都开始对本国球场的安全环境进行了集中整治。不过，意大利方面的治理效果显然不容乐观，单是这个赛季，就已经出现好几次因为球迷擅自在球场里燃放烟花导致比赛中断的事件。

　　负责球场维护的市政府往往会要求俱乐部对球场设施进行投资改建，然而俱乐部方面认为在球场不属于自己的情况下由己方掏钱是毫无道理的事情，这也是为什么意大利的足球场会越来越破旧，看台上各种机关暗道层出不穷的一个重要因素。

　　在球场所有权不归俱乐部的情况下，球队的收入受到限制，比赛场地越来越落后，赛场安全也得不到保障……这样的环境能吸引球迷？别开玩笑了！


第418章 和普罗迪的会面（下）

　　如果庄明歌想要避免前世意大利足球的悲剧，改善意甲联赛大环境的话，球场问题，必须得到彻底的解决！

　　否则，就算庄明歌凭借穿越者的优势把佛罗伦萨打造得再强大，在糟糕透顶的联赛环境下，杯具也只是时间问题罢了。

　　不要以为球队牌子够大就可以无视联赛的大环境，尤文图斯的名气大不大？小阿涅利愿不愿意花钱？为什么挥舞着支票簿却总是招揽不到顶级球星，只能用曼城不要的特维斯和免费的略伦特来凑数？当年国际米兰勾引了一个夏天的帕斯托雷，到最后阿根廷人却转投巴黎人的怀抱。这些不都是因为意甲的整体环境实在是太差劲，导致所有意甲球队都对球星缺乏吸引力吗！

　　联赛整体环境不好，不仅吸引不到好球员，就连卖人都卖不出一个好价钱。

　　君不见电话门之后，意甲球队在转会市场上的影响力就开始逐年走低，在意甲呼风唤雨的卡瓦尼转会巴黎圣日耳曼的时候转会费只有4600万欧元，而和他相差无几的法尔考却能卖出6000万欧元的天价！两人间那整整一千四百万欧元的差距，不能不说是一个值得人们思考的事情。

　　原本意大利制定法律规定球场由市政府运营维护，主要是为了减轻各俱乐部的财政负担，毕竟在当时那个年代这项法律可以让意大利的球队更专注于足球比赛，同时也可以减少它们的开支，让这些球队有更多的财力去购买优秀的球员。

　　不过，意大利政府的这个好意随着时间的推移在人们都没有注意到的情况下发生了变质，不仅让国家背上了一项沉重的财政包袱，同时还给众多俱乐部套上了一层枷锁，阻碍着它们的进一步发展。

　　时代不同了，相应的规章制度自然也要与时俱进，一味地故步自封，只会让意甲联赛成为历史车轮下的尘埃。

　　“可是，提交修改法案的话，是一件非常麻烦的事情，方方面面的关系都要照顾到不说，而且没有足够的利益的话，恐怕是很难获得足够数量的选票的。”普罗迪有些为难地说道，毕竟他现在可是在政坛工作，有些事情不能凭自己的一厢情愿，要有价值才能说服大多数人，没有好处的东西谁会管啊！

　　庄明歌对普罗迪的想法非常理解，没有好处的事情在现在这个年代确实没有多少人会去干的，特别是他们这些在商场和政坛工作的人，更是如此。

　　举个最直接的例子，就像庄明歌此行的目的，球场的所有权归属问题。这些球场在普罗迪眼中可以说纯粹是一堆毫无用处，只是在不断消耗政府资金的烧钱机器，但是在庄明歌和很多俱乐部管理者们看来，这些球场无疑是一块块蒙上灰尘的金子，正等待着他们去擦拭绽放光彩。正是因为有了利益，所以庄明歌才会特意上门来和普罗迪讨论这个问题。

　　“总理先生。”看到普罗迪还在犹豫，庄明歌决定再给他加一把火，“我想，您应该很清楚西尔维奥·贝卢斯科尼前总理的经历吧？”

　　“那是当然的。”普罗迪毫不犹豫地说道，虽然他是学者出身，但是在政坛混的哪有不关注自己的竞争对手的？

　　“贝卢斯科尼先生可以因为AC米兰在足坛的出色表现成功当选总理。那么，总理阁下，您为什么就不能做到这一点呢？”庄明歌循循善诱地说道，“您想想看，如果这项修正法案由您提出，并且在您的推动下最终得到通过，我相信很多俱乐部都会因此‘感谢’您的。”

　　说道“感谢”一词的时候，庄明歌特意加重了语气，仿佛生怕对方听不出来一样。

　　“柯里昂主席，你说的是真的？”听出了庄明歌话里隐藏的含义，普罗迪也显得相当意动，毕竟在意大利，换总理的频率就和现在的日本换首相一样，指不定哪天就会因为什么奇葩的原因下台。如果普罗迪能够因为这项法案得到这些俱乐部背后那些家族支持的话，意大利总理的位子或许就可以多坐几年了。

　　“我怎么敢欺骗您呢，总理阁下。”庄明歌笑了笑，继续说道，“我在来这里之前和贾尼·阿涅利老先生通过电话，他同样希望政府可以放宽对球场私有化的约束，由俱乐部负责球场的日常管理及维护……国际米兰的主席马西莫·莫拉蒂先生、还有帕尔马的卡利斯托·坦济先生也赞同我们的意见。”

　　普罗迪这一惊可是非同小可，他没有想到这件事情居然惊动了这位意大利教父，他当然清楚老阿涅利在意大利国内的巨大影响力。从某种意义来说，老阿涅利要是公开露面说一句支持他的话，那可是比他在公众面前许一万个愿都管用啊！

　　而老阿涅利之所以能够支持庄明歌的主张，也是因为庄明歌向他提供了英超俱乐部近些年来的球场收入的详细统计数据，表格上显示的巨大利润让老阿涅利很是震惊。老人在特地询问了目前主管尤文图斯经营的吉拉乌多和莫吉之后，确定庄明歌并没有拿一堆假数据糊弄他，这才表示出愿意支持他的态度。

　　当然，为了让老阿涅利同意在公开场合支持现任总理普罗迪，莫吉和吉拉乌多在劝说的过程中也是出了大力的。这倒不是因为他们和庄明歌之间的关系有所改善，而是因为现在的尤文图斯追求的是财政平衡而不是大手笔烧钱砸人，如果球场可以归俱乐部私有，那么尤文图斯就可以在今后获得更多的资金，对于球队的发展是一件极为有益的事情。

　　于是，普罗迪在确定老阿涅利的确会用他对自己的支持来作为球场私有化的法案通过的交换条件之后，拍着胸脯跟庄明歌保证，在这个赛季结束之前一定会让这项修正案得到通过。

　　至于如何让议会同意并通过这项法案？那就不是庄明歌这个外行人可以考虑的问题了，让普罗迪这位专业人士自己忙活去吧……


第419章 最后的桑普（上）

　　从普罗迪那里得到了满意的结果之后，庄明歌离开了总理府，乘车回到了佛罗伦萨，这一次罗马之行，让他解决了又一个心头大患。

　　当意甲的电视转播费水平赶上英超的时候，当意大利各俱乐部拥有属于自己的球场的时候，意大利足球能否在这些因素的影响下，走上一条高速发展的道路呢？

　　就在庄明歌返回佛罗伦萨的途中，紫百合同雷吉亚纳的第十六轮意甲联赛也已经宣告结束，因扎吉的梅开二度、巴蒂攻入一球，带领佛罗伦萨拿到了又一场胜利。

　　在这场胜利之后，庄明歌从凯尼恩那里收到了最近这段时间的又一条利好消息：经过凯尼恩半个多月的积极斡旋，西班牙有关部门已经批准了费尔南多·雷东多对西班牙国籍的申请，现在雷东多已经不算非欧盟球员了。

　　也就是说，佛罗伦萨重新有了一个非欧名额，可以用来引进之前看好的河床中锋胡里奥·克鲁斯了。

　　安东尼奥尼亲自出马找到了拉蒙·迪亚斯，两人曾经在86-87赛季做过一年队友，熟人之间总要好说话一些。

　　果不其然，原本打算让克鲁斯就这么烂在河床的迪亚斯在看到当年效力佛罗伦萨时的老队长并得知他此行的来意之后，二话不说，连讨价还价都没有就答应了安东尼奥尼提出的100万美元的报价。

　　一方面，或许是因为安东尼奥尼的情面起了作用；另一方面，或许在迪亚斯看来，克鲁斯这种层次的球员能卖到100万美元已经算是一个非常不错的价格了，其他球队都不一定愿意掏这么多真金白银出来。

　　河床方面已经同意了报价，接下来安东尼奥尼的工作就是要搞定克鲁斯本人了。

　　当没有比赛可打同时还找不到合适的下家投奔的克鲁斯在听说佛罗伦萨居然派代表过来和他商谈待遇问题显得十分激动，没有提出任何额外条件就在一份为期四年半、年薪20万美元的合同上签了字。

　　虽然安东尼奥尼在谈判的时候和克鲁斯讲明，就算到了佛罗伦萨也有很大可能是在坐冷板凳，但阿根廷人依然没有犹豫，在工作合同上签下了自己的名字。

　　换来安格洛马，搞定了克鲁斯，佛罗伦萨的冬季引援计划也可以就此结束了，除非在转会大门关闭之前发生什么重大意外，否则无论是庄明歌还是主教练卡佩罗都不打算再往一线队里面增添球员了。

　　如果人数再多下去的话，调节更衣室内的气氛就够令人头疼的了。

　　这时，时间已经来到了1月19日，也就是意甲第十七轮的比赛日，佛罗伦萨将会在主场迎战海蓝军团桑普多利亚。

　　现在的桑普多利亚虽然早就没有了当年黄金桑普时期的冠军气质，频繁的人员流动也让球队的凝聚力大幅下降。不过蒙特拉在本赛季的疯狂表现以及老将罗伯托·曼奇尼的回勇，再加上阿根廷巫师贝隆的组织调度，在之前的比赛中他们击败过米兰双雄，和帕尔马战成平手，在主场一球小负尤文图斯，表现可以说是相当不错。

　　……

　　“通过这些比赛录像，我发现，桑普多利亚这支球队虽然在最近的四场联赛中取得了四连胜的佳绩，无论是士气还是竞技状态都可以说处于一个高峰期，蒙特拉、曼奇尼和贝隆组成的进攻三叉戟相当犀利，进攻火力只比我们稍逊一筹。”在主队更衣室内，卡佩罗一脸严肃地在小黑板上写写画画，“但桑普多利亚也不是无懈可击，他们的弱点还是非常明显的，那就是他们的后防线。”

　　“四比三胜国际米兰，二比一胜维琴察，五比四胜乌迪内斯，四比一胜卡利亚里……进球不少，失球数也相当可观。所以……”卡佩罗说到这里，重重地在贝隆的名字上画了个圈，“埃德加，我要求你必须盯死这个阿根廷人，费尔南多和路易吉负责协防，他可是桑普多利亚的进攻发动机，盯死了他就相当于成功了一半；蒙特拉我就不用多说了，对于他的弱点我想你们应该比我清楚；曼奇尼虽然这个赛季状态不错，但他也是一名三十多岁的老将了，身体状况肯定没法和巅峰期相提并论。”

　　“至于进攻就不用我多说了，尽可能让对方防线压上，我们打防守反击。鲁伊，注意传球的时机，克里斯蒂安和罗尼，你俩我就不多嘱咐什么了，记得进球就行……不过要记得配合哦，别跟菲利普一样，看到皮球就想射门。”

　　卡佩罗最后的一句玩笑话说得因扎吉不好意思起来，其他人则是忍俊不禁，维埃里和埃芬博格蹲在一边的角落里幸灾乐祸的笑着，完全是一副损友的架势。

　　比赛开始之后，桑普多利亚果然在佛罗伦萨的引诱下大举压上进攻，年轻气盛的贝隆希望在意大利复制马拉多纳的神迹，蒙特拉则是想要证明自己的能力并不比因扎吉他们差，就算有老将曼尼尼和曼奇尼坐镇，也没有很好地控制住队友的情绪。

　　愿望是美好的，但结果却是主场作战的佛罗伦萨狠狠地敲了桑普人一记闷棍。

　　第三十三分钟，贝隆在接莱格勒的传球时被迪比亚吉奥和戴维斯联手断掉了皮球，佛罗伦萨随即发动快速反击，科斯塔的传球准确地找到了维埃里，后者硬抗米哈伊洛维奇将球磕给了罗纳尔多，外星人带球一路狂奔晃过对方门将之后破门得分，为主队首开纪录；

　　先丢一球的桑普球员立刻发动了更加猛烈的进攻，着实打了佛罗伦萨球员一个措手不及，在罗纳尔多进球的五分钟后，蒙特拉接曼奇尼的助攻帮助桑普多利亚将比分扳平，一比一！

　　不过，佛罗伦萨的球员们怎么可能会答应在主场收获一场平局？

　　第四十八分钟，鲁伊·科斯塔后场长传，皮球穿越了桑普多利亚整条后防线后落到了对方禁区前沿，摆脱了曼尼尼盯防的外星人顺利地接到球形成单刀，面对桑普门将冷静地将皮球推射入网，佛罗伦萨重新夺回领先优势！


第420章 最后的桑普（下）

　　再度领先之后，佛罗伦萨的球员们这一次可是做足了准备，所以尽管不甘心失败的客队一次又一次的发动进攻，佛罗伦萨人总能够将对手的进攻扼杀在萌芽当中，没有再给桑普球员扳平比分的机会。

　　反倒是维埃里在第六十三分钟的时候接德约卡夫的传中球头球破门，为佛罗伦萨再得一分，将场上比分改写成了三比一。

　　不过站在场边的卡佩罗并没有在球队已经领先两球的情况下放松警惕，他可是知道桑普多利亚的攻击力有多么强悍，连乌迪内斯的那个进攻狂人都败在了他们的脚下。

　　因此，卡佩罗开始在场边大声叫喊，要求球员继续保持对比赛的注意力：“埃德加！你皮痒了是不是？谁让你上去参与进攻的！赶紧给我看住贝隆那个小子！告诉你们，现在离比赛结束还有将近半个小时，要是因为哪个混蛋的溜号导致球队即将到手的三分变成泡影，我一定会让他在接下来的一周体会到什么才是真正的地狱！”

　　卡佩罗的威胁让场上所有的佛罗伦萨球员脊背发寒，连忙集中精神开始小心应对还没有放弃比赛的桑普多利亚球员。

　　也正是多亏了卡佩罗的这次提醒，重新将注意力集中到比赛上的佛罗伦萨才能够抵挡住客队随后那凶猛的反扑，并在第八十七分钟的时候由替补上场的大因扎吉偷袭得手再进一球，彻底锁定了胜局！

　　在帕柳卡和帕格托被米兰双雄相继挖走之后，桑普多利亚就再也没有一名靠谱的门将，这场比赛桑普多利亚的后卫们也证明了这一点，他们那脆弱的防守被佛罗伦萨的进攻撕成了粉碎！

　　“这就是最后一支伟大的桑普多利亚啊，从此以后，恐怕意大利足坛的强队名单上面再也不会有桑普的一席之地。”看着在场上因为球队输球而异常沮丧的桑普球员，庄明歌在心里感叹了这么一句。

　　这也是在庄明歌的上一世，桑普球迷对他们心爱的球队给出的评价。在他们看来，这个赛季就是桑普多利亚最后的回光返照。等到下一个赛季到来时，曾经的那支可以和北方三强掰手腕、面对巴塞罗那也不落下风的桑普多利亚，将会和那不勒斯一样，成为一支为保级资格而战的球队。

　　不过，现在的桑普球迷显然还没意识到这一点，虽然卖掉了不少熟悉的面孔，可是球队这个赛季的表现还是相当不错的，阿根廷人贝隆的发挥相当给力，蒙特拉也开始扛起大梁，球队灵魂曼奇尼焕发职业生涯第二春……再加上埃里克森的运筹帷幄，在这些球迷看来，桑普多利亚的未来还是值得期待的。

　　如果桑普多利亚球迷现在知道，埃里克森和曼奇尼这对师徒将会在今年夏天一同转投拉齐奥，防守中坚卡伦布前往皇马的话，不知道他们现在还能否笑得出来……

　　至此，本赛季意甲联赛前半程的比赛全部结束，佛罗伦萨以14胜3平的不败成绩在积分榜上遥遥领先，毫无争议地拿到了半程冠军的头衔；而在射手榜上，大因扎吉和罗纳尔多两名前锋以16球在榜单上并驾齐驱，可以说，正是这两人本赛季的出色状态，是佛罗伦萨在联赛中发挥出色的关键因素之一。

　　在意甲第一循环的比赛结束之后，欧洲冠军杯这个名字再一次出现在了球迷的眼前，虽然一月份没有欧冠比赛，但这并不妨碍它蹦出来刷存在感，因为即将开始的，是本赛季欧洲冠军杯八强的抽签仪式，八支进入淘汰赛的球队将会在仪式结束之后捉对厮杀，决出最后的冠军。

　　由于这一次进入欧冠八强的是六个小组第一和两个成绩最好的小组第二，所以也就没有什么必须是第一和第二搭配的规定了，不过欧足联在赛季开始之前倒是推出了另外一项规定，那就是在淘汰赛第一轮的时候，实行本国球队回避原则。

　　也就是说，同样来自意大利的尤文图斯和佛罗伦萨，还有出自德甲联赛的拜仁慕尼黑和多特蒙德，至少在四分之一决赛中是不会碰面的。

　　欧足联的这个颇为“人性化”的规定让四支球队的主教练松了一口气，毕竟明眼人都看得出来，这四家俱乐部可以说是八强里面最有实力争取冠军的球队，就算是西甲冠军马德里竞技和英超冠军曼联在整体实力上比起他们也有所不如。

　　所以说，要是他们在四分之一决赛就提前相遇的话，未免也太坑爹了一些。

　　“千万不要是多特蒙德、不要是曼联、不要是摩纳哥……好痛！”坐在电视机前正念念有词的庄明歌突然感觉自己的脑袋被敲了一下，不由得抬起头来表示不满，“丽贝卡，你在做什么啊？很痛的说！”

　　“哈，哈哈……安东尼奥你刚才的表情实在是太有趣了，于是没忍住就……”小格罗兹讪笑着收回了拳头，不动声色地开始转移话题，“话说，安东尼奥，你的佛罗伦萨那么强大，在联赛都已经连续那么多场没输过球了，按理说无论碰上哪支球队应该都是不要紧的吧？”

　　“虽然丽贝卡你这么说也没错了，对于这支可以说是我亲手组建的佛罗伦萨，我也是很有信心的……不过不管怎么说，我还是希望能够碰上一支稍微弱一些的球队。”庄明歌无奈地揉着自己的脑门，说道，“打个比方，要是从现在开始就和尤文图斯还有拜仁这样的强队死磕，就算佛罗伦萨再怎么强大也经不起这样的消耗战啊，真是这样的话，等到四月份开始冲刺的时候，球队不被拖垮我就该烧高香了。”

　　毕竟，佛罗伦萨本赛季的赛程并不是很有利。从二月底开始，佛罗伦萨就要在联赛中连续和强队交手，这里面有尤文图斯、拉齐奥、帕尔马、米兰双雄，还有两场欧冠淘汰赛，如果意大利杯第二回合逆转维琴察的话，恐怕还要再加上两场意大利杯的比赛……等到这段赛程结束之后，时间也就进入了四月份，那时的佛罗伦萨，还能够保存多少体力呢？


第421章 佛罗伦萨的克星？（上）

　　就在庄明歌为佛罗伦萨三月份的恐怖赛程担忧的时候，欧冠八强的抽签仪式已经宣布正式开始！

　　只见电视机里，作为本次抽签仪式特邀嘉宾的普拉蒂尼一脸笑容，一把从玻璃容器里抽出了一张纸条，打开一看，“上半区的第一支球队诞生了，是来自意甲联赛的佛罗伦萨俱乐部！”

　　“还不错！”看到佛罗伦萨的签位，庄明歌的心情稍微放松了一些，因为根据欧足联制定的规则，先抽出来的四支球队的比赛顺序是先客后主，这对于佛罗伦萨来说是相当有利的——只要在对手的主场拿到一个不错的结果，就算是输了球也可以回到弗兰基球场准备翻盘。

　　而且，佛罗伦萨在半决赛中的比赛顺序也是先客后主——如果佛罗伦萨能够击败对手进入欧冠半决赛的话。

　　单从主客场安排上来看，佛罗伦萨的这个位置已经是非常不错的了，关键是看接下来他们将要面对的对手是哪一支球队。

　　普拉蒂尼的动作很快，比赛顺序是先客后主的四支球队已经被他抽了出来，位于上半区的是佛罗伦萨和尤文图斯，在下半区的则是拜仁慕尼黑和多特蒙德。这也就意味着，在本赛季的欧冠半决赛，将很有可能出现同室操戈的场景。

　　接下来，普拉蒂尼要抽出的下一支球队，就是佛罗伦萨在四分之一决赛中的对手了。

　　“佛罗伦萨在四分之一决赛的对手是——来自英超的曼彻斯特联队！”

　　普拉蒂尼的话音刚落，庄明歌眼前就是一阵发黑，剩下的四支球队里面，他最不想碰到的就是曼联了。现在这个时候，恐怕没有人比他更清楚曼联的韧性了。要知道，上个赛季的曼联可是在联赛一度落后领头羊纽卡斯尔12分的情况下都能逆转夺冠的球队啊！

　　而且，曼联现在的阵容配置也是相当的强大，虽然他们的老队长斯蒂夫·布鲁斯转会伯明翰，但红魔依然拥有帕里斯特、加里·内维尔、罗伊·基恩、吉格斯、贝克汉姆、坎通纳这些在各个位置上的好手。面对这样一支心理素质超强、球员能力也不差的球队，佛罗伦萨在四分之一决赛里将会迎来何等程度的苦战，自然是可想而知。

　　虽说欧冠无弱旅，但在八强比赛就碰到曼联，佛罗伦萨的运气还真是倒霉到家了……

　　另一支意大利球队尤文图斯的签运也不怎么样，他们在四分之一决赛中的对手是上赛季的西甲冠军马德里竞技；反而是下半区的两支德甲球队运气不错，兵强马壮的多特蒙德遇上了失去了球队灵魂人物齐达内的摩纳哥，而拜仁则碰上了八强中可以说是最弱的阿贾克斯。

　　我勒个去，这该不会是普拉蒂尼故意的吧，记得这家伙虽然在尤文图斯踢过球，但从政之后似乎一直不是很待见意甲球队还有大肆烧钱的英超联赛……庄明歌忽然想起从前看过的一篇有关抽签黑幕的报道，嘴角抽搐的想道。

　　庄明歌不知道的是，此时，在遥远的曼彻斯特，同样坐在电视机前面收看这场抽签仪式的某个红鼻子的苏格兰老头在看到曼联在四分之一决赛的对手居然是全冠王球队佛罗伦萨时，一下子将刚喝进去的红酒全都喷了出来：“欧足联你丫是故意要整死曼联吗，居然让我们在这个时候就碰上佛罗伦萨！”

　　欧冠抽签结束之后，佛罗伦萨迎来了一个比较奇怪的赛程，他们将要和维琴察在一周之内连战两场，而且还是两个客场……

　　先是一场意甲第十八轮的联赛，然后是一场意大利杯四分之一决赛第二回合的比赛……说实话，当初意大利足协官员在给这两支球队安排赛程的时候也没有想到会出现这种诡异的情况，不过既然赛程都已经定了，现在要改也来不及，只能这么将就了。

　　由于佛罗伦萨在和维琴察的上一次交手中被对方的前锋奥特罗用一个大四喜给打得灰头土脸，因此这一次在联赛中碰面，佛罗伦萨上下都希望能够用一场大胜好好教训一顿走了狗屎运的维琴察队。

　　因此，卡佩罗在本场比赛尽遣主力，最近几轮连续进球的罗纳尔多和大因扎吉搭档锋线，德约卡夫和埃芬博格在他们的身后输送炮弹，戴维斯和迪比亚吉奥联手负责中场的防守；后防线上，福图纳托、内斯塔、斯塔姆和安格洛马四人的组合，卡佩罗认为自家的大门还是相当保险的。

　　结果，志在复仇的佛罗伦萨再一次碰上了一个无解的奥特罗，这位乌拉圭前锋在比赛的第二十五分钟接托尼的头球摆渡，在内斯塔的贴身防守下背对球门用右脚抽射得手，差一点就带领维琴察拿到一场伟大的胜利——如果不是因扎吉在比赛的伤停补时阶段为佛罗伦萨扳平比分的话，佛罗伦萨好不容易保持到现在的连续44场联赛不败金身恐怕在今天就要告破。

　　赛后在更衣室里的卡佩罗罕见地没有批评任何一名球员，毕竟佛罗伦萨的后防线在比赛中并没有犯任何低级错误，就算是那个丢球也只能说是奥特罗的射门方式太过匪夷所思——谁能想到乌拉圭前锋在背对球门的情况下还敢起脚射门？

　　罗纳尔多和因扎吉在这场比赛中也没有丝毫懈怠的迹象，两人在比赛中获得了不少射门机会，但不是被及时回防的安布罗西尼等人拦下就是被维琴察的门将神勇扑出。而且，佛罗伦萨的球员们在本场比赛一共射中了五次门柱，悲催的运气也是佛罗伦萨没能取胜的原因之一。

　　于是，佛罗伦萨人只好将这口恶气吞下，等待在三天之后的意大利杯比赛上再在这块场地上找回场子。

　　三天后，佛罗伦萨和维琴察的意大利杯第二回合比赛如期开始，卡佩罗这一次派上了巴蒂和维埃里的双塔组合，同时在边路安排了格伦夏尔、罗伯特·卡洛斯、赞布罗塔等人，打算绕过维琴察那越来越给力的中场防守，用最简单粗暴的方式攻破对手的球门。

　　至于维琴察那边，圭多林手中自然不可能像卡佩罗那样攥着一大把好牌可以随意组合，为了争取意大利杯的晋级资格，他只好将主力球员全都放到了首发名单上面，还好维琴察的这些球员都足够年轻，大多数都还不到23岁，主力中锋托尼和中场安布罗西尼甚至还未满20，在体能上完全可以支持住。

　　就这样，决定佛罗伦萨能否继续在本赛季意大利杯的赛场上继续走下去的关键之战，即将开始！


第422章 佛罗伦萨的克星？（中）

　　为了不被维琴察淘汰出局，为了意大利杯四强的席位，佛罗伦萨从比赛一开始就向主队的大门发起了猛攻，不断从左右两个边路寻求突破，然后将球传给中路的巴蒂和维埃里，由这两名高中锋完成最后一击。

　　卡佩罗的战术很奏效，佛罗伦萨在比赛的开始阶段的确成功地将维琴察压制住了，摁在他们的半场猛揍，格伦夏尔和赞布罗塔在右路的轮番突破让有着“马尔蒂尼接班人”之称的科科手忙脚乱，顾此失彼。

　　第十一分钟，格伦夏尔强行加速突破了科科的防守后起高球传中，巴蒂力压对方中卫甩头攻门得手，佛罗伦萨一比零取得领先；

　　第十八分钟，赞布罗塔和格伦夏尔在右路连续打出二过一配合，将维琴察的左路防线完全撕开之后由前者完成助攻，中路跟进的维埃里迎球怒射，将比分改写为二比零！

　　第三十四分钟，维埃里打进了佛罗伦萨开场以来的第三个进球：鲁伊·科斯塔在禁区右侧开出角球，维埃里抢在安布罗西尼之前头球攻门，将比分扩大为三比零！佛罗伦萨花了不到半场的时间就将两回合比赛的总比分变成了五比四！

　　如果佛罗伦萨的球员们可以将这个比分保持全场比赛结束的话，那么紫百合就可以在首回合落后两球的情况下完成一场超级逆转，从意大利杯四分之一决赛中顺利晋级，继续争夺本赛季的意大利杯冠军。

　　然而，佛罗伦萨球员完成大逆转的美梦仅仅保持了半个小时就再次被不知趣的维琴察人击碎：第五十六分钟，奥科查中路分球到左路，安布罗塞蒂带球提速，突破赞布罗塔的防守后果断传中，中路的卢卡·托尼在斯塔姆的干扰下没有顶到皮球。

　　眼看主队的这次进攻就要被内斯塔破坏，这个时候，奥特罗站了出来，抢在内斯塔之前用一脚推射将维琴察从死亡线上拉了回来，在为维琴察扳回一球的同时将总比分扳成了五比五平！

　　由于第一回合比赛佛罗伦萨在主场以二比四败给了维琴察，所以就算佛罗伦萨在这场比赛以三比一取胜，在总比分上和维琴察打平，但紫百合最后依然会因为客场进球少而被淘汰出局。

　　因此，在奥特罗打进一球之后，别无选择的卡佩罗只好命令场上的佛罗伦萨球员继续进攻，力求再打进维琴察一球。

　　不过，足球这玩意说来也奇怪，上半场比赛的时候佛罗伦萨可以说是怎么踢怎么有，轻轻松松就进了对手三个球，但等到下半场开始之后，虽然双方的球员阵容并没有发生变化，但是佛罗伦萨的球员却突然发现进球开始变得异常困难起来。

　　无论是巴蒂还是维埃里都还在禁区里争抢落点，没有丝毫懈怠，但他们的射门总是离得分差了那么一点点，而科斯塔等人的远射不是被维琴察的后卫们用身体挡住就是高出横梁，运气最好的也不过是击中对方球门的立柱……

　　当比赛进行到第七十二分钟的时候，卡佩罗眼看球队依然无法打破僵局，于是用克鲁斯换下了他的同胞巴蒂，继续坚持两翼齐飞的战术。

　　让卡佩罗没有想到的是，他刚刚换上场的这个新人竟然马上就给他带来了一份惊喜大礼包。

　　第七十五分钟，卡洛斯突破维琴察球员的防守后左路传中，维埃里头球摆渡，替补上场只有三分钟的克鲁斯迎球怒射破门，将比分改写成四比一！

　　凭借克鲁斯的这个进球，佛罗伦萨重新取得了出线的主动权！

　　然而，奥特罗在第八十二分钟时用一脚任意球再度攻破了托尔多把守的球门将两支球队拉回到同一起跑线上，四比二！

　　比赛进行到这个时候已经彻底进入了白热化阶段，双方球员都在球场上玩命地拼抢着每一个机会，就算是机会对等的球都没有人肯收脚让一下。

　　一时间，球场上人仰马翻。

　　看到这种情况，圭多林做出了他在本场比赛的最后一次换人，他用德国小将米歇尔·巴拉克换下了一名后卫，变阵三四三，准备通过加强中场的远射火力来做最后一搏。

　　圭多林的这次赌博取得了意想不到的效果，巴拉克、安布罗西尼、奥科查和扎乌里组成的中场发挥出了惊人的战斗力，在拦截住佛罗伦萨进攻的同时还不断地用远射来威胁托尔多把守的大门。

　　再加上最前面三名前锋（特别是奥特罗）的不断骚扰，结果就是，在比赛的第八十八分钟，托尼接安布罗塞蒂的传中头球回做，奥科查得球后赶在戴维斯上抢之前将球横传，从后方插上的巴拉克在距离球门二十五米处踢出了一记世界波！

　　皮球直挂球门死角，托尔多来不及做出任何反应，当他回过神来的时候，皮球已经静静地躺在佛罗伦萨的大门中。

　　四比三！德国小将巴拉克用一脚石破天惊的远射攻破了托尔多把守的球门，帮助主队重新在总比分上取得了领先！

　　在总比分落后的情况下，佛罗伦萨在比赛的最后几分钟时间里发起了一波又一波的进攻，别无退路的他们将全部的精力都放在了进攻上面。

　　不过，维琴察的中场四人组用积极的跑动和准确的卡位一次次的破坏佛罗伦萨的搏命进攻，拼命向对方半场开大脚，好进一步拖延时间……

　　第九十三分钟，当克鲁斯的头球攻门击中维琴察的球门横梁飞出底线后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！

　　当听到这熟悉的哨声时，佛罗伦萨的球员们全都无力地瘫倒在草皮上面，在本场比赛中打进一球的克鲁斯甚至掩面哭泣。尽管佛罗伦萨在这场比赛中以四比三取得了胜利，但恐怕现在没有任何一名佛罗伦萨球员会对此感到高兴，因为在两回合的意大利杯对决中，他们以总比分六比七败给了维琴察！

　　所有佛罗伦萨人都不愿意相信，去年那支强大到几乎横扫整个欧洲的佛罗伦萨，居然在意大利杯上被维琴察这支小球会淘汰出局！


第423章 佛罗伦萨的克星？（下）

　　佛罗伦萨被维琴察淘汰出局！

　　名不见经传的维琴察，在本赛季的意大利杯比赛中，淘汰了让整个欧洲足坛都为之颤抖的佛罗伦萨。这样辉煌的成就一下子震动了整个欧洲，无数主教练想方设法托关系走后门弄到了这两回合比赛的录像带，躲在小黑屋里面潜心钻研其中的奥妙，深入学习认真体会琢磨维琴察击败佛罗伦萨的比赛所使用的战术，试图复制圭多林的成功经验，好在未来碰到佛罗伦萨的时候有所准备。

　　至于那些俱乐部的经理们则是盯上了维琴察队内的这些优质资源，特别是左路突破极其犀利的安布罗塞蒂和堪称维琴察取胜的最大英雄马塞洛·奥特罗，这两名球员引起了全欧洲范围内俱乐部的追捧。

　　尤其是这位乌拉圭前锋，凭借着对阵佛罗伦萨时的优异表现（同佛罗伦萨的近三次交手中他一共打进了七个球，可谓是佛罗伦萨的最大苦主），奥特罗迅速被意大利媒体冠以“佛罗伦萨最头疼的球员”、“佛罗伦萨克星”诸多荣誉。乌拉圭人也因此一夜成名，成为了转会市场上的香饽饽，尽管他和维琴察的合同还有两年多的时间才会到期，但这在财大气粗的众多豪门看来，区区一纸工作合同并不能解决什么问题。

　　和维琴察一直关系良好的AC米兰在得知佛罗伦萨在意大利杯上被淘汰出局之后，贝卢斯科尼对奥特罗的神级发挥非常满意，这位红黑军团的大老板认为奥特罗有能力成为米兰前锋线上的一员。

　　在贝卢斯科尼的指挥下，加利亚尼在第一时间就为维琴察的奥特罗提出了一份报价，至于开出的价码，则是科科和安布罗西尼的另一半所有权。

　　面对来自AC米兰的报价，维琴察方面毫不犹豫地拒绝了，这倒不是因为他们想要留住这名南美前锋，毕竟以维琴察的财力和地位是不可能在众多豪门的争抢下留住奥特罗的，因此维琴察的管理层更多的是在考虑如何才能将奥特罗的价值最大化。

　　显然，加利亚尼的这份用两名球员的一半所有权交换奥特罗的报价远远没有达到维琴察的心理预期。

　　尤文图斯的莫老狐狸同样对奥特罗很感兴趣，虽然莫吉大多数时候都很理性，但这并不代表他不会感情用事，尤其是在他担任尤文总经理一职之后，斑马军团被佛罗伦萨死死压制的现象让他如坐针毡。

　　而奥特罗的横空出世让一直处心积虑想将佛罗伦萨拉下王座的莫吉看到了希望，毕竟在拉瓦内利和维亚利离开之后尤文那原本豪华的前锋线上现在只剩下皮埃罗一人有稳定进球的能力，奥特罗这个赛季的表现虽然有些神经刀，但总能够在面对佛罗伦萨的那条世界级防线时有惊人发挥的他还是让莫老狐狸忍不住掏出了支票簿。

　　200万美元，加上国青队前锋尼古拉·阿莫鲁索，这就是莫吉为奥特罗开出的第一份报价，不过同样被维琴察拒绝了，在他们看来奥特罗是可以卖到一个更高的价格。再者说，现在维琴察在中锋位置上已经有了一个力量型的托尼，没有必要也没有那个闲钱再养一个风格类似的阿莫鲁索。

　　罗马双雄也在不久后参与到了奥特罗争夺战当中，前者报价奥特罗并不是为了加强自己的锋线，毕竟红狼已经有了巴尔博和丰塞卡这对威震意甲的锋线组合，替补席上还坐着德尔维奇奥，小将托蒂也值得期待，这一次争夺奥特罗主要是为了给尤文图斯添堵，纯粹是过去凑热闹哄抬物价的；后者则是由于引进的意甲金靴普罗蒂表现极差，卡西拉奇也迟迟找不到射门靴，球队进攻几乎只能靠西格诺里一人支撑，会对奥特罗感兴趣也是理所当然的事情。

　　随着奥特罗的争夺战愈演愈烈，以至于就连佛罗伦萨这边也受到了影响，总经理安东尼奥尼特地向庄明歌询问，球队是否有必要将奥特罗这位“佛罗伦萨克星”罗致帐下，省得这个乌拉圭人再转会到别的球队里给紫百合添堵。

　　“詹卡洛，不用管那个叫奥特罗的前锋，你就把他当成当年的‘米兰克星’阿斯普里拉还有迪卡尼奥就好，佛罗伦萨”庄明歌对安东尼奥尼的担忧很是无奈，看来意大利人还真是喜欢弄出“XX克星”这种噱头。

　　当年AC米兰大杀四方的时候也是如此，阿斯普里拉当年虽然已经是哥伦比亚国脚，但在好手如云的意甲赛场上也只是一名稍微高过平均水准的前锋，但是当他用一脚任意球终结了红黑军团的五十八场联赛不败的纪录之后，一切都变了。

　　几乎在这一夜过后，所有人包括媒体都将阿斯普里拉捧上了天，不知道的人可能还以为这位哥伦比亚球员是世界第一的前锋呢。

　　所谓的一球成名，也不过如此了吧？

　　再往后，凡是率领球队击败AC米兰的球员，都被媒体冠以“米兰克星”的帽子，比如说迪卡尼奥、比如说杜加里……

　　这个时候的贝卢斯科尼也是够给力的，为了让这些所谓的“克星”不再克制自己的AC米兰，愣是掏出大笔转会费将这些球员悉数罗致帐下。

　　不过，庄明歌本人倒是对这些所谓的“克星”不感兴趣，这个世界上没有一支球队是完美无缺的，丢球甚至是输球都是不可避免的。

　　哪怕是前世那支被称作“宇宙队”的巴塞罗那，这里不提他们喜欢围攻裁判的习惯还有巴萨球员的人品，就算是强大如斯，也没有逃脱输球的命运。

　　要是真这么有一个算一个的话，那佛罗伦萨的克星可就多了去了。

　　奥特罗算是一个，率领流浪者连续两年在弗兰基球场击败佛罗伦萨的加斯科因也算一个，就连在上一场比赛中打进绝杀的德国中场巴拉克也在赛后被意大利媒体冠以“佛罗伦萨克星”的名头。

　　要是庄明歌真打算将这些佛罗伦萨的“克星”全部买到佛罗伦萨来，且不说会不会让队内出现恶性竞争，就是庄明歌的钱包恐怕也承受不起这么庞大的财政支出。


第424章 冠军杯来临之前（上）

　　被弱小的维琴察从意大利杯上淘汰出局，连续两场比赛不胜之后，佛罗伦萨在这个周末迎来了意甲联赛第十九轮的比赛，回到主场的紫百合将要在这里迎战来访的亚特兰大。

　　如果说维琴察是佛罗伦萨本赛季的最大苦主，那么同样有着青年近卫军美誉的亚特兰大就是佛罗伦萨不折不扣的提款机。

　　先是在意大利超级杯上被佛罗伦萨揍了一个四比零，然后在意甲第二轮在贝尔加莫球场又被紫百合灌了四个球，两场比赛总共丢了八球且一球未进，“提款机”的称号实至名归。

　　虽然亚特兰大的主教练没少琢磨维琴察击败佛罗伦萨时所使用的战术，而且在比赛中也模仿了圭多林的战术布置，不过可惜的是他们没有一个见到佛罗伦萨就发飙的奥特罗，也没有那么给力的中场重炮，画虎不成反类犬，反而被憋了一肚子气的佛罗伦萨球员当做了发泄工具。

　　比赛开始仅仅三分钟，佛罗伦萨就率先攻破了客队的大门，卡洛斯在距离球门三十米开外的地方起脚远射造成对方门将扑球脱手，因扎吉第一时间出现在皮球的落点位置将球补射入网，佛罗伦萨一比零领先亚特兰大；

　　第十二分钟，安格洛马右路传中，巴蒂斯图塔头球回做，正好前插到禁区弧顶的埃芬博格抡起右脚就是一记大力轰门，皮球直接飞进亚特兰大的大门，二比零！

　　第三十五分钟，又是安格洛马，这位前法国国脚在鲁斯蒂科的防守下起右脚传中，巴蒂的头球攻门被对方门将双拳挡出，不过皮球并没有飞出禁区，而是好死不死的落在了因扎吉脚下，皮波当然不会浪费这个绝佳的得分机会，一脚推射破门得分，三比零！

　　上半场伤停补时阶段，巴蒂斯图塔任意球建功，他的大力攻门让亚特兰大的门将毫无应对办法，只能望球兴叹，四比零！

　　巴蒂的这个进球让佛罗伦萨以四比球的巨大优势进入到中场休息时间，同时带给了亚特兰大球员无尽的绝望，没有人相信客队可以完成翻盘，即使比赛还剩下整整四十五分钟的时间。

　　下半场开始之后，亚特拉大依旧被佛罗伦萨全方位压制，莫费奥、多尼和伦蒂尼的中场组合在面对雷东多、戴维斯和托马西三人的防守时完全落于下风，几乎组织不起几次有威胁的进攻。

　　反观佛罗伦萨这边则是继续着自己的打法，用凌厉的进攻和压迫式防守让亚特兰大的球员们喘不过气来，在球场上不断地出现失误，从而让主队球员获得更多的得分机会。

　　于是，佛罗伦萨在下半场分别由因扎吉和替补出场的克鲁斯各进一球，将比分定格在了六比零上。

　　六比零，主队在前，客队在后。这是裁判吹响比赛结束的哨音时，弗兰基球场的大屏幕上显示的最终比分。

　　亚特兰大的球员们几乎都是哭着走出弗兰基球场这块伤心地的，特别是莫费奥和多尼这些在上个赛季就跟佛罗伦萨打过交道的球员最是伤心。毕竟上个赛季他们就在面对佛罗伦萨的比赛中四战尽墨，再加上这个赛季输掉的三场比赛，上赛季才重返意甲的亚特兰大居然和佛罗伦萨的交手记录是悲催的七战全负！

　　卡佩罗并没有对球队的这场大胜表示出赞许的态度，在他看来，佛罗伦萨拿下此前已经连续六次败给自己的亚特兰大毫无难度，发挥正常的话只是球队可以赢几个球的问题。

　　不过，卡佩罗倒是对两次替补出场均有斩获的克鲁斯有些刮目相看，毕竟一名上场就可以进球的替补球员是任何一位主教练做梦都想要得到的。

　　卡佩罗在队内训练赛的时候也做过几次实验，发现克鲁斯这名球员的技术特点的确不同寻常，他替补上场的进球效率和进攻时的威胁性要比他首发的时候强得多，虽然这种现象产生的具体原因卡佩罗还没有弄清楚……

　　也正是因此，卡佩罗对庄明歌那毒辣无比的眼光佩服得五体投地。

　　老板他究竟是怎么看出克鲁斯这个之前名不见经传的小子有成为超级替补的潜力呢？这是卡佩罗最近思考的最多的一个问题。

　　经过了一个国家队的比赛周期之后，2月16日，佛罗伦萨的球员们在面对他们联赛中第二十轮的对手维罗纳时又一次大开杀戒。

　　考虑到球队中有不少人哥哥打完国家队的比赛，因此在这场联赛，卡佩罗派出了一个主力加替补的混搭阵容，除了门将托尔多和中场的雷东多和埃芬博格以及锋线的大因扎吉进入首发名单之外，其他的球员几乎全是主力轮换或是替补：两名边后卫是福图纳托和安格洛马（赞布罗塔这一次也被老马尔蒂尼调到国家队中近距离观察了一番），中卫搭档是斯塔姆和老将维尔乔沃德；中场方面，是托马西和扎内蒂和两名主力搭档；至于前锋线上，维埃里获得了首发机会，克鲁斯则被卡佩罗放在了替补席上。

　　这样的首发阵容虽然在实力上和主力阵容有一定的差距，但对付维罗纳这支保级弱旅还是不在话下的。

　　九十分钟比赛结束之后，场上比分定格在了四比一上面，之前参加了一场国家队比赛的维埃里在这场比赛中攻入一球，而他的好基友因扎吉梅开二度，克鲁斯在他的第三次替补出场中同样收获了一个进球。

　　在客场屠杀了升班马球队维罗纳之后，佛罗伦萨在下一个周末迎来了前来弗兰基球场挑战的斑马军团，也是紫百合在欧冠淘汰赛开始之前的最后一场比赛。

　　这个赛季的尤文图斯由于将不少精力放到了阔别已久的欧冠赛场上，使得板凳深度还没有佛罗伦萨厚实的斑马军团在本赛季意甲联赛中的表现很不稳定，既有过拿下国际米兰这种级别的豪门的光辉事迹，也有过败给军心不稳的拉齐奥的记录，和它以往的“老妇人”的形象颇不搭配。

　　虽然莫吉在冬季转会期那会儿试图勾引奥特罗来补强球队的前锋线，但是在一票强队的搅局还有维琴察人的坚持下，莫老狐狸的勾搭行为最终还是宣告失败，只能等到今年夏天再作打算。


第425章 冠军杯来临之前（下）

　　2月23日的晚上，弗兰基球场将会见证一场巅峰对决，比赛的双方是目前的联赛领头羊佛罗伦萨和排名第二的尤文图斯。

　　嘛，虽然是这么说，但如果认真地看积分榜的话就会发现，虽然佛罗伦萨和尤文图斯之间的排名只差了一位，但两支球队的积分可是有着一条几乎不可逾越的鸿沟——紫百合在已经过去的二十轮联赛中取得了十六胜四平的不败战绩，而斑马军团的战绩却是10胜7平3负积三十七分。

　　不管怎么看，在联赛还剩下十四轮的情况下，尤文图斯和佛罗伦萨那高达十五分的差距实在是太大了一些。如果佛罗伦萨在本轮取胜的话，那么紫百合的领先优势就会进一步扩大到十八分！

　　因此，所谓的巅峰对决在这种情况的衬托下就显得不是那么令人瞩目了，毕竟佛罗伦萨就算输了也握有两位数以上的积分优势，尤文图斯赢了也只是将原本巨大的差距稍微弥补回来那么一点点。

　　再者说来，由于比赛双方在周中都有欧冠比赛要打，因此本场比赛，卡佩罗和里皮两名主教练不约而同地选择了为欧战留力。

　　佛罗伦萨这边的首发阵容是，守门员托尔多，四名后卫分别是福图纳托、斯塔姆、内斯塔和安格洛马，中场方面，扎内蒂和托马西两员小将共同负责防守工作，鲁伊·科斯塔居中组织球队的进攻，前锋线上，由于大因扎吉和罗纳尔多都因为周中同曼联的首回合比赛而被卡佩罗雪藏，因此这一次卡佩罗派出了三前锋阵型，顶在最前面的是阿根廷战神巴蒂斯图塔，在他的两侧，法国人德约卡夫和丹麦边锋格伦夏尔负责为巴蒂送出舒服的传球。

　　佛罗伦萨派出了一套混搭阵容，而尤文图斯这边做得似乎更加的干脆彻底，里皮看样子是真打算在冠军杯上搏上一把了，这场比赛他愣是雪藏了皮埃罗和齐达内两名绝对主力，由帕多瓦诺和隆巴多取而代之，再加上顶在最前面的克罗地亚人博克西奇，尤文本场比赛俨然也是一副三前锋的架势；中场方面，法国人德尚同样没有进入首发名单，塔奇纳迪和伤愈复出的安东尼奥·孔蒂联手负责中场防守，尤戈维奇成为了组织核心；后防线上则是迪利维奥、蒙特罗、布兰克和波里尼的组合，门将依旧是佩鲁齐。

　　双方使用的战术意外地十分相似，都是加强了中场的抢截力度，之后通过中场组织者的分球在边路形成突破，最后由强力中锋解决战斗，在这种连比赛战术都撞车了的情况下，想要取胜，拼的就是双方球员的个人能力和比赛中的运气！

　　当比赛进行到第二十一分钟的时候，弗兰基球场的看台上发出了响亮的欢呼声。

　　托马西和福图纳托联手阻止了尤文图斯的一次进攻之后，立刻就地展开了快速反击，鲁伊·科斯塔将球传给了右路的格伦夏尔，丹麦人甩开大长腿就开始高速带球推进！

　　迪利维奥想要拦住格伦夏尔，但是两人之间的速度差距让迪利维奥根本就撵不上丹麦人。

　　格伦夏尔发现自己已经把迪利维奥甩开了一大段距离之后，立刻把球传向中路，交给了从禁区里拉出来接应的巴蒂斯图塔，巴蒂接球之后先是做了一个想要转身打门的假动作，在吸引了布兰克和蒙特罗的注意力之后把球传给了刚刚赶上来的鲁伊·科斯塔！

　　葡萄牙中场没有停球，直接把球分给了左路插上的德约卡夫！

　　抬脚停下皮球之后，德约卡夫并没有急于突破正面的波里尼，而是抬头观察了一下禁区内的情况让对方误以为自己打算传中，然后突然把球传给了及时插上的福图纳托！

　　无人盯防的福图纳托迅速起脚，将球传向尤文图斯的禁区！

　　这时，尤文图斯的防线已经被佛罗伦萨刚才的那一系列快速传递扯得七零八落，因此巴蒂很轻松地在布兰克的防守下将球停了下来，然后立刻抡起左脚就是一记大力轰门！

　　皮球在草坪上弹了一下，然后从佩鲁齐的手边飞了过去，一头窜进了他身后的大门当中！

　　“Gooooooal！进球的是巴蒂斯图塔！精彩的大力射门！皮球打在草皮之后产生了变向飞进佩鲁齐把守的球门！佛罗伦萨现在在主场一球领先尤文图斯！”

　　在佛罗伦萨球迷们的欢呼声中，巴蒂斯图塔冲过去和给他送出一次助攻的福图纳托拥抱在了一起，德约卡夫等人也纷纷跑过去凑起了热闹，一同庆祝这个进球。

　　不过，在主裁判的干预下，佛罗伦萨球员的庆祝并没有持续太长时间，很快就走回到本方半场等待比赛重新开始。

　　不得不说，尤文图斯在场上比赛这些球员的意志力足够强大，在落后一球的情况下，尤戈维奇利用扎内蒂的一次盯人失误，在比赛第六十分钟的时候接隆巴多的回传球一脚远射破门得分，将比分扳成了一比一平。

　　在被尤文图斯扳平比分之后，卡佩罗立刻做出了一次换人调整，他换下了为球队首开纪录的巴蒂，将战神的阿根廷老乡胡里奥·克鲁斯派到了场上——卡佩罗还是打算继续观察一下这个阿根廷中锋的本事。

　　克鲁斯没有辜负卡佩罗的信任，在尤文图斯球员正打算一鼓作气再下一城完成逆转的时候，替补上场仅仅三分钟的克鲁斯就利用一次角球的机会进了球——鲁伊·科斯塔开出的皮球被他一头顶进了佩鲁齐把守的大门中！

　　场上比分变成了二比一！佛罗伦萨再度领先！

　　卡佩罗对克鲁斯的这个进球感到非常兴奋，虽然之前在派上克鲁斯的时候他只是在心里对阿根廷中锋抱有一些期待，没想到克鲁斯居然这么快就用进球给了自己一个大大的惊喜。

　　四次替补出场打进四球，阿根廷人超级替补的名头实至名归。

　　在接下来的时间里，虽然两支球队互有攻防，但谁都没有再攻破对手的球门。最终，依靠着替补上场的克鲁斯的一个进球，佛罗伦萨在主场以二比一击败了尤文图斯，成功地将双方的积分差距拉大到了十八分之多！

　　佛罗伦萨，正朝着联赛三连冠的目标大步前进！


第426章 鏖战老特拉福德（一）

　　在二比一击败了尤文图斯之后，佛罗伦萨的球员们在家里好好休整了一天，随后就乘坐着俱乐部订好的飞机来到了英国城市曼彻斯特，他们将要在这个周四同英超冠军曼联在老特拉福德球场展开一场角逐。

　　对于英格兰球队，佛罗伦萨的这帮球员们还是比较陌生的，上一次佛罗伦萨和英格兰球队的交手还要追溯到1994-95赛季，在那个赛季的欧洲优胜者杯半决赛上，佛罗伦萨在两回合比赛中以总比分二比零放倒了格拉汉姆执教的阿森纳，从而进入决赛并在巴黎击败了来自西甲的萨拉戈萨，获得了俱乐部历史上第一座优胜者杯冠军！

　　但是阿森纳是阿森纳，曼联是曼联，包括主教练卡佩罗在内，没有人认为阿森纳就可以代表所有英格兰球队，更何况根据俱乐部派到英格兰搜集情报的球探们传回的情报来看，阿森纳那铁血的防守反击风格就算在英超赛场也是一个不折不扣的异类。

　　所以，对于这场四分之一决赛的对手，佛罗伦萨这边基本上除了几盘比赛录像之外，还真没有什么可以了解的……如果说佛罗伦萨还有人对曼联有所了解的话，应该只有庄明歌一个人了。

　　因此，当卡佩罗在聊天的时候发现庄明歌对曼联的这帮球员包括他们的主教练弗格森评论起来都头头是道时，立刻毫不犹豫地把庄明歌拉到自己的房间看了整整一个晚上的比赛录像，还美其名曰要和主席先生好好交流感情。

　　当然，那一天晚上究竟发生了什么事情，看看第二天顶着一对熊猫眼直打哈欠、一副燃烧殆尽模样的庄明歌就知道了……

　　“靠！下回老子再也不嘴欠了，被抓去看一宿比赛录像的感觉实在是太糟糕了！”庄明歌愤愤不平地抱怨换来的只是小格罗兹和卡琳二女的幸灾乐祸。

　　曼联在去年夏天失去了他们的老队长史蒂夫·布鲁斯，这位英格兰铁卫的离开让曼联那原本坚固无比的后防线出现了一丝裂痕，接过布鲁斯留下的大旗成为本赛季曼联主力中卫的大卫·梅显然没有老队长的能力和气质，这让曼联的主教练弗格森很是头疼。

　　事实上，自从布鲁斯离开曼联之后，曼联的后防线就开始出现了不稳定现象，之后，随着帕里斯特、舒梅切尔、埃尔文等人的相继离开，这一现象更是进一步加剧，虽然弗格森引进了亨宁·博格、罗尼·约翰逊、斯塔姆、布兰克等新鲜血液，但曼联的后防线直到2006年维迪奇和范德萨两人相继到来之后才重新稳固起来。在此之前，弗格森的曼联在后防线上始终都存在着明显漏洞。

　　来到曼彻斯特的佛罗伦萨球员们充分利用了比赛开始之前的几天时间来适应场地以及制定比赛战术，曼联方面也很是配合，没有做出什么过分的行为，比如说故意缩短佛罗伦萨适应场地的时间啊，在佛罗伦萨球员下榻的宾馆外面大声喧哗干扰球员休息等等……

　　有些时候，与人方便也是与己方便。这一次看样子是你占了便宜，鬼知道下回你去对方家里做客的时候他们会不会做得更过分？

　　所以，双方在一片相对宁静的气氛下，迎来了欧冠第一回合的比赛。

　　这天晚上，可以容纳68000人的老特拉福德球场座无虚席（注：老特拉福德在06年进行了一次扩建后才是大家熟知的76000人容量，在1997年还没有那么多座位），无数曼联的球迷涌入球场来给主队加油助威，顺便近距离见识一下全冠王的风采。

　　对于在主场同佛罗伦萨的欧冠第一回合比赛，弗格森十分的重视，这位苏格兰老头排出了一套四四二的阵型，菱形中场加双前锋这也是曼联这些年来最常用的战术打法：首发门将是丹麦人彼得·舒梅切尔，后防线上，埃尔文和加里·内维尔分居左右，大卫·梅和帕里斯特搭档中路。

　　曼联的中场则是后来在欧洲足坛大名鼎鼎的“黄金四中场”，也是红魔最强大的一环：后腰是罗伊·基恩，中场两翼是威尔士人吉格斯和英格兰当红小生大卫·贝克汉姆，前腰位置上则是保罗·斯科尔斯；而曼联的前锋线上是安迪·科尔和法国人坎通纳的组合，后者的个人能力不仅可以帮助红魔在球场上攻城拔寨，也可以为他的队友送出更多的助攻。

　　卡佩罗则在庄明歌这个穿越者的指点下意识到曼联并不是一个好对付的球队，虽然英格兰球队在禁赛期结束之后普遍比较苦逼就是了，但英超成立四年就拿了三次冠军的曼联显然不是一个可以轻忽的球队。

　　而曼联上个赛季一度落后领头羊纽卡斯尔十二分的情况下都可以完成逆转夺冠的事迹更是让卡佩罗打起了十二分的小心，在谨慎的意大利教头看来，他最讨厌的就是这种人来疯的球队了。

　　因为你根本就不知道对方什么时候会突然来一次暴走，生生扭转原本极其不利的局面。

　　因此，卡佩罗同样派出了一个四四二的阵型，不过和曼联不同的是，佛罗伦萨的中场并没有边前卫：守门员托尔多，两名边后卫是罗伯特·卡洛斯和赞布罗塔，这两人将全权负责佛罗伦萨本场比赛的边路攻防，中卫位置上则是内斯塔和费拉拉两名防守技术更加出色的球员，斯塔姆虽然展现出了一定的潜力，但是荷兰中卫的场上表现现在还有一些毛躁，卡佩罗可不希望被坎通纳这些老奸巨猾的球员找到突破口。

　　中场方面，雷东多拖后组织梳理佛罗伦萨的后场，戴维斯和迪比亚吉奥两人联手为阿根廷王子保驾护航，虽然雷东多的个人防守能力也是世界一流就是了……在他们的前方，从卡佩罗那里听说了基恩的英雄事迹的德国老虎正在摩拳擦掌，准备和那位爱尔兰恶汉做一次为时九十分钟的“亲切交流”。

　　在前锋线上，考虑到帕里斯特和大卫·梅两人的技术特点，卡佩罗派上了罗纳尔多和大因扎吉的组合，他的用意非常明显，老子就是要用小快灵的锋线来对付你的那两个笨重的中卫，有本事你咬我啊？

　　大战，即将开始。


第427章 鏖战老特拉福德（二）

　　由于佛罗伦萨和曼联的比赛被欧足联定为本次欧冠四分之一决赛的重头戏，因此这一次的主裁判是德国名哨“牙医”默克，他的存在至少可以避免场上大多数的争议局面。

　　比赛开始之后，双方立刻在中场展开了激烈的激烈的争夺。

　　然而，令曼联球迷感到惊讶的是，令他们津津乐道的黄金四中场，居然在和佛罗伦萨中场的对抗中落于下风！

　　这还是那支横扫英超的曼联吗？！

　　带着一对黑眼圈，坐在包厢里看球的庄明歌倒是对这种场面毫不意外，毕竟从技术角度来说，曼联的中场在英超赛场上的确是可以横着走了，然而放大到整个欧洲，这些球员的技术的确算不上特别出色的那一批。这一点，从曼联现在的中场组织核心还是爱尔兰硬汉罗伊·基恩就可以看得出来。所以，曼联在控制比赛节奏这一方面做得并不是十分出色，和拥有埃芬博格和雷东多两大杀器的佛罗伦萨比起来，简直差了不止一截。

　　更何况佛罗伦萨在替补席上还有德约卡夫和鲁伊·科斯塔两名技术型中场，曼联在这方面想要和紫百合硬拼，无疑是自寻死路。

　　而且，就算是曼联拿到三冠王的那一年，他们的这个中场其实也没有占据多少优势。在半决赛上如果不是里皮和俱乐部内讧给了弗格森翻盘的机会，曼联早就被尤文图斯给做掉了；后来在欧冠决赛上也是被拜仁压制了几乎整场比赛，要不是希斯菲尔德大意之下提前换下了马特乌斯，红魔的第二座欧冠冠军或许还是遥遥无期。

　　缺少组织型中场的现象其实也和英格兰足坛的大环境有关，那种能够控制中场节奏的组织型中场，在英超赛场上相当少见，高强度的身体对抗和凶狠的铲抢让中场组织者在英格兰几乎没有成长的土壤。

　　而英格兰媒体力捧的那些所谓技术出色的天才球员，最给力的方面往往是他们的突破而不是组织比赛的能力，不管是乔治·贝斯特，还是霍德尔和加斯科因，抑或是后来号称英格兰技术最好的中场乔·科尔，他们的组织能力放到整个欧洲都算不上是出类拔萃。

　　因此，当曼联的中场被佛罗伦萨压制住了之后，红魔的进攻开始变得混乱了起来，佛罗伦萨的进攻自然就顺畅了许多，埃芬博格和雷东多不断通过传球给佛罗伦萨制造机会，两翼的卡洛斯和赞布罗塔也利用中场占优的机会频频压上参与进攻，为顶在最前面的罗纳尔多和因扎吉制造机会。

　　虽然因扎吉和罗纳尔多在身高上比不过帕里斯特和大卫·梅，但是两人在灵活性上可要甩出曼联的这对中后卫三条街都不止。

　　因此，佛罗伦萨的球员们屡屡利用曼联后卫们高大笨重、转身缓慢的劣势猛打他们的身后，尤其是稳定性和个人能力明显是曼联的一块短板的大卫·梅，更是成为了罗纳尔多和大因扎吉袭击的头号目标。

　　看到自己的两个中卫在佛罗伦萨前锋的冲击之下死去活来，站在场边的弗格森摇了摇头，他也想不出什么办法来遏制对手的这种进攻。

　　这个赛季曼联一线队的中卫人数虽然不少，实际上表现足够让人放心的，只有老将帕里斯特一人而已，顶替转会离开的布鲁斯位置的大卫·梅实力平平，身为多面手的菲尔·内维尔更适合踢中场而不是当一名中后卫，至于挪威人罗尼·约翰森则在之前的队内训练中韧带拉伤被迫缺席一个月的比赛，不然这场比赛也轮不到大卫·梅首发。

　　布鲁斯还在的时候，不管他和哪个中卫配合，曼联的防守都不会显得太差，因为这位曼联队长总会及时地给他们扫尾，没想到这个赛季布鲁斯一走，曼联后防线上的弱点就开始全部暴露了出来！

　　虽然在联赛里，弗格森可以让球员们用积极的进攻掩盖后防线上的缺陷，可是弗格森没有想到的是，到了欧冠赛场上，卡佩罗这个家伙居然一眼就看出了曼联那强大的进攻火力下虚弱的一面，而且还利用罗纳尔多的突破和因扎吉的灵巧，不断冲击着曼联的后防线！

　　如果不是看准了这一点，罗纳尔多他们也不会从比赛一开始就这么肆无忌惮的直接冲击曼联的两名中卫。他们这么做，无非就是想要从比赛一开始就让曼联的两名中卫消耗大量的体能，从而在之后的时间里建立起一定的优势！

　　卡佩罗这么做也是有道理的，要知道欧洲四大联赛里面，只有英超联赛是没有冬歇期的，而且英超一个赛季的联赛场次要比意甲多上四场，再加上种类繁多的各种杯赛，大量消耗了曼联球员们的体能。

　　因此，在体能方面，曼联本来就无法和经过了半个月冬歇期调整状态的佛罗伦萨相提并论，更不用说在卡佩罗采取这种不断调动曼联后卫回追的情况下了。

　　基恩虽然足够强悍，但他也只是一个人，面对埃芬博格和雷东多两人的联手，爱尔兰人也只能择一防守，至于另一位就只能交给他的队友了。

　　不过这样就体现出了曼联中场的另一个弱点：防守力量严重不足。

　　斯科尔斯、贝克汉姆和吉格斯虽然在跑动能力和意志力上出类拔萃，但这并不代表他们就能够防住佛罗伦萨的球员。要知道在庄明歌的刻意打造下，佛罗伦萨中场的对抗能力可一点都不比曼联弱，雷东多、戴维斯等人在身体条件上甚至还要比略显瘦弱的吉格斯他们还要出色！

　　所以，只要用一员大将兑掉基恩这位弗格森在中场的唯一一枚防守棋子，曼联的后防线就会直接暴露在佛罗伦萨的火力之下！

　　脾气火暴争强好胜的埃芬博格自然是卡佩罗心目当中的最好人选，而德国老虎也不出卡佩罗意料的嗷嗷叫着接下了这个任务。目前看来，埃芬博格做得非常不错，用不断的跑位和喋喋不休地废话将曼联后防线前面的这道大闸给引开了。

　　基恩也知道埃芬博格这一举动的目的是什么，不过他却不敢放松对德国人的防守，德国足球辉煌了这么多年，谁都知道这帮德国球员个个都有一脚蛮不讲理的远射，万一被埃芬博格抓住机会进上一个，那曼联接下来可就要被动了。

　　而且基恩也不敢用犯规把埃芬博格给搞下场，毕竟这里可是欧冠赛场，而不是英超那块曼联的一亩三分地，听说佛罗伦萨和欧足联主席约翰松的关系相当不错，基恩可没有心情实验一把自己的一次恶犯究竟会换来欧足联一张什么样的罚单。

　　于是，在比赛开始之后，曼联就这样一点一点的失去了中场的控制权，在自己的主场被佛罗伦萨压制住了！

　　比赛的天平，正在缓缓地向佛罗伦萨一方倾斜。


第428章 鏖战老特拉福德（三）

　　虽然佛罗伦萨占据着场上的主动权，但想要攻破曼联的球门难度还是不小的——毕竟这个时候曼联的门将还是丹麦人舒梅切尔，这位老门神本场比赛的表现相当稳定，扑出了佛罗伦萨不少射门。

　　曼联的防线成为大众笑柄的时候还是要等到1999年舒梅切尔转会离开红魔之后，这个时候的他们虽然在防守质量上有所下降，但总的来说还是比较靠谱的。不像后来，泰比、博斯尼奇、巴特兹、霍华德四大黄油手那五花八门的低级失误简直可以刻成一张光盘来当做守门员教学的经典反例。

　　虽然始终有点得势不得分的感觉，但经历过前几个赛季大风大浪的佛罗伦萨球员们并没有因此而感到着急，依旧在中场不紧不慢的来回倒脚，调动着曼联的防线，时不时就会向前传上一脚交给罗纳尔多他们试探一下主队的防线是否依旧牢固。

　　万一在这个时候被对手截下了皮球，佛罗伦萨球员也会立刻从四面八方展开逼抢打断对手的反击，将球权重新掌握到自己的手中，然后又是新一轮的倒脚。

　　在他们看来，着急的应该是主场作战的曼联才是，佛罗伦萨这边大不了传上九十分钟球在客场拿一场平局就是了。经过拉涅利和卡佩罗两位实用主义教头的调教，越来越无节操的佛罗伦萨球员可不会认为自己的做法有什么不妥。

　　在这帮技术“粗糙”的英国佬面前，佛罗伦萨球员有足够的底气在技术上完虐他们。

　　曼联球员此时心中则在大骂佛罗伦萨的卑鄙下流无耻，居然可以踢得这么保守，一点都看不出豪门气质……不过话说回来，谁让他们的确在技术层次上拼不过佛罗伦萨的？

　　在聘请了穆伦斯滕和莫尼兹担任球队的技术总监之后，佛罗伦萨球员的技术水平的确是水涨船高，但庄明歌想要打造的有着佛罗伦萨特色的进攻传控体系还是尚未完成，倒是防守方面在经历了拉涅利和卡佩罗两任意大利主帅的沉淀并融合了古弗仁的思想之后变得愈发的坚不可摧，形成了一种全新的防守体系。

　　在没有球权的时候可以祭出意大利传统的链式防守控制球场空间实行层层阻截，在脚下有球的时候也可以利用技术不断倒脚控制住比赛节奏，免得球权落到对方手里自己这边处处被动，同时还时不时向前传递一下搞一个突然袭击。

　　曼联球员哪里见过这样另类的防守？以前他们在后场倒脚只是单纯地为了消磨比赛时间，看到佛罗伦萨这种充满了攻击性的防守自然有些麻爪了。

　　坎通纳等人倒是想断掉佛罗伦萨球员的皮球然后顺势打一个反击，但是佛罗伦萨场上的这些球员在穆伦斯滕他们的调教下技术都已经相当不错，连续的一脚传递把曼联的这几个前场球员溜得满场跑却愣是抢不到皮球。

　　当比赛进行到第二十三分钟的时候，一直控制着比赛节奏的佛罗伦萨终于等到了一次破门良机。

　　舒梅切尔大脚开出球门球，接到皮球的贝克汉姆顺势一趟，开始沿着在右路带球进攻。

　　被英格兰媒体力捧的小贝最近可以说是春风得意，不仅挤走了坎切尔斯基和吉莱斯皮二人，本赛季还在队内竞争中击败了在欧洲杯上大放异彩的捷克人波博斯基，去年八月份对温布尔登的那脚超远距离吊射破门更是让他名声大噪，成为了英格兰足坛当之无愧的第一新星！

　　正当贝克汉姆抬头观察科尔和坎通纳两人的跑位，打算让佛罗伦萨见识一下自己的绝技圆月弯刀，也好好出一口被对方压制的恶气时，一道紫色的身影突然冲了过来，一下子就断掉了他脚下的皮球！

　　“是埃德加·戴维斯！荷兰野猪再一次向球迷们展现出了他那出色的中场覆盖能力，断掉了贝克汉姆的脚下球，佛罗伦萨的反击！”

　　贝克汉姆丢球之后并没有站在原地懊恼，而是立刻展开就地反抢，这也是弗格森专门为曼联打造的战术的其中一环，小贝的防守水平虽然很是一般，但职业素养一向很高的他还是坚定不移地执行着主教练的战术意图。

　　不过戴维斯也不是傻子，断下皮球之后他并没有粘球，而是立刻将球横向传递，交给了中场双核之一的雷东多。

　　阿根廷后腰在观察队友跑位的同时也没有停下前进的脚步，先是一拨一扣过掉了回防的斯科尔斯，然后和左路插上的卡洛斯打了一个二过一配合将重新扑过来防守的贝克汉姆过了个干净，紧接着加速带球冲刺，一下子就推进到了距曼联球门三十米的范围内。

　　在雷东多前进的同时，他的队友也开始移动起自己的位置：卡洛斯沿着左路向前狂奔，他的前插吸引了加里·内维尔和贝克汉姆的注意力；本来站在雷东多正前方的埃芬博格向右侧移动，引走了罗伊·基恩；戴维斯则在雷东多的左前方游走，他的跑动让斯科尔斯不得不分出部分精力去防备雷东多传球，从而无法第一时间冲上去逼抢对手。

　　于是，在这一瞬间，曼联的中场球员几乎都被佛罗伦萨球员给吸引开了，愣是没有一个人上来拦截阿根廷后腰。

　　雷东多自然不会浪费这个机会，假装要分球给左路的卡洛斯，然后左脚脚腕轻轻一抖，将球直接挑向曼联的防线！

　　目标，正是大卫·梅和帕里斯特的身后！

　　皮球在空中画出一道弧线，然后直接落向了禁区靠右的位置，而看到雷东多传球的罗纳尔多立刻提速甩开了笨重的帕里斯特，抬起右脚将皮球稳稳地停了下来！

　　帕里斯特和大卫·梅二人想要回追，但他俩光是转身就需要花上好几秒钟——等他们转身完毕，罗纳尔多恐怕连门将都过掉了……

　　“罗纳尔多！单刀！”只听解说员兴奋地大喊道。

　　只见卸下皮球的罗纳尔多快速地扫了一眼舒梅切尔的站位，然后一抡右腿，将皮球射了出去！

　　舒梅切尔也立刻做出了反应，他本能的往球门近角一扑，结果让他惊讶的是，罗纳尔多射出的球并没有如他预料的那样如期到来。

　　被那个巴西人耍了，这厮根本不是在射门，而是传球——舒梅切尔刚刚意识到这一点，他就听到了皮球与球网摩擦的声音，以及主裁判宣布进球有效的哨声。

　　这下，舒梅切尔知道，自己不用再去费力扑救了，他现在的任务是把球从球门里捡出来。


第429章 鏖战老特拉福德（四）

　　“Gooooooooal！佛罗伦萨进球了！菲利普·因扎吉！进球的是菲利普·因扎吉！雷东多的挑传击穿了曼联的后防线，罗纳尔多在获得单刀的情况下没有贪功，果断将球传给位置更好的因扎吉，同时还骗过了对方门将舒梅切尔，而因扎吉需要做的，就是将皮球送进他面前的空门！”

　　当因扎吉的将皮球送进曼联大门的时候，看台上数千名来到曼彻斯特的佛罗伦萨球迷发出了响亮的欢呼声，一时间甚至在气势上压制住了数量占绝对优势的曼联球迷！

　　当佛罗伦萨在球场上占据主动的时候，这些球迷实际上也差不多猜到了球队能够在上半场取得领先，不过他们也只是在心里面默默期待着，毕竟在场上得势不得分的例子实在是太多了，还没有确定进球的时候就开始庆祝，那属于弱智的行为。

　　而现在他们真的看到佛罗伦萨进球并且一比零领先曼联了，这些球迷终于可以将酝酿已久的情绪，全部都爆发出来！

　　而曼联的球迷则在短暂的沉默之后立刻用更大的声音将佛罗伦萨球迷的欢呼声给压了下去——不管曼联球员在场上表现得怎么样，这里都是老特拉福德球场，在这些曼联球迷看来，红魔的威严不容他人肆意侵犯！

　　数万名曼联球迷的助威声似乎鼓舞了场上的曼联球员，很快就调整好了他们的心态，在重新开球之后，曼联立刻向佛罗伦萨的大门发起了猛烈的进攻！

　　不过，曼联的进攻并没有持续多久就又被佛罗伦萨给压制住了，面对在技战术层次上遥遥领先，球员个人能力也略胜一筹的佛罗伦萨，尚显青涩的贝克汉姆和吉格斯们还真没有什么太好的办法来应对，只能被对手牵着鼻子，跟无头苍蝇一样在球场上四处乱跑，似乎完全忘记了弗格森打造的无球跑动体系。

　　这也不能怪曼联的球员，毕竟此时弗格森打造的跑动体系此时还有不少英格兰传统足球的影子，对欧洲大陆的技术流派的知识融合的很少，面对佛罗伦萨这种技术流打法，曼联球员在英超联赛惯用的那一套打法自然难以实施。

　　特别是在曼联防守的时候，佛罗伦萨球员跟本就不给曼联球员用身体对抗的机会，一连串快速传递让曼联人引以为豪的跑动防守体系成了无用功。

　　第三十五分钟，佛罗伦萨的球员在中场经过一系列的倒脚，扯乱了曼联的防线之后，由埃芬博格送出一记直塞，皮球从帕里斯特和大卫·梅两人之间穿过，传到了被意大利媒体誉为“活在越位线上的前锋”菲利普·因扎吉的脚下。

　　大卫·梅看到足球从从自己身边飞过，当他回头的时候，他看到因扎吉在自己的身后接到了皮球……

　　于是，大卫·梅在第一时间举手示意因扎吉越位，而经验更加丰富的帕里斯特根本就没管这些，立刻转身朝因扎吉扑了过去，在他看来，不管这球越不越位，都不能让因扎吉把球踢进球门！如果裁判不认为对方越位，那自己这边不就完蛋了吗？

　　不过帕里斯特庞大的身躯大大延缓了他回追的速度，等到他转过身来的时候，因扎吉已经在禁区里起脚射门了！

　　“菲利普·因扎吉射门……不可思议！舒梅切尔挡住了因扎吉的射门！漂亮的补救！真不愧是英超第一门将……”解说员刚打算表扬一下封堵住因扎吉这记单刀球的舒梅切尔，突然发现又有一个身穿佛罗伦萨球衣的球员飞速接近了皮球，“是罗纳尔多！他拿到了舒梅切尔扑出去的皮球！佛罗伦萨的绝佳机会！”

　　面对已经倒地的舒梅切尔和他身后的球门，罗纳尔多当然不会放过这个扩大比分的大好机会，一记挑射将皮球送进了主队的大门。

　　佛罗伦萨二比零领先曼联！

　　看到球队在场上两球落后，球员也因为连续的丢球在场上有些萎靡不振，弗格森终于忍不住了，从教练席站起来冲到球场边冲着曼联球员就是一阵咆哮：“你们他丫的都在想些什么！赶紧给我打起精神！让对手知道，我们曼联的精神！”

　　弗格森的咆哮起到了应有的效果，曼联球员放弃了和佛罗伦萨死拼中场的打算，因为从之前半个多小时的比赛中他们已经充分认识到了对手的技术优势。

　　比起技术流的佛罗伦萨，他们这边的优势就是跑动和身体了。

　　于是，曼联球员在接下来的时间里开始猛冲猛打，频频从中后场直接起球找前场球员，然后根据实际情况或传或射，从而对佛罗伦萨的大门构成威胁。

　　在上半场临近结束的时候，曼联打出了一次相当漂亮的配合，基恩断下雷东多的直传后立刻分给右路的贝克汉姆，后者不等佛罗伦萨的球员接近立刻送出了一脚精准的长传，皮球划出一道弧线直接砸在了安迪·科尔的头上！

　　由于联赛环境的关系，可以在英格兰取得成功的球员很少有身体素质不好的，特别是像安迪·科尔这种传统的英式中锋，因此，在内斯塔的防守下，科尔虽然不好直接拿球转身，但是盯住对方的压力控制住皮球还是问题不大的。

　　卸下皮球后，安迪·科尔用眼睛四下一扫自己周围的形势，立刻想好了接下来应该做的事情——他将球传向了禁区弧顶，而他的队友斯科尔斯正在高速接近那个位置！

　　“安迪·科尔拿到了皮球，不过他在内斯塔的紧逼下没法转身打门，这位佛罗伦萨中卫的防守还是相当成功的……安迪·科尔传球了！斯科尔斯！射门！”解说员只来得及说出几个关键词，皮球就已经被跑到禁区边缘的斯科尔斯踢了出去！

　　斯科尔斯的这脚大力射门速度非常快，而且角度也是非常的刁钻，皮球几乎是紧贴着地面飞向球门的右下角，因此托尔多心里也对扑住斯科尔斯的这脚射门没有多大把握，只能一边尽可能伸长自己的手臂试图将皮球拨出底线，一边在心里默默的向上帝祈祷。

　　不过，这一回上帝显然没有听到托尔多的祈祷，皮球擦着托尔多的手套飞进了他身后的大门！

　　二比一！主场作战的曼联扳回一城！


第430章 鏖战老特拉福德（五）

　　“Goooooooal！曼联进球了！就当我们以为曼联将会在自己的主场遭遇一场惨败的时候，斯科尔斯帮助红魔扳回一分！这位年仅22岁的小将用他的实际行动证明曼联并没有被佛罗伦萨之前的两个进球击垮，他们依然是那支富有拼搏精神的曼联队！”

　　看到自己的爱徒用一脚远射为球队扳回一分，弗格森猛地挥舞了一下自己的拳头，冲着场内喊了起来：“没错！小伙子们！就这么干！明白了吗？”

　　离弗格森最近加里·内维尔和小贝连忙点头示意自己明白，在他们的心目中这位苏格兰老头可不仅仅是球队的主教练，更是引领他们走上足球道路的亦师亦父的存在，对弗格森充满敬意的他们当然不敢对他的话有丝毫反驳。

　　而坐在替补席上郁郁寡欢的波博斯基此时则低沉着头默不作声，在欧洲杯上意气风发的他在来到曼彻斯特之后却发现自己并没有得到主教练弗格森的器重，他那引以为豪的速度由于吉格斯的存在而显得有些鸡肋，而与他同位置的贝克汉姆用合理的调度和精准的传中将他压在了替补席上空耗岁月。

　　这样的境地让波博斯基有些不满，在和曼联谈判的时候，弗格森可是信誓旦旦地说会给他一个主力位置的，实际呢？别说主力了，就连轮换的影子他也没看到啊！

　　只能说之前身处东欧的波博斯基实在是太天真了一些，一入豪门深似海，哪家豪门俱乐部会答应给一名球员主力的位子？当然了，花大价钱砸来的成名巨星除外，这些人要是进不去主力阵容才不正常。

　　还只是一名新星的波博斯基，显然达不到巨星的档次，所以他理所当然地杯具了。

　　为主队打进一球的斯科尔斯并没有跑到场边庆祝进球，而是跑到球门里一把将皮球捞了出来，然后抱着球飞奔向球场中圈。他可没有忘记，曼联现在可还在主场落后佛罗伦萨一球呢！虽然现在时间距离上半场结束已经很近了，但斯科尔斯想用这个举动告诉他的队友，不要就这么放弃比赛，只要还有时间，球队就有取胜的希望！

　　不过，斯科尔斯可不知道，他的这个举动激怒了不少佛罗伦萨球员：你丫还真以为刚才进了我们一个，就这么有把握再进我们第二个球？

　　让你们这些自大的英格兰人见识一下你们所谓的最强球队和佛罗伦萨之间究竟有着多大的差距！

　　不过，佛罗伦萨球员的反击恐怕要等到下半场了，因为当他们开出皮球后没过几分钟，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音。佛罗伦萨以二比一的比分领先进入下半场。

　　十五分钟的中场休息时间之后，比赛重新开始，被斯科尔斯的举动刺激到了的佛罗伦萨球员在开球之后立刻发动了反击。不过，他们并没有被愤怒冲昏头脑，进攻的时候依旧不慌不忙，在中场不断地传球，企图像上半场那样利用己方的技术优势打穿曼联的防线。

　　而曼联球员则是用不知疲倦的跑动在中场展开了紧逼，弗格森在中场休息时要求坎通纳更多的回撤来协助中场进行防守。

　　曼联球员的跑动能力毋庸置疑，英超球队一般都有一个共同点，那就是都这些球员很能跑，曼联自然也不例外，因此上半场在埃芬博格的掩护下可以在后场从容组织进攻的雷东多在下半场开始之后屡屡遭到斯科尔斯和坎通纳两人的夹击，不得不被迫加快了传球的速度，这就在无形当中加大了佛罗伦萨进攻的难度。

　　不过以佛罗伦萨球员的控制能力，曼联的紧逼战术也只是增大了他们进攻的难度而已，传球失误的几率倒是没怎么增加，因此佛罗伦萨依然掌握着场上的主动权。

　　看着佛罗伦萨的球员们在曼联球员的逼抢下依然可以不断传递着皮球并威胁到曼联的大门，弗格森不禁有些眼热——他手下的曼联欠缺的就是这个。以曼联的整体实力，足以保证他们在英超赛场上称王称霸，因为他们总是能够抓住对手的失误，同时尽可能减少本方失误的数量。

　　而在欧洲赛场上，拼的就不是谁能够更快地抓住对方的失误，而是如何让自己这边的失误更少了……在这一方面，曼联这一票英格兰球队就显得过于粗枝大叶不够精细了。

　　球迷往往看到曼联在打欧战的时候，场面轰轰烈烈丝毫不落下风，却总是被对手抓住机会取得进球，如果曼联能够象现在的佛罗伦萨这样表现出在比赛时的绝对控制力的话，那么弗格森也不用再担心他的曼联会在今后的欧洲赛场上输得不明不白！

　　看来对球队的技术化改造依然不能松懈啊，弗格森看着在场上被佛罗伦萨的传球牵着鼻子跑的曼联球员，心里叹了口气，暗暗下定了决心。

　　就在弗格森考虑着如何对曼联进一步改造的时候，吉格斯的一次边路突破被负责防守他的赞布罗塔一脚断下，后者迅速将球交给了移动到中路的雷东多，阿根廷王子在接球之后假装要传给在一旁接应的戴维斯，晃了斯科尔斯一下之后立刻一个拉球转身，漂亮地摆脱了上来逼抢的坎通纳！

　　雷东多的这一手立刻引起了曼联其他球员的高度警惕，罗伊·基恩并没有第一时间冲过去防守雷东多，顾虑身边还有埃芬博格这么一号人物的他迅速回防。

　　然而，就在基恩正在后撤的时候，雷东多已经用一脚长传吹响了佛罗伦萨进攻的号角！

　　雷东多的长传球相当精准，皮球径直飞向禁区前沿，埃芬博格和刚刚赶到位置的基恩同时起跳，一起争夺飞来的皮球！

　　这个时候，埃芬博格那一米八八的身高起到了至关重要的作用，身高的优势让他抢在基恩之前顶到了皮球！

　　而比他矮了八厘米的基恩只能在德国老虎的身下搞一点小动作，迫使埃芬博格不能很好地控制住雷东多的这脚长传球。

　　埃芬博格虽然风格很硬朗，但他可不会傻到在有更好的选择的情况下非要和对手硬碰硬，只见他脑袋顺着皮球的飞行轨迹轻轻一蹭，本来已经处于下落轨迹的皮球再度弹起，从帕里斯特的上方掠过，落到了曼联后卫们的身后！

　　罗纳尔多再一次展现出了他那过人一等的爆发力，比帕里斯特晚了一步启动的他竟然后发先至，抢先一步得到了皮球！然后面对还没来得及出击的门将舒梅切尔，外星人在跑动中直接起脚抽射！


第431章 鏖战老特拉福德（六）

　　“Goooooal！罗纳尔多！罗纳尔多梅开二度！现在佛罗伦萨在老特拉福德球场三比一领先曼联！”解说员那高亢的声音简直有突破天际的趋势，“曼联现在的处境非常危险了！佛罗伦萨已经在老特拉福德拿到了三个宝贵的客场进球，在这种情况下，就算曼联方面在剩下的时间里完成一次超级逆转，在双方第二回合比赛的时候也会处于一个非常尴尬的地位。更何况，曼联球员要在接下来不到半场的时间里取得三个球甚至更多的进球，同时还要阻止佛罗伦萨的球员继续进球，这对于任何一支球队来说几乎都是一件不可能完成的任务。”

　　解说员的这句话说得没错，从本赛季开赛以来直到现在，佛罗伦萨虽然也有过输球的比赛，但只有一场比赛佛罗伦萨丢了四个球，那还是因为他们碰上了一个人品爆棚的奥特罗。

　　而曼联的这些球员要做到这一点显然是一件非常困难的事情，安迪·科尔的确是一个高产射手，这一点从他在纽卡斯尔效力时创造的单赛季打进34个联赛入球的纪录就能够看得出来。不过，安迪·科尔虽然能够进球，但他最坑爹的一个特点就是，他在关键比赛中浪费的得分机会要比进的球还多。后来的英格兰国家队主帅霍德尔对他的评价相当中肯——安迪·科尔是那种五个机会才能抓住一个的前锋。

　　至于被曼联球迷尊称为“国王”的坎通纳，在被国家队主教练雅凯几次三番地拒绝征召入队之后，特别是在英格兰欧洲杯上的缺席，让坎通纳清醒地认识到他的98年世界杯梦想已经彻底破灭。巨大的心理落差使得坎通纳情绪低落且心灰意冷，一度考虑就此退役的他虽然在弗格森的极力挽留下答应再帮这支“青年近卫军”一把，但时好时坏的比赛状态表明坎通纳的心思已经开始不在足球上了。这一点，从坎通纳本赛季大幅锐减的进球数就可以看得出来。

　　因此，曼联想要在主场完成逆转，其困难程度可以说相当的高。

　　不过，曼联的球员们显然不会因为逆转的难度高就放弃比赛，在主场落后两球的情况下，他们依然在球场上不断的奔跑着，和佛罗伦萨的球员争抢着每一个可能得到皮球的机会。

　　曼联球员的不懈努力终于得到了回报，比赛第六十四分钟，基恩突然上抢，截断了迪比亚吉奥给雷东多的横传球后立刻将球分给右路的贝克汉姆。

　　小贝接球后没有犹豫更没有带球，直接使出了自己的传中绝技，一脚精准的弧线球将皮球传到了佛罗伦萨的禁区当中！

　　在禁区里游弋了很久的安迪·科尔迎着皮球高高跳起，力压在他身后防守的内斯塔，一个甩头将皮球顶向了球场的左路！

　　吉格斯这一次终于在速度上赢了一直在盯防自己的赞布罗塔，抢先拿到了安迪·科尔的传球，与赞布罗塔纠缠了大半场比赛的吉格斯知道佛罗伦萨的回防速度非常快，如果稍微耽搁一下，就有可能被对方追上并破坏掉曼联的这次进攻。

　　因此吉格斯并没有停球，也没有选择带球突破，而是用左脚兜出了一记弧线球，将皮球再次踢向佛罗伦萨的禁区！

　　这一次在禁区里接到吉格斯传中球的是坎通纳，他迎着皮球高高跃起，抢在费拉拉前面就是一记甩头攻门！

　　守在球门前面的托尔多动作相当舒展，一个倒地侧扑将皮球挡了出去！

　　不过，托尔多扑出的皮球却蹦蹦跳跳地滚到了安迪·科尔的脚下，后者随即抬脚就是一脚射门！

　　然而，科尔射出的皮球在双方球员的注视下，高高的飞过了横梁……

　　弗格森在场边气得破口大骂，要知道，科尔的射门地点距离佛罗伦萨的球门还不到五米，面对这样一个空门都能打了高射炮？！这个球踢飞了比踢进了难度还高啊！

　　于是，安迪·科尔因为这脚打飞机被弗格森换下了场，替补上场的是挪威前锋索尔斯克亚。

　　一开始佛罗伦萨的球员并没有对刚刚上场的挪威人有足够的重视，毕竟他们此前根本没有听说过这名上赛季还在挪威联赛踢球的前锋，而庄明歌在和卡佩罗讨论的时候也忘记了索尔斯克亚是在这个赛季来到曼联的，他以为挪威人还要再过两年才会转会到曼联呢。

　　就这样，庄明歌没有提醒卡佩罗要小心这个挪威杀手，卡佩罗自然也就不会在赛前布置战术的时候告知球员们索尔斯克亚的危险性。

　　于是，在第六十九分钟时，佛罗伦萨的球员们为他们的轻视付出了代价，贝克汉姆的传中球越过了费拉拉和内斯塔的头顶，准确地落到了不知何时出现在两人身后的索尔斯克亚的面前，挪威人当然不会浪费这次绝佳的得分机会，在门前六米处一记推射轻松破门得分，将场上比分扳成了二比三！

　　索尔斯克亚的这次抢点射门让很多佛罗伦萨球员仿佛看到了他们的队友菲利普·因扎吉的影子，这样的联想终于让他们认识到索尔斯克亚原来也是一位优秀的射手；同时。卡佩罗那阴沉的脸色也让佛罗伦萨球员们意识到，如果因为他们的疏忽大意导致本该在客场拿到的一场胜利最终变成了泡影的话，等待着他们的将会是一阵狂风暴雨。

　　无论如何，也不能让卡佩罗的怒火发泄到自己的头上！这是当时所有佛罗伦萨球员心中的共识。

　　因此，就在曼联的球员刚刚因为索尔斯克亚的进球看到了一丝获胜的曙光时，已经在本场比赛中梅开二度的罗纳尔多在比赛的第七十三分钟用一个精彩绝伦的长途奔袭打进了佛罗伦萨在本场比赛的第四个进球！

　　当弗格森看到外星人从球场中圈启动，一路上连续过掉了吉格斯、基恩、埃尔文、帕里斯特和门将舒梅切尔，将皮球送入空门之后，无奈地叹了口气。

　　这位倔强的苏格兰红鼻子老头在看到罗纳尔多的这个进球之后，无端的产生了一种预感：恐怕，八强，就是曼联在这次冠军杯上的终点了……


第432章 混乱的蓝鹰

　　虽然有一些不祥的预感，不过弗格森显然不会因为这些虚无缥缈的东西就放弃对胜利的追逐，在罗纳尔多完成帽子戏法之后，弗格森做出了换人调整，他用尼基·巴特换下了斯科尔斯，打算加强中场的防守力量，同时解放边路的吉格斯和贝克汉姆，支援锋线上的坎通纳和索尔斯克亚。

　　另一边的卡佩罗也没有因为比分领先就在教练席上高枕无忧，针对弗格森的调整他同样做出了相应的换人。

　　格伦夏尔上场加强佛罗伦萨的右路进攻力量，他换下的是表现堪称完美的罗纳尔多；紧接着，在本场比赛收获了一个进球的因扎吉也被换下了场，替补上场的是他的好基友维埃里。

　　这样一来，佛罗伦萨和曼联都将自己的打法变成了两翼齐飞，双方在两个边路斗得是不亦乐乎：罗伯特·卡洛斯以一己之力对抗贝克汉姆和加里·内维尔丝毫不落下风，格伦夏尔展现出了不逊于吉格斯的突破水准，他和赞布罗塔的联手将曼联的左路攻势给压制住了。

　　最终，佛罗伦萨在老特拉福德球场凭借着罗纳尔多的一个帽子戏法，以四比二击败了上赛季的英超冠军曼联，在客场拿到了四分之一决赛第一回合比赛的胜利，一只脚已经迈过了欧冠四强的门槛。

　　而在同时进行的另一场比赛中，尤文图斯在卡尔德隆球场同床单军团马德里竞技以零比零握手言和，同样取得了晋级欧冠四强的一丝先机。

　　拿下了同曼联的第一回合比赛之后，佛罗伦萨的球员们立刻马不停蹄地奔赴罗马，准备同拉齐奥队的第二十二轮意甲联赛。

　　由于上半赛季泽曼的带队成绩异常糟糕，同时还在公开场合对大老板克拉尼奥蒂干涉球队事务的行为颇有微词，因此捷克教头在冬歇期到来后，不出意外地收到了来自蓝鹰高层的一纸解聘通知，拿着一笔解约金离开了这支花费他无数心血的拉齐奥。

　　顶替泽曼担任拉齐奥临时主帅的，是一线队的一位助理教练，当庄明歌发现自己对这位仁兄一点印象都没有之后，当即确定，这厮实际上就是个打酱油的。

　　庄明歌想的没错，这位拉齐奥的临时主帅在和拉齐奥重新签订工作合同的时候，就被俱乐部的大老板克拉尼奥蒂告知他的任务仅仅是保证拉齐奥在赛季结束的时候可以保证一个下赛季的欧战名额就可以了。

　　至于拉齐奥下个赛季的主教练人选，克拉尼奥蒂在泽曼离职之后多次公开表示，他已经为球队找到了一位非常出色的主教练，以这位主帅的能力完全可以代替已经离职的泽曼，带领蓝鹰继续勇攀高峰。

　　不过，克拉尼奥蒂就算说出花来，也无法改变拉齐奥这个赛季剩下的比赛都将由一位“临时工”带队参加的事实。

　　庄明歌觉得克拉尼奥蒂当时在安抚球迷情绪的时候一定是大脑短路了，居然会在公开场合宣称已经为球队找好了新任主帅，这让现在带队打比赛的临时主帅情何以堪啊？

　　一般情况下，无论一名主教练他是不是临时工，只要被球队解职，那他必然不能再在这家俱乐部继续呆下去了，这可是足球圈的规矩，没有一名主教练希望看到自己的前任还在球队里工作。

　　既然不论成绩好坏都是要走人的结果，那么克拉尼奥蒂提出的要求又能有多少约束力呢？

　　这场比赛，卡佩罗派上了不少替补，斯塔姆、福图纳托、安格洛马等替补或主力轮换球员都得到了首发机会，鲁伊·科斯塔和德约卡夫两人负责掌控比赛节奏，维埃里和巴蒂在前面组成锋线双塔，显然卡佩罗打算发挥两名中锋的冲击力和力量，用最简单粗暴的方式来对拉齐奥的大门造成杀伤。

　　反观主场作战的拉齐奥一方，很显然蓝鹰的这位临时主帅对于球队的掌控度和了解程度明显不是很足，尽管将和西格诺里不对路的水货前锋普罗蒂从主力阵容中拿下，并且将泽曼时代的极具侵略性的四三三改成了攻守平衡的四四二，但让已经习惯了猛攻的拉齐奥球员们在不到两个月的时间里适应一套和之前完全不同的战术打法实在是有些强人所难。

　　锋线上是西格诺里和卡西拉奇两人搭档，内德维德、福塞、马尔科林和澳大利亚国家队队长奥孔四人组成中场，后防线上的变动倒是不大，从左至右依次是法瓦利、格兰多尼、查莫特和内格罗，门将也依旧是老将马切吉亚尼，拉齐奥的主帅显然希望可以用防守球员的默契来稳固球队的防守。

　　不过，在泽曼的旗下踢了两年半攻势足球的拉齐奥人，脑袋里还记得意大利的链式防守是什么样子的吗？

　　三月二日，佛罗伦萨携欧冠大胜之势来到了罗马的奥林匹克球场，而拥有主场优势的拉齐奥还在处在转型的阵痛期，比赛结果自然是可想而知。

　　虽然拉齐奥球员本场比赛玩了命的在禁区里拼命防守巴蒂和维埃里，但被克拉尼奥蒂自作聪明地拔去了獠牙的他们最终还是被佛罗伦萨抓住了机会。

　　比赛第七十分钟，德约卡夫在球场左侧开出任意球，皮球飞快的窜向禁区中央，维埃里从人群中高高跃起，将皮球顶进了马切吉亚尼把守的大门中！

　　佛罗伦萨也凭借着维埃里的这个进球以一比零的比分战胜了拉齐奥，继续着自本赛季意甲联赛开始以来的不败纪录。

　　由于接下来的一个周中是欧冠下半区四支球队的较量，因此在获得了一周的喘息时间的情况下，佛罗伦萨的球员们终于从卡佩罗那里得到了一天的休息时间，以此来稍稍缓解下连续作战造成的疲劳。

　　三月九日，佛罗伦萨坐镇弗兰基球场迎战前来做客的博洛尼亚，面对这支除了中锋肯内特·安德森之外就没有丝毫特色的球队，卡佩罗派上了一套部分主力+替补的混搭阵容就轻松搞定了对手。

　　二比零，因扎吉和维埃里各进一球，帮助佛罗伦萨在主场全取三分。


第433章 再战曼联（上）

　　结束了同博洛尼亚的比赛，佛罗伦萨的球员这一次没有得到放假休息的机会，因为他们接下来将要迎来一段让人感觉非常蛋疼的赛程。

　　三月十二日，欧洲冠军杯四分之一决赛第二回合，佛罗伦萨在主场迎战来势汹汹的曼联，双方将会为了一个欧冠半决赛的席位展开一场激烈的厮杀。

　　同曼联的比赛结束之后，佛罗伦萨接下来连续三场联赛的对手都让人感到头疼——第二十四轮客场挑战仇人萨基执教的AC米兰，第二十五轮在主场迎战拥有天才门将布冯的帕尔马，而第二十六轮，佛罗伦萨又将面临另一支来自米兰城的球队，那就是霍奇森带领的蓝黑军团国际米兰。

　　而且，如果佛罗伦萨淘汰曼联顺利晋级欧冠半决赛的话，那么在第二十六轮联赛结束之后的那个周中，佛罗伦萨还要同尤文图斯和马德里竞技之间的胜者打一场欧冠半决赛第一回合的比赛……

　　在不到一个月的时间里连续面对五个强敌，佛罗伦萨的运气还真是有够背的。

　　不过，一味的抱怨显然无助于解决这些问题，深喑此理的卡佩罗对这种情况也只是在口头上说说而已，更多的时候他还是把时间花在球队训练和研究对手上面。

　　十二日的晚上，弗兰基球场如期迎来了佛罗伦萨和曼联的欧冠四分之一决赛第二回合的比赛。

　　为了避免阴沟里翻船，因此虽然球队在总比分上以四比二处于领先地位，但卡佩罗依然不敢掉以轻心，将第一回合比赛时的首发球员基本都派到了场上，只是在锋线上做出了一些细微的调整——在首回合较量中首发出场的菲利普·因扎吉这一次坐到了替补席上，顶替他出场的是佛罗伦萨的场上队长巴蒂斯图塔。

　　毕竟因扎吉在三天前还在同博洛尼亚的比赛中打满了整个九十分钟，体能和竞技状态实在是不好估计，万一恰好处于低谷的话那卡佩罗可就欲哭无泪了。

　　而另一边，弗格森同样对曼联本场比赛的首发阵容做出了一些调整。

　　首先是前锋线上，由于安迪·科尔在第一回合比赛结束之后旧伤复发需要休战一个月的时间，因此弗格森将索尔斯克亚放到了首发名单上面，毕竟现在曼联一线队中靠谱的前锋可不是很多。

　　中场方面，弗格森并没有摆出曼联球迷津津乐道的黄金中场，而是用尼基·巴特换下了前腰位置上的斯科尔斯，在加强中场防守的同时让锋线上的坎通纳更多地承担中路的进攻任务。当然，弗格森这么做的主要目的还是打算让曼联的进攻绕过佛罗伦萨最为强硬的中路防守，更多地从吉格斯和贝克汉姆两个边路发起进攻。

　　这场比赛，佛罗伦萨拥有的有利条件有很多，比如说第二回合的比赛是在他们的主场进行，弗兰基球场浓厚的主场氛围往往可以让佛罗伦萨球员超水平发挥；同时，首回合比赛四比二的胜利和场面上的优势也让佛罗伦萨的球员们在本场比赛拥有更多的主动权和心理上的优势。

　　不过，主场作战的佛罗伦萨同样面临着不利的因素，那就是老天爷似乎和他们并不是很对付。从比赛的前一天晚上开始，佛罗伦萨全市范围内迎来了一场连绵不断的小雨，这样的情况着实打了卡佩罗一个措手不及，毕竟在场地过于湿滑的情况下，佛罗伦萨的很多地面进攻战术就无法顺利的实施。

　　因此，卡佩罗不得不临时对球队本场比赛的战术进行了一番修改，要球员们减少了一些地面进攻的战术配合，增加了一些长传冲吊的打法，以巴蒂的力量和身体条件和罗纳尔多的速度，再加上雷东多等人精准的长传球，佛罗伦萨要真是打长传冲吊的话也足够让对手喝一壶的了。

　　卡佩罗心里此刻也在庆幸，还好在提交首发名单的时候自己放上了巴蒂这么一个高中锋，不然佛罗伦萨要打长传冲吊也是件不现实的事情。

　　比赛的发展一如卡佩罗所预料的那样，泥泞的场地使得双方很难打出漂亮的传切配合，大大限制了两支球队的地面进攻，迫使双方球员不得不迅速地将球传到前场，然后通过锋线球员的个人能力来创造得分机会。

　　由于两支球队不约而同地都使用长传冲吊的战术，使得比赛从一开始，节奏就被提到了一个相当快的程度。

　　在泥泞的草坪上，双方球员都在积极的拼抢，然后迅速地向对方球门发起冲击。前一分钟索尔斯克亚还在佛罗伦萨的禁区里飞身抢点，后一分钟皮球就落到了巴蒂斯图塔的脑袋上变成了一次头球攻门。

　　不过这段时间两支球队的射门都没有对球门构成什么威胁，湿滑的场地和连绵不绝的小雨在很大程度上影响了射门的准确度，因此双方球员在用大量的跑动和积极的比赛态度，来尽快适应着脚下的这片场地。

　　毕竟，谁能够先适应这样的场地，谁就能够率先占据场上的主动。

　　最终，还是主场作战的佛罗伦萨率先适应了场地，不管怎么说，弗兰基球场也是他们的主场，佛罗伦萨的球员们对这块球场的熟悉程度自然要比几年都不一定来上一次的曼联高得多，哪怕因为下雨使得场地状况和平时有些不太一样，可是大部分地方的感觉还是一样的，所以在比赛开始二十分钟之后，逐渐找到比赛感觉的佛罗伦萨占据了场上的主动权！

　　巴蒂斯图塔在场上显得非常活跃——他是佛罗伦萨的队长，在这个时候，他认为自己必须要站出来，带领球队取得胜利！

　　第二十五分钟，雷东多后场长传，前场的罗纳尔多在奔跑中卸下皮球开始反击，外星人在冲刺过程中连续晃过了过来防守自己的巴特和基恩，接着将球分给跑到禁区里面的巴蒂斯图塔！

　　接到传球的巴蒂在禁区里稍微调整了一下之后，直接在原地起脚抽射，可惜的是他的射门被舒梅切尔挡出了底线，佛罗伦萨的角球。

　　紧接着，埃芬博格开出战术角球，皮球经过几次传递后到了拉到禁区外面的巴蒂斯图塔的脚下。

　　巴蒂没有选择停球，而是迎着皮球飞来的方向，在皮球到达自己身边的一瞬间直接转身用右脚大力抽射！

　　巴蒂的这脚射门非常果断，几乎所有曼联球员都没有想到，这名阿根廷前锋居然会在不停球的情况下直接转身打门！

　　幸亏舒梅切尔的注意力足够集中，虽然被自己的队友挡住了视线，但曼联门神依靠着自己的预判向左一个侧扑，将球死死的压在了他的身下！

　　就这样，凭借着舒梅切尔的精彩发挥，曼联在上半场幸运地逃过了一劫。


第434章 再战曼联（中）

　　看到巴蒂斯图塔的转身抽射被舒梅切尔扑住，弗兰基球场的看台上响起了佛罗伦萨球迷们一阵惋惜的声音。

　　而做出了一次成功扑救的舒梅切尔此时则是一身冷汗——在这样湿滑的草坪上，守门员在做出扑救动作的时候是相当冒险的，因为没有人知道皮球什么时候会由于各种各样坑爹的原因导致运动轨迹或是飞行速度发生变化，从而让原本一次十拿九稳的扑救成了无用功不说，还会导致本方丢球。

　　因此，舒梅切尔从草皮上爬起来之后，朝着之前挡住了自己视线的大卫·梅大声咆哮了几句，让他注意自己的站位，不要总是拖在整条防线的最后面。

　　比方说刚才巴蒂射门的时候，当时巴蒂和罗纳尔多两名前锋的位置都在曼联的禁区外面，红魔禁区里面没有一名对方球员，而大卫·梅却站在了小禁区线上没有跟出去参与防守，不仅影响了舒梅切尔的视线，还没有起到什么积极地作用，也难怪舒梅切尔会如此恼火。

　　看到舒梅切尔怒气冲冲的样子，大卫·梅连忙低头认错，已经来到曼联两年多的他可是对丹麦人的脾气相当了解，这个时候和他争辩，绝对不是什么明智之举。

　　终结了佛罗伦萨的这次进攻之后，曼联在舒梅切尔的带动下展开了一次快速反击，基恩接到舒梅切尔的手抛球之后，迅速把皮球分给了右路的贝克汉姆。

　　小贝拿球向前带了两步之后，不等卡洛斯上来逼抢自己，抬脚送出了一记四十五度斜长传。

　　贝克汉姆的传中球准确地找到了正和费拉拉争抢位置的坎通纳的脑袋，曼联国王把头一甩，将球摆渡到了从左侧插上的吉格斯脚下！

　　接到坎通纳传球的吉格斯顺势一趟，带球冲进了佛罗伦萨的禁区，当他横向带了几步之后，发现迪比亚吉奥和赞布罗塔都朝自己冲了过来，打算给自己来一个关门打狗。

　　发现周围形势不妙的吉格斯自然不会坐以待毙，于是赶在两人前面果断抡起左脚直接射门！

　　由于吉格斯在射门的时候略显仓促，因此威尔士边锋的这脚打门角度很正，速度也算不上快。这样的射门对于托尔多来说毫无威胁，站位良好的他将飞来的皮球收入怀中，轻松化解了曼联的这次快速反击。

　　“现在比赛距离开场哨已经过去了三十分钟，场上的比分依然是零比零。不过，比赛的精彩程度并没有因为没有进球就有所降低，两支球队的进攻节奏都相当的快，双方球员都创造出了不少得分的机会，可惜的是他们都没能把握住这些机会，与进球失之交臂。”解说员不无遗憾地补充了一句，在他看来这场比赛的两支球队打得都相当开放，尤其是意甲冠军佛罗伦萨，丝毫没有因为总比分领先的缘故就在主场摆出一副铁桶阵的架势。

　　对于此时场上的局势，两支球队的主教练显然有着不同的看法。首回合落败的弗格森必须要带领曼联在本场比赛赢佛罗伦萨至少三个球才能保证晋级，因此苏格兰老头站在场边大声呼喝着自己的球员，要他们加快比赛节奏抓紧一切时间发起进攻，以期尽快扳平比分。

　　而占据着主动权的卡佩罗则在庄明歌的提醒下没有采取死守的策略，而是采取了防守反击的战略方针。这一点相当重要，要知道在世纪之交那段时间，意甲球队在欧洲赛场上屡屡杯具的原因，除了内耗之外最大的问题就是在占据优势的情况下不明智的选择了铁桶阵，将主动权拱手送给对方，最后导致了一系列悲剧的诞生。

　　因此，虽然双方都是长传冲吊的打法，但曼联更多地采取全线压上冒险进攻的策略，而佛罗伦萨在自己的主场更多的是在稳固防守的基础之上用长传反击来威胁曼联的大门。

　　反正罗纳尔多的速度就在那里摆着，雷东多和埃芬博格长传球的精准度也在，正值职业生涯巅峰期的巴蒂也可以跟得上球队反击的速度。所以说，要是曼联真的敢把后防线压得太过靠上的话，佛罗伦萨的球员们真心不介意在自己的主场教育一下这支英超冠军，防守的重要性。

　　于是，比赛时间就在两支球队的一攻一守之间飞速流逝。

　　第三十六分钟，埃芬博格后场长传，罗伯特·卡洛斯从左路高速插上接到了皮球之后直接起左脚传中，巴蒂斯图塔迎着正面防守他的帕里斯特头球攻门，皮球稍稍高出了横梁；

　　第四十四分钟，曼联迎来了上半场最好的一次破门机会，戴维斯在防守时不慎绊倒了巴特，主裁判判给了曼联一个距球门23米远的前场任意球。负责主罚这粒任意球的小贝在这个位置上踢出了一脚圆月弯刀，被这条弧线晃了一下的托尔多没能扑到皮球，只能目送皮球飞向自己身后的大门。

　　结果，就在托尔多准备回过头去观察情况的时候，他听见了“砰”的一声，原来贝克汉姆踢出的皮球正好击中了横梁和立柱的交界处弹出了底线，佛罗伦萨的球门球。

　　逃过一劫的佛罗伦萨球员一身冷汗，知道了贝克汉姆任意球威力的他们在接下来的比赛时间里小心翼翼，绝不轻易送给客队距球门二十五米以内前场定位球的机会。

　　就这样，在经历了四十五分钟的攻防战后，双方在上半场握手言和。

　　下半场比赛同样是火星四射，曼联球员继续着上半场的猛攻态势，而佛罗伦萨方面则是沉着应对，用稳健的防守和犀利的反击让客队不敢彻底压上进攻。

　　看到球队和曼联依然僵持不下，卡佩罗决定做出换人调整来碰下运气。

　　第六十三分钟，卡佩罗用克鲁斯换下了队长巴蒂斯图塔，阿根廷战神本场比赛的运气并不是很好，几脚有威胁的射门不是飞出底线就是被对方门将扑个正着。

　　结果，刚刚替补上场的克鲁斯就给卡佩罗送上了一份大礼。

　　第六十五分钟，赞布罗塔在右路送出一记斜长传，皮球几乎飞越了半个球场来到了曼联的禁区上空，克鲁斯在禁区中央高高跃起，抢在帕里斯特和舒梅切尔两人之前顶到了皮球，在点球点附近用一个头球吊射将皮球送进了曼联队的大门当中！

　　一比零！佛罗伦萨领先！


第435章 再战曼联（下）

　　“Gooooooal！佛罗伦萨进球了！胡里奥·克鲁斯进球了！一记非常美妙的头球吊射！让我们来看看慢镜头回放，如果克鲁斯没有选择吊射而是直接甩头攻门，挡在阿根廷人正面的舒梅切尔是有可能扑到扑球的！克鲁斯在禁区内的那一下头球实在是太要命了，直接打了曼联球员一个措手不及！”

　　“现在佛罗伦萨将两回合比赛的总比分优势进一步扩大，变成了五比二！这也就意味着，在接下来的时间里，弗格森的曼联必须要打进至少四个球同时还不能继续让对手进球才能够保证他们晋级欧冠半决赛！而现在距离比赛结束还有不到半个小时的时间！曼联想要在这点时间连进四球完成逆转无疑有些太异想天开了，佛罗伦萨现在已经无限接近半决赛的大门！”

　　为球队首开纪录的克鲁斯笑着挣脱了打算上来庆祝自己进球的队友，快速跑到场边的教练席，一把抱住了卡佩罗，将他扛到了肩上。对于这位佛罗伦萨的现任主帅，克鲁斯在心里可是抱着不小的感激之情。

　　在今年一月份克鲁斯同意转会佛罗伦萨的时候，这位阿根廷中锋当时很是好奇地问了一句，为什么在世界足坛大名鼎鼎的佛罗伦萨会看中自己这么一个无名小卒？

　　而安东尼奥尼的回答却让克鲁斯惊讶不已：“是我们的主席先生亲自点名要你加盟球队的，他认为你的实力和特点可以在佛罗伦萨拥有一席之地。”

　　就这样，庄明歌在安东尼奥尼的宣传下，被克鲁斯视为带领自己走出困境的头号恩人；至于主教练卡佩罗，则是克鲁斯心中的另一位福星。

　　在克鲁斯来到佛罗伦萨之后，卡佩罗给了他不少出场时间，这也让克鲁斯对卡佩罗心存感激。毕竟巴蒂、维埃里、大因扎吉和罗纳尔多这四大前锋实在是太过耀眼，如果卡佩罗真的只是把他当作锋线上的末位替补也不会有人对此多说什么，谁让他在欧洲的知名度几乎为零呢？

　　“喂，胡里奥，你学什么不好非要和罗伯特学这个？还不赶快把我给放下来！”自认为自己的铁帅气质被克鲁斯破坏了的卡佩罗连声喊道。

　　听到卡佩罗的喊声，克鲁斯这才发现自己的举动似乎真的有那么一点……不妥？于是，反应过味的阿根廷人连忙把卡佩罗放了下来。

　　“抱歉啊头儿，我刚才真的不是故意的啊！”克鲁斯一边说着，一边赶紧飞奔回自己的队友那里——埃芬博格等人此时正在球场上无良的看着他的笑话，这些人可是清楚地记得，上一次的卡洛斯在第二天的训练中被自家的主帅整得有多惨。

　　“这个小子……”卡佩罗好笑地看着仿佛逃命般跑回球场的克鲁斯，下定了决心，决定明天一定要好好操练这个年轻人。

　　佛罗伦萨的这个进球让曼联球员有些失去了冷静，毕竟在克鲁斯进球之后双方的总比分已经变成了五比二，佛罗伦萨手里还握有两个客场进球，也就是说他们要在剩下的时间里近四个球才能晋级四强。

　　而曼联场上有很多球员都是第一次参加欧冠比赛，年轻一方面代表着有活力有冲劲，但另一方面也意味着他们缺乏经验，遇到突发情况很难保持冷静。

　　更何况，他们的精神领袖坎通纳本身还是一个一点就炸的超级火药桶。

　　于是，重新开球之后，急于进球的曼联球员在比赛当中的动作开始变得越来越大，在争夺皮球的时候甚至开始用上一些相当危险的动作，这样的情况也让佛罗伦萨球员有些愤怒。

　　怎么你们踢球踢不过我们，就开始踢人玩了？英格兰的球队都是这么野蛮的家伙吗？

　　就连本场比赛的主裁判也有些看不下去曼联球员们这些出格的行为了，在弗兰基球场敢将佛罗伦萨的球员撞得人仰马翻的球队还真是没有几支。

　　该说他们太热血不服输了呢？还是应该说这些人脑子里塞的都是肌肉？

　　于理，身为主裁判他应该执法公正，对曼联球员的犯规行为予以处罚；于情，这里可是佛罗伦萨的主场，在做出判罚的时候也应该稍稍偏向主队一些。

　　主裁判叹了口气，准备好好警告一下曼联的这些热血上头的球员了。

　　所以，在比赛进行到第七十八分钟，当坎通纳从后面一把铲倒了戴维斯才抢下皮球的时候，忍了好半天的主裁判终于火山爆发了。

　　一声急促的哨声响起，主裁判先是吹罚了曼联的犯规，判给了佛罗伦萨一个后场定位球，然后从口袋里掏出了红牌，朝坎通纳亮了过去！

　　“红牌！曼联队长坎通纳由于刚才那次不理智的背后铲人被主裁判红牌罚出场外！”

　　在坎通纳被主裁判红牌罚下之后，知道曼联大势已去的弗格森不再执著于比赛的胜负，而是做出了换人调整，将场上脾气最为火爆的罗伊·基恩，还有另外一名前锋索尔斯克亚换下了场，正式宣布放弃本场比赛。

　　这就是这位苏格兰主教练的精明之处，虽然很多时候他都显得很固执，对胜利和冠军一直充满了渴望，但这并不意味着弗格森看不清现在的比赛走势。

　　要知道，现在的这支曼联可是一支彻彻底底的青年近卫军，而不是那支拥有保罗·因斯、坎切尔斯基、马克·休斯等一流球星的成熟球队。本赛季他们在英超赛场上的所向披靡还要多谢坎通纳，要不是这位法国球星在前面奋勇冲杀鼓舞士气，光靠这一群年轻人的话曼联早就被纽卡斯尔这些球队打成渣了。

　　因此，弗格森才会清醒地认识到，在坎通纳被红牌罚出场外之后，没有了精神领袖的曼联已经彻底失去了翻盘的希望。

　　看到对面主动认输，卡佩罗也没有心思让球员们继续在场上和曼联死磕，毕竟佛罗伦萨之后的几场比赛都不好打，在大局已定的情况下没有必要再痛打落水狗，万一出了什么意外可就不好玩了。

　　于是，卡佩罗同样做出了换人动作，埃芬博格和戴维斯两人被替换下场，前者是因为看起来情绪有些不太稳定，卡佩罗担心德国人会在场上闹出麻烦；后者则是因为被坎通纳铲倒在地后受了些小伤，卡佩罗出于保护他的目的将他换下了场，同时告诫还在场上的迪比亚吉奥收敛自己的脾气避免吃牌。

　　最终，佛罗伦萨凭借着替补出场的克鲁斯的一记头球吊射，在第二回合比赛中以一比零击败了来访的曼联，成为了第一支晋级冠军杯四强的球队！


第436章 烦躁的萨基

　　在以五比二的总比分淘汰英超冠军曼联进入四强的一天之后，佛罗伦萨在本赛季冠军杯半决赛上的对手也终于浮出了水面：回到了熟悉的阿尔卑球场的尤文图斯似乎找到了进球的感觉，博克西奇和皮埃罗等前锋在这场比赛大开杀戒，将来访的马德里竞技打了一个落花流水。

　　最终，床单军团在客场净吞四弹，以零比四的比分惨败给了斑马军团，依依不舍地告别了近二十年来的第一次欧冠之旅。

　　这也就意味着，佛罗伦萨在半决赛中的对手是同样来自意甲联赛的尤文图斯，两支球队将会在本赛季的欧冠半决赛上演意甲球队的内战。

　　至于四强的另外两个席位，则要等到一周之后另外两场四分之一决赛结束之后才能够决出。不过，从第一回合比赛结束之后的局势来看，失去了齐达内的摩纳哥和优秀球员大量流失的阿贾克斯还真的不是德甲双雄的对手，因此拜仁慕尼黑和多特蒙德携手晋级欧冠四强的希望相当大。

　　而就在马德里竞技被尤文图斯摁在地上一顿胖揍的时候，帮助佛罗伦萨拿下第二回合比赛的功臣，胡里奥·克鲁斯不得不呆在俱乐部的理疗中心里过夜，治疗他被卡佩罗“特殊关照”之后留下的后遗症。

　　“啊啊啊啊啊！拜托再轻一点啊！尼尔森医生！”理疗中心里的一间休息室内，传出了克鲁斯的惨叫声。

　　“你小子就是活该！谁让你在公开场合让法比奥（卡佩罗）他出了那么大的丑？只是罚你多做五组力量训练已经是很便宜你了，要知道上一回犯事的罗伯特他可是绕着这座训练基地跑了整整三圈呢，还被限定了时间！我记得罗伯特他最后还是被我们几个抬到这间屋子里来的呢。”尼尔森一边给克鲁斯做着按摩，一边笑着说道，“不作死就不会死，你们怎么就不明白呢？”

　　“谁说我不明白的！只不过是当时太高兴一不小心忘记了而已……啊啊啊！尼尔森医生，再轻一点吧！”

　　“你小子的肌肉力量太差劲了，还有，别这么娇气。要知道，就这种程度的力量训练克里斯蒂安（维埃里）那个小家伙一口气就可以做上二十组呢。”

　　“啊？真的假的？克里斯蒂安那家伙还是人吗？”克鲁斯听到尼尔森的话，顿时倒吸了一口冷气，他今天只是做了八组就已经累到不行了，维埃里这牲口的训练量居然是他的两倍还多，而且居然表现得还那么若无其事！

　　“让克里斯蒂安加强身体素质是有依据的，他的踢球方式要求他的肌肉强度必须达到可以保护他本人的程度，而在理疗中心成立之前，他可是远远达不到这个标准的。”

　　“难道说，尼尔森医生，在发现这一点之后，你们就特意给克里斯蒂安那家伙安排了这么恐怖的训练量？”

　　“说的没错，当然我在这里还要再补充说明一点，那就是克里斯蒂安的食谱也是由我们这些专业人士精心制定的。”尼尔森说着，手上又加了一些力气，“所以说，你小子的身体还是太单薄了啊！作为一名中锋，有身高却没有足够力量的话，再能进球也只能被法比奥他当做晾衣杆的啊！”

　　“啊啊啊！腰要断了要断了……”

　　“忍着点吧！这才只是刚开始而已！美好的明天在等待着你啊！胡里奥！”

　　“啊？不会吧？！救命啊！！！”

　　……

　　萨基最近很烦，非常烦。

　　萨基之所以会这么烦躁，倒不是因为他的老板兼高尔夫球球友贝卢斯科尼决定在赛季结束之后终止他与AC米兰之间的工作合同，毕竟以他现在在欧洲足坛的知名度，找到一支愿意聘请他担任主教练的球队不成问题。比方说现在，萨基的手里就已经接到了好几家俱乐部发来的执教邀请，范围遍及四大联赛。

　　萨基这么烦躁的原因很简单，那就是在这个周末，他又要面临自己的仇家佛罗伦萨了，而且还是在AC米兰的主场……

　　两支球队上一回交锋，曾经贵为欧洲霸主的AC米兰居然在客场被佛罗伦萨狂灌七球且一球未进，这样的结果不仅被所有米兰球迷视为奇耻大辱，也将萨基牢牢地钉在了耻辱柱上。

　　特别是维埃里在庆祝进球时喊出的那句“阿郎戈，你看见了吗？”的口号让一向在乎脸面的萨基非常没有面子。

　　而在那场比赛之后，好事的意大利媒体将萨基与佛罗伦萨之间的陈年往事全都翻了出来，用一系列证据含沙射影的表示意大利国家队之所以会在小组赛阶段就被淘汰，很大程度上是因为萨基老头的偏见和小心眼。

　　因此，这场比赛，好面子的萨基说什么也不想再输给佛罗伦萨了。

　　天知道这一会要是再输球，那些无良的媒体记者们会写出什么样的文章来讨伐自己……

　　在提交比赛大名单的前一天晚上，萨基正在灯光的照射下布置着周末同佛罗伦萨比赛的首发名单。

　　“帕特里克这个小子还真是不安分，明明已经警告过他不要在到处惹事生非了，居然又闹出这么大的一个丑闻，有没有把我这个主教练的话放在心上啊！”萨基在名单上看到了克鲁伊维特的名字，心里面虚火直窜——萨基想起了他刚刚从报纸上看到的关于一名荷兰女子指控克鲁伊维特强奸了她的报道。

　　于是，萨基大笔一挥，克鲁伊维特的名字就从十八人的大名单上面消失了。

　　“唔，温斯顿（博加德）和米歇尔（雷齐格）啊……感觉他们还是太年轻了，缺少足够的经验，不如比利（科斯塔库塔）、毛罗（塔索蒂）、弗朗哥（巴雷西）他们老成持重，面对佛罗伦萨这样的强队，还是这些老将更靠谱一些呢。”

　　于是，在萨基的自言自语中，博加德和雷齐格的首发位置就这么杯具了。

　　萨基也不用脑袋多想一想，上一次被佛罗伦萨灌了一瓶七喜，不就是因为他信任了这条他认为的经验丰富的后防线吗？

　　看来，萨基想要在主场完成对佛罗伦萨的复仇，这个关卡的难度还真是被他自己人为的调高了不少呢……


第437章 不需要动员的比赛（上）

　　三月十六日的晚上八点，意甲联赛迎来了本轮联赛的压轴大戏，AC米兰坐镇圣西罗球场迎战来势汹汹的佛罗伦萨。

　　对于AC米兰来说，这个赛季简直不堪回首，曾经横扫欧洲的红黑军团本赛季不仅在欧冠小组赛阶段就被淘汰出局，在意大利杯赛场上也早早地败给了帕尔马无缘冠军奖杯……赛季还未过半的时候，米兰球迷惊讶地发现，他们支持的球队居然只剩下意甲联赛这么一项赛事可打。

　　如果说AC米兰因祸得福，专注于联赛战场从而一鼓作气夺回失落了好几年的意甲冠军的话，估计没有人会指责什么了。但是关键在于，就算是红黑军团只需专心对付联赛，球迷们也没看到球队交出一份令他们满意的成绩单，球队在联赛中的战绩，甚至比起冬歇期之前还要差劲许多——冬歇期之后直到现在，AC米兰在联赛中的两胜三平四负……这还是那支让人闻风丧胆的欧洲劲旅吗？！这样的成绩已经和保级队没什么区别了好不好！

　　而更让米兰球迷们更闹心的是，主教练萨基并没有因为球队的战绩糟糕而专心致志的钻研如何带领球队走出困境，而是孜孜不倦的一遍又一遍的升级球队的内讧规模，从最开始的帕努奇，到后来的克鲁伊维特，现在连雷齐格和博加德都躺枪了。

　　而贝卢斯科尼在萨基和这些球员之间选择了自己的球友，于是，一幕幕的悲剧诞生了。

　　和萨基爆发出剧烈矛盾的帕努奇在冬季转会期的时候被卖到了皇家马德里，萨基声称没了这个祸害，AC米兰的成绩将会得到极大改善，结果帕努奇一到皇马就在马德里德比中用两次助攻帮助球队四比一大胜同城死敌，反而是送走了帕努奇的红黑军团在之后的联赛里拿到了一平两负的糟糕战绩……

　　皇马和米兰两支球队在帕努奇转会之后大相径庭的表现，让萨基再一次被媒体冠以“识人不明，刚愎自用，任人唯亲”的帽子。

　　除了帕努奇之外，雷齐格、克鲁伊维特和博加德这三位荷兰人同样对萨基的用人表示了不满，不过他们并没有像帕努奇那样和萨基公开对抗，而是在私底下委婉地向主教练表达了希望在比赛中首发的意愿。

　　结果……相信大家也都看到了，塔索蒂等一票老臣子依然是球队的绝对主力，而被米兰球迷视为新一代“荷兰三剑客”的克鲁伊维特们则被萨基死死地摁在了板凳席上。

　　就这样，由萨基领头发起的球队内讧不仅极大地消耗了红黑军团原本相当可观的战斗力，同时固执的他还将原本处于欧洲一流强队地位的红黑军团一步一步的带入了深渊当中。

　　这一点，从萨基在这场比赛的排兵布阵上，就可以略见一二。

　　本场比赛，AC米兰的首发门将是塞巴斯蒂安·罗西，上个赛季在桑普多利亚表现不错的帕格托可以说是倒了血霉，正好碰上了刚愎自用的萨基，从赛季开始到现在这位本土新秀居然只首发出场过一次，还是在意大利杯的比赛上……

　　后防线上，马尔蒂尼和老将塔索蒂分居左右，老队长巴雷西和已届而立之年的科斯塔库塔搭档中路防线；在他们的前面保护防线的是阿尔贝蒂尼和德塞利两名后腰，克罗地亚人博班负责中场组织，布罗姆奎斯特担任边路突击手负责为米兰的中路进攻撕扯开足够的空间；前锋线上则是由利比里亚前锋乔治·维阿和本土射手马可·西蒙尼两人搭档。荷兰的天才小子克鲁伊维特由于某些客观因素，只能坐在圣西罗球场的看台上观看比赛。

　　遍观AC米兰的整个首发阵容，二十六岁以下的球员只有阿尔贝蒂尼和布罗姆奎斯特两人而已，马可·西蒙尼、马尔蒂尼、德塞利和博班都已届而立之年。

　　而剩下的五名球员当中，乔治·维阿和科斯塔库塔三十岁、塞巴斯蒂安·罗西三十二岁、巴雷西和塔索蒂更是以三十六岁和三十七岁的高龄活跃在意甲第一线！

　　从这里我们就可以看出萨基在米兰二进宫后的思想了，那就是重用老将。

　　说句实话，老将的确可以用自己的经验来帮助球队，对比赛的理解和技术的运用上也要比年轻人好得多。但是，过多的老将出现在首发阵容当中，不仅会使球队失去活力，而且也会极大的压制年轻人的出场机会，年轻球员得不到锻炼，无法顺利的成长，没有出色新秀的球队只能继续信任老将，当这批老将再也打不动的时候，悲剧就出现了……九十年代的德甲和二十一世纪的意甲就是最好的例子，这两个联赛有很多球队都因为大量起用老将，结果让整个国家都出现了青黄不接的状况。

　　世纪之交的德国国家队号称全队只有巴拉克和卡恩两位巨星，南非世界杯时的意大利更是成为了一支平民化球队。

　　所以说，萨基的建队思路从根本上出现了问题。

　　卡佩罗这边则派出了一套主力和替补混搭的阵容，维埃里和因扎吉这对好基友搭档锋线，法国人德约卡夫和葡萄牙中场鲁伊·科斯塔来给前面的两名前锋输送炮弹，小将扎内蒂和托马西则拖在后面负责中场的防守工作。

　　后防线上，卡佩罗安排了福图纳托和安格洛马两人负责边路；至于中卫方面，虽然萨基自废武功一般的弃用了综合实力最强的克鲁伊维特，但维阿和西蒙尼的组合还是很有实力的，要是不把对方当盘菜的话可是会吃大亏的。而且，米兰锋线上的这两人都不擅长头球，因此队内的另一名中卫斯塔姆也就没有首发的必要。因此，内斯塔和费拉拉成为了本场比赛的首发组合。

　　尽管佛罗伦萨这边在几天前刚刚和曼联打了一场激烈的冠军杯比赛，但卡佩罗丝毫不担心球员们在这场比赛中的斗志问题。毕竟，对于很多佛罗伦萨球员来说，面对拥有萨基的球队的时候，就算再累再疲劳，他们也要把对方摁在地上胖揍一顿然后再躺下休息。

　　可以这么说，现在的佛罗伦萨在意大利国内只有在面对两支球队的时候绝不可以认输，一支是尤文图斯，另外一支就是萨基效力的球队，不管他是在那支球队担任主教练或是别的什么职务，维埃里和因扎吉们永远不缺乏羞辱萨基的动力。

　　对于佛罗伦萨来说，这是一场根本不需要动员的比赛。


第438章 不需要动员的比赛（中）

　　虽然在上一次交手的时候打了对方一个七比零，但是佛罗伦萨和AC米兰的球员之间的交情还是很不错的。因此，利用在球员通道里等待上场的这段时间，双方球员三三两两的聚在一起偷偷地聊上几句，反正他们的主教练都还在更衣室里磨蹭，只要在他们出来之前站好队形就可以了。

　　“嘿，德美（阿尔贝蒂尼名字的简称），你们的那个叫帕特里克的荷兰前锋呢？我怎么没看到他？”上赛季和克鲁伊维特有过交手的内斯塔自然很是关心和这个他同龄的天才球员，只不过他的问题换来的却是阿尔贝蒂尼的苦笑。

　　“帕特里克他啊，怎么说呢……阿郎戈教练他恐怕是不会喜欢一个不怎么遵守球队纪律而且还有严重生活作风问题的球员吧，哪怕这名球员的天赋再好，我想，教练先生他也不会重用他的。”

　　内斯塔听过阿尔贝蒂尼给出的解释之后也只有苦笑了，对于克鲁伊维特的作风他也是早有耳闻，不过他并不认为这值得萨基大惊小怪，毕竟荷兰人的那点破事比起当年他效力拉齐奥时的队友加斯科因、还有现在佛罗伦萨的副队长埃芬博格的壮举，简直是小巫见大巫。

　　这就是范加尔、卡佩罗和萨基这几位铁帅之间的不同了，怎么克鲁伊维特在范加尔和卡佩罗手下踢球的时候发挥那么出色，到了你萨基手底下就成了一摊扶不上墙的烂泥？

　　而在另一边，维埃里和因扎吉在靠在墙上低声念叨着萨基的坏话。

　　“啧，萨基那个老糊涂虫还真是会自废武功啊，送走了帕努奇不说，现在连克鲁伊维特他们几个也上不了场了。”维埃里扫视着对面的AC米兰球员，和内斯塔一样，他也发现了克鲁伊维特没有出现在这群人当中。

　　“呵呵，我现在还真希望萨基在AC米兰多执教几个赛季了，没有他的帮忙，我们怎么可能赢得这么痛快？”因扎吉则是一脸坏笑地说道，他对萨基更是好感欠奉。毕竟去年欧洲杯的时候，维埃里的前面还有维亚利和拉瓦内利等成名中锋，去英格兰的希望不大；但他可是球队取得三冠王的主力，没有进入最后的大名单让因扎吉彻底恨上了萨基。

　　“好了好了，都别说了，赶紧站好，头儿他现在差不多应该从更衣室出来了，小心待会儿被他看到咱们在这里闲聊。”由于巴蒂和埃芬博格都没有首发，因此在本场比赛担任队长的费拉拉主动出来维持秩序。

　　听到费拉拉的话，所有佛罗伦萨球员想起了之前作死的卡洛斯和克鲁斯的下场，齐齐打了一个激灵，连忙按顺序站在本场比赛裁判组的身后，等待着比赛开始。

　　与此同时，在圣西罗球场的一间贵宾包厢里。

　　“加利亚尼经理，我是说您有毅力锲而不舍好呢，还是应该告诉您别白费力气了呢？”庄明歌摇了摇头，又一次拒绝了加利亚尼提出的交易申请，“亚历桑德罗和奇罗都是我们佛罗伦萨的非卖品，是不可以用美元来衡量的无价之宝。”

　　脸皮比城墙还厚的加利亚尼当然不会就此放弃，毕竟俱乐部的大老板贝卢斯科尼已经跟他说过，为了给他接下来的意大利总理竞选增添筹码，要不惜一切代价补强现在的米兰，转会费和工资什么的都不是问题。

　　加利亚尼之所以会盯上内斯塔和费拉拉也是有原因的。第一条理由就是，自从上一次七球惨败给佛罗伦萨之后，老队长巴雷西就萌生了在赛季结束之后退役的念头。而随着赛季的深入，巴雷西愈发觉得自己已经力不从心，频繁的伤病和不断下滑的身体素质让他无法继续保持高水平的竞技状态了。同时，球队这个赛季糟糕的战绩也让三十六岁高龄的巴雷西有些心灰意冷。因此，在巴雷西看来，赛季结束就此宣布退役对他来说是一个最好的选择；而对于加利亚尼来说，他需要在夏季转会期引进一个巴雷西的接班人。

　　虽然一线队中还有一个博加德，但原本被他们给予厚望的荷兰中卫由于主教练萨基的不待见，这个赛季出场次数寥寥无几，这让米兰上下都对荷兰后卫的竞技状态很不放心。因此，从外面再引进一名高水平中卫就成了加利亚尼的工作重点。

　　于是，老马尔蒂尼的意大利国家队中的主力中卫组合内斯塔和费拉拉就成了加利亚尼眼中重点攻略目标。

　　加利亚尼看中内斯塔和费拉拉的另外一条理由就是，这两人都可以称得上是佛罗伦萨后防线的中流砥柱，把他们俩当中的任意一人挖来都可以对佛罗伦萨的整体实力造成极大的打击。就好比历史上的拜仁，为了打击竞争对手勒沃库森，在02年夏天的挖走了拜尔军团的两大台柱泽·罗伯托和巴拉克。这样做的结果就是，接下来的一个赛季拜仁捧回了联赛冠军，而勒沃库森差点从德甲降级。

　　既可以增强AC米兰的实力，又可以打击到直接竞争对手……这样的好事，加利亚尼有什么理由不做呢？

　　“柯里昂主席，我希望您能够再慎重考虑一下，AC米兰愿意为奇罗付出2000万美元的转会费，如果是亚历桑德罗的话，这个价格还可以再往上加500万美元。”在加利亚尼看来，刚刚二十岁出头的内斯塔的发展空间可要比已届而立之年的费拉拉大多了，要是能够把内斯塔挖来，运气好的话说不定米兰未来十几年的后防线都可以安生了。

　　听到加利亚尼给自家两名中后卫提出的报价，庄明歌要说不心动那就是在扯淡，这个年头可不是二十年后那个通货膨胀严重的年代，愿意为一名中后卫掏出超过千万美元转会费的球队简直打着灯笼都难找。

　　要知道，去年英格兰当家中锋阿兰·希勒转会纽卡斯尔的时候，他的转会费也不过才1500万美元。而一般来说，后卫比前锋的价钱还要低上不少，所以加利亚尼的报价可以说是下了相当大的本钱了。

　　至少庄明歌觉得自己这个时候绝对不会像加利亚尼这样，可以掏出两千多万美元仅仅是为了收购一名中后卫。

　　不过，虽然对加利亚尼的报价感到震撼，但庄明歌也不是一个见钱眼开的主，他的目标是将佛罗伦萨打造成世界第一豪门，有谁听说过豪门球队隔三岔五就出售主力球员的？所以，这种自毁长城的事情，庄明歌是不会去做的。

　　“加利亚尼先生，我想我已经明确地表示过，佛罗伦萨不会卖掉这两人中的任何一人，如果你再纠缠不清的话，我只好就此告辞了。”

　　加利亚尼没想到这个年轻人还真的经受住了几千万美元的诱惑，硬是咬牙不松口，而且在圣西罗球场把客队主席逼走对于米兰的名声也有不好的影响，于是他只好暂时放弃了挖角佛罗伦萨的打算。


第439章 不需要动员的比赛（下）

　　倒不是说加利亚尼不能通过私下接触经纪人的方式来勾引佛罗伦萨的球员，而是这些盘外招的使用对象是有范围限制的，像佛罗伦萨这种背后有柯里昂家族支持的俱乐部，加利亚尼和莫吉都是不敢轻举妄动的。

　　而且加利亚尼也知道，庄明歌和格罗兹家族的继承人之一丽贝卡·格罗兹的关系非常暧昧，有传言说两人有可能会进行家族联姻。要是事情果真如此的话，那加利亚尼贸然对付佛罗伦萨可就是自寻死路了。两大家族的联手打击可不是闹着玩的，意图重新竞选意大利总理岗位的贝卢斯科尼再怎么脑残也不会同意因为这点事情就和柯里昂还有格罗兹两个家族闹僵关系。

　　所以说，想要从佛罗伦萨买球员，还是老老实实地走正规渠道为好，免得在碰一鼻子灰的同时还被对方抓住把柄狠狠报复。

　　加利亚尼可不认为自己这么一把年纪要玩这么刺激心脏的东西，他还没有活够呢……

　　“啊哈哈，柯里昂主席，不要动气。既然您坚持不卖，难道我们AC米兰还能强迫您不成？”加利亚尼的大脑飞速运转，满脸笑容的把刚才的话往回圆，“好不容易来到圣西罗球场一趟，就这么仓促离开未免太遗憾了，比赛可还没有开始呢。”

　　“既然加利亚尼先生您都这么说了，那我还是在这里看比赛好了，对着电视机看球可没有在现场看比赛有气氛呢。”原本庄明歌也没打算真走，他只是想借此表明自己的立场，此时见到加利亚尼给了一个台阶，他也就顺势就坡下驴。

　　就在庄明歌和加利亚尼交谈的时候，双方球员和教练们已经在主裁判的带领下走出了球员通道，开始按照各自主帅的赛前部署往自己的位置移动。

　　为了表示对两支球队的重视，当然也是避免在比赛中出现一些争议场面，毕竟佛罗伦萨和米兰主教练萨基之间恩怨路人皆知。因此这一次是由意大利裁判界的领军人物科里纳来执法本场比赛，有他在场上，至少比赛时出现乱子的概率会降低很多。

　　维埃里和因扎吉站在中圈里，在心里对着场上这些和他们关系还算不错的米兰球员说了一声抱歉。毕竟萨基在AC米兰执教的日子也就剩下这么几个月了，要是他们不抓紧机会多进几个球的话，万一等这个赛季结束，萨基这厮一溜烟跑到国外球队执教，再想当面扇萨基的脸可就是千难万难了。

　　因此，本场比赛，在向萨基报复和给朋友们留一点遮羞布这两个选项之间，几乎所有在佛罗伦萨效力的意大利球员都选择了前者。

　　毕竟，他们都是职业球员，为效力的球队争取胜利才是他们在球场上应该做的，友谊什么的，是比赛结束之后才应该谈论的东西。

　　就在这时，随着科里纳的一声哨响，比赛正式开始！

　　比赛开始之后，圣西罗球场的惊呼声和嘘声就再也没有停止过，因为主场作战的AC米兰从比赛一开始就被佛罗伦萨给压制在自己的半场里几乎动弹不得！场面上完全处于下风的红黑军团处处被动挨打，完全看不出来，在两年多以前，他们还是令整个欧洲都为之恐惧的王者之师。

　　虽然当年的那些球员现在仍有大部分在AC米兰效力，但他们的冠军气质在萨基这大半年的折腾下已经荡然无存，剩下的只有内讧后的一地鸡毛。

　　维埃里从比赛一开始就显得异常活跃，经常是接到来自中场的传球之后直接就转身单挑米兰的两名中卫，浑不把巴雷西和科斯塔库塔二人多年来攒下的赫赫威名当做一回事。

　　面对年轻力壮的维埃里，巴雷西和科斯塔库塔就已经花去了他们几乎所有的精力，因为靠他俩当中的任意一人都无法单独防住维埃里。而维埃里也相当的狡猾，看到巴雷西和科斯塔库塔没有办法单独防住自己，于是他在比赛中频频向队友要球，吸引米兰球员一起过来围剿自己，然后选择传球给无人防守的因扎吉或是其他队友形成攻门；而当巴雷西他们将注意力转向其他人的时候，维埃里自己又开始发飙，拿球转身突破射门一气呵成，直接冲击老罗西把守的米兰球门。

　　因此，在维埃里的冲击和策应之下，巴雷西和科斯塔库塔组成的中路防线顾此失彼，几乎完全崩溃。

　　米兰中路防线的崩盘极大地拖了中场的后腿，德塞利和阿尔贝蒂尼不得不分出更多的精力用在球队的防守上，对进攻的支持自然而然地缩水了不少。只剩下博班一人去组织进攻，实在是有些强人所难了，而克罗地亚人还要面对鲁伊·科斯塔、德约卡夫、扎内蒂和托马西四人的轮番袭扰。在这样的情况下，博班能控制住皮球就已经是很有本事的表现了，给锋线的维阿和西蒙尼输送炮弹？还是不要说这个一点不靠谱的事情了。

　　为AC米兰镇守右路的老将毛罗·塔索蒂面临的情况和巴雷西他们也差不多，面对福图纳托和德约卡夫二人的联手冲击，老迈的塔索蒂毫无招架之力。同时，在意甲效力多年的福图纳托和德约卡夫也不会像路易斯·恩里克在美国世界杯上那样被塔索蒂轻易阴到，两人在边路的默契配合使得塔索蒂一侧屡屡被突破成功，成了AC米兰后防线上的又一个突破口。

　　和另外两路相比，只有米兰左路的发挥还算正常，布罗姆奎斯特和小马尔蒂尼两人合力压制住了独占右路的赞布罗塔，不断地从左路形成突破送出传中球，这也是红黑军团为数不多可以发动攻势的地方。

　　只不过，前锋线上的维阿和马可·西蒙尼都不是头球抢点的好手，面对内斯塔和费拉拉的防守，这两人几乎占不到任何便宜，就算他们好不容易顶到一次，也会被守候在球门前面的托尔多扑个正着。

　　而在卡佩罗命令托马西，要求他更多地帮助赞布罗塔防守之后，米兰唯一一处还可以占据主动权的地方也不复存在了。

　　比赛的天平，已经彻底倒向了佛罗伦萨，而迎接AC米兰的，将是又一场刻骨铭心的惨败……


第440章 属于维埃里的夜晚

　　“克里斯蒂安·维埃里！”

　　“克里斯蒂安·维埃里！”

　　“克里斯蒂安·维埃里！”

　　这一夜，维埃里成为了AC米兰球员们挥之不去的噩梦，在佛罗伦萨理疗团队的精心打造下，维埃里的身体素质比历史上要出色得多，如果可以这样一直保持下去的话，“半赛季先生”的称号恐怕再也不会落到维埃里的头上了。

　　强壮的身体和出色的力量让维埃里在面对科斯塔库塔和巴雷西的时候显得游刃有余，这位被老马尔蒂尼称赞为意大利新一代中锋的球员在这场比赛发挥非常出色，仅仅花了三十分钟的时间就完成了帽子戏法，带领佛罗伦萨在客场三球领先AC米兰。

　　巴雷西和科斯塔库塔这对米兰王朝时期的黄金中卫组合完全拦不住在禁区里横冲直撞的维埃里，而斗志高昂的维埃里同学在这场比赛几乎是每球必争，几乎所有传到他脚下的球都被维埃里转化成了有威胁的进攻。

　　说实在的，要不是因扎吉和德约卡夫等人的运气不好，几次射门不是踢到罗西的怀里就是打在了球门的立柱上，恐怕佛罗伦萨还能将从比赛开始到现在为止的进球数翻上一番。

　　维埃里一个接一个的进球让萨基的脸已经黑得和锅底差不多了，毕竟首发阵容是他一手安排的，本来没有让年轻的雷齐格和博加德首发登场就已经让萨基饱受争议了，而他信任的科斯塔库塔和巴雷西也没有给他争口气，两人联手居然都无法制约维埃里的冲击。

　　这样的现实让萨基气得几乎说不出话来，而圣西罗球场的摄像机也相当的不怀好意，频频将镜头对准了这个站在场边脸色涨红的米兰主教练。

　　与此同时，在比赛中完成了帽子戏法的维埃里在上半场剩下的时间里开始更多地为队友做球，而不是选择自己单干完成射门。维埃里会这么做，一方面是因为之前的半个小时他消耗了不少的体能，利用最后这十几分钟时间稍微恢复一些体力实属再正常不过的事情；另一方面，维埃里也是想让他的队友也进几个球，独乐了不如众乐乐嘛……

　　不管维埃里他怎么想，倒霉的都是米兰的后防线，巴雷西和科斯塔库塔刚刚因为维埃里不再在球场上横冲直撞松了一口气，就又被因扎吉鬼魅一般的抢点射门和佛罗伦萨的后插上远射给打得狼狈不堪。

　　第三十三分钟，维埃里在接到鲁伊·科斯塔的直塞球后，背对着科斯塔库塔，左脚冲着皮球轻轻一推，将皮球斜传到了米兰后卫们的身后，之前还不见人影的因扎吉恰好出现在了皮球的运动轨迹上，迎着滚过来的皮球就是一记推射！

　　之前被队友挡住了视线的罗西根本来不及做出有效反应，站在球门另一端的他此时只能目送皮球飞向自己把守的球门。

　　或许是因为佛罗伦萨这两次交手把米兰欺负的实在是太惨了一些，所以幸运女神还是比较照顾红黑军团——因扎吉的射门又一次击中了球门的立柱，弹出了底线。

　　没能取得进球的因扎吉双手抱头，一脸的郁闷。

　　这也怪不得因扎吉小心眼，任谁在一场比赛中两次获得绝佳的破门机会却都一脚抡到了门柱上，都会露出这幅表情的。

　　不过，佛罗伦萨的攻势显然不会因为这种小事而就此终止。第三十七分钟，福图纳托在和德约卡夫完成了一次精彩的撞墙式配合后起左脚传中，中路跟进的维埃里迎着皮球高高跃起，将防守他的科斯塔库塔死死地压在身下！

　　科斯塔库塔虽然想搞点小动作干扰维埃里，但他却发现这个年轻人的身体素质较双方上一次交手居然又有了小幅上涨，普通的拉拽根本对维埃里毫无作用。

　　“福图纳托传中，维埃里压制住了科斯塔库塔，看样子他是要头球攻门了……传球了！维埃里没有选择直接攻门！他用头将球顶到了禁区左侧！AC米兰的球员们看样子完全没有想到维埃里居然会在这种情况下选择传球！佛罗伦萨的绝佳机会！”解说员和场上的米兰球员们一样，他也没有想到之前进球不断的维埃里会在这个位置选择传球，“菲利普·因扎吉！因扎吉接到了维埃里的传球！单刀！”

　　面对自己在本场比赛的第三个单刀球，因扎吉认为自己说什么这一次也要把皮球踢进米兰的球门里去，要是这个球还不进的话……因扎吉觉得他或许应该考虑一下是不是在一会儿中场休息的时候让卡佩罗把他换下场去算了，毕竟单刀不进帽子戏法这个称号实在是有些太丢人了一些。

　　于是，面对从小禁区里出击的老罗西，因扎吉显得非常专注，他先是用左脚轻轻一带皮球，直接趟过了这位弃门出击的米兰门神，然后用左脚推射空门得手，将场上比分改写成了四比零！

　　上半场比赛还没有结束，佛罗伦萨就已经灌了红黑军团四个球，这让所有关注这场比赛的球迷都目瞪口呆，心说佛罗伦萨人下手也太狠了，只是因为一个萨基就把AC米兰给打成了这幅惨样。

　　同时，不少俱乐部的管理层也在心里暗自庆幸，幸亏自己支持的球队里没有人把佛罗伦萨得罪死了——不然照佛罗伦萨这帮家伙记仇的特性，他们还不得把自己的球队往死里揍啊！

　　四比零的比分一直保持到了上半场比赛结束，米兰球员们在主场球迷的嘘声中低着头走进了球员通道，虽然比赛还剩下四十五分钟的时间，但他们没有一人认为球队在下半场有完成逆转的机会。

　　毕竟，从佛罗伦萨上半场表现出的对比赛的掌控力，还有球队的整体实力以及球员的斗志来看，现在的AC米兰已经完全不是佛罗伦萨的对手了。现在的AC米兰，已经不是那支王者之师了，老将们满足于已经获得的荣誉缺乏继续奋斗的动力，年轻人在萨基的压制下也失去了活力，这样的球队碰上佛罗伦萨，焉能不败？

　　而且，一支一心复仇的佛罗伦萨是非常可怕的，他们绝对不会对萨基的处境表示出任何怜悯的态度，更不会给萨基任何一个可以翻身的机会。

　　在这样的情况下，一场屠杀，在所难免。


第441章 又一瓶七喜

　　当下半场开始之后，佛罗伦萨球员并没有因为大比分领先就在球场上有所收敛，反而趁着米兰球员士气低落的机会变本加厉地朝着主队的大门发起猛攻。

　　最好这一次再让萨基喝上一瓶七喜，如果真是这样，相信等比赛结束，那些愤怒的米兰球迷搞不好会在图拉蒂大街三号的门口来一场大规模抗议呢。

　　第五十八分钟，鲁伊·科斯塔在球场中圈附近送出直塞球，皮球穿过了阿尔贝蒂尼、德塞利、巴雷西和科斯塔库塔四人的防区，落到了不知何时跑到米兰后卫们身后的因扎吉的脚下。

　　因扎吉带球一拨一扣，将面前的罗西晃倒之后才冷静地推射球门近角得手，将比分扩大为五比零！

　　在五比零领先之后，卡佩罗开始在场下调兵遣将，先是在第六十七分钟的时候用格伦夏尔换下了德约卡夫，然后用埃芬博格替下由于防守博班犯规吃到了一张黄牌的鲁伊·科斯塔。

　　结果，这两人的上场让AC米兰的场上形势更是雪上加霜，格伦夏尔在两条边路犀利的突破让马尔蒂尼和塔索蒂自顾不暇，埃芬博格那比科斯塔还要出色的身体素质和更加积极的防守态度让他可以更好地压制博班。

　　这也让博班在球场上越踢越觉得憋屈，终于在比赛的第七十五分钟，克罗地亚人在一次拼抢中一肘子放倒了埃芬博格，后者在不慎中招后也是勃然大怒，当即想要冲过去教训一下对方，还好当时站在埃芬博格附近的托马西和扎内蒂扑过去拉住了德国人，总算没有让球场上上演一出真人PK。

　　主裁判科里纳黑着脸跑了过来，他虽然清楚博班和埃芬博格这些球员都不是什么善茬，一时热血上头干出什么都有可能，但他可没想到博班居然在他执法的比赛就敢动手。

　　真以为老子口袋里面的红黄牌是摆设吗？

　　“黄牌！博班为他那不理智的举动付出了代价！他被主裁判科里纳出示了一张黄牌以示警告……等等！科里纳又对博班克罗地亚人在上半场的时候因为对托马西犯规已经背了一张黄牌了！米兰的中场大脑被红牌罚出场外！”

　　埃芬博格虽然没有真的动手，但科里纳也看出来了，要不是有他的两个队友拉着，这厮肯定是要胖揍博班一顿的，因此也对他出示了一张黄牌。

　　虽然博班和埃芬博格都得到了一张黄牌，但是对两支球队的影响显然是不同的，佛罗伦萨最多是因为这张黄牌稍稍降低中场的防守强度，而失去了中场组织者的AC米兰方面则不得不在剩下的十几分钟时间里面临少一人作战的不利局面，这让原本处境就不怎么好的红黑军团在场面上更加被动。

　　第七十八分钟，埃芬博格在中路带球长驱直入，迫使原本在禁区前沿协助巴雷西防守的阿尔贝蒂尼不得不冲前去封堵德国人，毕竟在球门三十米范围内，德国老虎的远射力度还是相当可观的。

　　阿尔贝蒂尼的举动正中埃芬博格的下怀，德国中场在看到阿尔贝蒂尼离开了原本的防守位置后，并没有选择直塞给中路的维埃里或是因扎吉，而是抬起右脚，将皮球斜传左路！

　　皮球从阿尔贝蒂尼的面前溜过，刚刚转移到左路进攻的格伦夏尔看到皮球朝自己滚了过来不由得精神大振，两个大步甩开了身边盯防他的塔索蒂后接到了皮球！

　　突破了塔索蒂的防守之后，格伦夏尔的面前可以说是一马平川，无论是继续向底线突破后传中还是直接切入禁区然后射门对于丹麦人来说都是一个不错的选择。不过，由于传中和射门的准确度问题被球队教练和队友们取笑过无数次的格伦夏尔并没有这么做，而是用脚后跟向右后方一磕，把球传给了从后面插上助攻的福图纳托！

　　嘛，谁让福图纳托的传中要比他准多了呢？

　　由于之前阿尔贝蒂尼已经上前防守埃芬博格，获得了足够活动空间的维埃里轻松起跳，在科斯塔库塔面前顶到了皮球！

　　“维埃里！甩头攻门！太可惜了！皮球被罗西挡了出去……因扎吉！因扎吉补射破门！六比零！因扎吉也完成了帽子戏法！因扎吉现在已经在联赛中攻入二十六个进球，在射手榜上遥遥领先！”

　　庄明歌心里清楚，造成因扎吉在联赛射手榜上独占鳌头这一局面的原因是多方面的，首先就是因扎吉这个赛季的运气非常好，又是捡漏补射又是反越位，还没怎么被裁判吹罚越位，再加上佛罗伦萨中场强大的助攻能力，在这样的情况下因扎吉的进球数自然节节攀升。

　　另外一点，就是因扎吉的几个竞争对手都由于各种各样的原因在射手榜上停滞不前。蒙特拉是在一段爆发之后遭遇伤病困扰，导致他最近一直没怎么进球；托瓦利埃里虽然进球不少，但是身处小球会的他在缺少中场支援的情况下很难有刷进球的机会，毕竟不是每个人都像历史上的因扎吉那么幸运，在亚特兰大的时候身后就有莫费奥和伦蒂尼两大中场给他输送炮弹；至于进球数排在第二位的罗纳尔多，他是因为更多地被主教练卡佩罗安排到了欧冠赛场上，分心于欧战的外星人在联赛中的进球数自然也就比不上相对来讲更专心于联赛的因扎吉了。

　　在主场连丢六球且一球未进，这对于AC米兰来说无疑是一个巨大的耻辱，看台上的主队球迷似乎也是这么认为的，一部分人已经选择提前离场，因为他们不想再继续看到心爱的球队如同待宰的羔羊一样被佛罗伦萨人肆意屠杀，另一部分球迷则在看台上给主队喝起了倒彩，每当米兰球员拿球的时候，迎接他们的不再是球迷的助威声亦或是欢呼声，而是一阵阵的嘘声。

　　这让巴雷西和塔索蒂等老将的脸上很不好看——对于他们这些为红黑军团几乎奉献了全部职业生涯的球员来说，主场球迷的嘘声无疑是再当面打他们的脸啊！

　　球迷的倒戈，也让米兰球员的士气更加低迷，同时也让佛罗伦萨球员看到了送给萨基第二瓶七喜的希望。

　　在比赛结束之前，佛罗伦萨终于打进了本场比赛的第七个进球，第八十分钟时替补因扎吉上场的罗纳尔多在圣西罗球场展现了他一流的盘带能力，连续过掉科斯塔库塔和罗西之后将皮球送进空门，为佛罗伦萨的这次复仇划上了一个完美的句号。

　　就这样，佛罗伦萨在圣西罗球场，再一次给萨基灌进去了满满一瓶七喜。


第442章 神奇的阿贾克斯

　　七比零狂胜AC米兰之后，且不说萨基将要如何面对媒体和球迷们的口诛笔伐，佛罗伦萨全队在结束赛后新闻发布会之后就立刻乘坐着球队大巴赶回了佛罗伦萨，虽然卡佩罗最近一直在打轮换来保证球员们的体能，但一周双赛带来的副作用显然不是这样就可以轻易消除的。

　　回到佛罗伦萨的球员们得到了一天的自由活动时间，然后他们又要投入到紧张的备战工作当中——因为接下来的这个周末，佛罗伦萨将要在主场迎战由米兰旧将安切洛蒂率领的帕尔马队。

　　如果说佛罗伦萨同萨基有仇所以才会这么玩命打比赛的话，那么和卡佩罗有旧怨的安切洛蒂自然也不会轻易给佛罗伦萨让出夺冠道路，虽然现在的帕尔马几乎完全没有联赛夺冠的希望，但安切洛蒂可是卯足了劲要给卡佩罗一个好看的。

　　所以，同帕尔马的比赛，绝对大意不得。

　　就在佛罗伦萨球员们在训练场上挥汗如雨，备战同帕尔马的比赛时，最后两支入围欧冠四强的球队也终于宣布出炉，来自德甲的多特蒙德和荷兰豪门阿贾克斯成为了胜利者。

　　面对过去三年里两次杀进欧冠四强的摩纳哥，上赛季在佛罗伦萨手里吃了大亏的希斯菲尔德这一次显得非常小心谨慎，先是带领多特蒙德在摩纳哥的主场大打防守反击，诱使温格的球队在路易二世球场压上进攻，然后依靠两次意大利式的防守反击以二比一战胜了对手。

　　接着，在威斯特法伦球场的次回合较量中，客场作战的摩纳哥球员完全被多特蒙德球迷的助威声给震住了，里德尔和查普伊萨特各入一球，带领多特蒙德杀入冠军杯半决赛。

　　至于八强中另一支来自德甲的球队拜仁慕尼黑就比较悲催了，尽管特拉帕托尼的球队在首回合的较量中以三比零的比分拿下了阿贾克斯，可以说已经一只脚踏进了半决赛的大门。

　　但是性格强硬的范加尔并没有就此认输，这位荷兰教头带着一票阿贾克斯球员在慕尼黑奥林匹克球场完成了一场荡气回肠的超级逆转。

　　阿贾克斯打出了本赛季最精彩的一场比赛，小因扎吉在这场比赛中表现出了不下于其兄的进球才华，仅仅用了二十五分钟的时间就头顶脚踢完成了帽子戏法，将两支球队重新拉回到同一起跑线上。

　　拜仁一下子就被阿贾克斯的这三记闷棍给打懵了，虽然随后他们在特拉帕托尼焦急的怒吼声中回过神来并发动了潮水般的反扑，但一向不擅长防守的阿贾克斯这一次也是超水平发挥，由老将布林德和弗兰克·德波尔领衔的后防线无数次挡住了拜仁潮水般的进攻，范德萨在球门线上的稳健发挥让好不容易突破了布林德们防守的拜仁球员们只能望门兴叹。

　　比赛最大的转折点出现在第六十二分钟的时候，拜仁获得了角球机会，一直在后防线上留守的马特乌斯也跑到了阿贾克斯的禁区里参与进攻，跟过去防守马特乌斯的马特拉齐不知道在德国人的身边说了些什么，使得马特乌斯勃然大怒一拳抡向后者。

　　结果就是，马特拉齐在被拳头击中之后当即倒地不起，而发现球场上出现了异常状况的主裁判很快就跑到了事发地点。

　　在观看了慢镜头回放之后，主裁判毫不犹豫地对肇事者马特乌斯处以极刑——红牌！

　　在马特乌斯被罚下场之后，场上形势出现了逆转，原本被拜仁的反扑压制得几乎喘不过气来的阿贾克斯开始逐渐占据了比赛的主动权。

　　尽管后来拜仁在第八十六分钟时由巴斯勒利用一次前场任意球的机会助攻海尔默扳回一城，但拜仁球员并没有因此而感到高兴——因为缺少了定海神针的拜仁慕尼黑已经在十分钟之前被状态奇佳的小因扎吉利用一次角球机会第四次攻破了卡恩把守的球门。

　　之后，在仅剩下的几分钟时间里，虽然德国人并没有因为三球的差距就放弃比赛，但十人作战的拜仁慕尼黑没能再度攻破阿贾克斯的大门，一向被人诟病为打硬仗能力不行的荷兰人这一回在范加尔的咆哮声中展现出了堪比意大利水平的防守强度，硬生生地挺住了德国人最后的疯狂，将比赛拖到了终场哨响。

　　最终，上下一心的阿贾克斯在慕尼黑打了拜仁一个四比一，在总比分打平的情况下以客场进球多的优势晋级欧冠四强！

　　在赛后的新闻发布会上，有记者向马特乌斯询问当时马特拉齐究竟说了些什么，不过德国人明确表示他拒绝回答这个问题，只说了一句，他永远不会原谅马特拉齐……

　　主犯马特拉齐同样对这个问题保持沉默，这位意大利中卫表示自己就是绿茵场上的罗德曼：“我认为我和罗德曼有点像，他在场上和场下就完全是两个人。在场上的凶狠并不意味着在场下也一定是一个十恶不赦的坏蛋，了解我的人都知道，我在场下是一个好人。”

　　不过，喜欢马特乌斯和拜仁的球迷们显然不会因为马特拉齐的这番话就对他有所改观，欧足联同样也不会因为这个就对他网开一面：在拜仁被淘汰的一天后，欧足联纪律委员会就以“侮辱性词汇”的理由对马特拉齐做出了冠军杯停赛一场的处罚。

　　马特拉齐当然也没有机会对此提出上诉，毕竟拜仁的背后老大贝肯鲍尔在欧足联的影响力可不是他这么一个刚出道的年轻球员可以抗衡的。

　　不管怎么说，多特蒙德和拜仁慕尼黑最终还是没能实现在欧冠半决赛上上演德甲内战的梦想，这也让许多球迷感到十分遗憾。

　　当庄明歌得知马特拉齐仅仅靠着自己的那一张利嘴成功激怒了马特乌斯并导致这位拜仁队长兼精神领袖被红牌罚下的壮烈事迹之后，整个人都斯巴达了。

　　原来马特拉齐你丫在这个时候就有这等功力了啊！难怪在前世可以让齐达内、德尔维奇奥一众球星纷纷中招落马。

　　当然嘴上不留德的后果也是很严重的，后来马特拉齐在比赛中用同样的招式挑衅伊布，结果换来的是在两人的一次正面冲撞中被瑞典神塔用一记酷似跆拳道的截击动作给打成了休克。

　　所以说，挑衅也是要看对象的，要是菲戈、齐达内这样的艺术大师，他们的报复最多也就是给你一拳或者是给你一记头槌；但要是基恩、维埃拉、伊布这样的球员，你丫不被踹下场就算你运气……


第443章 逆转带来的……

　　庄明歌对马特拉齐那提前横空出世的毒舌有些惊讶，同时也为马特拉齐在这个赛季的成长感到十分高兴，因此他在得知马特拉齐被欧足联处罚之后立刻打了一通电话给贝肯鲍尔表示自己的歉意——要是身为德国足球掌权人的贝肯鲍尔一心想弄死还只是一位新人的马特拉齐的话还是不成问题的，虽然足球皇帝几乎从来没有用过这个招数就是了。

　　接通电话的贝肯鲍尔在得知了庄明歌的歉意之后当即在电话中信誓旦旦的表示：既然球员本人已经得到了应有的处罚，而且马特乌斯本人也有过错，双方都已经受到了足够的教训，因此绝对不会再有任何一方会对这件事情纠缠不休，马特拉齐这件事已经彻底完结。

　　得到了贝肯鲍尔的保证，庄明歌这才放下心来，和那些口若悬河的政客们不同，足球皇帝没有必要为了这点小事撒谎，他也不屑于在这种事情上放什么烟雾弹。而且，再怎么说德国足球和庄明歌现在也是合作关系，没有必要为了对马特拉齐这么一个小人物赶尽杀绝，把双方的关系弄僵。

　　搞定了马特拉齐的事情之后，庄明歌这才发现，阿贾克斯超级逆转淘汰拜仁的这场比赛已经在欧洲足坛引起了巨大风波。

　　德波尔兄弟、利特曼宁等成名已久的球员就不必再提，很多豪门在两年前的冠军杯决赛上就已经盯上了这些才华横溢的球星，只是碍于阿贾克斯俱乐部的态度才没有得手。

　　而在这场超级逆转之后，又有两名球员进入了这些豪门的视线当中，那就是在所有人看来阿贾克斯这一次可以晋级四强的两名最大功臣——马特拉齐和小因扎吉。

　　马特拉齐因用一张利嘴导致马特乌斯被红牌罚下一事而名声大噪的同时，也让不少急缺优秀中卫的球队盯上了这个被佛罗伦萨外租到阿贾克斯锻炼的年轻中卫。

　　而在对阵拜仁的比赛中完成大四喜的小因扎吉的名气也开始急速提升，被人们视为又一名不逊于范·巴斯滕的超级前锋的他已经成为了很多球队眼中的香饽饽。

　　至于同样在佛罗伦萨效力过又来到阿贾克斯踢球的科里尼和詹尼凯达却没有得到同等程度的关注，来询问他们身价的大多都是一些四大联赛中游水准的球队。

　　之所以会出现这种情况，一方面是因为这两人均属于豪门弃将，尤其是科里尼，在尤文图斯、桑普多利亚和佛罗伦萨三家俱乐部都没能站稳脚跟的他被不少人认为只是一名意甲中游球队主力水准的中场球员；另外一方面就是他们的场上位置和踢球风格决定了他们的受关注程度和数据不能像那些前锋那么耀眼，因此，科里尼和詹尼凯达自然也就得不到豪门球队的关注。

　　阿贾克斯引起的风波还在继续，范普拉格依然在为留住这些好球员操碎了心；与此同时，佛罗伦萨这边也迎来了同帕尔马的意甲第二十五轮比赛。

　　在经历了半个赛季的磨合之后，在去年夏天几乎换掉了大半个主力阵容的帕尔马终于露出了隐藏许久的獠牙。克雷斯波和基耶萨等新援逐渐融入球队，用不断的进球帮助帕尔马拿到了不少积分，因此而不断上升的联赛排名终于让安切洛蒂原本岌岌可危的帅位逐渐稳定了下来，再加上一条由卡纳瓦罗、图拉姆、布冯三人领衔的钢铁防线，现在的帕尔马又一次具备了和豪门掰一掰手腕的能力。

　　佛罗伦萨这边也没有什么一周双赛的顾虑，除了科斯塔和埃芬博格因为累积黄牌无法出场之外，主场作战的紫百合在这场比赛中主力尽出，打算借主场之利在帕尔马身上全取三分。

　　前锋线上是巴蒂和罗纳尔多两人首发搭档，这一高一快的组合足够让帕尔马的后防线好好喝上一壶。毕竟，虽然卡纳瓦罗和图拉姆还有圣西尼这三人任意一个都是一流的中后卫，不过他们三人的身高可是一大硬伤，面对巴蒂斯图塔的冲击，这三个小个子恐怕要倒霉了。

　　中场方面，由于科斯塔和埃芬博格双双禁赛，因此法国人德约卡夫成为了佛罗伦萨的前场组织核心，他和雷东多一前一后，共同掌控着佛罗伦萨的比赛节奏；至于迪比亚吉奥和戴维斯的作用则更多地体现在防守上，他们俩在为雷东多和德约卡夫两人保驾护航的同时还要负责在球队的后防线前面建立起一道钢铁屏障，尽可能拦截住所有有威胁的皮球。

　　后防线上就没什么可以多说的了，罗伯特·卡洛斯和赞布罗塔一左一右，斯塔姆和内斯塔搭档首发，前者的身高和力量能够有效地对付有着“新巴蒂”之称的克雷斯波，内斯塔的全面性则可以对付帕尔马的王牌前锋基耶萨。

　　门将依旧是雷打不动的托尔多，他的替补瓜达尔本在板凳上坐得相当安稳，也不闹事，训练态度也非常良好，对主教练的一切安排都可以保质保量的完成，弄得卡佩罗有时都不太好意思让这个十分听话的球员总在板凳上呆着了。

　　其实，如果不是佛罗伦萨本赛季在意大利杯上过早出局，卡佩罗本来打算在这项国内杯赛上锻炼年轻球员并让板凳球员们找找比赛的感觉的，可惜奥特罗的神奇发挥让佛罗伦萨饮恨而归。

　　帕尔马方面就没什么多说的了，牛奶军团的板凳深度就不是很好，而且作为优胜者杯卫冕冠军的他们早就已经从这项赛事中被淘汰出局，没有了欧战任务拖累，因此这场比赛安切洛蒂自然而然的将全部可以上场比赛的主力都放到了场上。

　　门将布冯，三中卫分别是卡纳瓦罗、圣西尼和图拉姆，贝纳里沃和泽马利亚一左一右负责边路攻防，迪诺·巴乔、斯坦尼奇和布兰比拉组成中场，基耶萨和克雷斯波搭档锋线，这就是本赛季帕尔马最常用的一套主力阵容。

　　这个夜晚，安切洛蒂能否实现对卡佩罗的复仇呢？


第444章 半决赛前夕（上）

　　“比赛开始了，佛罗伦萨和帕尔马的这场比赛看点有很多。首先就是已经在联赛中保持连续五十一场比赛不败的佛罗伦萨能否继续保持状态，打破AC米兰在四年前创造的联赛五十八场不败的纪录；第二个看点就是这两支球队的主帅，卡佩罗和安切洛蒂这两人的师徒对决，究竟是师父证明姜还是老的辣，还是徒弟给曾经看不上自己的师父一个教训呢？让我们拭目以待……”

　　尽管佛罗伦萨拿到本赛季的意甲冠军，完成联赛三连冠已经基本是板上钉钉的事情，但安切洛蒂率领的帕尔马极力想要给佛罗伦萨的夺冠旅程制造一些麻烦，或者说是一门心思打算给佛罗伦萨添堵，而且他们差一点就成功了：布冯在上半场连续封堵巴蒂的远射和罗纳尔多的单刀，而克雷斯波在第二十二分钟的门前抢点和基耶萨在第三十五分钟的任意球射门几乎都要攻破托尔多把守的球门，幸亏弗兰基球场的门柱挽救了佛罗伦萨，才让紫百合没有以比分落后的姿态结束上半场的比赛。

　　“加布里埃尔的球运似乎不是很好啊。”在中场休息的时候，庄明歌有些无可奈何地说道，赛季进行到现在，阿根廷战神在联赛中只进了十一个球，位列四大前锋最末，就连自称是巴蒂徒弟维埃里本赛季在联赛中的进球数都比他多。

　　虽然庄明歌知道历史上巴蒂就有着春眠的习惯（即在冬歇期前巴蒂如同真正的战神一样势不可挡，等到了来年开春就开始打瞌睡，陷入长时间的进球荒），但庄明歌本以为在这支比历史上强大无数倍的佛罗伦萨，阿根廷战神应该不会出现这个毛病了才对。

　　但有些事情就是这么怪，无论你之前做出了多少铺垫，该发生的依然还是会发生的。

　　比如说巴蒂斯图塔，从本场比赛巴蒂的表现来看，阿根廷战神在比赛中的确很拼，跑动和拼抢都很积极，射门也一如既往的势大力沉，但就是无法打破，这一点让庄明歌很是郁闷：难道真的有什么东西在冥冥中诅咒巴蒂，让巴蒂在冬歇期后就是进不了球？

　　巴蒂的霉运似乎也影响到了佛罗伦萨的其他球员，比方说罗纳尔多，外星人在上半场两次获得了单刀球的机会，却都不可思议的直接踢到了布冯的怀里或是直接踢出底线，这样的结果气得巴西人在场上龇牙咧嘴，跳脚不已。

　　球场上的卡佩罗似乎也同样意识到了巴蒂进球荒的传染性有多么可怕，于是意大利教头立刻着手做出了调整：在比赛进行到第五十九分钟的时候，卡佩罗用胡里奥·克鲁斯换下了阿根廷战神。

　　看到自己被替换下场，巴蒂的情绪难免有些低落，毕竟他作为球队队长却没有带给球队一场胜利，这让责任心极强的他有些无法接受，但他还是服从了主教练的安排，从球场上走了下来。

　　也不知道克鲁斯是不是真的是佛罗伦萨的福星，这名阿根廷前锋在上场后马上就为佛罗伦萨带来了一个进球：第六十四分钟，泽马利亚给斯坦尼奇的传球被戴维斯抢断，荷兰人立刻传球给中路的雷东多。

　　此时，帕尔马正处于全队压上进攻还没有来得及回收阵型的节点，极善于观察场上局势的雷东多当即送出一脚过顶长传！

　　皮球经由克鲁斯的头球摆渡之后，落到了图拉姆的身后，法国人刚转过身子准备截球，就感觉到一阵风从自己的身旁吹过，再一眨眼，一个身披紫色球衣的球员就出现在他的眼前！

　　“罗纳尔多！无与伦比的速度和爆发力！他抢在帕尔马后卫回防之前接到了皮球！”

　　拿到皮球之后，阻挡外星人进球的障碍仅剩下布冯一人，面对这个在上半场两次扑出自己单刀球的帕尔马门将，罗纳尔多使出了自己最擅长的钟摆式过人，将布冯的重心晃乱之后才抡起右脚将皮球送进了网窝。

　　一比零！佛罗伦萨主场领先帕尔马！

　　在比分落后的情况下，安切洛蒂在赛前为球队制定的防守反击战术自然就成了无用功，因为以卡佩罗的无节操程度，一球领先的佛罗伦萨完全可以利用帕尔马龟缩在后场防守的机会极力拖延比赛时间，将这个比分一直保持到比赛结束。

　　因此，在这种时候，帕尔马的球员们别无选择，只好在安切洛蒂的指挥下改变战术，主动向佛罗伦萨的大门发动了进攻。

　　帕尔马的压上进攻尽管给佛罗伦萨的防线带来了一定的压力，但对佛罗伦萨球员来说，比赛却变得更好踢了——对方攻得越凶，也就意味着留给他们的反击机会也就越多。

　　安切洛蒂尽管也意识到了这一点，但是他别无选择，在他看来，输一个球和输两个球对于帕尔马来说没有什么区别，反正都是一个积分都拿不到的节奏。

　　第八十三分钟，久攻不下的帕尔马在传球方面出现了失误，斯坦尼奇的直塞球居然直接传到了雷东多的脚下，阿根廷后腰立刻左脚长传发动快速反击，克鲁斯又一次力压卡纳瓦罗头球摆渡，再度助攻自己的锋线搭档罗纳尔多破门得分，将比分扩大为二比零！

　　最终，凭借着罗纳尔多在比赛最后半个小时的梅开二度，佛罗伦萨总算没有在主场翻船，以二比零的比分艰难战胜了安切洛蒂的帕尔马，拿到了一场胜利。

　　不过佛罗伦萨的球员们并没有高兴多久，因为在一周之后的弗兰基球场，面对帅位不稳的霍奇森执教的国际米兰，巴蒂和因扎吉领衔的佛罗伦萨锋线没能攻破帕柳卡把守的球门，使得紫百合最终在主场被蓝黑军团逼平，仅仅拿到了一个积分。

　　庄明歌并没有因为这场平局而生气，除去巴蒂最近倒霉到家的进球运的影响外，卡佩罗在这场比赛没有派上全部主力也是佛罗伦萨只拿到一场平局的原因之一。

　　嘛，谁让三天之后就是和尤文图斯之间的欧冠半决赛第一回合的比赛了，球队在联赛里打平就打平了，和第二名之间的那高达二十分的积分差不就是为了这个时候准备的？

　　顺便一提，本轮意甲联赛的另外一场重头戏是AC米兰和尤文图斯的神圣同盟之间的内战。被庄明歌提前好多年挖走了维埃里的尤文图斯依然在圣西罗球场制造了一场血案，只不过比分从历史上的六比一缩水成了四比零——斑马王子皮埃罗在比赛中梅开二度，齐达内和隆巴多各入一球，带领斑马军团客场大胜AC米兰。

　　接下来，就是同样将AC米兰打成了筛子的尤文图斯和佛罗伦萨之间的欧冠半决赛了。


第445章 半决赛前夕（下）

　　“什么？曼联俱乐部表示愿意为马尔科（马特拉齐）开出200万美元的转会费？”庄明歌坐在主席办公室里，翻阅着卡琳刚刚递过来的一摞报价单，“弗格森这个家伙在想什么？这个苏格兰人都已经买了多少后卫了？怎么现在连马尔科都被他盯上了？”

　　“这也是没有办法的事情，谁让马尔科在对阵拜仁的比赛中表现得那么抢眼呢？”卡琳笑着说道，在她看来佛罗伦萨的球员，哪怕只是一名外放球员在转会市场上这么受欢迎对于佛罗伦萨来说都是一件好事。

　　想想看吧，如果佛罗伦萨的一名被外放出去接受锻炼的替补球员都可以在转会市场上吸引来一票强队争抢的话，相信有很多刚刚开始关注足球的人都会将目光放到马特拉齐效力的佛罗伦萨俱乐部的身上，以佛罗伦萨现在的战绩，抓住这批球迷的心不是什么难事。

　　一家豪门球队，不仅仅需要在买人的时候要引人关注，在卖人的时候同样要吸引观众的眼球，不然还不成了球星黑洞？是个球星去你那儿呆上几年出来都没人愿意要了……

　　“唔，卡琳你说的也有道理，球员名气大了，那些闻到味道的牛鬼蛇神现在都冒出来要挖佛罗伦萨的墙角……哼，佛罗伦萨的球员是这么好买的吗？区区两百万美元，弗格森他还以为是在北欧联赛挖人呢？这么点钱就想拿下马尔科？门儿都没有！”庄明歌也想开了，自己虽然凭借穿越者的优势挖来了不少好球员，但佛罗伦萨的一线队就这么些位置，总有人会因为渴望更多的出场时间而离开佛罗伦萨的。既然如此，那就不如好聚好散。

　　当然，既然球员为了个人前程转会到别的俱乐部，那么他们同样也要在离开的时候为佛罗伦萨创造出足够的利益，庄明歌可不是做慈善事业的，才不会脑残到低价处理佛罗伦萨队内的优质资源。

　　“让我来看看还有哪些球队的报价比较给力……呵，切尔西俱乐部出价400万英镑，古利特还真是碰上了一个肯花钱的好老板啊。”庄明歌看着手里的报价单，乐呵呵地说道，“这么财大气粗的球队，不宰上他一刀我自己都感觉对不起我自己。”

　　“关于西蒙尼（因扎吉）的报价，拉齐奥和尤文图斯还有马德里竞技三支球队都对他表示出了浓厚的兴趣，而且态度也足够诚恳，我认为你可以重点考虑一下这三家俱乐部的报价。”卡琳之前已经翻阅过一遍这些报价，因此可以及时地给庄明歌提出一些建议，“至于皇马和巴萨这两家俱乐部，一看就知道这两支球队是在西蒙尼的事情上互相抬杠，实际上根本没有买人的想法。”

　　庄明歌觉得这个世界真的很奇妙，历史上的尤文图斯在今年夏天会把维埃里卖给马德里竞技，然后从亚特兰大那里引进菲利普·因扎吉。拉齐奥则是在小因扎吉声名鹊起之后出重资将其引进，尽管当时蓝鹰在锋线上还有萨拉斯、曼奇尼、博克西奇等一票知名前锋。

　　现在，由于他的穿越和这些年的各种动作，使得这三支球队居然不约而同地同时盯上了小因扎吉。

　　尤文图斯是看中了小因扎吉的进球能力和作为一名传统中锋的策应和做球能力，能在阿贾克斯这样的球队站住脚跟，没有足够扎实的技术功底是不可能的。因此，里皮和莫吉都认为小因扎吉可以带给球队核心皮埃罗更多的帮助。

　　马德里竞技和拉齐奥看上小因扎吉的原因与尤文图斯差不多，这些球队本赛季都是饱受锋无力困扰的主，床单军团希望给自家的王子基科找一个合适的帮手，球队现有的潘蒂奇和埃斯奎罗都不是那么令人放心的前锋，进球荒是常有的事；蓝鹰则是想要为西格诺里寻找一个接班人，毕竟这位三届意甲金靴现在已经二十九岁了，离巅峰期结束的日子越来越近，他们当然要早作打算。

　　“嘿嘿，这么多球队都对西蒙尼他们感兴趣，要是操作得当的话，佛罗伦萨在这个夏天的转会市场上没准还能赚上一笔呢。”庄明歌看着手里的一大摞报价单，想起在前世见识过的那些欧洲有名的黑店（比如说里昂啊，波尔图啊什么的），不禁有些想入非非，开始幻想起将这两名球员卖出一个好价钱的景象。

　　连佛罗伦萨一线队都进不去的球员都能卖出高价，这样的消息该有多么震动人心啊。

　　“那个，我觉得东尼你在选择球队报价的时候最好还是征求一下球员本人的意见，不要这么急着自己一个人下决定。虽然是职业足球，但是我想，佛罗伦萨在某些方面多少还是要做得有一些人情味的。”

　　“呃……我明白了，多谢你的提醒，卡琳。”卡琳的话着实给正打算当一把黑店老板的庄明歌提了个醒，让一时间有些热血上头的他恢复了理智，“我会仔细询问西蒙尼和马尔科的个人意愿的，如果他们愿意留在佛罗伦萨打替补的话，我也不会强逼他们走人。”

　　说句实话，马特拉齐这名球员庄明歌是不希望放走的，毕竟佛罗伦萨队中的第四中卫维尔乔沃德大叔已经明确表示将会在本赛季结束后自由转会，拿到了梦寐以求的冠军杯冠军之后，这位意大利“沙皇”希望能够在他职业生涯的最后几年多踢一些比赛，享受足球的乐趣。

　　因此，庄明歌心里还是很希望马特拉齐可以选择留在佛罗伦萨，不过也仅仅是希望而已。要是马特拉齐真的被其他球队许诺的主力位置吸引的话，庄明歌也不会强行留人不放。

　　强扭的瓜不甜，这句话庄明歌还是知道的。

　　不过，对于卖掉小因扎吉，庄明歌并没有多少反对意见，毕竟佛罗伦萨的前锋线现在人满为患，四大前锋再加上一个超级替补克鲁斯几乎瓜分了绝大部分的出场时间，小因扎吉就算回归佛罗伦萨，一线队恐怕不会有他的位置。

　　更何况，在庄明歌的记忆里，小因扎吉属于那种闪耀几个赛季，赚上一个大合同之后就开始吃老本不思进取的安逸型球员。这种球员虽然在球场内外都不会惹是生非，但现在的佛罗伦萨显然不需要这样的球员，就算是替补，庄明歌也希望他们可以在有限的出场时间里为球队奋力拼搏，而不是在球场上慢慢悠悠的磨洋工。

　　不过，现在还才四月份，谈论球员转会还有些为时过早，大多数转会还只是处于一个询价阶段，庄明歌有的是时间来询问球员的意向以及和那些球队在转会费上讨价还价。


第446章 阿尔卑之战（上）

　　就在庄明歌和卡琳对着一大把报价单挑挑拣拣的时候，佛罗伦萨和尤文图斯之间的欧冠半决赛比赛的日子已经在不知不觉间到来。

　　根据欧足联的赛程安排，双方第一回合比赛在尤文的主场阿尔卑球场进行，这对佛罗伦萨来说是一个相当有利的消息——在淘汰赛阶段，一个先客后主的赛程可以让佛罗伦萨在半决赛的两回合比赛中占据一定的优势。

　　上个周末对阵AC米兰的那场大胜似乎带给了里皮和尤文图斯的球员们不小的信心，在比赛开始之前接受记者采访的时候，有不少尤文球员表示，这个赛季他们在联赛中由于各种原因并没有发挥全力，这次的欧冠半决赛是证明斑马军团实力的最好舞台，阵容齐整的斑马军团一定可以击败佛罗伦萨！

　　而佛罗伦萨的球员们在私下里对尤文方面的表态嗤之以鼻：你们这些货色在联赛里都打不过我们，以为到了欧冠赛场就能够咸鱼翻身？做梦去吧！

　　……

　　“哈哈，柯里昂主席，这可是我们尤文近十年来的第一次参加欧冠半决赛，还希望你的球队能够手下留情。”在阿尔卑球场的贵宾包厢里，莫吉正在跟庄明歌打着哈哈，“要是输得太惨的话，恐怕我们的球迷就要把我捆到十字架上烧成灰了。”

　　庄明歌心里清楚，这只不过是莫老狐狸在示敌以弱，他当然不会轻易上这只老狐狸的当，不过在表面上还要与其客套一番：“哎呀，莫吉经理，您这是说哪里的话，谁不知道尤文图斯是意大利足坛响当当的一支劲旅，我们佛罗伦萨来到这里能够全身而退就已经很知足了。”

　　“呵呵，柯里昂主席您太高看我们尤文了。”莫吉嘴里虽然这么说，在心里却对庄明歌的话腹诽不已：谁不知道AC米兰被你们灌的第二瓶七喜就是在他们自己的主场？在圣西罗球场你们都敢那么嚣张，难道换到阿尔卑球场你们佛罗伦萨就偃旗息鼓了？骗鬼呢吧？！

　　在客套了一番之后，庄明歌和莫吉分别坐到了自己的座位上，没有再试图搭话。他们两人心里都很清楚，自己和对方其实没有什么好说的。毕竟，不论从哪个方面来看，尤文图斯和佛罗伦萨都是名副其实的死敌关系。

　　“比赛开始了，本场比赛，主场作战的尤文图斯排出了一套四四二的阵型：守门员佩鲁齐，四名后卫分别是佩索托、布兰克、蒙特罗和托里切利；中场方面，两名法国人德尚和齐达内一前一后撑起了斑马军团中场的脊梁，迪利维奥和南斯拉夫人尤戈维奇两位球场多面手负责在场上为他们提供支援；前锋线上，斑马王子德尔·皮埃罗和克罗地亚中锋博克西奇搭档首发，马塞洛·里皮在这场比赛上派出了手里可用的全部主力！”

　　里皮看着在球场上不断奔跑着的球员们，心里面可以说是相当满意，不过有一点依然让银狐的心里有些不安，那就是尤文现在的前锋线。

　　实在是太不稳定了！这就是银狐对球队的锋线给出的评价。在维亚利和拉瓦内利走人之后，将球队的进攻系于皮埃罗一人身上显然还是太危险了。斑马王子攻城拔寨的本事虽是欧洲一流，但博克西奇、小阿莫鲁索等人在得分方面并不给力，齐达内这个时候更多地被当做一名组织中场，得分方面的潜力还没有被完全开发出来。进球过度依赖皮埃罗，这是尤文本赛季在与佛罗伦萨的联赛冠军争夺中掉队的主要原因——比起八强的对手马德里竞技，意甲联赛中的那些对手显然更擅长对付尤文图斯。

　　佛罗伦萨这边，球队主教练卡佩罗显然抱着一副防守反击的心态带队来到阿尔卑球场的，这一点从佛罗伦萨本场比赛的首发阵容就可以看得出来。

　　守门员托尔多，罗伯特·卡洛斯和赞布罗塔两人成为首发边后卫，中卫搭档则是斯塔姆和内斯塔，荷兰人的防空能力和内斯塔的全能足以让佛罗伦萨的后防线固若金汤。

　　在内斯塔和斯塔姆的前面，是迪比亚吉奥和戴维斯两人，他们负责保护后防线不会受到尤文前锋的直接冲击，同时还负责中场的扫荡；雷东多和埃芬博格二人联手组织佛罗伦萨的进攻，控制球队比赛节奏的重任也落在了他们的肩上。

　　前锋线上，罗纳尔多和维埃里成为了卡佩罗的首选，之所以没有选择巴蒂斯图塔和大因扎吉。一方面是因为这两人在上周末在同国际米兰的联赛中打满了全场，在体能和比赛状态上难免有些不足；另一方面，巴蒂的落选也正是卡佩罗出于本场比赛球队战术的考虑，毕竟维埃里在速度上比阿根廷战神要更快一些。

　　因此，在其他方面相差不多的情况下，卡佩罗理所当然地选择了机动力更强、体力更好的维埃里。

　　而巴蒂和因扎吉也对卡佩罗的安排表示了理解，倒不是说他们真的对自己不能在比赛中首发没有想法，只不过在庄明歌这些年大力打造的俱乐部文化的感染下，他们都已经在不知不觉间染上了浓重的佛罗伦萨的烙印。

　　佛罗伦萨的特色是什么？忠诚！正是对俱乐部的忠诚和全心全意，才让佛罗伦萨在一线队拥有大量球星的情况下依然没有在比赛出场时间上闹出什么乱子。

　　不得不说，卡佩罗的思路相当对头。由于博克西奇的拖累，尤文图斯现在在比赛中的抢攻能力相当不给力，佛罗伦萨在客场摆出这么一套防守反击的架势正好击中了斑马军团最要命的地方——进攻，罗纳尔多的速度可不是吃素的，一次反击得手就足以令尤文图斯陷入万劫不复之地；不进攻的话，以卡佩罗不要脸的程度，这位金牌教头极有可能让自己的球队全线收缩，在本方半场构建起一个铁桶阵，直接守出一个零比零就完事大吉。

　　面对这一进退两难的境地，里皮也没有什么太好的解决办法，毕竟卡佩罗已经摆明了车马炮，就是瞅准了尤文图斯的弱点来打，他能有什么办法？

　　银狐唯一能做的，就是在场边指挥球员，让他们准备强攻佛罗伦萨的防线，要是在主场拿不到一场胜利的话，斑马军团第二回合比赛的形势可就危险了。

　　毕竟，弗兰基球场也算得上是意大利有名的魔鬼主场啊。


第447章 阿尔卑之战（下）

　　“Gooooooal！罗纳尔多！进球的是罗纳尔多！佛罗伦萨一次非常犀利的快速反击！外星人出色的人球结合能力和一流的爆发力让他将尤文图斯看似坚固的后防线撕成了粉碎！现在佛罗伦萨在第一回合的比赛中一比零领先尤文图斯！”

　　罗纳尔多的进球发生在第四十三分钟，当时几乎整个上半场都在无休止的跑动中度过的尤文球员在比赛的最后关头中出现了一些倦怠，而佛罗伦萨的球员们则抓住了这个机会发起了反击，并最终转化成了进球。

　　雷东多的一次横向移动将尤戈维奇传给齐达内的球断了下来，阿根廷人随即赶在尤文图斯的球员反抢之前将球传给了埃芬博格，在接球之前就观察好了前方情况的德国老虎不停球直接踢出了一记过顶长传！

　　一直在尤文图斯后防线上游弋的罗纳尔多看到雷东多传球的动作后立刻起动，朝着皮球飞行的方向飞奔了过去！

　　尤文的四名首发后卫中最为勇猛的蒙特罗第一时间转身朝巴西人扑了过去，打算用一个战术犯规把罗纳尔多直接放倒在地——乌拉圭人很聪明，他知道一旦这个球被罗纳尔多接到会是个什么后果，所以他果断选择用犯规来打断佛罗伦萨的这次反击，哪怕为此吃到一张黄牌，蒙特罗也认了。

　　不过，蒙特罗显然在速度上不是已经提速的罗纳尔多的对手，乌拉圭人在跑了几步之后很是尴尬地发现，自己居然被那个巴西人越落越远……

　　情急之下，蒙特罗一时间恶向胆边生，猛地将自己整个人都朝着罗纳尔多的方向扔了出去，双脚正对着外星人的小腿，两只鞋底的钢钉在球场灯光的照射下闪烁着阴森的寒光……

　　“我靠！这他妈是在踢球还是踢人！”看到蒙特罗的动作，正在包厢里看球的庄明歌一拍扶手气得站了起来。毕竟，无论从哪个角度来看，蒙特罗这厮的铲球已经不是奔着皮球去的。这位在意大利足坛恶名昭彰的乌拉圭中卫的意图很明显，打算用一脚背后飞铲将外星人废掉，让罗纳尔多直接受伤下场。

　　要是让蒙特罗目的达成的话，那不就是范巴斯滕在欧冠决赛上被马赛后卫博利干翻之后，被迫因伤退役的翻版吗？！

　　庄明歌不是唯一一个在此刻破口大骂蒙特罗的人，很多佛罗伦萨的支持者都在同一时刻向蒙特罗送出了自己的诅咒。

　　莫吉的脸色也有些不太好看，虽然他自己的确更重视比赛结果，但这并不意味着莫老狐狸不在乎面子和尤文图斯俱乐部的形象。蒙特罗在万众瞩目的欧冠半决赛中使出这么一记杀招，这让别人怎么看尤文图斯？一群由屠夫和刽子手组成的球队？

　　不过，作为尤文的总经理，莫吉也不能对蒙特罗抱怨什么，毕竟乌拉圭人专注的比赛态度还是让莫老狐狸很是认可的，只不过表达方式过于激烈了……

　　就在蒙特罗即将得逞的前一刻，罗纳尔多仿佛在背后长了眼睛一样，突然加速往前一窜，险之又险地躲过了乌拉圭人的飞铲，随后抬起右脚，将埃芬博格的长传球稳稳地卸了下来！

　　此时此刻，蒙特罗由于刚才那次恶劣的飞铲还躺在草皮上面，布兰克还在另外一侧盯防维埃里，两名边后卫佩索托和托里切利正从佛罗伦萨的半场飞速回防；至于德尚，这位法国后腰也与罗纳尔多相距甚远，原因是在埃芬博格传球的时候，他可是冲过去打算抢断德国人来着……

　　至此，罗纳尔多面前的尤文图斯球员仅剩下佩鲁齐一人而已！佛罗伦萨获得了一个改写场上比分的绝佳机会！

　　外星人也没有辜负佛罗伦萨上下的期望，形成单刀之势的他用一连串假动作晃倒了佩鲁齐，然后右脚挑射空门得手，帮助佛罗伦萨在客场取得领先！

　　就在罗纳尔多和他的队友们一同在佛罗伦萨球迷所在的看台下庆祝进球的同时，蒙特罗收到了来自主裁判的严厉警告，这位乌拉圭中卫刚才的蓄意犯规被裁判看的是一清二楚，虽然没有造成什么严重的后果，但本场比赛的当值主裁已经在心里将蒙特罗写在了他的重点关照名单上面。

　　在比赛重新开始之后，蒙特罗立刻就感受到了来自主裁判的那无微不至的关怀。无论在进攻还是防守时，只要有球员在和蒙特罗的拼抢中倒地，或是乌拉圭人的动作稍微大了一些的时候，裁判的哨子都会及时响起，吹罚蒙特罗犯规。

　　甚至当蒙特罗利用尤文的一次前场定位球机会，将尤戈维奇开出的角球一头顶进托尔多把守的大门时，乌拉圭人这个非常霸气的进球都被裁判先生认定为其对内斯塔犯规在先，故进球无效。气得蒙特罗对主裁判怒目而视，嘴里还喋喋不休地跟裁判说着什么，结果就是被裁判追加了一张黄牌。

　　看到这幅场景的比赛解说员则在转播室里幸灾乐祸的评论道：“看来蒙特罗为他之前的那次恶意犯规付出了惨重的代价，不仅在比赛中被裁判的哨声弄得束手束脚，而且一个毫无异议的进球也被判成了犯规在先……乌拉圭人这一次可真是偷鸡不成蚀把米，要是他之前没有在背后对罗纳尔多亮鞋钉的话，恐怕尤文已经扳平比分了。”

　　里皮担心受到裁判照顾的蒙特罗因此情绪失控闹出更大的乱子，于是在比赛的第五十九分钟用尤利亚诺换下了乌拉圭人。

　　在这次换人之后，裁判的怒火似乎也随着蒙特罗的下场而消弭无踪，尤文图斯也终于从束手束脚的状态中走了出来，开始在主场球迷的助威声中向佛罗伦萨发起了凶猛的反扑。

　　为了避免重蹈上半场的覆辙，斑马军团的进攻更多地是利用齐达内和皮埃罗等人出色的技术和盘带功底制造前场定位球，利用这些机会来对佛罗伦萨的大门造成冲击。

　　尤文图斯的球员们足够的幸运，他们这种略显单调的打法在第六十八分钟时取得了成功，齐达内在球场左侧开出任意球，上前参与进攻的布兰克从人群中一跃而起，一记甩头攻门，将皮球顶进了托尔多身后的大门中！

　　一比一！尤文图斯扳平了比分！


第448章 争议再现

　　在布兰克进球之后，卡佩罗开始在场下调兵遣将，他先是用托马西换下了在比赛中领到一张黄牌的戴维斯，让他专门去盯防齐达内；同时，卡佩罗还用安格洛马换下了在迪利维奥和佩索托的联手冲击下有些体力不支的赞布罗塔，加强球队的防守。

　　“让亚历桑德罗给我盯紧皮埃罗，还有，告诉其他人，不要轻易在三十米范围内对尤文图斯的球员犯规。”这是托马西在上场之前，卡佩罗对他说的最后一句话。

　　卡佩罗的目的很简单，就是要用托马西等人掐死尤文图斯在场上的这几个能控球的点，从而降低老妇人通过前场定位球得分的概率。

　　卡佩罗的这次变招相当有效，由于佛罗伦萨的球员在卡佩罗的指示下开始扎紧篱笆谨守本方半场，轻易不在三十米区域内对尤文球员犯规，对皮埃罗和齐达内等控球能力出色的球员实行重点关照和包夹防守，使得尤文图斯在前场得到的定位球数量大大减少。

　　第八十二分钟，卡佩罗做出了本场比赛的最后一次换人调整，和尤文图斯的后防线死磕了大半场的维埃里被换下，被佛罗伦萨的球迷们誉为超级替补的克鲁斯得到了上场机会。

　　尽管距离比赛结束只剩下不到十分钟的时间，但克鲁斯依然在场上兢兢业业地完成着主教练的指示：接球，策应，反抢，射门，所有动作都是一板一眼毫不懈怠。

　　阿根廷前锋在比赛中的努力和认真使得他很快就得到了一次破门良机，在上场后仅仅四分钟，克鲁斯就利用尤利亚诺的一次盯人失误，接卡洛斯的传中球一记甩头攻门，将皮球顶向尤文图斯的大门！

　　克鲁斯看着自己顶出去的这个头球，心里面感觉这记射门肯定是有了，他很相信自己的感觉，而且看佩鲁齐的动作，阿根廷人认为就算他能碰到皮球，那也是皮球越过球门线以后的事了。

　　然而，让人意想不到的事情发生了，守在尤文图斯大门前面的佩鲁齐在一阵手忙脚乱之后，用右手将皮球捞了出来，然后使尽全力将皮球扔了出去！

　　看到这副场景，场上的所有球员都将目光聚焦在了主裁判的身上。佛罗伦萨的球员认为佩鲁齐在完成扑救动作之前皮球整体都已经越过了球门线，佩鲁齐的动作完全是在故意干扰裁判的判罚；而尤文图斯一方则坚定的认为克鲁斯的射门是被佩鲁齐成功地封堵了出去，佛罗伦萨人的观点毫无道理。

　　就在此时，球场上大屏幕正在播放的慢镜头回放清晰无误的显示，在佩鲁齐把球捞出来之前，皮球已经越过了球门线至少半米……

　　这样的铁证让尤文球员无法继续反驳，只好也中止比赛望向主裁判，看看这位仁兄究竟会做出什么样的判罚。

　　看到球员们停下了比赛并将目光集中到自己身上，这位裁判先生并没有因为比赛回放改变自己的判罚，只是对场上的球员们做了一个手势，那意思再明显不过：佛罗伦萨的射门无效，比赛继续。

　　裁判表达出来的意思让尤文图斯球员无不大喜，不过却在同时激怒了佛罗伦萨的球员，埃芬博格喋喋不休地追问惹恼了主裁判，德国老虎因此吃到了一张黄牌，这也意味着埃芬博格将缺席第二回合的比赛。

　　看到德国人仍然没有放弃身边，几名尤文图斯球员颇为默契地围了上来，把埃芬博格和主裁判分了开来，打算让埃芬博格好好“冷静”一下。

　　不过，在分开两人的时候，尤利亚诺和德尚的手上有一些动作，推搡了德国人几下。这下子可捅了马蜂窝，佛罗伦萨的球员自然不能看自家的副队长就这么被人欺负，尤其当中还有尤利亚诺这么个叛徒。

　　于是，托马西、迪比亚吉奥、卡洛斯、斯塔姆等一众球员纷纷赶了过去，对着尤文图斯的球员怒目而视：你丫再动我们的人一下试试？

　　主裁判一看场上的火药味这么浓，他的第一反应不是去平息双方球员的情绪，而是非常果断地……掏出了上衣口袋里的黄牌，开始了新一轮的黄牌大派送。

　　“卡琳，我记得，这个主裁判是西班牙那边的吧？”庄明歌有些囧然的看着在场上模仿圣诞老人大发“礼包”的主裁判先生，疑惑的问道。

　　“东尼，你说的没错，这位弗洛雷斯先生是西班牙足协重点培养的裁判之一，很有希望执法明年的法国世界杯的比赛。”

　　“难怪这厮手里握着牌子就不愿意再放回口袋里了，西班牙裁判不都是这么个德行，红黄牌发得比垃圾短信都勤。”

　　最终，在这场主裁判成为场上主角的欧冠半决赛第一回合比赛中，佛罗伦萨和尤文图斯打成了一比一平，罗纳尔多在上半场帮助紫百合取得领先，法国老将布兰克则在下半场利用一次前场任意球为老妇人扳平比分。

　　顺带一提，在本场比赛最后阶段的那次冲突中，佛罗伦萨的斯塔姆、托尔多、迪比亚吉奥和卡洛斯四人均吃到了黄牌，尤文图斯方面做出过推搡动作的德尚和尤利亚诺也得到了同样的待遇。

　　在赛后的新闻发布会上，大量记者集中在阿尔卑球场的这个报告厅里，这些人都是为了来看两位主教练场下斗法的，希望能从两人的嘴里挖到一些猛料出来。

　　一开始在新闻发布会上，老奸巨猾的卡佩罗并没有如广大记者同志的意愿对主裁判本场比赛的判罚开炮，表示对这个比赛结果还算比较满意，在阿尔卑球场拿到了一场平局的同时还收获了一个客场进球，第二回合比赛时主场作战的佛罗伦萨将会占据不小的主动权。

　　不过接下来里皮的发言却让卡佩罗脸色一黑，银狐一上来就公开表示了对主裁判本场比赛判罚的不满：“这场比赛我们本有机会获胜的，只可惜裁判大人吹掉了保罗（蒙特罗）的一个好球，让我们不得不在接下来的比赛中面临相当困难的局面。”

　　银狐的抱怨立刻引来了卡佩罗愤怒的反击：“里皮教练说得很有道理，如果罗纳尔多当时跑得再慢一点的话，相信蒙特罗早就已经跑到看台上当观众了，而罗纳尔多的下场恐怕会因为这个刽子手的恶意犯规成为下一个巴斯滕。”

　　在场的记者闻言顿时大哗，他们这些常年在足球圈工作的人都很清楚卡佩罗说的是什么意思。当年臭名昭著的博利在冠军杯决赛上对巴斯滕的那个恶意犯规，可是将如日中天的芭蕾王子整得被迫宣布退役的啊！

　　现在卡佩罗居然拐弯抹角的说蒙特罗是第二个博利，这让里皮怎么能忍？这不就是分明在说是他有意不约束蒙特罗的行为，让乌拉圭人故意伤人好增加尤文一方的胜算吗？

　　于是，一番唇枪舌剑在所难免的在阿尔卑球场的新闻发布厅里展开了……


第449章 赛后风波（一）

　　《欧冠半决赛意甲内战，主角是西班牙人！》

　　这是第二天一大早米兰体育报印在头版上的标题，而且，在编辑特意将这些词语加大加粗之后，这个标题就显得愈发的触目惊心。

　　米兰体育报的这篇评论道出了绝大多数球迷们的心声，在这些球迷看来，佛罗伦萨和尤文图斯之间的这场本应该成为经典的比赛全被主裁判弗洛雷斯给搅和了。

　　这个西班牙人在上半场的表现还算可圈可点，但到了下半场就开始原形毕露，盯着曾有恶意犯规嫌疑的蒙特罗是没有错，但是吹掉了乌拉圭人一个毫无争议的进球确实是他的重大失误，而为了弥补这个失误，弗洛雷斯又在蒙特罗下场之后给主队找平衡，在临近比赛结束的时候又吹掉了，同时对埃芬博格的追问下非但没有做出合理解释，反而毫无道理的向了德国人出示了一张黄牌！

　　弗洛雷斯这种蛮不讲理的做法彻底激化了他与佛罗伦萨球员之间的矛盾，而这位西班牙裁判在此之后也没有很好地平息对方的不满情绪，不仅没有息事宁人的打算，还在一边狂发黄牌刷存在感，起到了极好的火上浇油的作用。

　　弗洛雷斯这么做的结果就是，不光是之前觉得受了委屈的佛罗伦萨球员心里窝火，就连尤文球员也开始在心里产生不满，心说我们刚才出面保护你，你丫居然还给我们发黄牌？脑子进水了吧？

　　也正是因此，在比赛的最后阶段，双方球员差点一拥而上把这个脑袋进水了的西班牙人暴揍一顿，要不是经验丰富的德尚和埃芬博格见势头不对同时一声大喝镇住了场子，恐怕弗洛雷斯就会成为第一位在欧冠比赛上被打得满脸桃花开的主裁判了。

　　虽然逃过了被暴揍一顿的命运，不过弗洛雷斯在比赛结束之后离开球场的时候，阿尔卑球场的看台上传来了震耳欲聋的嘘声，无论是佛罗伦萨还是尤文图斯的球迷都在用这种方式对这位喧宾夺主的主裁判表示不满。

　　两支球队的球迷们看得非常清楚，虽说没有主裁判插手的话这场比赛也很有可能以平局收场，但让弗洛雷斯这么一只老鼠搅和了比赛，估计没有人都会有心情考虑这个可能性。同时，由于主裁判亲自跳出来吸引仇恨，因此双方球迷罕见地在赛后没有朝对面开火，而是枪口一致对外，将火力集中到了主裁判的身上。

　　“弗洛雷斯是一个小偷！他的胡作非为搅黄了一场堪称经典的比赛！偷走了本应属于佛罗伦萨的胜利！”这是佛罗伦萨球迷在比赛结束之后喊出的口号。

　　而尤文图斯的球迷自然不甘示弱，在接受采访时纷纷表示，如果不是主裁判在下半场一开始偏向佛罗伦萨的话，蒙特罗的那个进球早就可以让斑马军团在主场取得领先了。

　　佛罗伦萨和尤文图斯也在赛后向欧足联提交了官方的书面材料，要求欧足联对弗洛雷斯在欧冠半决赛上的一系列愚蠢判罚给一个明确的说法。

　　夹在两家俱乐部中间的欧足联也是有些左右为难，毕竟两支球队在比赛中除了那次由裁判造成的冲突之外也没有其它的过错。不管怎么看，弗洛雷斯才是导致这一切发生的罪魁祸首。

　　两次明显的误判和一大堆黄牌，这就是弗洛雷斯为这场比赛所做出的贡献。

　　欧足联的那些官员也很犹豫应该如何处理这场比赛中出现的这些状况，一开始这帮官老爷们打算是联络一下两家俱乐部，让这两位当事人不要再闹事了就成。不过当他们的主席约翰松先生在一次内部会议中明确表态，要在今后加强对裁判这一特殊群体的素质培训，尽可能杜绝像阿尔卑球场的那场半决赛的情况再度发生之后，风向立刻发生了一百八十度大转弯，从原本的大事化小小事化了，一下就变成要严惩业余裁判弗洛雷斯，给欧足联旗下的所有裁判都敲响一次警钟。

　　“啧，这下总算是给了佛罗伦萨那边一个小小的好处，不然之前那些人情总这么拖着也不是事。”从会议室里面走出来的约翰松老头抹了一把脑门上渗出的汗水，心中想道，“柯里昂小子啊，你的佛罗伦萨算是有福气了。这一次如果不是我亲自出马，哪怕真的是裁判在球场上吹偏哨，欧足联也是绝对不会自己打自己的脸，去处罚一名裁判的。”

　　就这样，在约翰松的亲自过问和指示下，欧足联很快就对佛罗伦萨客场同尤文图斯的比赛做出了判决，结果如下：

　　一、佛罗伦萨和尤文图斯的欧冠半决赛第一回合比赛比分有效，不会进行重赛；

　　二、该场比赛的主裁判弗洛雷斯在比赛中犯下了一系列重大错误，并对比赛结果造成了不可逆转的严重影响，因此欧足联决定对弗洛雷斯处以为期两个月的禁赛，禁止其在这段时间在欧洲范围执法任何一场足球比赛，并处罚金一万美元；

　　三、在比赛那次冲突前后得到黄牌的几名球员，即佛罗伦萨的埃芬博格、斯塔姆、托尔多、迪比亚吉奥和卡洛斯五人，尤文图斯的德尚和尤利亚诺两人，这些球员在比赛中领到的这一张黄牌全部取消。

　　弗洛雷斯的裁判生涯可以说到此为止了，这位在西班牙裁判界颇有名气的主裁判的前途完全毁在了佛罗伦萨和尤文图斯的这场半决赛上。同时，在赛后收到了不少来自两支球队球迷的谩骂邮件让弗洛雷斯的心情一直十分压抑，在他看来，球场上主裁判就是老大，不管做出什么样的判罚，球员们都不应该有反对意见才对。

　　因此，当弗洛雷斯得知欧足联的判决结果之后，第二天就在报纸上刊登了一则消息，宣布由于一些令人伤心的原因，他决定从裁判界正式退休。

　　在得知弗洛雷斯宣布退休的消息后，庄明歌没有对这名西班牙人表示出任何的同情之意，在他看来，这名裁判完全可以说是咎由自取。主裁判最大的作用就是保证比赛的公正和流畅性，而这名西班牙人却把比赛当成了自己的后花园肆意妄为，这样的裁判当然是越少越好。

　　虽然说裁判也是人，古语也说过人非圣贤孰能无过，但是并不是所有比赛中的误判都可以用一句轻飘飘的话就能够敷衍过去的。只有给裁判们的头顶上放上一把达摩克利斯之剑，让他们在作出重大判罚的时候更加理智而不受其他非比赛因素影响，这样才能让足球比赛更加的好看，也更加的精彩！


第450章 赛后风波（二）

　　在弗洛雷斯得到严惩并且宣布退休之后，欧足联以此为契机在其管辖范围内发起了轰轰烈烈的裁判整风运动，并因此还意外的抓出了一大堆收受贿赂并在比赛中吹偏哨的裁判。当然，这些案件基本都发生在低级别联赛，顶级联赛由于关注程度不同，倒是没有发现此类事件。

　　在欧足联的命令下，很多在比赛中饱受争议的裁判都被强制要求去重新学习足球规则，并在学习中加深理解。

　　同时，欧足联还公布了一则最新消息：从今天起，当比赛中出现可以决定比赛结果的重大判罚时（比如说红牌、点球、悬疑进球），主裁判必须根据慢镜头回放来做出判罚，以保证比赛的公正性。

　　当然，考虑到这项工作实施的难度，欧足联要求首先从欧洲三大杯赛以及四大联赛开始试行，然后根据实际情况进行调整和改良，并逐步扩大推行范围。

　　这一次的整风运动也让欧洲裁判界的风气为之一新，虽然很多足协其麾下的裁判数量因为这次整风出现了不少缺口，但是比赛的公正性却得到了保证，球迷们也很享受这种没有多少判罚争议的比赛。

　　对于整顿裁判这件事情，庄明歌是十分关注的，毕竟，一名裁判的职业素质和良知几乎可以决定比赛的走向。

　　庄明歌可从来都没有忽视裁判在比赛中所能起到的作用，02年韩日世界杯上韩国棒子的那三场黑到极点的比赛，以及09年春天的那场斯坦福桥惨案，都很好的证明了这一点。

　　当然，让庄明歌没有想到的是，欧足联的这条命令的另一个正面作用就是让球员们假摔变得异常困难。毕竟要是想在禁区里假摔骗点球的话，那么球员的演技一定要非常高超才行，因为这一次球员们不光要骗过裁判的眼睛，还要骗过分布在球场四处的拍摄镜头。

　　想要假摔？那么你至少也要达到让镜头分辨不出假摔和真摔的区别，否则一旦被慢镜头拍出真相，等待你的将是主裁判无穷无尽的怒火……而且，根据情节的严重程度，或许做出假摔行为的球员还会被补上一张黄牌。

　　因此，欧足联的这条命令意外地大大减少了比赛中出现假摔的现象，让这一项令球迷们颇为闹心的行为失去了生存的土壤。

　　“约翰松主席，这一次多谢您的出手相助，佛罗伦萨永远都会记住是您在这个关头对我们伸出的正义之手。”庄明歌在电话里郑重的向约翰松道谢，毕竟人家帮了你这么大一个忙，不表示一下谢意实在是说不过去。

　　虽然由于两人的地位和身份的敏感性，私下接触什么的还是尽量避免为好，毕竟这种事一旦被狗仔队们发现就是一场风波，或许第二天就会有报道说什么欧足联主席与佛罗伦萨主席交往甚密，意图保送紫百合蝉联欧冠什么的……

　　所以，现在先在口头上表示一下感谢，等真有事发生的时候出力帮约翰松一把，这才是最好的办法。

　　作为欧足联的主席，同时还是可以在国际足联和阿维兰热扳手腕，约翰松自然算得上是一个人精，庄明歌心里的那点想法他脑筋一转就基本全弄懂了，也就默契的没有点破：“哈哈，柯里昂主席您真是太客气了，当年G14成立的时候你也帮过我不是？再说了，我也看了佛罗伦萨半决赛上的比赛录像。有些裁判在比赛中的行为的确是太过放肆了，如果不能够及时加以制止的话，足球迟早会因为这些裁判的胡作非为而失去大量的潜在球迷的。”

　　随后，庄明歌又和约翰松在电话中互相客套了几句之后，这才挂断了电话。

　　说实在的，庄明歌对这个瑞典老人还是很有好感的，虽然历史上的他在博斯曼法案时代到来之后不可避免的犯了一些错误，比如说贸然给联盟杯扩军，结果不仅导致优胜者杯的消亡，还让联盟杯的影响力也是日渐衰退。但总的来说，他对欧洲足球的每一次改革都是出于好心，希望欧洲足球能够成为全世界足球的中心。

　　同时，约翰松对于那些看不顺眼的球队，比如说在阿布拉莫维奇入主之后疯狂烧钱的切尔西，瑞典人手下的欧足联最多也就是在赛程和对手方面难为一下蓝军，从来不会在比赛的时候利用裁判朝对方下黑手。

　　在庄明歌眼里，瑞典人的继任者普拉蒂尼在这方面做的工作就要差得多。可以这么说，普干爹时代欧洲比赛的偏哨要比约翰松时代多得多，这里面最有名的就是挪威人赫宁，这名来自挪威联赛的裁判可以说是争议多多，而他亲手制造的最有名的一起事件就是09年的斯坦福桥惨案，在那场比赛中他总计有五次对巴萨在禁区内的犯规和手球视而不见，还多次做出相反的判罚。

　　这位挪威裁判的壮举还有很多，比如说在08年欧洲杯小组赛吹掉了意大利前锋托尼的一个好球，并误判给罗马尼亚一个点球，导致意大利最终一比一和对手打平；10年世界杯预选赛法国同爱尔兰的附加赛中，他同样没有对亨利的手球进球有任何的质疑；09-10赛季欧冠八分之一决赛中，他不仅无视了拜仁前锋克洛泽那个越位2米的头球，还严厉地红牌罚下佛罗伦萨的球员马西莫·戈比，直接导致紫百合因客场进球少饮恨出局。

　　虽然的确没有直接证据证明欧足联有操纵比赛的嫌疑，但也不要把球迷当成傻子好不？！稍微动一下脑筋都能看出来这些比赛有问题啊！

　　放着这么多有嫌疑的比赛不查，普拉蒂尼及其掌控下的欧足联不仅从来没有在这些方面做出过回应，还在一边孜孜不倦的推行所谓的财政公平政策！皇马和巴萨因为是会员埋单所以财政健康，英超和意甲球队因为是老板有钱所以违规，这是哪门子的道理？

　　所以，庄明歌还是希望约翰松可以在欧足联主席这个位置上一直干下去的，要是真让普拉蒂尼上了台，天知道这个前足坛巨星会闹出什么幺蛾子来。


第451章 提前夺冠

　　关于裁判的整风运动还在轰轰烈烈的进行着，这项行动估计要花上不短的时间，所以还是让我们把目光重新放回到庄明歌的佛罗伦萨身上。

　　在半决赛客场打平了尤文图斯之后，佛罗伦萨立刻马不停蹄地赶到了意大利北部小城皮亚琴察，为即将到来的意甲联赛第二十七轮的比赛做着赛前准备。

　　尽管佛罗伦萨和皮亚琴察这两支球队之间实力相差悬殊，但是几乎所有生活在亚平宁半岛上的人们都在或明或暗的关注着这场比赛。原因无他，只不过是因为这场比赛的结果很有可能会决定本赛季的意甲联赛冠军得主！

　　截至意甲第二十六轮，佛罗伦萨已经在二十六场联赛中取得了二十一胜五平零负积六十八分的成绩。这样的战绩不得不说是相当逆天的了，毕竟联赛进行到现在，排名次席的尤文图斯也只是拿到了四十八个积分，和佛罗伦萨足足有着二十分的差距。这也意味着，佛罗伦萨只要在最后八轮联赛中拿到四分，就足以保证紫百合在赛季结束的时候连续第三次捧起意甲联赛的冠军奖杯了！（意甲排名规则是相同积分下先看两支球队在本赛季联赛中的相互交手记录，因此与尤文图斯之间两战全胜的佛罗伦萨在这一项上占据着绝对优势）

　　“小伙子们！我知道经过大半个赛季的比赛，在赛季开始前储备的体能都已经消耗得差不多了，大家的确都很疲劳。最近有不少媒体宣传，说我们佛罗伦萨有机会打破米兰的五十八场不败的纪录，还有什么成为第二支赛季不败的意甲球队。我承认这两项纪录的确非常诱人……”在更衣室里，卡佩罗这个在做着最后的赛前动员，表情相当严肃，“但是，我希望你们不要把目光放在那么遥远的地方，也不要去想什么不败纪录，老老实实打好接下来每一场比赛，发挥出自己全部的力量就好。”

　　“头儿说的没错！现在我们的第一目标就是拿下这场比赛，争取联赛提前夺冠，要是连皮亚琴察这样的球队都拿不下来，我们怎么打破那些由其他球队创造的各种纪录？”作为球队队长的巴蒂率先站了出来响应主教练，虽然阿根廷战神这个赛季状态不是很好，但他在俱乐部的地位并没有因此下滑，佛罗伦萨上下都对这位在球队降级时依然愿意随队打乙级联赛的顶级中锋抱有崇高的敬意。

　　于是，在队长巴蒂表态之后，佛罗伦萨的其他球员也纷纷表示他们将会尽全力争取胜利，为球队提前加冕联赛冠军贡献出自己的力量。

　　由于周中同尤文图斯的比赛消耗了佛罗伦萨球员们不少的体能，因此本场比赛卡佩罗对首发阵容做出了大幅度的轮换，巴蒂和因扎吉搭档锋线，科斯塔在他们身后为其输送炮弹，德约卡夫和格伦夏尔分居左右，与他们身后的两名边后卫形成联动，只留小将扎内蒂一人负责中场的防守。

　　后防线上，福图纳托、费拉拉、内斯塔和安格洛马四名球员一字排开，他们组成了佛罗伦萨本场比赛的钢铁长城。老将维尔乔沃德则坐在替补席上，卡佩罗打算在大局已定的时候让他出场表现一下，要是在最后这段时间有不错的表现，这位老将也好在夏季转会期到来之后可以从别的球队那里拿到一份不错的工作合同。

　　就连门将位置卡佩罗都做出了调整，替补门将瓜达尔本本赛季第一次在联赛中得到了首发机会。

　　看到佛罗伦萨摆出这么一套颇具攻击性的阵容，皮亚琴察的主教练则发挥出意大利人的看家本领，准备在主场打防守反击，打算让来访的卫冕冠军吃瘪。

　　但皮亚琴察的主教练注定要失望了，比赛开始之后，皮亚琴察的球员们尽管希望借主场之利从佛罗伦萨嘴里拿到一个积分，但在整体实力上有着压倒性优势，又渴望着完成联赛三连冠伟业的佛罗伦萨球员们怎么可能会答应？被卡佩罗的一番演讲鼓舞得热血沸腾的佛罗伦萨球员仅仅用了一个上半场就让比赛进入了垃圾时间。

　　巴蒂斯图塔在比赛第十一分钟打进一球，总算是打破了他那漫长的联赛进球荒；因扎吉也在第二十二分钟和第三十七分钟时各进一球，用一个梅开二度帮助佛罗伦萨在上半场比赛结束的时候就以三比零领先主队。

　　更让佛罗伦萨的球员们感到兴奋的是，在中场休息的时候他们从主教练那里得到了一条从阿尔卑球场传来的最新消息：主场作战的尤文图斯在对阵扎切罗尼率领的乌迪内斯的比赛中，居然在上半场被对手率先攻破了球门，现在老妇人在主场零比一落后乌迪内斯！

　　在本轮联赛开始之前，积分榜排名第三的帕尔马与佛罗伦萨的分差有二十二个积分。也就是说，只要佛罗伦萨在本轮取胜，那么排名第三的帕尔马就对佛罗伦萨根本构不成任何威胁；而且，如果尤文图斯真的到最后被乌迪内斯击败，那么紫百合就可以提前七轮锁定意甲冠军！

　　于是，士气大振的佛罗伦萨球员在下半场比赛中再接再厉，先是因扎吉在第五十七分钟完成了他在本场比赛的帽子戏法，然后替补巴蒂上场的克鲁斯也在比赛的第七十八分钟和第八十三分钟各入一球，用一个梅开二度将比分定格在了六比零上！

　　当同皮亚琴察的比赛结束的时候，佛罗伦萨的球员们并没有在球场上欢庆胜利，而是纷纷在第一时间就冲到了替补席，一脸期待的看着他们的主教练卡佩罗，希望在第一时间从他那里得到阿尔卑球场那边的战果。

　　“大家，你们可要做好心理准备啊……”看到球员们都一脸渴望的盯着自己，饶是脸皮极厚的卡佩罗脸颊也有些发红，叹了口气，一脸沉痛地说道。

　　佛罗伦萨球员们一看主教练是这么个表情，心说尤文还真是够顽强的，居然在下半场完成了逆转，看来庆祝的日子还要再往后延迟一周了……

　　而就在球员们感到有些丧气的时候，卡佩罗的表情突然一变，从身后变出了一瓶香槟，以极快的速度将酒瓶打开，猛地朝球员们喷了过去：“尤文图斯那帮家伙在主场零比三输给了乌迪内斯！小伙子们！尽情地庆祝吧！我们已经是意甲冠军了！”


第452章 换帅的红狼

　　目送佛罗伦萨提前七轮锁定联赛冠军，同时还完成了联赛三连冠的壮举，尤文图斯上下都对此很是不爽，不过他们再怎么不爽都已经无法改变这一现状，只能在冠军杯半决赛第二回合的比赛中尝试着找回场子了。

　　不过，斑马军团此时要面对的不仅仅是同佛罗伦萨的欧冠半决赛第二回合的比赛，他们现在还要为联赛中的排名继续努力。因为在主场意外地输给了乌迪内斯之后，安切洛蒂的帕尔马在积分榜上完成了对尤文图斯的超越，以一分的微弱优势位居积分榜第二名！

　　这样的结果，让尤文图斯上下彻底慌了神，因为根据欧足联上个月公布的下赛季欧洲冠军杯扩军方案，欧战总积分排名第一的意甲联赛参加冠军杯的名额虽然被增加到了四支球队，但只有联赛前两名拥有直接晋级下赛季欧冠正赛的资格，第三名和第四名都不得不从资格赛开始打起。这对于一向以意甲豪门自居的尤文图斯来说，简直是不可接受的。

　　莫老狐狸倒也不是没考虑过利用阿涅利家族的影响力来对裁判施加影响从中谋利，但欧足联最近发起的裁判整风运动让几乎所有的裁判都不敢轻举妄动，生怕被上面当做典型案例给杀鸡儆猴了。

　　于是，无法在裁判方面耍花招的莫老狐狸只好告诉主教练里皮，让他努把力抢回积分榜次席的位置，不然他都没有办法说服俱乐部的其他高层，来保住银狐的饭碗。

　　……

　　提前夺得联赛冠军之后，佛罗伦萨本赛季只剩下欧洲冠军杯一项赛事的冠军需要去争取。虽然在联赛中还有两项纪录还在等待佛罗伦萨去打破，不过卡佩罗倒不是很在乎这些事情。

　　谁让原来的纪录就是由他自己创造的，不管能不能打破这些纪录，他的名字都会写在意甲的历史上面。

　　而卡佩罗这种轻松的心态也在不知不觉间影响到了佛罗伦萨的球员们，让他们以一种相对放松的心态来面对即将到来的联赛。

　　4月20日，佛罗伦萨在主场迎来了刚刚经历了赛前换帅的红狼罗马。老森西的选择依然是那么的让人出乎意料，在辞退了同贾尼尼和托蒂两人罗马王子都有着巨大矛盾的阿根廷教头卡洛斯·比安奇之后，他居然聘请了上半赛季还在同城死敌那里执教的捷克人泽曼来担任罗马队的主教练！

　　另一边，由于大老板克拉尼奥蒂在去年夏天的擅自插手干预球队转会工作，使得自己手中的牌根本无法实现自己的战术思想导致球队战绩大幅滑坡，从而被赶出拉齐奥的泽曼，在接到了来自老森西的邀请之后，只是犹豫了一小会儿就在合同书上签下了自己的名字。

　　捷克人想要在拉齐奥的眼皮底下用事实告诉曾经的老板克拉尼奥蒂，赶走他是一个彻彻底底的错误！

　　泽曼来到罗马之后，立刻对红狼的阵容做出了一定的调整，首当其冲的就是在比安奇帐下不受重用的弗朗西斯科·托蒂。

　　捷克人将托蒂确定为罗马的进攻核心，让他在场上担任九号半的同时还把他塞进了巴尔博和丰塞卡这套已经确立了好几年的南美锋线中，组成了一套全新的三叉戟，让他来带动罗马三叉戟的进攻，在接下来的比赛中肩负起为罗马攻城拔寨的重任。

　　最后，捷克人甚至还将罗马队的队长袖标交给了这个年仅二十岁的年轻人，足可见泽曼对托蒂的器重。

　　而被捷克人给予厚望的托蒂也是相当的争气，戴上队长袖标的他在阿尔代尔、泽曼和罗马球迷的支持下，用最快的速度统一了球队的更衣室，准备带领罗马走出联赛四轮不胜的困局。

　　面对来势汹汹的红狼，卡佩罗很是淡定地派出了一套主力和替补的混搭阵容。

　　在佛罗伦萨的首发名单上，门将和后防线的配置和上一场比赛完全一致，没有做出任何改变，一方面是因为罗马的进攻速度足够犀利，所以卡佩罗不敢让转身偏慢的斯塔姆和维尔乔沃德上场；另一方面则是因为三天后佛罗伦萨同尤文图斯还有一场欧冠比赛，派出太多主力球员的话难免会影响到这场至关重要的比赛。

　　改动最大的地方是在中场，托马西、扎内蒂和迪比亚吉奥三名本土后腰在本队后卫们身前搭建起了一条防线。为了破坏罗马队的进攻节奏，卡佩罗派上了同样年轻的托马西对托蒂实行360度全方位贴身防守，之所以没有派上实力更强的戴维斯，主要是因为卡佩罗认为以托蒂现在的实力，派上托马西去应付足矣，让戴维斯上场的话反倒会影响他接下来的安排，有些得不偿失。而在三名防守型中场的前面，鲁伊·科斯塔成为了佛罗伦萨场上唯一的组织核心，卡佩罗实际上就是在欺负罗马没有一名顶级后腰可以在场上防住葡萄牙人，不然他更愿意派上位置更加靠后的埃芬博格和雷东多。

　　锋线方面，巴蒂和大因扎吉成为了首发，克鲁斯和格伦夏尔两人在替补席上随时待命，罗纳尔多和本赛季队内地位直线上升的维埃里都没有进入比赛大名单，卡佩罗这么做明显是在为周中的欧冠比赛留力。

　　比赛的过程没有什么值得多说的，虽然成为罗马主教练的时间还不到一个礼拜，但泽曼已经开始将他的执教风格逐渐烙在了红狼身上。

　　由托蒂、丰塞卡和巴尔博组成的新三叉戟在进攻上的确是非常强势，就算是卡佩罗摆出了三后腰这种极端重视防守的阵型都没能拦住罗马人进球的脚步：第十七分钟，托尔多把守的大门被托蒂在大禁区边缘用一脚弧线球攻破，罗马客场一比零领先佛罗伦萨。

　　虽然在进攻方面大有起色，不过泽曼的球队在防守上还是一如既往的烂得要命，佛罗伦萨的球员们在丢球不久之后就向泽曼证明了这一点。

　　第二十二分钟，科斯塔控球原地摆脱了上抢的罗马球员，然后送出一记直塞球，皮球从阿尔代尔的身边溜过，来到了反越位成功的因扎吉脚下，超级皮波当然不会浪费这个破门良机，一记巧射帮助佛罗伦萨扳平比分。

　　第七十三分钟，罗马球员在久攻不下的情况下心态变得有些急躁，结果又一次被科斯塔抓住了机会，他和替补因扎吉上场的格伦夏尔打出了一个堪称经典的直传斜插，获得单刀球的丹麦人充分发挥出了他的速度优势，一路带球冲刺硬是把皮球“带”进了罗马队的大门中，将比赛改写成了二比一！

　　最终，凭借因扎吉和格伦夏尔的进球，佛罗伦萨在主场成功逆转罗马，拿到了一场胜利！


第453章 当头一棒

　　二比一逆转罗马的比赛让佛罗伦萨球迷们暂时松了一口气，虽然主教练卡佩罗不是很在乎赛季不败还有联赛连续不败这两项纪录的，但这并不代表球迷们不在意。

　　毕竟，比起那些传统豪门，作为新兴豪门的佛罗伦萨在球场上获得的荣誉还是太少了一些，球迷们当然会希望球队可以创造更多的纪录拿到更多的冠军，让佛罗伦萨欧洲豪门的称号更加名副其实。

　　在逆转罗马后的第三天，佛罗伦萨迎来了又一个主场比赛，这一次他们的比赛对手是，而两支球队的比赛结果，将会直接决定，谁将会拿到一张前往慕尼黑奥林匹克球场的门票！（注：慕尼黑奥林匹克球场是96-97赛季欧洲冠军杯决赛主办场地）

　　由于在第一回合比赛中双方在尤文图斯的主场打成了一比一平手，因此这场比赛佛罗伦萨一方的心态相对要更放松一些。毕竟佛罗伦萨的手里握有一个客场进球，也就是说，只要佛罗伦萨这场比赛不丢球，尤文图斯就会告别本赛季的冠军杯比赛。

　　因此，别无选择的里皮只能在客场摆出了一副强攻的阵势。

　　门将佩鲁齐，四名后卫从左至右依次是佩索托、尤利亚诺、布兰克和托里切利（蒙特罗因为上一场比赛吃到一张黄牌，很悲催的本场比赛停赛），组成中场中轴的依旧是德尚和齐达内这两名法国人，迪利维奥和隆巴多这两名体能出色的球员负责协助他们控制中场，南斯拉夫人尤戈维奇在中路负责分散佛罗伦萨球员的注意力，帮助齐达内获得更多的发挥空间。

　　比起给力的中后场，尤文图斯的前锋线就比较悲催了，皮埃罗在上周末同博洛尼亚的比赛中受了点轻伤导致其无法代表斑马军团出战这场关键战役，这就使得老妇人失去了唯一一个稳定的火力输出点。

　　不知道莫老狐狸这个时候有没有后悔，去年他为了确保俱乐部的收支平衡，变相削弱了球队板凳深度，结果导致尤文的前锋线在皮埃罗因伤倒下之后几乎无人可用。

　　蜀中无大将，廖化作先锋。由于小阿莫鲁索和帕多瓦诺在能力上还不如博克西奇，因此里皮只好派上了三人当中相对靠谱一些的克罗地亚中锋。当然，里皮派上博克西奇的目的也不是指望他能够突然开窍源源不断的进球，而是打算让他顶在前面当一个幌子，在吸引佛罗伦萨后卫们注意力的同时发挥他的身体优势，为身后的队友做球，由齐达内、尤戈维奇这些中场后插上进攻完成射门。

　　佛罗伦萨方面，精明的卡佩罗自然料到了里皮打算在弗兰基球场强攻的主意，因此这场比赛，他自然是要打意大利球队最擅长的防守反击！

　　尤文图斯球员大举压上进攻时，身后必然会留下大片空当，只要利用得当，一次反击得手，就可以将对手打进万丈深渊！

　　守门员托尔多，罗伯特·卡洛斯和赞布罗塔担任左右边后卫，费拉拉和斯塔姆搭档中卫。近期连续出战的内斯塔得到了轮休机会，卡佩罗也不想看到这名世界级中卫在身体还未完全长成之前由于过度参加比赛导致其没有达到应有的高度。

　　欧文就是一个最好的例子，历史上的他在法国世界杯上一战成名之后，在接下来的一个赛季为俱乐部出战整整四十场比赛，这还不包括国家队的赛事，结果就是频繁的征战耗尽了欧文的潜力，使得本应达到更高层次的追风小子在一般球员职业生涯的巅峰期就过早地滑落，从球迷面前销声匿迹了。

　　虽然卡佩罗现在还不知道欧文是何许人也，但这并不妨碍他对内斯塔的职业生涯进行详细地规划，其中之一就是要保证比赛数量不超过内斯塔的身体承受能力，让他健康的成长为一名世界级中卫，而不是一味的揠苗助长。

　　中场方面，埃芬博格和雷东多联袂登场，这两名球员可以说是佛罗伦萨本场比赛反击的发动机，缺少了他们那精准的长传调度，卡佩罗制定的防守反击战术就会变成纸上谈兵；中场的另外两人则是戴维斯和迪比亚吉奥，他们负责保护后防线不受尤文球员的直接冲击。

　　维埃里和罗纳尔多在前锋线上组成了一高一快的组合，这两名前锋的特点相当适合打防反战术，后者犀利的高速突破以及盘带技术，再加上前者那出众的力量和机动性，足以把缺少了蒙特罗的尤文防线闹得天翻地覆。

　　除去这些常规战术，卡佩罗还特意为他在教练界的后辈里皮准备了一道开胃小菜。

　　比赛开始之后，佛罗伦萨率先借主场之利发动抢攻，这一招着实打了在里皮的教育下，以为佛罗伦萨会死守客场进球优势的尤文球员一个措手不及。

　　罗纳尔多把球传给埃芬博格，埃芬博格回传给雷东多，阿根廷人在接球后突然向左路分球，沿左路插上的卡洛斯在接到皮球和戴维斯打了一个二过一配合过掉了面前的隆巴多之后，果断起左脚传中！

　　皮球划出一道弧线飞向尤文图斯的禁区，布兰克看着飞来的皮球正准备头球解围，忽然一道紫色的身影挡在了他的眼前，抢在法国人解围之前顶到了皮球，一头将球顶向尤文图斯的大门！

　　“克里斯蒂安·维埃里！头球攻门！”解说员也没有想到几十秒钟之前还在中圈开球的维埃里居然会这么快就出现在尤文的禁区里，因此他只来得及说出几个关键词，就愕然发现，距离开场哨响仅三十五秒钟，佛罗伦萨就率先攻破了尤文图斯的大门！

　　“……球进了！难以置信！在比赛开始只有三十五秒的时候，佛罗伦萨本场比赛的第一次进攻就取得了进球！”解说员的反应很快，只是稍一愣神就重新打开了自己的话匣子，“进球的是克里斯蒂安·维埃里，他在禁区里接罗伯特·卡洛斯的传中球头球攻门得分！佛罗伦萨在整个进攻过程中几乎没有遇到尤文球员们太多的抵抗！看样子客场作战的他们还没有打起精神，结果被主队一上来就狠狠地敲了一记闷棍。”

　　“现在，总比分一比二落后的尤文图斯必须要打起精神了，因为维埃里的这个进球让斑马军团必须在接下来的时间里打进两球才能有晋级决赛的希望！如果他们还以这种精神状态来面对佛罗伦萨的话，欧冠决赛只会离他们越来越远！”


第454章 决赛中的对手

　　场上比分一比零，总比分一比二落后对手，这样的局面对于里皮还有尤文图斯的球员们来说，实在是有些过于糟糕了。

　　因为如果尤文图斯还想打进本赛季的冠军杯决赛的话，那么在接下来的九十分钟时间里，斑马军团就必须在不继续丢球的情况下打进佛罗伦萨两球。

　　因此，尤文球员们只好在重新开球之后向佛罗伦萨的大门发起了猛攻，希望能够在佛罗伦萨人利用他们身后的空当反击得手之前，先一步扳平场上的比分。如果一切顺利的话，尤文图斯还是有将总比分扳平的机会的，而且一旦扳平比分，那么他们在第一回合比赛时的那个丢球导致的劣势也将不复存在。

　　理想是美好的，现实是残酷的。尽管客场作战的尤文球员拼命进攻想要扳平比分，但雷东多在比赛第二十三分钟时的一脚漂亮的过顶长传击碎了斑马军团的希望，反越位成功的罗纳尔多带球长驱直入，如同一柄出鞘的利剑一样突入尤文图斯的禁区，在用一个扣球过人的动作过掉了佩鲁齐之后推射空门得手，将场上比分扩大为二比零！

　　罗纳尔多的这个进球让尤文图斯的球员们方寸大乱。和历史上不同，由于庄明歌的影响和佛罗伦萨的崛起，这个世界中里皮手下的这支尤文图斯虽然整体实力不错，但在冠军荣誉方面却是远远不如。

　　没有一系列冠军打底，这就导致这批尤文球员在同佛罗伦萨比赛时的底气并不是很足，因此才会出现在比分落后的时候大举压上进攻急于扳平比分的情况。

　　如果换做那支载满冠军荣誉的尤文图斯，那么他们在比分落后的时候就不会这么着急，而是会利用强大的中场控制力慢慢控制住比赛的节奏，然后再伺机扳平比分。

　　因此，当罗纳尔多将比分再度扩大之后，尤文图斯球员中有一些人脑子开始懵了，在主场球迷的嘘声中和比分落后带来的巨大的心理压力下，在接下来的比赛里他们屡屡出现失误，不是传球被佛罗伦萨球员直接抢断就是在防守的时候漏人。

　　特别是本场比赛尤文图斯的首发中卫尤利亚诺，虽然当年转会离开佛罗伦萨不是出自他的本意，但是他加盟斑马军团后一系列抹黑前东家的举动让佛罗伦萨上下都将他当成了一个彻彻底底的叛徒。

　　因此，每当尤利亚诺拿球，佛罗伦萨球迷都会送给他超大分贝的嘘声，在球迷的狂嘘下，尤利亚诺形成了一个恶性循环：他越是想在比赛中有所表现，就越是忙中出错，在球场上犯下更多的失误。

　　罗纳尔多的那次反越位之所以能够成功，尤利亚诺可以说是功不可没。因为在雷东多传球的一瞬间，是尤利亚诺拖在了尤文防线的最后面。

　　之后他的冒失上抢更是一个错误，要知道罗纳尔多最不怕的就是一对一，尤利亚诺这样做不但让外星人用一个拉球过人轻松摆脱了自己，而且还将本队的大门完全暴露在了佛罗伦萨的刀锋之下。

　　于是，尤文图斯的球员们不得不面对一个非常让他们尴尬的情况，那就是在他们费尽心思想要扳平比分的同时，还要分出一部分精力去关心一下自己的后防线……

　　尽管齐达内用一脚远射帮助尤文图斯在第八十一分钟的时候扳回一城，但却是为时已晚，因为替补维埃里上场的大因扎吉在八分钟之前就利用尤利亚诺在禁区里的一次盯人不紧打进了佛罗伦萨在本场比赛的第三个进球。

　　最终，当终场哨声响起的时候，球场大屏幕上的比分定格在了三比一，主队在前，客队在后。

　　这也就意味着，佛罗伦萨在欧洲冠军杯半决赛两回合比赛中，以总比分四比二击败死敌尤文图斯，连续第二年打进欧洲冠军杯的决赛！

　　尤文图斯的球员们在球场上伤心的哭泣着，对于他们当中的很多人来说，这是他们第一次欧冠比赛，虽然一口气杀进欧冠半决赛也算是一个很了不起的成绩了，但，有谁不想进入决赛去争夺那唯一一座冠军奖杯呢？

　　狗仔队和转播方将摄像头对准了在看台上观战的皮埃罗，发现斑马王子也是虎目含泪，因伤缺席本场比赛的他此刻心情十分低落。

　　与此同时，佛罗伦萨的球员们则在球场上庆祝着胜利，球队连续两年打进冠军杯决赛让当中的很多渴求冠军荣誉的人都认为来到佛罗伦萨是一个无比正确的选择。

　　工资水平欧洲一流，还有冠军可拿，金钱和荣誉一样不缺，有什么理由不呆在这里呢？

　　可以这么说，除非有人对自己的出场时间不满意（比如说罗伯特·巴乔），或是对冠军失去了饥渴感（比如说比林德利），又或者是忘恩负义的白眼狼（比如说塔奇纳迪），否则基本上是不会有球员想要离开这家俱乐部的。

　　佛罗伦萨和尤文图斯的意甲内战落下了帷幕，一天之后，另外一场半决赛也分出了胜负。

　　勇敢的阿贾克斯最终还是输了，尽管同多特蒙德的两回合半决赛中，范加尔带领阿贾克斯的球员们拼尽全力，希望能够让这家荷兰豪门连续第三个赛季杀进欧冠决赛。不过，多特蒙德的主帅希斯菲尔德却用出色的战术布置扼杀了阿贾克斯的希望。

　　在从尤文图斯那里得到葡萄牙黄金一代领军人物之一的保罗·索萨之后，多特蒙德控制比赛节奏的能力得到了极大的提升，索萨和安德烈斯·穆勒一前一后，帮助多特蒙德牢牢的控制住了比赛的走势，再加上萨默尔领衔的防线，让阿贾克斯的挣扎完全成为了徒劳。

　　四分之一决赛上大放异彩的小因扎吉在尤尔根·科勒的盯防下全场隐形，科里尼面对佐尔克的防守显示出了摆脱能力不足的弱点，少了科里尼的组织和调度，奥维马斯和罗纳德·德波尔等人在前场几乎成了无头苍蝇，只能一味的猛冲猛打，全然没有了米歇尔斯理念下全攻全守的气质。

　　就这样，主客场两回合比赛，两个一比零，多特蒙德轻松搞定阿贾克斯，历史上第一次杀进冠军杯的决赛！


第455章 阿贾克斯超市再开张

　　《大黄蜂首入欧冠决赛，阿贾克斯虽败犹荣！》

　　虽然阿贾克斯在半决赛上折戟，但是所有看过这支荷兰球队比赛的人都认为阿贾克斯能打到这个地步已经可以说是惊天动地了。

　　试问，有几支球队可以在几乎失去了半个一线队并且在没有任何大手笔引援的情况下，还能连续两年杀进欧冠半决赛？除了阿贾克斯，好像还真没有别的俱乐部做到过这一点。

　　阿贾克斯的好成绩吸引来了各种各样的牛鬼蛇神，欧洲的各大豪门对于阿贾克斯球员的热情再攀高峰。尽管范普拉格一再的表示自己不会主动甩卖任何一名球员，但很显然没有人把这位阿贾克斯主席的表态当一回事。

　　在这些俱乐部眼中，这家荷兰豪门的抵抗显得毫无意义。

　　因为随着博斯曼法案的逐渐渗透到欧洲各个角落，很多球员都已经意识到，翻身当主人的时代已经到来，如果效力的俱乐部无法满足他们的待遇要求的话，那么他们可以在合同结束之后找到一个合适的下家投奔。

　　首先宣布告别阿贾克斯的是球队主教练范加尔，这位荷兰教头已经充分证明了他的执教水平，西甲豪门巴塞罗那签下了这位荷兰教头。

　　巴萨的动作之所以会这么迅速，主要是因为他们现在的主帅博比·罗布森因肺癌病情出现恶化趋势不得不宣布在赛季结束之后离任，而在“巴萨教父”克鲁伊夫的推荐下，同为荷兰人且近年来带队成绩非常出色的范加尔进入了巴萨的选帅名单，并最终成为了罗布森的继任者。

　　功勋教头范加尔的离开给阿贾克斯俱乐部带来了一场意想不到的大地震，队中的白人球员很多都是因为他们的恩师范加尔的缘故才选择续约留在球队的。现在范加尔已经走了，那么他们也没有什么好留恋的了。

　　于是，在范加尔宣布下赛季将会执教巴塞罗那的第二天，罗纳德·德波尔和弗兰克·德波尔两兄弟就向范普拉格递交了转会申请。范加尔私下里邀请这对兄弟和他一同前往巴塞罗那干一番大事业。

　　奥维马斯则和阿森纳勾搭在了一起，温格虽然没有如同历史上那样前往日本那个岛国隐居，但他还是接到了来自枪手的执教邀请。在一番考虑之后，温格公开表示自己下赛季将不会留在摩纳哥，而是前往伦敦执教阿森纳俱乐部。

　　至于利特曼宁、范德萨等人也开始思量起自己的出路，毕竟留在阿贾克斯的话，他们的前途和钱途一样黯淡无光，因此这些人当然不希望自己的职业生涯就这么吊死在一棵树上。

　　说完了阿贾克斯超市的近况，让我们再看看佛罗伦萨。

　　在得知冠军杯决赛的对手是多特蒙德之后，包括很多佛罗伦萨球员在内，都认为这场决赛并不好打——要知道在上赛季佛罗伦萨的三冠王道路上，多特蒙德可是给紫百合造成了不小的麻烦。

　　要不是巴蒂在最后关头打进一脚任意球，里肯的准绝杀可是差一点就让佛罗伦萨因恨出局的啊……

　　更不用说这个赛季的多特蒙德要比上赛季佛罗伦萨对付过的那支还要强大不少，科勒尔和罗伊特等多特蒙德的支柱老当益壮，萨默尔、查普伊萨特和里德尔等人正值巅峰，保罗·索萨和安德烈斯·穆勒两人让这支德国球队对比赛的控制力达到了一个新的层次，再加上近两年在德国足坛声名鹊起的小将里肯……佛罗伦萨和多特蒙德之间第三次交锋的胜负还真是难以断定。

　　因此，佛罗伦萨的球迷不禁在心里大骂尤文图斯不干好事，如果不是他们的总经理莫吉在去年夏天把葡萄牙人卖给了多特蒙德，紫百合怎么可能会在冠军杯决赛中面对这么强大的对手？

　　虽然说如果索萨没有去多特蒙德，而是去拜仁慕尼黑或者别的球队的话，也同样会使这些球队的实力上升不少。

　　但是球迷怎么可能听得进去这些？他们宁愿将过错全都推到本来就非常不待见的尤文身上，莫吉这一次可以说是躺着也中枪了。

　　冠军杯半决赛之后的这个周末是国家队比赛日，因此佛罗伦萨的球员们纷纷奔赴各大洲，参加到正进行得如火如荼的世界杯预选赛当中。

　　就连不需要打预选赛的卡洛斯和罗纳尔多两人都被巴西国家队主教练扎加洛叫去参加集训来培养国脚们之间的默契。

　　对于明年的欧青赛，新上任的普兰德利可以说是相当重视，毕竟这可以说是他执教国青队后的第一项大型赛事，不由得他不重视；同时，此前意大利在欧青赛上的三连冠也在无形中带给了普兰德利不小的心理压力。

　　因此，当国家队比赛日到来的这天，皮尔洛、扎内蒂等一众没有入选成年国家队的球员们，也都被普兰德利喊到了国青队里，去参加欧青赛的预选赛。

　　普兰德利这么做的结果就是，除了雷东多和埃芬博格这一对难兄难弟和没有什么表现的替补门将瓜达尔本，以及宣布从国家队退役的老将安格洛马之外，佛罗伦萨的一线队几乎被各级别的国家队抽调一空。

　　这样的现状让埃芬博格和雷东多感到相当郁闷，前者还有足够的心理准备，毕竟他在美国世界杯上制造的那次中指事件让他在世界球迷心目中声望大跌，震怒的德国足协更是直接将老虎开除出国家队，虽然事情已经过去了两年多，但在德国队主帅依然是那位古板守旧的福格茨的情况下，拒不接受他重返国家队自然也是情理之中的事情。

　　相对来讲，雷东多比埃芬博格还要倒霉，在俱乐部从来没闹出过什么乱子的阿根廷王子在帕萨雷拉的国家队中却被认为是不安定因素，原因仅仅是雷东多不愿意服从帕萨雷拉的要求剪掉自己的头发。

　　于是，雷东多就这么被帕萨雷拉挡在了国家队大门之外。

　　有心报国却无门可入的两人只好将满腔的郁闷之情化为动力，在五月四日同佩鲁贾的第二十九轮联赛中，首发登场的雷东多和埃芬博格在比赛中各入一球，帮助球队二比一力克对手，在客场拿到了一场胜利。


第456章 冲击纪录

　　客胜佩鲁贾后，佛罗伦萨在联赛中的连续不败纪录已经达到了56场，距离追平AC米兰在91-93年创造的58场不败只有两场之遥。

　　这样的状况不禁让米兰球迷们慌了神，要知道58场不败可是他们一直以来津津乐道的话题之一，同时也是AC米兰的骄傲之一。

　　这么一项伟大的纪录，要是就这么被佛罗伦萨给追平，甚至是超越，任谁心里都会很不爽的。

　　于是，一场针对佛罗伦萨的舆论风暴开始了。

　　在立场上支持米兰双雄的《米兰体育报》率先发动了舆论战，一边在媒体阵地上给佛罗伦萨制造着压力，希望佛罗伦萨球员会因为心理压力过大使得他们在比赛中发挥失常；一边拼命地给乌迪内斯打气鼓劲，希望这支之前成功阻击尤文图斯从而将佛罗伦萨送上联赛三连冠宝座的球队能够在本轮比赛带给米兰人一些惊喜，比如说战胜佛罗伦萨、战胜佛罗伦萨、还有战胜佛罗伦萨什么的……

　　尤文图斯的喉舌《都灵体育报》同样在自己的阵地上摇旗呐喊，唱衰佛罗伦萨，扬言声称AC米兰的联赛不败纪录对于所有球队来说都是一道不可逾越的天堑，巨大的心理压力将会打垮佛罗伦萨，紫百合必然在终点线前面倒下……

　　媒体的这些说法虽然成功地让佛罗伦萨球迷对于球队能否追平AC米兰的不败纪录产生了一丝担心，但对于佛罗伦萨的球员们而言，意大利媒体们发起的这场“风暴”实在是太小儿科了一些。

　　“不用管那群只会搬弄口舌的怂货，只要我们自身足够强大，他们就算把舌绽莲花也没有用。”经历过中指风波，承受过全世界球迷指责的埃芬博格对媒体掀起的“小风小浪”很是不以为然，非常淡定地给自己的队友打气，让他们可以平心静气的去参加接下来的比赛。

　　“斯特凡说的没错，那些媒体都是这样，表现出色的时候他们会把你夸得世间少有举世无双，当你状态糟糕的时候又会把你变得一文不值，所以根本不需要在意他们说的话，尽我们自己的力量打好比赛就行了。”同样遭受过媒体口诛笔伐的内斯塔对埃芬博格的说法很是赞同，当年他因为在训练中不慎将加斯科因铲成重伤结果招来了无数人的指责和来自俱乐部的内部禁赛，甚至还被球队老板克拉尼奥蒂当做烫手山芋甩卖给了紫百合。

　　而当内斯塔在佛罗伦萨成名并且成为意大利后防线上的希望之星后，有多少人还会不开眼的旧事重提？大多数媒体都在为他在比赛中的精彩抢断和拦截欢呼喝彩，而不是没完没了的叙述着那些陈芝麻烂谷子。

　　这样巨大的变化让内斯塔充分认识到了媒体的两面三刀，因此内斯塔同学现在对于媒体们刻意制造出的这种紧张氛围也没有多少感觉。

　　埃芬博格和内斯塔的亲身经历相当有说服力，至少让不少原本有些紧张的佛罗伦萨球员安下了心。比如说小将托马西、扎内蒂等人，他们在认真思考了副队长他们的话之后觉得这种事的确不值得他们想太多，打好每一场比赛争取出场机会才是他们现在应该做的事情。

　　五月十一日，意甲联赛第三十轮，佛罗伦萨坐镇主场迎来了前来挑战的乌迪内斯。

　　由于冠军杯决赛的时间是五月二十八日，因此近期只需要应付联赛一个战场的卡佩罗在这场比赛中派出了全部主力，一方面是为了保证球队在比赛中的战斗力，另一方面卡佩罗还打算让他们好好调节一下自己的比赛状态，为这个月月底的欧冠决赛做好准备。

　　面对由阿莫鲁索、波吉和比埃尔霍夫组成的前场三叉戟，卡佩罗非常有针对性的派出了斯塔姆和内斯塔的中卫组合。前者的身体完全可以扛住德国中锋的冲击，其一米九一的身高也让他在争抢高空球方面完全不落下风；后者则更多地利用预判和补位来为自己的搭档扫尾，截下所有漏过来的皮球。同时，卡洛斯和赞布罗塔也在本场比赛中得到了首发机会，他们将会为阿莫鲁索和波吉两名球员提供为期九十分钟的全方位无死角的悉心照顾。

　　中场方面，雷东多和埃芬博格继续首发登场，不过负责中场防守的球员变成了戴维斯和迪比亚吉奥，卡佩罗还是对托马西他们的心理状态不是很放心，担心乌迪内斯那极具冲击力的进攻打法会冲垮自己精心构建的防线，因此这场比赛他将几名中场主力悉数放到了场上。

　　前锋线上，由于菲利普·因扎吉累积黄牌停赛，维埃里则是在上一场比赛中有轻微的肌肉拉伤症状，因此这一次是巴蒂斯图塔和罗纳尔多联袂出场。

　　对于主队佛罗伦萨来说，这场比赛的过程并不顺利。

　　在比赛进行到第二十四分钟的时候，阿莫鲁索在左路用一个踩单车的动作晃过了赞布罗塔然后起高球传中，中路跟上的比埃尔霍夫抢在斯塔姆解围之前一头将皮球砸进了球门，乌迪内斯一比零领先。

　　十分钟后，乌迪内斯卷土重来，波吉和拉边的约根森还有赫尔维格三人在右路打出精彩的小范围配合，将负责这一区域防守的戴维斯和卡洛斯耍得晕头转向，最后由波吉破门得分，二比零！

　　乌迪内斯两球领先佛罗伦萨，最高兴的不是乌迪内斯的球迷，而是AC米兰的球迷们，在听到佛罗伦萨主场落后的消息之后，红黑军团的拥趸稍稍松了一口气，心说终于不用担心米兰的不败纪录有被佛罗伦萨追上的可能了。

　　当比赛进入中场休息的时候，远道而来的几千名乌迪内斯球迷兴高采烈地在看台上庆祝着，而佛罗伦萨球迷则在看台上默然不语，他们可没有想到面对诸多强队都占尽优势的紫百合居然会在主场被乌迪内斯这么一家小球会两球领先。

　　“佛罗伦萨危险了！原本我以为这家意甲豪门在主场将会兵不血刃地拿下来访的乌迪内斯，但现在的情况却是客队两球领先，如果卡佩罗教练在中场休息的时候不能对球队做出有效调整的话，佛罗伦萨恐怕会吃到一年半以来在联赛中的第一场败仗！”


第457章 只差一步！

　　“埃德加！你的防守呢！你的抢断呢！我怎么在比赛中一个都没有看到！”最大功率的卡佩罗牌吹风机正在弗兰基球场的主队更衣室里全力运行着，“还有你！加布里埃尔！比赛到现在你总共有几次射门？两次！头球争顶成功的次数甚至都比不上对面的贝托托和卡洛里，你在这场比赛中真的尽心尽力了吗？！”

　　就连躲在最后面的罗纳尔多和卡洛斯也没能幸免于难：“罗尼！你丫要是还想赢得比赛，赢得冠军，就给我把你那吃独食的毛病改过来！你以为你现在在哪里踢球？这里是佛罗伦萨！不是巴塞罗那！你也不是罗马里奥那只独狼！你是外星人罗纳尔多！”

　　“如果说，你们这帮混球以为凭这种比赛状态就能赢下今后所有比赛的话，我只能说，今年欧冠的冠军奖杯只能是那群德国佬的！就算我们佛罗伦萨打进了最后的决赛也是根本没戏！”说完，卡佩罗一把打开更衣室的大门，然后狠狠地将门关上，发出了“砰”地一声巨响。

　　看到主教练摔门而去，被卡佩罗骂傻了的佛罗伦萨球员们面面相觑。

　　“那个……队长，头儿他好像真的生气了诶。”过了好一会儿，戴维斯第一个开口说道，语气中流露出了些许慌张，“我们这场比赛是不是真的踢得太差劲了？”

　　“这个还用你小子说？”埃芬博格听到戴维斯的话，不禁翻了一个白眼，没好气地说道，“作为全冠王球队的我们在主场被乌迪内斯踢成这样，我觉得已经不能用差劲来形容我们上半场的表现了，用狗屎这个词或许还更贴切一些！别一副有气无力的样子……觉得自己已经没有赢取胜利的动力的家伙都趁早给我滚蛋！佛罗伦萨不需要这样的球员！”

　　“我们要的是坚韧不拔的战士！不是一群只会躲在被窝里哭泣的懦夫！”

　　埃芬博格那有些粗俗的形容一下就激起了不少佛罗伦萨球员的精气神，心想副队长说的的确在理，佛罗伦萨是可以输球，但绝对不能够输的这么窝囊！

　　就算是死，也要死在前进的道路上！

　　于是，在下半场开始之后，当乌迪内斯的球员们还打着继续上半场的良好状态，在客场痛击佛罗伦萨主意的时候，他们却愕然发现，站在他们对面的那些佛罗伦萨球员的气质已经与之前截然不同了。

　　如果说上半场比赛的时候佛罗伦萨的球员们看上去还有些打不起精神甚至是经常开小差溜号的话，那么此时此刻的紫百合球员几乎都浑身缠绕着一股浓重无比的杀气！

　　站在场边的扎切罗尼自然发现了佛罗伦萨球员们气质上的变化，但他并没有放在心上，他认为以自己手下的球员们在这场比赛的出色状态，再加上两个球的优势，在客场终结紫百合的不败纪录应该不在话下。

　　总而言之，就是在两球领先的情况下，扎切罗尼认为佛罗伦萨就算现在回过神来也无法改变他们在主场落败的结局，因此他并没有提醒自己的球员们要小心对手，而是在脑海里幻想着乌迪内斯用疯狂的进攻将试图扳回比分的佛罗伦萨彻底撕成碎片的模样。

　　结果就是，扎切罗尼为他的自负付出了惨痛的代价。

　　下半场一开始，佛罗伦萨一改之前稳扎稳打的风格，开始对乌迪内斯球员展开全场范围的凶狠逼抢。只要是乌迪内斯的球员控球，就会立刻招来一名以上佛罗伦萨球员的围追堵截。

　　从来没有见识过这种防守风格的乌迪内斯球员在面对佛罗伦萨球员的堵截时不由得变得有些手足无措。尽管他们在扎切罗尼的带领下打得的确是攻势足球，但这并不代表乌迪内斯在技术层面上有多么出众。

　　要知道，扎切罗尼的球队可一向都是以边路突破加中路抢点还有后插上远射这种相当简单粗暴的战术为基础的。本赛季乌迪内斯之所以表现会这么好，完全是因为扎切罗尼弄到了一批非常适合他这套打法的球员！

　　第五十一分钟，约根森的中路分球被突然插上的戴维斯抢断，后者立刻将球交给一旁的雷东多，接到皮球的阿根廷后腰不等乌迪内斯球员上来反抢就送出了一脚过顶长传！

　　反越位成功的罗纳尔多在接到皮球之后并没有急着加速冲刺，因为乌迪内斯的这几名后卫回防速度都不慢，要是这么一根筋冲下去的话，最后的结果很有可能是他被对方球员给包了饺子。

　　因此，罗纳尔多故意放慢了速度带球向禁区右侧冲去，引诱乌迪内斯球员将注意力都集中到自己身上，在贝托托和卡洛里两人突然横传中路，中路跟上的巴蒂斯图塔几个大步甩开了盯防自己的穆罕穆德·加戈，抡起右脚就是一脚大力攻门！

　　皮球飞快地窜进了乌迪内斯门将图尔西身后的大门中，那与球网摩擦的声音在所有佛罗伦萨耳中宛若天籁！

　　一比二！佛罗伦萨扳回一城！

　　阿根廷战神的进球让佛罗伦萨球迷看到了一丝主场拿分的希望，然而好景不长，比埃尔霍夫在第六十三分钟的头球冲顶得手又一次将客队的领先优势扩大到两球！一比三！

　　然而，决心要用一场胜利来证明自己的佛罗伦萨球员并没有因为对方的进球而有所气馁，反而在接下来的时间里越战越勇，用连绵不断的攻势和出色的控球能力硬是将乌迪内斯压制住了！

　　而当乌迪内斯的进攻被压制之后，他们在防守上的短板也就彻底暴露在了佛罗伦萨球员们面前！

　　第七十一分钟，佛罗伦萨在一系列传递之后由埃芬博格送出一脚直塞球撕开了客队脆弱的防守，罗纳尔多接球后推射球门近角得手，比分变成了二比三！

　　五分钟后，佛罗伦萨卷土重来，罗纳尔多这一次上演了一出连过三人的精彩戏码。

　　在用娴熟的盘带技术过掉了乌迪内斯的整条后卫线后，外星人在对方球员如同看怪物般的眼神中将皮球送进大门，帮助主队扳平了比分！

　　被短短的五分钟时间里就被对手扳回了两个球的差距，这让场上的乌迪内斯球员产生了一丝慌乱，而这种慌乱的情绪则被佛罗伦萨球员们很好地利用了：

　　第九十二分钟，替补巴蒂上场的克鲁斯打进了反超比分的一球，他在禁区里接赞布罗塔的右路传中头球攻门得手！四比三！

　　“比赛结束了！四比三！佛罗伦萨在两球落后的局面下发起了绝地大逆转，在下半场比赛中四次攻破图尔西把守的大门，赢得了一场宝贵的胜利！紫百合成功地将联赛不败纪录扩大到了57场！距离追平AC米兰的58场联赛不败纪录只差一步！”


第458章 追平！

　　佛罗伦萨在一比三落后的情况下连入三球，以四比三逆转战胜乌迪内斯的比赛让所有人都认识到了一支打起精神来的佛罗伦萨究竟有多么可怕！

　　别看上半场他们被对手揍得跟孙子似的，经过了一个中场休息之后，乌迪内斯还不是被佛罗伦萨人收拾的服服帖帖？

　　虽然佛罗伦萨球迷们对球队的这场精彩逆转唱着赞歌，而媒体还有其他球队的球迷则在一旁酸溜溜地表示佛罗伦萨的运气还真是够好，用半场比赛的时间就追回了两球的差距，同时也恨铁不成钢的表示乌迪内斯的球员们还真是不给力，在这么好的形势下都能被对手翻盘……

　　躺着也中枪的乌迪内斯人对这些媒体不负责任的言论表示相当的愤怒：好歹我们也领先了对手大半场比赛啊！你们怎么不说那些豪门球队在和佛罗伦萨对阵的时候从头到尾都没取得过领先优势？没看到AC米兰都被紫百合灌了两瓶七喜了……

　　不过，主教练卡佩罗显然并没有因为球队获胜就放松了对球员们的要求，在比赛结束之后的几天时间里，佛罗伦萨球员们在训练中充分体会到了什么叫生不如死——他们这段时间的训练量几乎翻了一番！

　　“哼哼……这些高强度训练足以让你们这帮混球没有精神头去搞些乱七八糟的事情了，好好给我准备本赛季的最后几场比赛吧！到了”这是卡佩罗第二天一早，在面对所有参加一线队训练的佛罗伦萨球员们时，给出的官方解释。

　　“啊啊啊，真是倒霉啊，明明上一场比赛我们都没有出场，为什么也要和他们一起完成同样的训练量？”训练场上，格伦夏尔一边满头大汗地做着折返跑，一边跟身边的因扎吉抱怨道。

　　“要不你自己去跟头儿说说，就你一个去做正常额度的训练，我们继续在这里接受惩罚？”因扎吉听到格伦夏尔的抱怨，不禁翻了个白眼，说道，“队长他们都没有说什么，还轮得到你去抱怨？话说我倒是很期待头儿在听到你的建议之后会做出什么举动呢，或许会重复一遍罗伯特和胡里奥的壮烈事迹？”

　　“额，还是算了……”听到因扎吉的答复，回想起卡洛斯和克鲁斯接受特殊待遇之后那副惨样的格伦夏尔果断怂了，“我可不想和他俩一样主动跳出来作死，你可不要到头儿那里出卖我啊！”

　　“呵呵……”

　　不过，如此大强度的训练量并没有让佛罗伦萨球员出现大规模的伤病，谁让在庄明歌的未雨绸缪下，现在的佛罗伦萨拥有全欧洲最先进理疗中心呢？以卡特和尼尔森为首的一大帮医生和理疗师可以保证球员们在经历了一天的残酷训练之后，在第二天仍然可以生龙活虎的出现在训练场上。

　　三天之后，佛罗伦萨迎来了同卡利亚里之间的第三十一轮意甲联赛，只要他们在本场比赛不输球，那么他们就将追平AC米兰在四年前创造的五十八轮联赛不败的纪录！

　　作为佛罗伦萨本轮比赛的对手，本赛季深陷保级泥潭的卡利亚里的战斗力在很多紫百合球迷眼中根本就不值一提，以佛罗伦萨球员们的实力，只要他们保持足够的注意力，碾碎卡利亚里只是分分钟的事情。

　　然而，主教练卡佩罗可没有对这场比赛抱有盲目的乐观态度，因为他知道，在众多意大利媒体的宣传下，现在所有将要和佛罗伦萨对阵的意甲球队可都是卯足了劲打算终结球队的不败纪录。

　　而且，卡利亚里现在虽然没有处在降级区，但那也仅仅是因为和它同分的皮亚琴察在两队的第一回合交手中落败才让卡利亚里在保级大战中占了先机。所以，在联赛还有四轮才结束，特别是下一轮联赛就是同皮亚琴察的第二次交手的情况下，这场比赛能否取得积分，对于卡利亚里的保级可以说是非常关键！

　　因此，无论出于何种目的，卡利亚里都一定会在比赛中跟佛罗伦萨玩命的。

　　了解到这一点之后，卡佩罗根据球员们的实际情况，对首发阵容做出了一定的调整：两名边后卫换成了福图纳托和安格洛马，中卫搭档是内斯塔和费拉拉，中场四人组变成了托马西、扎内蒂、科斯塔和德约卡夫，而在前锋线上，维埃里和罗纳尔多成为了卡佩罗在本场比赛的首选。

　　卡利亚里球员倒是很希望在他们的主场战胜这个强大的对手，因为如果成功的话，他们不仅可以得到对于球队保级大业来说堪称宝贵的三个积分，还可以得到不逊于当年终结了米兰不败纪录的哥伦比亚射手阿斯普里拉的名气！

　　这种名利双收的好事，傻子才不去做呢！

　　卡利亚里的教练也在心里盘算着主场取胜的可能性，这位教头觉得如果能够利用好佛罗伦萨人联赛提前夺冠后的放松心理，再加上自己精心准备的铁桶阵，还有路易斯·奥利维拉的犀利突破，自己的球队外面没有一拼之力。

　　上一场比赛的扎切罗尼他不是差一点就成功了么？自己又凭什么做不到呢？

　　然而，让卡利亚里上下没有想到的是，他们这一次面对的并不是一群自信过剩的骄兵悍将，而是一帮被卡佩罗的魔鬼训练折腾出一肚子怨气的猛虎！

　　结果就是，卡利亚里摆出的铁桶阵在佛罗伦萨球员凌厉的攻势下完全成了个样子货。

　　伤愈复出的维埃里在上半场就完成了梅开二度，而被卡佩罗狠狠敲打了好几天的罗纳尔多也在比赛中攻入一球，帮助佛罗伦萨三球完胜卡利亚里！

　　“比赛结束！佛罗伦萨在客场三比零击败了卡利亚里！他们拿到了本赛季的第二十六场胜利，从本赛季开赛直到现在，佛罗伦萨还从来没有在联赛中吃到一场败仗，这真是一个了不起的成绩……最重要的是，这也是佛罗伦萨在联赛中的第五十八场连续不败！他们已经追平了AC米兰在四年前创造的五大联赛最长的不败纪录！这是一个了不起的成绩！”解说员兴奋的声音在球场上空还有电视机前回荡着，“从现在开始，佛罗伦萨每向前前进一步，都是在创造一个全新的历史！”


第459章 超越！

　　佛罗伦萨赢卡利亚里不是什么新闻，这支球队赢球对于所有人来说已经是司空见惯的事情了。

　　不过，这一次佛罗伦萨在赢球的同时还追平了AC米兰创造的五大联赛最长的不败纪录，这可就是一个大新闻了。

　　比赛结束之后的第二天，整个意大利乃至全世界的各大体育媒体都报道了这件事情。

　　作为米兰城中两支球队的支持者，《米兰体育报》虽然在评论的开头表示了对佛罗伦萨追平纪录的祝贺，但从整篇文章看来，这个米兰双雄的官方喉舌依旧在字里行间号召所有意大利球队团结在一起狙击佛罗伦萨，争取在下一场比赛就让紫百合的不败金身告破。

　　嘛，谁让五十八场联赛不败一直都是AC米兰的骄傲，是米兰球迷们津津乐道的话题之一。谁都没想到这还没过几年就被佛罗伦萨给追平了，而且看他们接下来的赛程安排，还大有超越这项纪录的架势，所有支持AC米兰的人自然都无法保持一颗平常心来看待这件事情了。

　　除了佛罗伦萨本地媒体对自家球会表示无条件的支持及大肆赞扬之外，其他意大利媒体也纷纷撰文表示应该响应米兰体育报的号召，大家团结在一起，争取早日打倒佛罗伦萨这个土豪。

　　话虽然是这么说，但当这些人一看佛罗伦萨最后三轮联赛的对手时，感觉阻止这支球队创造新的纪录的希望还真是不大。

　　意甲第三十二轮，佛罗伦萨客场挑战正在为保级而战的那不勒斯。

　　一周之后的第三十三轮比赛，佛罗伦萨在主场迎战已经确定降级的雷吉亚纳。

　　六月一日，意甲联赛收官战，佛罗伦萨的对手是冬歇期后有些后继乏力的海蓝军团桑普多利亚。

　　这三个对手中，除了拥有蒙特拉、贝隆等球星的桑普多利亚有能力给佛罗伦萨制造一些麻烦之外，剩下的两支球队基本就是打酱油的角色。

　　所以，现在除佛罗伦萨当地以外的意大利媒体也就是在口头上说说，对那不勒斯成功阻击佛罗伦萨人的可能性，他们并没有抱多少希望。

　　AC米兰的支持者们也自然意识到了这一点，虽然理智告诉他们，但这些球迷依然在心里默默祈祷着，希望能够发生奇迹。

　　尽管那不勒斯通过GM公司的推荐，引进了弗林斯、施奈德、诺沃特尼这几名未来的球星，再加上球队原有的阿根廷中卫阿亚拉和法国人博格西昂，实力比历史上要强出很多，但整体实力的上升并不意味着这支球队就一定能够取得好的名次。

　　所有人都认为，马拉多纳的离开抽走了这支球队的脊梁，除非是彻底推倒重建让那不勒斯浴火重生，或者是再引进一个具有球场统治力的巨星坐镇，否则这支南方球队迟早会在不断的挣扎中告别意甲联赛。

　　因此，虽然佛罗伦萨这一次是客场比赛，但没有人认为那不勒斯可以在自己的主场拿下联赛的领头羊。

　　开什么玩笑，要是佛罗伦萨就这么败在了为保级而战的那不勒斯脚下，那让之前被佛罗伦萨干掉的那些球队情何以堪？

　　五月十八日，意甲第三十二轮的比赛如期开始。

　　卡佩罗并没有因为追平了他在米兰执教时的连续不败纪录就沾沾自喜，同样也没有放松在训练中对球员们的要求，因此佛罗伦萨球员对这场比赛并没有轻视的态度，而是很认真的做着一切应做的准备工作。

　　首发门将依旧是托尔多，四名后卫依次是卡洛斯、老将维尔乔沃德、斯塔姆还有赞布罗塔，虽然这四名球员之间的默契程度是一个未知数，但凭他们的能力，盯住那不勒斯这条可以排在意甲倒数前三的攻击线应该不成问题。

　　中场方面，雷东多、埃芬博格、德约卡夫、戴维斯四人一同首发出场，尽管这样的组合让佛罗伦萨在中场的防守能力有所削弱，但是球队的中场控制力却上升了一大截。

　　前锋线上，这一回轮到巴蒂斯图塔和菲利普·因扎吉搭档，虽然这两名球员都缺少带球突破的能力，但是在身后有埃芬博格等中场大师级人物的支持下，这个弱点就显得有些无足轻重了。

　　这样的阵容，不论怎么看，搞定那不勒斯都是手拿把掐的事情了。

　　然而，在比赛开始之后，令所有人大跌眼镜的事情发生了，在赛前无人看好的那不勒斯居然在比赛开始不到十分钟的时候就取得了领先！

　　比赛刚刚开始九分钟，德国中场弗林斯就在距离球门三十米开外的地方踢出了一脚世界波，皮球如同出膛的炮弹一样直挂球门死角，一比零！

　　托尔多被弗林斯的这脚远射给打懵了，他压根没有料到对面的那个德国人居然真地不管不顾就来了这么一脚远射，最坑爹的是，这个球居然进了！

　　让这厮在那个位置上再踢上十脚也踢不出这种水平的远射啊！怎么偏偏这脚就进了呢？！托尔多心中哀叹着，从球门里捞出了皮球。

　　“弗林斯！！托尔斯滕·弗林斯！”解说员也没有想到竟然会是那不勒斯率先打破场上僵局，“比赛刚刚开始还不到十分钟就产生了一粒进球，不过进球的一方不是在赛前被广泛看好的佛罗伦萨，而是主场作战的那不勒斯！他们在圣保罗球场一比零领先佛罗伦萨！”

　　就在那不勒斯的球员们在场上疯狂庆祝这个进球的时候，佛罗伦萨这边已经将皮球放在了球场中圈等待重新开球，除了仍有些郁闷的托尔多之外，所有人的表情都很是淡然，似乎一点都没有因为被对手先得分而感到慌乱。

　　毕竟，在那不勒斯进球之前场上的局势一直是佛罗伦萨占优，而弗林斯刚才的那个进球运气的成分很多，专注于比赛同时也见惯了大场面的佛罗伦萨球员自然不会因为一时的落后而心慌意乱。

　　随后的比赛也证明了这一点，施奈德、弗林斯、博格西昂组成的中场尽管在攻守方面相当的平衡，但是经验上的差距以及前锋线上队友的不给力让那不勒斯浪费了很多进攻良机，同时也送给了佛罗伦萨人无数破门得分的机会。

　　第二十三分钟，施奈德在戴维斯的贴身紧逼下被后者断掉了皮球，从后面跟上的雷东多随即长传分边，移动到左路的德约卡夫接到皮球后立刻起脚传中，因扎吉在禁区里鱼跃冲顶得手，将比分改写为一比一平；

　　第六十九分钟，巴蒂斯图塔为佛罗伦萨打进了反超比分的进球，他在禁区里力压盯防自己的诺沃特尼，接德约卡夫开出的角球头球攻门得手！

　　二比一的比分一直保持到了比赛结束，当裁判吹响终场哨的时候，佛罗伦萨的球员们全都跑到了球场上，庆祝着这场里程碑式的胜利！

　　凭借这场胜利，他们超越了AC米兰，成为了五大联赛最长连续不败纪录上面的唯一一支球队，再也不用和其他球队一同分享这份足以让所有球队都顶礼膜拜的荣誉！


第460章 决赛之前

　　联赛五十九场连续不败！

　　当五大联赛最长连续不败纪录保持者的名字由AC米兰改写为佛罗伦萨的时候，整个欧洲足坛都沸腾了！

　　目前，五大联赛各自的最长不败纪录保持者分别是法甲的南特（32场）、德甲的汉堡（36场）、西甲的皇家社会（38场）以及当时顶级联赛还是英甲的诺丁汉森林（42场）。

　　由此可见，佛罗伦萨能够在竞争激烈的五大联赛中保持五十九场比赛连续不败，这是何等惊人的一个成绩！

　　欧洲的绝大多数媒体都花费了大量版面来报道这一事件，这么一个新闻详加报道的话绝对是可以吸引人们眼球的一个热门话题。

　　佛罗伦萨在球迷之间的知名度也借着这阵东风急速上升，在很多球迷的心目中，佛罗伦萨这个名字已经从一家新兴豪门上升到了可以和皇家马德里、拜仁慕尼黑、AC米兰这些老牌豪门相提并论的高度了。而且，从目前的形势来看，佛罗伦萨在名气上甚至有超越这些老牌劲旅的势头！

　　而这，自然引起了不少AC米兰支持者们的不快，毕竟，这项纪录原本可是属于他们的荣誉，现在被佛罗伦萨抢走了，他们当然会感到不舒服。

　　没有人会否认三剑客时代米兰王朝的伟大，但毕竟这已经成为了过去时，在巴斯滕和里杰卡尔德都已经宣布退役，古利特也已经开始以球员身份兼任切尔西队主教练的情况下，很多中立球迷自然是更加关注眼下风头最盛的佛罗伦萨了。

　　所以，当贝卢斯科尼听到被自己气走的卡佩罗在佛罗伦萨带队打破了原本属于AC米兰的最长不败纪录之后，当时就气得摔碎了手里的茶杯，大骂卡佩罗是一个不折不扣的叛徒。

　　嘛，贝卢斯科尼也不想想，当年是谁扬言，说现在的米兰是个教练就能带队夺冠，结果把这么一位顶级主帅给活活气走的？

　　在同那不勒斯的比赛结束后，距离欧洲冠军杯决赛就只有十天之遥了。

　　而在这场决赛的三天前，也就是五月二十五日，佛罗伦萨还有一场同雷吉亚纳的意甲联赛。

　　在最为关键的欧冠决赛的三天前还要打一场联赛，就算佛罗伦萨在比赛中放水，也会或多或少的影响到球员们在对阵多特蒙德时的状态。这样的情况，对于佛罗伦萨俱乐部来说，是绝对不希望看到的。

　　因此，早有准备的庄明歌在同尤文图斯的欧冠半决赛结束之后，就向意大利足协递交了佛罗伦萨和雷吉亚纳的比赛提前进行的申请。

　　雷吉亚纳方面理所当然的提出了反对意见，虽然他们现在已经确定在本赛季结束之后降级，但俱乐部的高层依旧希望在球队的最后几场意甲比赛中多赚一笔。

　　在工作日比赛，来现场看球的人数自然没有在周末比赛时的多，这并不符合雷吉亚纳俱乐部管理层的心理，因此他们才会在这件事情上坚决表示反对。

　　意大利足协也不是傻子，当联赛第一和联赛倒数第一就比赛日期发生争执的时候，这些足协官员理所当然地表示出了对佛罗伦萨的支持态度，把佛罗伦萨的这场比赛日期向前移了两天，改为周五比赛。

　　这样的结果，可是把雷吉亚纳俱乐部的代表给气得七窍生烟。

　　不甘心就这么认输的雷吉亚纳心思一转，把这件事情泄露给了狗仔队们，他们知道由于佛罗伦萨大出风头的关系，这些意甲球队的喉舌们都希望佛罗伦萨可以早日输球，让他们支持的球队有足够的喘息空间。

　　借助媒体的力量迫使足协收回成命，雷吉亚纳人的算盘可以说是打得叮当响。

　　然而，被雷吉亚纳俱乐部寄予厚望的意大利媒体们却让他们狠狠地吃了一回瘪。

　　虽然这些媒体由于立场问题和佛罗伦萨的关系并不是很好，甚至可以说在佛罗伦萨创造新的不败纪录的当下，他们是最期望紫百合下一场就落败的一群人之一，但这并不意味着有关佛罗伦萨的一切他们都会坚定不移地反对。

　　在欧冠决赛即将到来的现在，意大利媒体当然不会傻到在这个节骨眼上给佛罗伦萨添乱，毕竟佛罗伦萨如果夺冠的话，那可是整个意大利足球的光荣。

　　因此，这一次，正当雷吉亚纳俱乐部为他们的小聪明洋洋得意的时候，所有意大利媒体都将枪口对准了这支铁定降级的球队，批评他们为了一己私利不顾意大利足球的大局。

　　其中，以佛罗伦萨的死对头《都灵体育报》的言辞最为刻薄：都已经是确定降级的球队了，你们这么坚持不就是想多赚点门票钱吗？直接去找足协要一笔补偿费用不是更省事？

　　媒体们刻薄的言辞可是把雷吉亚纳俱乐部气了个半死，看到民意所向的意大利足协可不会管这支鱼腩球队的想法，在足协官员看来，佛罗伦萨的欧冠决赛可要比一场联赛第一同联赛倒数第一的比赛重要多了。

　　于是，得不到支持的雷吉亚纳俱乐部只好同意了提前比赛的方案。

　　五月二十三日，一场第三十三轮的意甲联赛在弗兰基球场提前上演。

　　由于某些经济利益方面的原因，雷吉亚纳俱乐部的老板希望他的球队可以给“蛮横”的佛罗伦萨人一个教训，如果能够阻止紫百合刚刚创造的联赛不败纪录的话就再好不过了。

　　但这注定只是这位主席先生的一厢情愿了，在球队已经提前确定降级，而俱乐部也没有为这场比赛开出巨额奖金作为给球员们的物质激励的情况下，士气低迷兵无战心的雷吉亚纳怎么可能是佛罗伦萨的对手？

　　雷吉亚纳的球员们现在脑袋里面考虑得最多的恐怕不是即将到来的比赛，而是他们在转会大门打开之后能不能找到一个合适的下家接手，毕竟以雷吉亚纳的收入状况，这家已经从意甲降级的小球会是绝对没有财力在下赛季按照这些球员现在的工资水平支付薪水的。

　　于是，维埃里在比赛中打进一球，因扎吉梅开二度，带领佛罗伦萨干净利落地在主场以三比零将雷吉亚纳斩落马下，在将联赛不败纪录延长到六十场的同时，还用一场胜利来迎接即将到来的欧洲冠军杯的决赛！


第461章 决战慕尼黑（一）

　　结束了同雷吉亚纳的比赛之后，卡佩罗给球员们放了一天的假，也算是给他们稍微放松一下紧张的神经，不至于在决赛开始之前就先把弦给崩断了。

　　不过，卡佩罗这一次显然是有些多虑了，佛罗伦萨现在的一线队成员中，绝大多数都经历过上赛季同阿贾克斯的欧冠决赛，在这样的情况下，球员们自然知道应该如何在赛前调整自己的竞技状态。

　　一天的假期结束之后，佛罗伦萨全队先是在训练基地里搞了两天的封闭集训，然后就乘坐着专机来到了欧冠决赛的所在地，这座位于德国南部的城市——慕尼黑。

　　为了迷惑多特蒙德方面，让对方主帅希斯菲尔德猜不出自己这边的首发阵容，这一次卡佩罗可是把佛罗伦萨所有的一线队成员一个不落的全都带到了慕尼黑。

　　卡佩罗的这一招一下子就把希斯菲尔德给弄晕了，这位德国教头在心中大骂意大利人果然没有一个是好东西，一个比一个狡猾。

　　毕竟，谁都知道佛罗伦萨的板凳深度堪称欧洲第一，当然这并不是指佛罗伦萨的一线队人数有多么的恐怖，而是紫百合的替补席上强将实在是比其他球队多太多了。

　　不说别的，只看紫百合的锋线配置，在他们的一线队中可以担当一家豪门球队主力前锋的人就有罗纳尔多、巴蒂斯图塔、菲利普·因扎吉、维埃里四人之多！

　　这也太疯狂了吧？希斯菲尔德对此感到很是头痛，毕竟这些球员都有决定比赛的能力，而且技术特点还各不相同，因此在没有拿到佛罗伦萨首发名单的情况下，希斯菲尔德很难对佛罗伦萨做出针对性的战术布置。

　　希斯菲尔德正在为猜测佛罗伦萨在决赛中的首发阵容苦恼万分，而在另一边，已经翻阅了无数多特蒙德比赛录像的卡佩罗真心表示毫无压力，他现在闭着眼睛都能猜到对方的首发名单是什么样子的。因为多特蒙德虽然在德甲算得上是一支可以和拜仁掰手腕的劲旅，但是在板凳深度上还有着明显的不足。不然，希斯菲尔德也不会在球队重心放到冠军杯的情况下丢掉已经两连冠的德甲联赛冠军了。

　　由于这一次的冠军杯决赛是在德国举行，而进入决赛的球队中还有多特蒙德这么一支来自德国的俱乐部，因此在很多方面有着主场优势的多特蒙德自然得到了更多的照顾。比如说在球票的发售过程中，多特蒙德的球迷更容易买到球票；在球队训练时间的安排上，也是来自德国的多特蒙德更受优待。

　　对于这一点，佛罗伦萨上下心里早有准备，因为去年这个时候他们的对手阿贾克斯在罗马也是这么个待遇，现在只不过是角色互换了而已，没什么大不了的……

　　更何况，在本赛季欧冠小组赛阶段的时候，佛罗伦萨的球员们已经在这座球场和主队拜仁慕尼黑踢过一场比赛，因此他们对这座球场并不算陌生。

　　时间就这样一天天的过去，很快就到了决赛的日子。

　　虽然慕尼黑人对拜仁没能闯进这一次在家门口举办的欧冠决赛感到十分遗憾，但这并没有打消球迷们对决赛的热情，这一天，在通往奥林匹克球场的街道两侧，慕尼黑市民在赛事组织者的协调下纷纷挂上了佛罗伦萨和多特蒙德这两家俱乐部的旗帜，烘托出了冠军杯决赛的热烈气氛。

　　坐在通往球场的汽车里，庄明歌发现，街道两边多特蒙德旗帜的数量要远远超过佛罗伦萨，放眼望去，一片金黄，代表佛罗伦萨的紫色还真是看不到多少。

　　“我现在有点理解去年这个时候阿贾克斯在罗马比赛的心情了，这种气氛还真是让人感觉不太好受。”不过，庄明歌的感慨换来了卡琳和丽贝卡等人的偷笑。

　　二十八日的晚上，可容纳近7万球迷的慕尼黑奥林匹克体育场座无虚席。

　　当然，大部分球迷都高举着带有多特蒙德标志的物品或是球衣，将三面看台染成了具有多特蒙德特色的黄黑相间的色彩；近两万名佛罗伦萨球迷尽管由于人数劣势只能聚集在一面看台上，但不甘示弱的他们也是出了浑身解数，将整座看台都染成了紫色！

　　“约翰松主席，贝肯鲍尔主席，很高兴能在这里看到你们。”作为佛罗伦萨俱乐部的官方代表，庄明歌一行人自然是从贵宾通道进入球场，结果刚一进门，就看到了几个自己的熟人，连忙走上前去和他们打起了招呼。

　　“嘿，安东尼奥小子！这么客气干什么！这里可没有什么狗仔队埋伏……佛罗伦萨今年的成绩真的是非常出色啊！我都快羡慕死了……对了，在这里先恭喜你的球队创造了五大联赛最长的连续不败纪录。”由于GM公司和德国足协之间的合作，再加上和庄明歌之间私交甚笃，因此贝肯鲍尔没有在庄明歌面前摆什么足球皇帝的架子，很随意的跟庄明歌打着招呼。

　　“哈哈，弗朗茨，嫉妒我的佛罗伦萨成绩好的话直说就好了嘛，还说我客套……”庄明歌一边坏笑着，一边说道。

　　“你这个小子啊，原本觉得你丫挺正经的，怎么现在变得蔫坏蔫坏的？”贝肯鲍尔有些无奈地说道，本来他以为对方是一个挺老实的人，结果接触之后才发现这小子是一个满肚子鬼主意的家伙，虽然他的很多想法都很有建设性就是了……

　　“柯里昂主席，我很期待今天能够在这里看到一场精彩的决赛。”相比于贝肯鲍尔的热情，约翰松就显得客气了许多，“我可是相当看好佛罗伦萨呢，希望你的球队可以在比赛结束的时候得到一个满意的结果。”

　　“约翰松主席，谢谢您的赞赏。”有外人在场的情况下，庄明歌自然也不能表示出自己和约翰松很熟络，因此也很客气地回答道，“我也十分希望球员们能够拿到这场比赛的胜利，为俱乐部带回第二座欧冠奖杯的呢。”

　　“喂，安东尼奥，你这是在小瞧我们德国的球队吗？”

　　“哈哈，怎么会呢……”

　　直到走到贵宾包厢前，庄明歌等人才分开走向不同的方向，前往各自预订好的包厢。约翰松作为欧足联主席有一间专属的包厢，而早就和庄明歌联系好的贝肯鲍尔则是和庄明歌共用一间包厢……至于多特蒙德的主席，谁去管他？

　　虽然名义上是德国足球的领袖，但是拜仁背景的贝肯鲍尔可没有兴趣在包厢里看到多特蒙德人的身影。


第462章 决战慕尼黑（二）

　　“观众朋友们，大家晚上好，欢迎您收看1996-97赛季欧洲冠军杯的决赛，我是本场比赛的解说员拉奥，很荣幸能够在今天晚上坐在这里和大家一同观看佛罗伦萨和多特蒙德的冠军杯决赛……下面由我来为大家介绍一下两支球队的首发阵容。”坐在贵宾包厢里，戴上耳机，庄明歌自然是选择了意大利电视台的解说。

　　不管比赛过程和结果如何，在比赛直播的时候听着自己人的解说好歹要舒心一些，要是选择德国电视台的话，估计整场比赛听到的对佛罗伦萨的评价都会是负面的了，庄明歌可不想给自己找罪受。

　　卡佩罗和希斯菲尔德两人似乎都打算要做好决赛之前的保密工作，比如说在比赛大名单的问题上，在双方主教练的示意下，佛罗伦萨和多特蒙德两家俱乐部都是在截止日期的前一刻才上交了参加欧冠决赛的十八人大名单。

　　由于板凳深度的限制，希斯菲尔德只能对首发阵容进行一定的微调，将阵型由传统的四四二变成了三五二：门将克洛斯，罗伊特和海因里希两人分居左右两边，承担着多特蒙德在边路大部分攻防任务。

　　在多特蒙德的战术体系中，罗伊特和海因里希这两名球员的作用相当重要，他们向前进攻时可以前移当边前卫使，防守时又可以回撤到后防线上担任边后卫。

　　正是他们在边路不知疲倦的奔跑和在攻防两端的全面性，才让希斯菲尔德在排兵布阵的时候有了更多的余地，可以在其他位置上有更多的资源可以调用。

　　尤尔根·科勒和马丁·克雷两人成为首发中卫负责第一时间对佛罗伦萨的进攻球员进行拦截，一旦两人没能阻止佛罗伦萨的进攻导致对方冲过这道防线，那么担任后场自由人的萨默尔就要及时出现拦截科勒和克雷漏过的皮球。

　　中场中路，保罗·索萨的位置稍稍拖后一些，他和在场上担任前腰的安德烈斯·穆勒一同控制着多特蒙德的比赛节奏，只不过葡萄牙中场的主要任务是对多特蒙德的后场进行梳理，省得他的队友们拿到皮球就想往前冲；而德国人更多地倾向于对进攻节奏的把握，为顶在最前面的两名前锋输送炮弹，还有就是根据场上现状随机应变。至于多特蒙德中场的最后一人，保罗·兰伯特的作用类似于佛罗伦萨队中的戴维斯和迪比亚吉奥，这位苏格兰人在保证多特蒙德中场的防守硬度的同时还肩负着盯防对方组织核心的重任。

　　锋线上，瑞士球星查普伊萨特和德国人里德尔组成双前锋，前者的门前嗅觉和后者出众的冲击力是多特蒙德进球的保证。

　　佛罗伦萨这边，卡佩罗也祭出了他这些天来精心打造的秘密武器，为了这场欧冠决赛，卡佩罗同样对球队进行了变阵：这位金牌教头居然将拉涅利执教佛罗伦萨时用过的三前锋打法再一次搬了出来！

　　首发门将托尔多，这个位置的选择毫无疑义；在后防线上，卡佩罗并没有像希斯菲尔德那样排出一个三中卫的组合（担当后场自由人的萨默尔也可以视作中卫），而是选择费拉拉和内斯塔两人搭档中路，罗伯特·卡洛斯和赞布罗塔担任首发边后卫。

　　中场方面，雷东多、埃芬博格和戴维斯组成了三中场，根据卡佩罗在集训中的安排，这三名球员在这场比赛的任务相当重。进攻时自不必多说，雷东多和埃芬博格都心中有数；在球队防守的时候，卡佩罗要求三人必须全部回防，在后防线前面构筑起一道保护线，以阻止多特蒙德的渗透。

　　至于前场的进攻组织工作，则被卡佩罗从埃芬博格手里移交给了前锋线，德国老虎的位置也被后移，和雷东多在一条线上，戴维斯的站位还要更靠后一些。

　　首发名单上的最后三名球员分别是外星人罗纳尔多、阿根廷战神巴蒂斯图塔、以及从埃芬博格手中接过进攻组织权的法国人德约卡夫。

　　卡佩罗的这次变阵让不少人都惊掉了眼球：这还是那个以保守著称的意大利教头吗？居然敢在冠军杯决赛上打这种更注重进攻的四三三！而不是攻守平衡的四四二！

　　卡佩罗没吃错药吧？要知道就算是有着半个主场优势的多特蒙德，在这场决赛都摆出了更注重后场防守的三五二（防守时就是五三二）阵型啊！

　　不过，坐在包厢里看球的庄明歌没有对此感到惊讶，因为在决赛到来之前的那几天，庄明歌被卡佩罗特地请去讨论多特蒙德这支球队的特点，然后就被这位主教练大人以“协助球队工作”为由无情地抓到小黑屋里看了整整三天的比赛录像！

　　这让庄明歌郁闷得直想撞墙：家里可是住着好几位娇滴滴的大美女，为什么他就非得和一个老男人关在一间屋子里面看比赛录像！

　　也正是因此，庄明歌对卡佩罗在这场比赛中布置的战术相当清楚，尽管卡佩罗的这种布置让佛罗伦萨的防守力量下降了不少，给了多特蒙德球员更多的进攻空间，从而让己方丢球的可能性大大上升；但从另一个方面来讲，卡佩罗的这套战术又何尝不是为了更好地克制希斯菲尔德手下的这支多特蒙德？

　　时间回到二十五日的晚上，庄明歌和卡佩罗躲在主席办公室里，探讨着应该如何在比赛中对付多特蒙德。

　　庄明歌知道，现在的多特蒙德看似无懈可击，但实际上这支球队也有着非常明显的弱点，而且他们最大的弱点不是别的，就在于这支球队最为倚重的几名球员身上！

　　“保罗·索萨和萨默尔的确是巨星级别的球员，但是他们那玻璃人的体质决定了每个赛季都要缺席很多场比赛，而且由于长期受伤病困扰导致他们在体能上严重不足。所以，如果佛罗伦萨在决赛中特地加快比赛节奏的话……法比奥，你说会出现什么样的结果呢？”

　　“对啊！我怎么就没想到呢！”听到庄明歌的提醒，原本还在死胡同里钻牛角尖的卡佩罗顿时恍然大悟，“老板，我觉得你不去当一名教练真的是太可惜了。”

　　“呵呵，还是算了，教练这行压力太大，我干不来的。”庄明歌哈哈一笑，将这个话题避了开去，他对于成为一名主教练可是不感兴趣。

　　就在庄明歌回忆着自己这几天在卡佩罗压迫下的悲惨遭遇时，主裁判吹响了嘴里的哨子！

　　佛罗伦萨和多特蒙德的冠军杯决赛，正式开始！


第463章 决战慕尼黑（三）

　　当主裁判吹响比赛开始的哨音之后，在赛前猜硬币的过程中赢得开球权的多特蒙德球员立刻将球从球场中圈回传，经过查普伊萨特和安德烈斯·穆勒等人的过渡，皮球一直传到保罗·索萨的脚下，才算是停下了被继续回传的命运。

　　拿到皮球的保罗·索萨稳稳地控制着皮球向前推进，他打算按照主教练的赛前布置来一次试探性的进攻，先看看佛罗伦萨这场比赛的防守强度，再决定球队接下来的比赛策略。

　　就在多特蒙德球员准备发动一波进攻的时候，佛罗伦萨的球员们则开始了多特蒙德后场的围剿，越过中场线的几名佛罗伦萨球员从比赛一开始就表现出了强烈的前场逼抢的欲望。

　　巴蒂斯图塔第一时间冲上去逼抢保罗·索萨，迫使葡萄牙人不得不花费了一番功夫才摆脱了阿根廷战神。

　　而被巴蒂这么一耽误，佛罗伦萨球员已经站好了位置，封死了葡萄牙人所有的向前传递的路线，就等着保罗·索萨自投罗网呢。

　　索萨一看自己这边没有了偷袭的机会，只好把球分给左路的罗伊特，让他从边路寻找突破口，毕竟罗伊特和海因里希的边路突破，也是多特蒙德的进攻法宝之一。

　　就在罗伊特沿着边线插上准备接保罗·索萨的传球，顺势向佛罗伦萨的半场发起冲击的时候，一道紫色的身影出现在的皮球的运动路径上，抢在罗伊特前面截到了皮球！

　　“罗纳尔多！他抢断了保罗·索萨的传球！佛罗伦萨的机会！”

　　已经将速度提起来的罗伊特由于自身惯性无法及时回防，保罗·索萨也没有料到佛罗伦萨的球员居然会在前场就这么积极的拼抢，保罗·兰伯特还在中路为索萨扫尾，因此在罗纳尔多断球之后，外星人的身边一时间居然没有一名多特蒙德球员上来防守！

　　于是，罗纳尔多果断带球加速，沿着罗伊特上前助攻留下的大片空当，朝多特蒙德的大门杀了过去！

　　马丁·克雷反应过来后，第一时间朝罗纳尔多扑了过去，他打算用自己的力量优势将破坏掉佛罗伦萨的这次进攻！

　　萨默尔则是不动声色后撤了一段距离，与前面的克雷在本方大门前面组成了双保险，科勒第一时间纠缠上了巴蒂斯图塔，还没有来得及上前参与进攻的海因里希则及时贴住了德约卡夫，防止法国人跑出空位接应罗纳尔多完成攻门。

　　至于苏格兰人兰伯特，他的防守对象则是从中场跑过来的埃芬博格，德国老虎的远射可不是闹着玩的，要是放空了他就等着被对手破门得分吧。

　　可以说，多特蒙德的球员们虽然在第一时间犯了错误，没有冲上去对罗纳尔多实施就地反抢，但他们随后的应对措施做得还是相当不错的，基本上盯死了佛罗伦萨所有参与这一次进攻的球员。

　　然而，多特蒙德的这次防守还是出现了漏洞，原本应该及时赶到禁区前沿防守的保罗·索萨并没有出现在既定位置，葡萄牙人在回防的过程中愣是被在其身后十多米的戴维斯超过！

　　就在这时，罗纳尔多也与打算和自己单挑的克雷之间分出了胜负，外星人连续的带球晃动让这位多特蒙德中卫重心不稳，险些一屁股直接坐倒在地上。

　　尽管克雷随后强行稳住了身体，但罗纳尔多已经趁着他调整重心的这段时间从他的身边冲了过去！

　　接下来，面对萨默尔的防守，巴西人十分明智地没有试图继续合作对手单挑，因为他知道只要眼前的这个德国人站住位置不轻易吃晃，那么在几秒之后他就会陷入被克雷和萨默尔前后夹击的窘境当中！

　　因此，已经突至大禁区右侧边线的外星人隐蔽地扫了一眼中路，发现有一名身穿紫色球衣的球员身边没有多特蒙德球员在防守，于是，罗纳尔多果断将球传了过去！

　　戴维斯只是抱着重在参与的态度跑到多特蒙德的禁区前沿参与进攻的，结果没想到他刚刚跑到位置，罗纳尔多就把球传了过来！

　　“我靠，罗尼你丫传得也太及时了吧？”看到皮球朝自己滚了过来，戴维斯先是一愣，随后马上调整姿势接住了这记传球，拿眼睛观察了一下四周，发现周围居然无人防守自己，而队友们却都被多特蒙德球员盯死。

　　这样的机会要是不来一脚攻门，戴维斯自己都觉得亏得慌。

　　因此，荷兰野猪没有犹豫，瞄了一眼多特蒙德的球门，然后抡起右脚就是一记大力抽射！

　　“戴维斯！射门！真是可惜！皮球稍稍高出了横梁，要是戴维斯在射门的时候把角度压得再低一点就更好了，多特蒙德的门将克洛斯对这脚射门毫无反应！”拉奥显然对比赛刚一开始就能看到佛罗伦萨打出这么精彩的反击感到很是振奋，“从慢镜头回放我们可以看出，在戴维斯射门的那一刻，他的身边并没有多特蒙德球员上前干扰。负责盯防他的保罗·索萨并没有出现在应该出现的位置上，而是在荷兰人的身后慢慢悠悠的散步，这也是为什么佛罗伦萨能够获得这么好的射门机会的原因。”

　　“可以这么说，如果多特蒙德无法及时改善回防不及时、传球成功率不足这几个缺点的话，佛罗伦萨取得进球只是时间上的问题。”

　　拉奥的预言相当准确，就在戴维斯的远射打高的三分钟后，佛罗伦萨又一次卷土重来，进攻的方式和上次如出一辙：同样都是在后场传球时被上抢的佛罗伦萨球员抢断，只不过这一次抢断的人换成了德约卡夫，他截下了萨默尔传给海因里希的皮球，然后就地发动快速反击！

　　在和巴蒂斯图塔做了一个二过一配合过掉科勒之后，德约卡夫顺势突入禁区，只可惜法国人最后的射门被及时回防的萨默尔赶在皮球越过球门线的前一刻大脚解围成功，帮助多特蒙德又一次成功逃过了一劫。

　　“比赛才刚刚开始不到五分钟，佛罗伦萨就已经完成了两脚射门，而且都险些攻破对手的球门！”看到佛罗伦萨从比赛一开始就用两次反击打得多特蒙德狼狈不堪，拉奥显得相当兴奋，在话筒前为佛罗伦萨大声呐喊助威，“佛罗伦萨！加油！”


第464章 决战慕尼黑（四）

　　从比赛一开始就被对手压制得有些喘不过气，这让多特蒙德的球员们感到相当地郁闷，毕竟不管怎么说，他们也是完成德甲两连冠的球队啊！

　　虽然这个时候德甲冠军的含金量不如意甲那么值钱，但也不至于被打得这么狼狈啊！

　　“看来卡佩罗的确领会了我对他说过的话了。”看到佛罗伦萨球员在前场的两次抢断都差一点形成了进球，坐在包厢里看球的庄明歌心里想道。

　　之前，在备战冠军杯决赛的时候，庄明歌就给卡佩罗做过一次比较详细的分析，直接点出多特蒙德最大弱点就是索萨和萨默尔糟糕的体能。

　　没错，尽管多特蒙德的保罗·索萨和萨默尔在球场上的确能够发挥出巨星级别的水准，但由于长期因伤倦勤，导致他们在体能储备方面严重不足，如果按照正常节奏打比赛的话，估计比赛刚过一个小时这两人就得累趴下不可。

　　这事要是发生在佛罗伦萨身上的话还算不上什么，因为卡佩罗可以立刻从一线队中找到两名实力差不多多少的球员顶上去，但多特蒙德可不是什么板凳深度很好的球队，希斯菲尔德在多特蒙德的替补席上可找不到两人的替代品。

　　因此，希斯菲尔德只好安排球队在进攻的时候更多地采用稳扎稳打步步为营的策略，尽可能放慢比赛节奏，同时要求其他球员增加跑动范围，通过这些措施来减少索萨和萨默尔两人在比赛中的体能消耗。

　　不得不说，多特蒙德球员将希斯菲尔德的这套战术执行得相当成功，能够打满全场比赛的保罗·索萨和萨默尔在多特蒙德本赛季的欧冠之路发挥出了巨大作用，硬是带领这支赛季初无人看好的球队第一次杀进欧洲冠军杯的决赛。

　　如果没有庄明歌的话，历史上的他们还会在这场冠军杯决赛中三比一干净利落地干掉银狐里皮执教的尤文图斯，成为欧冠冠军俱乐部中的新成员。

　　然而，庄明歌的出现改变了这原本将要发生的一切。

　　在庄明歌的提点下，卡佩罗意识到了多特蒙德阵中的最大弱点，那就是索萨和萨默尔两人糟糕的体能状况，只要想办法尽早拖垮这两名球员，那么失去后场组织者和球队精神领袖的多特蒙德就会出现运转不流畅的状况，对比赛的控制力也会大大下降。

　　如果多特蒙德这边可以将比赛节奏尽可能拖慢的话，这两名球员还可以保证整场比赛都有一个不错的发挥……但是，如果佛罗伦萨这边故意将比赛节奏大大加快，同时大幅度增加对多特蒙德中后场的围抢力度呢？

　　恐怕最先撑不住的就是这两名被多特蒙德人视为球队支柱的球员了。

　　因此，在卡佩罗的要求下，佛罗伦萨的球员们特地将这场比赛的节奏提到一个相当高的程度，同时对多特蒙德的中后场展开了凶狠的逼抢，为的就是通过这种方式大量消耗对方球员的体能，尤其是保罗·索萨和萨默尔这两个重点目标。

　　要知道，在佛罗伦萨本场比赛进入首发名单的这些球员当中，年龄最大的费拉拉也不过是而立之年，年纪最小的赞布罗塔甚至才刚满二十岁。前场的几人中，德约卡夫二十九岁，罗纳尔多二十岁，巴蒂斯图塔二十八岁，都是风华正茂的年纪。

　　反观多特蒙德的中后场球员中，二十六岁的门将斯特凡·克洛斯是首发十一人中年纪最小的球员，剩下的人中，萨默尔三十岁，罗伊特、科勒和克雷都是三十二岁，海因里希和兰伯特二十八岁，保罗·索萨虽然只有二十七岁，但是频繁的伤病已经让他的脚步日渐迟缓，同时三名年过三十的中卫能否应付罗纳尔多等人的冲击也要打上一个大大的问号。

　　前场的就更不用说了，多特蒙德居然只有查普伊萨特一人年龄在三十岁以下，而佛罗伦萨的后场除了雷东多（二十八岁）和费拉拉（三十岁）之外，其他人甚至还未满二十六岁……

　　这也就意味着，在年龄方面更加年轻的佛罗伦萨球员在体能的恢复速度上要比多特蒙德球员高出一筹，因此他们可以在球场上拼抢得更加积极，用大量的跑动来干扰多特蒙德的后场传递。

　　希斯菲尔德看出了卡佩罗这一招的用意，但他没有想到什么好的办法应对。毕竟德国球员虽然以意志力强韧，长于跑动著称，但那也得看具体情况。你让一群平均年龄超过三十岁的老头子去和一帮二十多岁的小伙子玩跑圈？这不是作死么？！

　　所以说，在体能方面，佛罗伦萨的小伙子们可要比老气横秋的多特蒙德人强太多了。

　　这就是卡佩罗为佛罗伦萨准备的，在这场同多特蒙德的冠军杯决赛中取得胜利的杀招之一！

　　这场比赛中，佛罗伦萨球员将他们的体能优势发挥到了极致，积极的前场围抢使得保罗·索萨和萨默尔两人根本无法在本方后场从容组织球队发动进攻。而在缺少了中后场支援的情况下，以安德烈斯·穆勒为进攻核心的多特蒙德前场就成了无根之木无源之水，对佛罗伦萨球门的威胁也就大大降低了。

　　多特蒙德的进攻打不出来，相对应的，佛罗伦萨的攻势却变得越来越凌厉。

　　在比赛进行到第十六分钟的时候，佛罗伦萨终于取得了本场比赛的第一个进球！

　　海因里希的边路突破被德约卡夫和卡洛斯两人联手拦下，皮球则被法国人一个大脚转移到了右路，罗纳尔多一个加速轻松摆脱了罗伊特的防守，然后抬起右脚卸下了皮球。

　　多特蒙德的球员们见状急忙回防，但是保罗·索萨又一次拖了他们的后腿：葡萄牙人在防守时没有盯住插上进攻的雷东多，导致阿根廷王子在接到外星人的回传球之后，在禁区弧顶处踢出了一记弧线球！

　　皮球绕过了上抢的科勒尔，绕过了准备飞身堵抢眼的萨默尔，绕过了腾空跃起的克洛斯那张开的手臂，然后一头钻进了多特蒙德的大门中！

　　比赛开始仅仅十六分钟，佛罗伦萨就在决赛中一比零领先多特蒙德！


第465章 决战慕尼黑（五）

　　“Goooooooal！球进了！进球的是费尔南多·雷东多！阿根廷人及时的插上进攻帮助佛罗伦萨率先取得了进球！”拉奥在转播间里大声咆哮着，庆祝着佛罗伦萨的这个进球，尽管他并不是佛罗伦萨的球迷，但在这场冠军杯决赛上，身为意大利人的他当然要支持来自意大利的球队，“现在佛罗伦萨一比零领先多特蒙德！从之前十几分钟的场面来看，只要佛罗伦萨球员能够在之后的时间里保持住这种状态，那么紫百合就极有可能完成冠军杯两连冠的伟业！”

　　拉奥的话让不少坐在电视机前观看比赛的佛罗伦萨球迷心情相当振奋，他们原本以为球队上赛季夺取三冠王已经是俱乐部历史上最巅峰的时刻了，没想到这个赛季佛罗伦萨不仅打破了AC米兰保持的联赛不败纪录，而且现在还有希望蝉联欧冠冠军！

　　看到是自己这边先取得了进球，卡佩罗心里也是大大地松了一口气，坐回到身后的替补席上，心里面镇定了许多。

　　虽然卡佩罗让球员们本场比赛摆出了一副全场紧逼的架势，用频繁的前场围抢干扰多特蒙德的后场组织工作，消耗对方球员的体能，但是在心里这位意大利教头还是相当不放心的，毕竟要是这么打下去的话，佛罗伦萨后场的防守力量自然会不可避免地受到一定的影响，从而让对手取得领先优势。

　　卡佩罗的担心不是没有道理的，毕竟佛罗伦萨这场比赛所用的压迫式打法和当年他在AC米兰执教时的那套打法有着很大的不同。

　　要是多特蒙德先进球的话，希斯菲尔德一定会让球队整体收缩打防守反击，尽可能压缩佛罗伦萨球员的进攻空间。同时，由于球队阵型回收，萨默尔和保罗·索萨在比赛中消耗的体能也会大大减少，因为这样的话他们基本上只需要稳坐后场跑跑位、指挥一下就行，剩下的事情交给其他人就好。

　　如果真是这样的话，那么佛罗伦萨接下来的比赛可就难打了。

　　但是现在的情况是佛罗伦萨这边先进了球，卡佩罗也就不用再担心多特蒙德收缩阵型跟自己玩铁桶阵了。要是希斯菲尔德真敢这么干的话，卡佩罗也不介意和对方比一下谁更猥琐一些，反正佛罗伦萨以前也不是没干过在后场倒脚十几分钟就是不进攻的事情。

　　于是，比分落后的多特蒙德球员只好继续向佛罗伦萨的大门发起进攻，尽管他们知道这么做会给对方更多地进球机会，但是他们现在别无选择。

　　屋漏偏逢连夜雨，比赛进行到第三十一分钟的时候，保罗·索萨稍稍回撤准备接海因里希传过来的皮球，埃芬博格见状立刻冲过去抢球，葡萄牙人看到有人过来急忙拨球转身，想要躲开对方的逼抢。

　　让葡萄牙中场没想到的是，德国老虎这一次的冲刺速度比他预想的要快很多，这就导致了索萨刚刚转身到一半的时候，埃芬博格就已经来到了葡萄牙人的身边！

　　索萨一看埃芬博格居然已经冲到了他的身边，心里一惊，脚下不由得乱了一下，然后……

　　“索萨！保罗·索萨倒地了！他看起来很痛苦……”转播间里的拉奥满脸的疑惑，从他的视角来看埃芬博格刚才并没有碰到葡萄牙中场，保罗·索萨怎么就狠狠地摔在了草皮上？

　　假摔？看起来不像啊！再说当时多特蒙德可是进攻方，只要索萨躲过埃芬博格的逼抢，找机会来上一脚长传多特蒙德就很有可能打出一波快速反击，他完全没有这个必要这么做啊！

　　就算是葡萄牙人想要假摔让埃芬博格背上一张黄牌或是红牌也不太现实，当时主裁判可就站在他俩身边，刚才发生了什么这位裁判大人可是看得一清二楚，再者说他的顶头上司欧足联主席约翰松可就在包厢里看球，他自然不会脑残到在这个时候弄出一个误判让约翰松脸上无光。

　　“多特蒙德的队医赶到了球场上，他们现在要对索萨进行应急治疗，现在让我们来看一下慢镜头回放……埃芬博格冲上去逼抢索萨，葡萄牙人带球转身试图避开他……但是德国人的速度显然出乎了索萨的预料……就是这里！索萨在转身的时候一脚踩到了球上结果失去了平衡，然后摔到了草皮上面！”终于从慢镜头中发现了真相的拉奥很是欣喜地说道，因为这段比赛回放足以洗清埃芬博格犯规的嫌疑了，同时他也对曾经在意甲踢过球的“索萨还真是不小心，居然会在转身的时候踩到皮球上面，而且看样子他应该是拉伤了右膝韧带，那可是他以前做过手术的地方啊。”

　　庄明歌也叹了口气，他当然知道保罗·索萨可是被后世球迷评为后腰四才子的存在（另外三个是阿尔贝蒂尼、雷东多和瓜迪奥拉），但其在离开尤文之后连绵不断的伤病的确在很大程度上影响了他的竞技状态。

　　就在这时，主裁判也通过这段比赛回放做出了最终判罚，被证明是无辜的埃芬博格没有受到任何处罚；与此同时，多特蒙德的队医经过一番诊断之后，无奈地做了一个手势，示意索萨已经不可能再继续这场比赛了。

　　“真是该死！”希斯菲尔德看到队医对自己做出的手势之后，知道保罗·索萨已经无法继续坚持比赛了，只好从替补席上叫起了一名球员，“米歇尔（佐尔克），准备上场吧。”

　　虽然希斯菲尔德也知道，佐尔克并没有像索萨那样控制比赛的能力，和这个时代的很多德国中场一样，精准的远射和不懈的跑动才是他最擅长的方面。不过现在这位多特蒙德主帅也没有什么太好的选择，谁让球队板凳席上的可用之材就那么几个呢？

　　近几年被德国媒体热捧的拉尔斯·里肯倒是不错，但是这个年轻人并不擅长防守，要是希斯菲尔德换上他和佛罗伦萨打对攻的话，多特蒙德只会死的更惨，没看到球队的后防线上还有萨默尔这个隐藏伤号吗？要是加快比赛节奏结果把他也送下球场，那多特蒙德想要翻盘可就真的很困难了。

　　看了一眼依然倒在草皮上痛苦地捂着膝盖的保罗·索萨，希斯菲尔德在无人发觉的情况下重重地叹了一口气。

　　这场比赛，不好打了！


第466章 决战慕尼黑（六）

　　保罗·索萨下场了，是被多特蒙德的队医们用担架抬下球场的。

　　躺在担架上的保罗·索萨双手紧紧地捂着脸，眼泪不断地从指缝间流出，他有一种感觉，这场决赛会是他职业生涯中距离冠军杯奖杯最近的一次。

　　“不要急，先稳一稳，稳固好防线之后再发动进攻！”

　　在保罗·索萨被担架抬出场外之后，双方球员回到场上准备重新开球，从球员通道回到场边的希斯菲尔德想多特蒙德的球员们做了一个手势，这时候的他并没有因为在比赛中折损大将而失去理智。

　　毕竟这可是冠军杯的决赛，比赛中会出现什么样的突发情况，任何一位主教练都是会提前考虑并有所准备的，所以保罗·索萨受伤被迫提前离场，希斯菲尔德只是在一开始感到有些意外，但他可不会因为这个就向佛罗伦萨缴械投降。

　　只不过，佛罗伦萨一上来就用出的全场压迫防守的打法着实打了希斯菲尔德一个措手不及。毕竟在比赛开始之前的那段时间里，包括希斯菲尔德在内的所有人都认为卡佩罗带领的佛罗伦萨一定会在这场决赛中打防守反击。

　　所以，认准了这一点的希斯菲尔德才会在这场决赛中使用阵地进攻的战术，并且将球队阵型变成了三五二，意图通过两个边路制造出突破口，最后由中路跟进的查普伊萨特等人解决战斗。

　　要是早知道卡佩罗这厮居然敢在冠军杯决赛用全场紧逼盯人这一招的话，希斯菲尔德说什么都不会让球员们主动进攻的啊！

　　由于希斯菲尔德在多特蒙德执教了这么多年，因此他在球员中的威望相当的高，凭借他的执教能力和相当灵活的手腕，就算是大名鼎鼎的萨默尔和安德烈斯·穆勒都对他心悦诚服，愿意服从他的战术安排。

　　所以在希斯菲尔德朝球员们比划了一个“稳住”的手势之后，战术执行力极强的多特蒙德球员很快就稳住了阵脚，开始按照主教练布置的战术来打比赛，并不急于进攻，继续在后场倒脚，寻找着可以一击必杀的机会。

　　不过，已经从全场紧逼中尝到了甜头的佛罗伦萨球员怎么可能就这样放弃这套看起来对多特蒙德颇为克制的战术？特别是在多特蒙德的中场节拍器保罗·索萨已经受伤离场，对方对比赛的控制力大大下降的情况下，佛罗伦萨继续采取压迫式防守战术的话，其效果相当值得期待。

　　替换保罗·索萨上场的佐尔克虽然在拼抢的时候相当勇猛顽强，丢球后的就地反抢也是十分的积极，但是他依然替代不了葡萄牙人在球队中的作用，而且已经三十五岁的他在反应和敏捷性上已经开始变得迟钝起来，佛罗伦萨的球员只需要在断球后迅速将皮球转移走就可以让佐尔克的就地反抢变成了无用功。

　　而佛罗伦萨这边，有组织有计划的前场围抢将多特蒙德的后场搅成了一锅粥，迫使对手不得不将大量精力花费在和佛罗伦萨争夺球权上面，从而大大减少了佛罗伦萨自己球门被对方球员威胁到的可能。

　　多特蒙德的球员也不傻，和佛罗伦萨人拼抢了几个回合之后他们就发现了意大利人的企图。按理说这个时候应该用长传冲吊只不过在保罗·索萨下场之后他们在后场实在是找不到一个可以发动长传反击的出球点……佐尔克和兰伯特都尝试过了，结果他们的传球不是因为力度过大让前锋根本就接不着，要不就是力度小了一些被后防线上的内斯塔等人抢先拦截。

　　“长传可是一项技术活，不是说是个会开大脚的球员就能干的。”在又一次抢在里德尔前面将皮球破坏掉，并顶给了前面的雷东多之后，内斯塔低声说道，在他看来，多特蒙德人这完全就是在盲目地胡乱开大脚，对佛罗伦萨毫无威胁不说，还会浪费宝贵的比赛时间。

　　萨默尔倒是可以很好地完成这项任务，只不过他和已经下场的保罗·索萨一样，体能方面受到很大限制，因此长传的机会并不多。就算有，巴蒂斯图塔他们也会在第一时间冲过去干扰，减少萨默尔长传成功的可能性。

　　双方球员就这么一直纠缠了十多分钟，虽然都没能取得进球，但是球员们在场上激烈的对抗还有为数不少的射门依然是让很多佛罗伦萨还有中立球迷大呼过瘾。

　　至于多特蒙德的球迷，他们始终是提心吊胆地看着这场决赛，生怕球队一不小心被佛罗伦萨再度破门，毕竟落后一个球和落后两个球之间的区别还是相当明显的。

　　比赛进行到第四十三分钟的时候，多特蒙德终于迎来了他们在上半场最好的一次机会。萨默尔终于完成了一次质量极高的长传，皮球正好落在费拉拉和托尔多之间的区域，反越位成功的里德尔赶在佛罗伦萨球员上来防守之前接到了这记长传球！

　　“里德尔！单刀！”拉奥的心顿时提到了嗓子眼，声音也由于紧张变得有些走调，“佛罗伦萨危险了！”

　　带球冲入禁区之后，里德尔观察了一下托尔多的站位，已经三十二岁的他知道自己在速度上比不上身后那个年轻力壮的内斯塔。因此，这位多特蒙德前锋在跑动中直接抡起右脚就是一记抽射！

　　皮球飘了起来，直奔球门远角而去！

　　不过，托尔多可不会答应皮球就这么轻易地滚进他负责把守的球门。这位意大利国家队的一号门将又一次拯救了佛罗伦萨，他愣是飞身单掌将球扑了出去！

　　里德尔愣了一下，他没有想到对方门将居然这么神勇，连这种球都能挡出来。

　　趁着里德尔愣神的这一瞬间，已经赶到位置的内斯塔立即抢先大脚解围，皮球直接飞向了前场，巴蒂斯图塔抢先跳起将球点了下来，从后面跟上的埃芬博格接球直塞中路，罗纳尔多见状加速前插！

　　佛罗伦萨的单刀！

　　就在佛罗伦萨的球迷们正准备欢呼的时候，主裁判的哨声不合时宜地响了起来，同时边裁也举起了手中的旗帜。

　　罗纳尔多！越位！

　　看台上的佛罗伦萨球迷发出了阵阵叹息，他们没有过多的抱怨什么，因为大屏幕刚才很清楚的显示了，在埃芬博格传球的一瞬间，以萨默尔为首的多特蒙德防线一齐向前迈了一步！

　　就是这一步，把罗纳尔多扔到了越位的位置上！

　　在罗纳尔多被判越位后不久，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音！

　　上半场比赛结束！佛罗伦萨在慕尼黑奥林匹克球场一比零领先多特蒙德！


第467章 决战慕尼黑（七）

　　“哈哈，弗朗茨，看样子我的佛罗伦萨这一次很有希望卫冕冠军杯啊。”趁着中场休息的这段时间，庄明歌小小的在贝肯鲍尔面前得瑟了一下。

　　“切，你小子别得意的太早。”虽然心里不太待见这些年来和拜仁是直接竞争对手的多特蒙德，但身为德国足球的旗帜，足球皇帝自然要在庄明歌面前维护本国球队，“74年我第一次打世界杯决赛的时候，那会儿荷兰人可是在比赛一开场就进了我们一个球，最后还不是我们拿到了冠军？”

　　“哈哈，弗朗茨你说的那是多少年前的老黄历了。”庄明歌听后哈哈一笑，说道，“当年的那支西德国家队后防线上有弗朗茨你，有福格茨、有布莱特纳、有迈耶尔，进攻线上还有盖德·穆勒这样的超级射手，在决赛中成功逆转也是情理之中的事情。”

　　“而现在的多特蒙德呢？萨默尔是一名世界级的后场自由人，但是他在德国夺得欧洲杯冠军之后就一直伤病不断，这直接导致了萨默尔的竞技状态不可避免的出现了下滑趋势。再加上他们的后场节拍器保罗·索萨也已经受伤离场，现在，这支多特蒙德和我们佛罗伦萨上赛季淘汰的那支德国球队几乎毫无区别，除了他们的平均年龄又大了一岁以外。”

　　“算了，我不和你耍嘴皮子功夫了。”似乎觉得和庄明歌斗嘴占不了多少上风，贝肯鲍尔也就不想再和对方就这个问题扯皮，“安东尼奥，如果拜仁慕尼黑想要得到你们球队的斯特凡（埃芬博格），需要付出什么样的代价？”

　　“喂，弗朗茨，你这是什么意思？”一听贝肯鲍尔这么说，反应灵敏的庄明歌就知道拜仁动了要买埃芬博格的心思。

　　庄明歌知道，历史上埃芬博格就是凭借着回归德甲赛场后的出色表现打动了拜仁俱乐部，并重返慕尼黑最终登上了自己职业生涯的巅峰。所以，现在名气比历史同期更大的德国老虎会引起绿茵好莱坞的兴趣也不是什么不可思议的事情。

　　更何况，在马特乌斯和克林斯曼逐渐老去，萨默尔缠绵病榻，被寄予厚望的齐格沉沦意甲的现在，尽管国家队主帅福格茨老头依然将其拒之门外，但没有人可以否认，贵为佛罗伦萨副队长的埃芬博格已经成为了在德国球员的一面旗帜。

　　所以，一向注重俱乐部内部本土球员势力的拜仁慕尼黑看中埃芬博格，也就不是什么稀奇的事情了。

　　虽然庄明歌心里很清楚拜仁想要挖埃芬博格的意图是什么，让贝肯鲍尔出面说项又是因为什么，但是他的语气还是变得有些冷了，毕竟任何人都不会对那些想要挖走自己球队核心的人有什么好脸色：“之前你还跟我说，打算通过GM公司让更多的德国球员到海外发展，怎么现在又想着要将斯特凡带回德国了？”

　　“哈哈，别动气别动气，我也只是受乌利（乌利·赫内斯，拜仁慕尼黑总经理）所托罢了，这一次是私人交谈，顺便探一下你的口风而已，要是不愿意就算了。”听到庄明歌给出的答复，贝肯鲍尔自然知道引进埃芬博格的事情已经泡汤了。因此，不想和对方把关系弄僵的足球皇帝朝庄明歌连连摆手，示意他只是起到传声筒的作用。

　　听到贝肯鲍尔这么说，庄明歌才松了一口气，他虽然不相信引进老虎没有贝肯鲍尔的意思在内，但他也并不担心在自己的这番表态之后拜仁还会对埃芬博格动脑筋。

　　拜仁虽然在德国国内买球员的时候显得相当霸道，经常勾引在国内崭露头角的新秀还有联赛竞争对手的顶梁柱，但是在面对国外球队，特别是其它豪门的时候，它还是相当注意自己的形象的，很少有不择手段强挖对方球员的事情发生。

　　就算是在庄明歌之前生活的那个世界里，拜仁在国外强挖球员的例子似乎只有哈维·马丁内斯一人而已，当时西班牙人和拜仁之间已经是眉来眼去，就差私订终身了，但奈何马丁内斯的东家毕尔巴鄂竞技就是不同意放人，结果逼得拜仁不得不掏出合同上规定的4000万欧元才将其带到了慕尼黑。

　　庄明歌不知道的是，其实拜仁也并不是像庄明歌想象的那么老实巴交，在冠军杯决赛开始之前，拜仁方面就派人私下里接触了埃芬博格，只不过这些人直接被特立独行的德国老虎给撵出了家门，声称只要佛罗伦萨不主动卖掉他，他这辈子就呆在这里了，哪怕只能作为一名替补……

　　所以说，庄明歌在佛罗伦萨内部推行的员工忠诚度培训做得还是很成功的。

　　就在贝肯鲍尔和庄明歌就埃芬博格的转会发生些许口角的时候，十五分钟的中场休息时间已经结束，双方球员和主教练重新回到了球场上，等待着下半场比赛的开始。

　　下半场比赛开始，这一次轮到佛罗伦萨球员带球进攻了。

　　尽管比分落后，同时还折损了一员大将，但很显然希斯菲尔德在中场休息的时候思想工作做得不错，多特蒙德的球员在场上并没有出现慌乱的迹象，而是开始有意识地压缩后场的空间，避免被佛罗伦萨球员在本方半场完成抢断之后直接打自己的反击。

　　卡佩罗则是以不变应万变，继续让球员们在前场不断跑动，迫使多特蒙德的球员加快转移球的速度，从而造成对手的失误，制造己方的反击机会。

　　第四十七分钟，埃芬博格将球分给了左路插上的卡洛斯，巴西左后卫立即带球开始朝前突破！虽然在球迷的印象中，卡洛斯上赛季在国际米兰效力时边路突破就非常的犀利，但他的个人防守能力始终被主帅霍奇森和国际米兰球迷诟病不已。

　　然而，在来到佛罗伦萨之后，很多人都惊讶的发现，原来不是卡洛斯的防守太弱，而是霍奇森根本就没用好这个巴西人！

　　向前冲刺的卡洛斯碰到了海因里希的防守，他并没有选择强行突破，而是将球交给了回撤接应的德约卡夫，接着自己向前冲去，法国人则及时的将球再度传到他的脚下——一个漂亮的二过一配合！

　　接到了德约卡夫的传球之后，卡洛斯立刻再度提速带球冲刺，摆脱了海因里希的防守之后，他的面前是一大片的空地！在前方状况一览无余的情况下，卡洛斯将自己的速度提到了最高，直接带球朝着底线冲了过去！

　　科勒急忙赶去防守卡洛斯，不过还没有等他跑到巴西人身边，卡洛斯就已经抡起左脚送出了一记质量极高的传中球！

　　皮球划出一道弧线，直接飞向多特蒙德的禁区，克洛斯犹豫了一下，没有选择出击——毕竟皮球的落点在点球点附近，离自己把守的球门有些远，这不是他习惯出击的范围。

　　正是克洛斯这次在出击上的犹豫，给了佛罗伦萨球员们破门得分的机会。

　　巴蒂斯图塔从中路高速插上，跟在阿根廷战神身边连拉带拽的萨默尔也没能让巴蒂的前进速度减慢！

　　只见阿根廷战神在跑动中直接跃起，在身体腾空的状态下一头砸向了刚好飞到自己眼前的皮球！

　　皮球飞快地窜向了多特蒙德的大门，并在克洛斯做出反应之前飞进了球门！

　　二比零！佛罗伦萨在下半场开始仅仅两分钟之后，就扩大了领先优势！


第468章 决战慕尼黑（八）

　　“Goooooooal！巴蒂斯图塔！巴蒂进球了！漂亮的进攻！先是卡洛斯和德约卡夫完成了一次二过一配合，接着卡洛斯送出传中球，巴蒂斯图塔在萨默尔的贴身干扰下头球破门！到现在为止，佛罗伦萨的发挥实在是太出色了！比赛刚刚过去了四十七分钟，他们就打进了多特蒙德两个球！”

　　“多特蒙德的球员们现在面临一个艰难的选择，如果继续按照原定战术这么踢下去的话，那么比分落后的他们就会越来越被动；而如果多特蒙德压上进攻的话，佛罗伦萨的防守反击也不是摆设，只要一次得手就可以将这支德甲劲旅彻底打进深渊！”

　　看到佛罗伦萨在下半场一开始就扩大了场上比分，希斯菲尔德的脸色变得有些不好看了。

　　如果说之前落后一球的时候他还可以保持镇定，因为在冠军杯决赛这种级别的赛事中落后一球并不是什么不可挽回的事情，说不定自己这边抓住一次机会就能扳平比分。

　　然而，现在球队已经落后对手两个球，这就变得不一样了，两个球的差距可不是那么轻易就能够扳回来的！

　　希斯菲尔德不愧是一位名帅，虽然球队处于两球落后的不利境地，但是作为球队主帅的他却并没有慌乱。希斯菲尔德努力保持着冷静，试图尽快找出如何让球队摆脱被对手处处压制的尴尬境地，及时做出调整，来尽量扭转多特蒙德在球场上的不利局面！

　　站在场边思考了好一会儿，希斯菲尔德将安德烈斯·穆勒喊了过来，对他低声嘱咐了几句，将刚刚想好的对策尽可能简明扼要的传达给了对方。

　　安德烈斯·穆勒虽然也是一个很有性格的球员，但这个时期能够进入国家队的德国球员都是极其重视纪律的类型。而且，安德烈斯·穆勒也知道球队需要改变打法来摆脱眼下的困境，因此他一边听着希斯菲尔德的指示，一边连连点头，示意他已经明白了自家主教练的意图。

　　同时，穆勒还拍着胸脯向希斯菲尔德保证，表示自己一定会将他的最新指示准确无误的传达给其他队友。

　　就在希斯菲尔德对安德烈斯·穆勒面授机宜的时候，为佛罗伦萨打进第二粒进球的巴蒂斯图塔则疯狂地跑到场边，一把脱掉了球衣，张开双臂，接受着佛罗伦萨球迷们的欢呼。

　　这个赛季阿根廷战神的状态不是很好，联赛中他的进球数是佛罗伦萨四大前锋中最少的，只有十四个（历史上的巴蒂这个赛季的进球数更悲催，只有12个），比自称是他徒弟的维埃里还少了四个。佛罗伦萨队内第一射手菲利普·因扎吉本赛季更是进球滚滚，不仅打破了由巴蒂创造的个人单赛季三十个联赛进球的俱乐部纪录，而且在意甲联赛还剩一轮的情况下还有不小的希望超越冈纳尔·诺达尔于1950-51赛季创造的35球的个人单赛季意甲进球纪录。

　　在欧洲冠军杯上，巴蒂对佛罗伦萨的贡献也没有多少，迄今为止，整个冠军杯淘汰赛阶段阿根廷战神只打进了一个球，就是刚刚他在决赛中打进的这粒入球。

　　这样的状况，让身为球队队长的巴蒂背上了相当沉重的心理负担。

　　因此，巴蒂这一回在同多特蒙德的冠军杯决赛中进球之后表现得相当激动——被一群小字辈压制了整整一个赛季，换做任何一个人都会心里有些不爽的。巴蒂现在这么做，只不过是通过合理的途径将郁闷的情绪发泄出来罢了。

　　庄明歌自然也注意到了巴蒂的情绪，知道战神在为什么发泄的他在心里面暗自庆幸。

　　幸亏在佛罗伦萨效力的是巴蒂，要是换成斯托伊奇科夫、罗马里奥这些火药桶的话，或许佛罗伦萨的更衣室早就开锅了。

　　希斯菲尔德的嘱咐终于赶在主裁判过来之前都说完了，德国教头冲着裁判友善地笑了笑，然后赶紧把穆勒放回到球场上——这个时候，佛罗伦萨球员也已经结束了庆祝，回到自己的半场里，等待比赛重新开始。

　　由于上个赛季在冠军杯和佛罗伦萨有过交手，希斯菲尔德心里清楚，这场决赛对于多特蒙德来说会相当艰难，可是他万万没有想到球队会被佛罗伦萨要知道如此凄惨的地步。

　　要知道，在决赛开始之前，希斯菲尔德还认为自己的球队最多也就是会面临一番苦战罢了——保罗·索萨的到来给了他不少和佛罗伦萨掰手腕的信心。

　　不过，虽然现在多特蒙德两球落后，队中大将索萨也因为受伤提前离场，但希斯菲尔德可不会就此认输——距离比赛结束可还有四十多分钟的时间，德国人可从来都是不到比赛结束不死心的典型，现在就认输？太早了！

　　比赛重新开始之后，佛罗伦萨球员惊讶地发现，多特蒙德居然一改之前阵地进攻的打法，变成了球员带球朝着佛罗伦萨的大门猛冲猛打！

　　“啧，是打算用同样的方式来对付佛罗伦萨吗？”观察了一会儿多特蒙德的战术之后，卡佩罗不屑地撇了撇嘴，“想法倒是不错，可惜用错了对象。”

　　于是，卡佩罗大手一挥，示意自己的球员改变战术，收缩阵型，改打防守反击！

　　佛罗伦萨的球员们对卡佩罗临时更改战术的做法没有产生丝毫的不适，在意大利踢球，防守反击已经深深地烙在了每一名佛罗伦萨球员的脑海里。

　　于是，德约卡夫从锋线上回撤至前腰位置参与防守，埃芬博格同样将自己的位置后移，他和雷东多还有戴维斯组成了三后腰，三人齐心协力，在后防线前树立起了一道可靠的屏障，拦截多特蒙德球员的进攻。

　　多特蒙德的球员在猛攻了一阵之后有些累了，毕竟里德尔、穆勒、佐尔克等人都已经年过三十，这个年纪的球员在体能方面自然不能和年轻时候相提并论。因此，在看到没有太好的机会进攻时，这些老将不自觉地放慢自己的脚步，准备缓一缓再和对手拼命。

　　佐尔克们这么做本也无可厚非，有经验的球员都会这么干，整场比赛都保持精力高度集中的状态是一件非常辛苦的事情，张弛有度对于球员们来说才是正常的打法。

　　但正是他们的这种选择给了佛罗伦萨反击的机会——第六十二分钟，佐尔克在带球时被雷东多用身体挤开，阿根廷王子在得球后立即把球分给了埃芬博格，德国老虎随即抬脚直接送出了一记过顶长传！

　　身穿佛罗伦萨球衣的罗纳尔多像一道紫色的闪电一般，射向了多特蒙德的半场！


第469章 决战慕尼黑（九）

　　罗纳尔多一边用眼角的余光观察着皮球的飞行轨迹，一边向前跑着，他相当肯定自己绝对没有越位，因为巴西人在起动之前观察得足够仔细，在埃芬博格传球之前，他正好向本方半场跑了一步，把拖在多特蒙德防线最后面的克雷扔到了自己的身前！

　　而罗纳尔多则是等到埃芬博格传出皮球的一瞬间才加速前插——这绝对是一次漂亮的反越位！

　　然而就在外星人即将追上皮球的时候，他却听到了一声极其刺耳的哨声！

　　罗纳尔多！越位！

　　嘴里还含着哨子的主裁判，非常坚定的用手指着罗纳尔多，示意巴西人在进攻的时候已经处于越位位置，多特蒙德得到一个后场定位球。

　　“我靠！你那只眼睛看到我越位了！”罗纳尔多对主裁判的这次判罚感到非常恼火，他确信自己绝对没有越位，没看到就连场边的助理裁判根本没有举旗吗？

　　助理裁判此刻也在试图和主裁判做着沟通，从他所在的角度来看，刚才罗纳尔多的那个球分明是一个好球，主裁判吹罚越位缺乏依据。

　　所以，当助理裁判看到主裁判吹罗纳尔多越位的时候不由得愣了一下，心说我离这么近都没有举旗示意，你离那么老远居然你能看得这么清楚？

　　此时球场上空的大屏幕丝毫没有给主裁判面子，将刚才发生的事情以慢镜头的方式播放了出来——电视画面上清清楚楚地显示，在埃芬博格传球的一瞬间，罗纳尔多和多特蒙德中卫克雷处在同一水平线上！

　　铁证如山，自知犯了错误的主裁判老脸微红，改变了自己的判罚，给了佛罗伦萨一个前场定位球。

　　这样的结果气得卡佩罗在场边直跳脚，这个定位球的位置与多特蒙德球门的距离足有三十米以上，这和佛罗伦萨刚刚被吹越位的单刀球在威胁性上显然不可同日而语。

　　“先生，刚刚我的球员已经得到了一个非常好的单刀机会，却被普尔（桑多尔·普尔，匈牙利籍裁判，曾执法94年世界杯决赛）先生判成了越位，现在又在同一位置给了我们一个前场任意球……我想是个懂球的都知道，一个单刀球和一个三十米开外的任意球，究竟哪一个对进攻方更有利。”

　　意大利教头表情严肃地在场边向第四官员抱怨了几句，虽然没什么作用，但这个时候需要他站出来做一个姿态，不然下回那个老眼昏花的裁判很有可能还会犯同样的错误。

　　“卡佩罗教练，我会在比赛结束之后将您的这些话如实汇报给上级有关部门的，相信会给您一个满意的答复。”能够在冠军杯决赛出场，这位第四官员自然也执法过不少比赛，经验丰富的他微笑着将满脸怒火的卡佩罗劝回了教练席。

　　此时，在球场上，比赛依然在激烈的进行着，佛罗伦萨的球员似乎被桑多尔·普尔的那次误判给弄出了一丝火气，在防守的时候他们愈发的卖力，将多特蒙德人的攻势牢牢的挡在大门之外。

　　对于希斯菲尔德来说，让球队继续压上进攻无疑是一场赌博。如果在接下来的时间里，多特蒙德没能扳回一城，甚至是被佛罗伦萨抓住机会再进一球的话，那么这场比赛就可以说是彻底进入了垃圾时间。毕竟到那个时候，三球领先的佛罗伦萨只需要摆出铁桶阵的架势，多特蒙德想要在不到半个小时的时间里完成逆转，那简直是不可能完成的任务！

　　因此，在这种恶劣的境地下，希斯菲尔德没有别的路可走，只能选择赌上一把！

　　接下来的时间里，两支球队的球员们继续在中场展开了凶狠的逼抢和纠缠。

　　看到这种情形，多特蒙德的两名边后卫也开始频繁插上助攻，在中路打不开局面的情况下，两翼齐飞边路传中直接找前锋也未尝不是一种打破僵局的方法。

　　只不过，面对赞布罗塔和罗伯特·卡洛斯，罗伊特和海因里希也不敢过度压上，只敢在距球门三十米左右的地方来上一脚四十五度传中，至于强行突破下底传中什么的，他们可没有考虑过，最多是做做样子骗一下对手。

　　毕竟，万一由于过于深入佛罗伦萨的半场被对方把他们当作突破口来上一次快速反击的话，那多特蒙德可就乐子大了。罗伊特和海因里希可不敢把希望寄托在主裁判再一次老花眼发作，将佛罗伦萨的好球吹成越位在先……

　　比赛进行到第七十五分钟，萨默尔的一记直塞球被戴维斯抢先大脚解围出去，不过荷兰野猪踢出去的皮球却尤尔根·科勒抢先一头将球顶了下来！

　　佐尔克抢到了科勒顶下来的皮球，在埃芬博格逼上来之前转身将球传给了右路插上的海因里希。

　　海因里希带球向前推进，在卡洛斯赶过来防守他之后，这位德国后卫充分利用了自己的身体优势，身高一米八五的他一个转身，将不到一米七的卡洛斯挡在了身后，然后观察了一下队友在中路的站位，直接抡起右脚送出了一记斜传，将球传向中路！

　　安德烈斯·穆勒抬脚停下了皮球，戴维斯立刻冲过去逼抢德国人。穆勒见状马上抬脚将球转移给拉到禁区左侧的查普伊萨特，内斯塔第一时间飞身扑了过去，他想要抢在瑞士前锋接球之前将球截下，但没有想到这一次使出的力度有些偏大，皮球在碰到内斯塔的小腿之后居然蹦蹦跳跳地弹回到穆勒的脚下！

　　穆勒的反应很快，在看到皮球弹回来之后，他立即就朝皮球的方向跑了过去，反应慢了一拍的戴维斯则被他一下子甩在了身后！

　　穆勒顺利地拿到了皮球，不过他并没有选择直接打门，而是做了一个射门的假动作后脚腕一抖，将球传给了正和费拉拉抢位置的里德尔！

　　看到穆勒传过来的皮球，里德尔将费拉拉挡在了身后，在面对面的情况下里德尔想要在与这名意大利国脚中卫的单挑中获胜有些困难，但绰号“豹式坦克”的他身体素质绝对过硬。

　　倚住了费拉拉之后，里德尔抡起了右脚，直接在点球点附近来了一脚原地一百八十度转身大力抽射！

　　里德尔的这脚射门紧贴着草皮飞向佛罗伦萨的大门，皮球从飞身扑救的托尔多手臂下方飞过，然后擦着远门柱飞进了这位意大利国门身后的球门！

　　一比二！多特蒙德扳回一城！


第470章 决战慕尼黑（十）

　　看到里德尔将皮球送入自家的大门，佛罗伦萨球员感到非常的郁闷，在刚才的防守中他们可以说几乎没有给对手任何轻易起脚打门的机会，结果还是被多特蒙德人进球了。

　　穆勒给查普伊萨特的分球只能说是想法不错，当时佛罗伦萨的防守阵型没有出现什么问题，无论是戴维斯的上抢还是内斯塔的提前拦截都是在日常训练中就练习过的事项。

　　唯一的疏漏就是穆勒在戴维斯的逼迫下传出的皮球居然打在了内斯塔的腿上原路返回，这样的变故让戴维斯和内斯塔两名当事人来不及做出反应，这才给了多特蒙德机会，再度拿到皮球的穆勒假射真传，把球传给了顶在最前面的里德尔。

　　而里德尔在点球点附近的这脚转身抽射也明显受到了费拉拉的干扰，但是这位德国前锋却抽出了一脚极其漂亮的贴地球，正好从跃起扑救的托尔多手臂下方飞过，贴着门柱飞进了球门！

　　这样一个机缘巧合之下诞生的进球，佛罗伦萨的球员自然会对此感到郁闷无比……

　　里德尔本人则没有考虑这么多，在看到皮球入网之后，他疯狂地跑向离自己最近的看台，在冲到多特蒙德球迷所在的看台下面之后，里德尔一把就扯掉了自己的球衣，用力挥舞着，庆祝自己的这个进球！

　　里德尔的这个庆祝动作瞬间点燃了奥林匹克球场的气氛，郁闷了大半场的多特蒙德球迷疯狂的挥舞着各种带有多特蒙德标志的东西，高喊着里德尔的名字。

　　而里德尔的队友也纷纷赶了过去一同庆祝这个进球，安德烈斯·穆勒和查普伊萨特更是一把把里德尔放倒在地，玩起了叠罗汉。

　　场边的希斯菲尔德对自家球员们的举动感到有些恼火，毕竟球队这个时候还落后佛罗伦萨一球，现在你们这帮小子就在场边大肆庆祝，浪费了宝贵的比赛时间岂不是白白便宜了对手？

　　但这个时候希斯菲尔德也不好对此多说些什么，毕竟球员们被对手压制了大半场比赛，压抑得的确太久了一些，趁着这个机会发泄一下情绪也是好事。

　　“嘿！伙计们！都愣着做什么！”就在内斯塔、托尔多等人对里德尔的这个进球郁闷不已的时候，埃芬博格那充满活力的声音传进他们的耳中，“别摆出这么一副苦瓜脸啊，只不过是被对手进了一个球而已，又不是世界末日……让那帮家伙继续在那里浪费时间去吧，现在比分还是我们领先呢，他们在那里庆祝个屁？！”

　　“噗，斯特凡你这话还真是……”原本郁闷着的内斯塔和托尔多听到副队长的这番言论之后，顿时将苦恼抛到了九霄云外，同时拼命紧绷着自己的脸部肌肉，以免控制不住笑出声来。

　　“说的没错，现在还是我们佛罗伦萨领先呢，被对手进了一个的话追回来就好了，把气氛弄得这么紧张干什么？”

　　“哈哈，看那些多特蒙德球员在场边庆祝得那么开心，要是有人刚打开电视看这场比赛的话，估计还会以为是他们领先呢。”

　　在埃芬博格的活跃下，佛罗伦萨球员终于调整好了心态，一边互相低声开着对手的玩笑，一边返回到各自的位置上，等待着比赛重新开始。

　　此时，多特蒙德的球员们也在主裁判的一次次告诫声中依依不舍地结束了这次庆祝，纷纷回到本方半场。

　　当多特蒙德的最后一名球员退到球场中线后面之后，早已在中圈等待准备开球的佛罗伦萨球员立刻开出了皮球，比赛重新开始！

　　里德尔的进球似乎给多特蒙德球员增添了不小的信心，重新开球之后，他们打算继续之前的那种悍不畏死的进攻，同时在中场展开大范围的拦截，企图用凶狠的逼抢将佛罗伦萨的反扑悉数挡住！

　　然而，已经对多特蒙德的打法有所准备并且调整好了比赛心态的佛罗伦萨球员可不会就这么轻易上当，雷东多和埃芬博格等人施展出了拿手的长传本领，根本不给多特蒙德球员逼抢的机会！

　　罗纳尔多拉到了右路，然后接到了埃芬博格中路的分球，面对扑上来防守自己的罗伊特，外星人没有慌张，而是用右脚来回拨了两下皮球，接着身体明显向外线倾斜，假装要走外线突破！

　　在骗得罗伊特向左跨出两步之后，罗纳尔多又飞快地将球向自己的左侧一扣，成功突破了罗伊特的防守！

　　外星人的启动速度非常快，特别是这个时候膝盖还没有屡次动刀的外星人，基本上没有几名后卫能够在速度上压制住他，因此抢到先机的外星人带球向底线冲去，罗伊特赶紧转身从后面追了上去，而外星人却在底线附近控制住皮球，然后顺势将球横向一带，突入禁区！

　　已经被罗纳尔多甩在身后的罗伊特不敢轻易犯规，这个时间还有很多人没有忘记范巴斯滕的惨剧，因此裁判们对背后犯规的判罚还是相当严厉的，至少一张黄牌是免不了的，视犯规地点可能还会附赠一粒点球……

　　因此，在外星人已经带球冲进禁区的情况下，罗伊特只能在身后不断干扰着罗纳尔多，试图阻止对方直接起脚打门。

　　看到罗纳尔多突破成功，巴蒂斯图塔和雷东多同时跟进，一前一后，准备在中路接应罗纳尔多，同时他们也用自己的跑动为外星人分担多特蒙德球员的一部分防守注意力。

　　就在罗纳尔多即将冲进小禁区的时候，多特蒙德的门将克洛斯终于不再犹豫，选择出击准备从外星人脚下将皮球抢救出来！

　　却不想，克洛斯的出击正中外星人下怀，多特蒙德门神刚刚迈开自己的步伐，罗纳尔多脚腕一抖，把皮球传向了禁区中路！

　　一直盯着阿根廷战神的萨默尔赶在巴蒂接球之前将球铲了出去，皮球被萨默尔这么一踢，改变了运动的方向，滚向了球门的后点！

　　“罗纳尔多，传中！唉！真是可惜！萨默尔快了一步，他抢在巴蒂射门之前破坏了外星人的这脚妙传，看样子佛罗伦萨只能获得一个角球了……等等！卡洛斯！罗伯特·卡洛斯！他在皮球滚出底线之前拿到了球！他是什么时候跑到那么靠前的位置的……”没等拉奥惊讶完，就在这位意大利解说员以为卡洛斯会和他的同胞罗纳尔多一样选择传中的时候，又一件令他惊讶的事情发生了，“在这个位置，卡洛斯如果选择传中的话佛罗伦萨取得进球的可能性不小，毕竟巴蒂和罗纳尔多两名超级射手这个时候可都在禁……射门了！卡洛斯射门了！球……进了！”

　　就这样，在里德尔为多特蒙德进球的四分钟后，罗伯特·卡洛斯用一脚禁区内的小角度抽射帮助佛罗伦萨再度将领先优势扩大为两球！


第471章 决战慕尼黑（十一）

　　“球进了！罗伯特·卡洛斯！非常漂亮的小角度抽射！”多特蒙德的球员都傻了！谁都没有想到身为左后卫的卡洛斯居然会跑到禁区里参与进攻，而且还有一脚如此精湛的射术！夸完卡洛斯之后，拉奥又开始分析起佛罗伦萨获胜的可能性，“佛罗伦萨距离蝉联冠军杯冠军只剩下大约十分钟的时间！虽然多特蒙德一度依靠里德尔的进球拉近了和佛罗伦萨之间的比分差距，可是在这个进球面前，他们也是无能为力！”

　　“从进球回放我们可以看出，卡洛斯的这次插上非常突然，海因里希的注意力完全被禁区外面游荡的德约卡夫吸引住了，因此在接到皮球的那一刻，巴西后卫的身边没有一名多特蒙德的球员在防守他。”

　　“而且，多特蒙德的球员们也实在是太大意了，几名后卫都在第一时间盯住了在中路插上的巴蒂他们，而多特蒙德的门将克洛斯因为不少精力被冲到禁区里的其他佛罗伦萨球员吸引走了，只是站在球门近角稍稍防备卡洛斯，没有选择立刻出击，所以卡洛斯的这脚小角度抽射才会打了克洛斯一个措手不及，最终演变成了一个精彩的进球！”

　　进球之后的卡洛斯刚想脱下球衣庆祝，就被巴蒂斯图塔一把搂住压倒在草皮上面，紧接着，罗纳尔多、德约卡夫还有雷东多也都跑了过来，开始在场边叠起了罗汉。

　　“你们这帮混蛋快点起来，老子快被你们给压死了……啊！怎么感觉更沉了？！你们倒底有没有听我说话啊……救命啊！！！”卡洛斯已经完全被他的队友压在最下面，费力地从人堆中伸出两只手臂挥舞着。

　　“等一等，先别撤，再加我一个！”这么好玩的事情怎么能缺了天性好动的埃芬博格呢，德国人一个猛扑落到了人堆的最上方，只听卡洛斯发出了杀猪一边的惨叫声，两只手臂如同触电了一般猛地伸直，然后缓缓的瘫软在草皮上。

　　坐在包厢里的庄明歌看到这一幕，不由得留下了一滴冷汗，心说这帮家伙应该不会把卡洛斯压晕过去吧……

　　卡洛斯当然不会倒霉到这个地步，佛罗伦萨球员叠罗汉的庆祝动作很快就在主裁判普尔的干预下宣告结束，将压在最下面的巴西人解放了出来。

　　看台上的佛罗伦萨球迷向正大口呼吸着新鲜空气的卡洛斯报以热烈的掌声，而缓过气来的巴西人也朝着佛罗伦萨球迷所在的看台鼓掌表示感谢，毕竟这可是他第一次参加冠军杯决赛，能够在这样的大赛中取得一粒进球，卡洛斯心里自然是相当兴奋。

　　在卡洛斯进球之后，比赛时间也已经进行到了第八十分钟，希斯菲尔德和卡佩罗纷纷根据球队的场上现状做出了相应的换人调整，前者花掉了本场比赛的第二个换人名额，换下了在比赛中碌碌无为的查普伊萨特，天才少年拉尔斯·里肯替补登场。

　　至于卡佩罗这边，他则是一口气用掉了手中的两个换人名额，和多特蒙德的几名中卫肉搏了大半场巴蒂斯图塔下场休息，精力充沛的维埃里替补上场；德约卡夫则被迪比亚吉奥换下，将阵型从开场时的四三三改回到攻守更加平衡的四四二。

　　卡佩罗之所以会这么做，主要是因为现在球队主打的是防守反击战术，雷东多的防守能力的确不俗，但是他在防守的时候实在是太过优雅了，缺少了那么一股子狠劲，所以在皇马效力的那几年，时任皇马主帅的巴尔达诺总是将阿根廷王子和耶罗这位铁血后腰捆绑到一起放到球场上，以实现二者的互补。

　　在卡佩罗眼里，戴维斯现在起到的就是耶罗的作用，荷兰野猪在中场的覆盖面积和防守的凶狠程度上明显要胜西班牙人一筹。唯一的弱项就是在防空方面，身高一米六九的戴维斯在头球争顶上有着天然缺陷。

　　至于埃芬博格，他在防守的时候虽然称得上是足够努力，但德国老虎的防守能力只能说是一般，能够给多特蒙德的进攻制造一定的麻烦已经是非常不错的结果了。

　　虽然迪比亚吉奥的身高也不是很高（只有一米七五），但不管怎么说这个生力军的上场都可以进一步增强佛罗伦萨的，同时他的上场还可以让埃芬博格和雷东多将更多的精力投入到进攻当中。

　　雷东多和埃芬博格那犀利的长传球，再加上维埃里和罗纳尔多两人出类拔萃的冲击力，对多特蒙德的后防线来说，无疑是一场噩梦。

　　在接下来的比赛中，缺少了保罗·索萨梳理中后场的多特蒙德开始表现出了它脆弱的一面——葡萄牙人的提前离场让多特蒙德对比赛的控制力大幅下降，面对加强了防守的佛罗伦萨，这支德国球队在进攻上显得有些雷声大雨点小。

　　在佛罗伦萨球员的严防死守下，多特蒙德的球员根本无法把皮球顺利地传到禁区里面，反而差一点被对手的一次快速反击第四次攻破球门：雷东多后场长传，罗纳尔多反越位成功后形成单刀，可惜这一次他没有骗过多特蒙德的门将克洛斯，外星人的射门被这位门神倒地没收。

　　多特蒙德这边虽然被佛罗伦萨严密的防守弄得很是狼狈，但他们也不是没有破门得分的机会，在比赛即将进入伤停补时阶段的时候，拉尔斯·里肯在禁区边缘踢出了一记非常漂亮的远射，皮球划出了一道弧线，绕过了上前拦截的内斯塔，直奔佛罗伦萨的大门而去！

　　身高臂长的托尔多飞身将球扑了出去，虽然在比赛中丢了一个球，可是那个丢球有一部分运气的因素在里面，这位意大利门神本场比赛的状态还是相当不错的。

　　“伙计们，守住最后的这几分钟！”托尔多从草皮上爬了起来，振臂大吼道，“我们可是在世界上最难打的意甲联赛完成了连续六十场不败的球队！怎么可以在这里被一支来自德国的球队干掉！老子可还要把第二座冠军杯带回到佛罗伦萨呢！”

　　“没错，把冠军奖杯带回去，献给所有佛罗伦萨的球迷！”其他球员似乎也被托尔多的喊声所感染，齐声振臂高呼道！


第472章 决战慕尼黑（十二）

　　“我勒个去，吓死我了，还真是悬啊，差一点以为这个球真的要进了呢。”庄明歌捂着胸口，刚才里肯的那脚弧线球着实吓了他一大跳。

　　包厢的另一边，贝肯鲍尔则是一脸遗憾的表情，虽然身为拜仁主席，足球皇帝和多特蒙德之间有着不小的桎梏，但是从德国足球整体发展考虑，他还是很希望能够看到一支来自德国的球队捧起冠军杯奖杯的。

　　毕竟，距离德国俱乐部上一次捧起欧洲三大杯的冠军奖杯，已经过去太久了。

　　“没错，那个叫拉尔斯·里肯的球员真是不错呢，无论是脚法还是意识都已经表明他有着成为一流球员的潜力。”卡琳坐在庄明歌右手边，一脸的兴趣盎然，说道，“东尼，不考虑把他带到佛罗伦萨来吗？”

　　“没兴趣。”庄明歌虽然知道里肯现在在德国国内可以说是风头无两的超新星，而且他的全面和创造力，但是他对里肯并没有任何的兴趣。

　　对于拉尔斯·里肯这名球员，庄明歌还是有一些印象的。在他的记忆中，这名年轻的德国球员在他的职业生涯早期凭借在多特蒙德一系列的惊艳表现成为整个欧洲都炙手可热的一名新星，并且随着多特蒙德在冠军杯上的夺冠，让他的名气达到了个人职业生涯的巅峰！

　　这个时候，后来成为德国足球领袖的巴拉克还窝在小球会开姆尼茨里面踢球呢！

　　但是里肯后来并没有如人们期望的那样，而是在伤病的不断困扰下和俱乐部的内讧中，表现开始逐渐不稳定起来。随着年龄的增长，里肯的发挥越来越平庸，灵光一现的时候越来越少，到后来媒体甚至开始称他为“永久的新秀”，这可不是什么赞扬的话，而是在暗讽他永远停留在新秀阶段，难成大器。

　　在庄明歌看来，里肯后来之所以泯然众人，伤病的确是一个方面，但更重要的因素是他那过于低调内敛的性格，极少能表现出血性的一面。

　　要知道，就连被球迷们视为好孩子的劳尔和内斯塔有时也会在比赛中咆哮或是用动作来鼓舞队友奋勇作战，里肯在这种情况下就会显得缺乏斗志，甚至是在一边冷眼旁观。

　　这一点是庄明歌最不可接受的，在他看来，一名佛罗伦萨的球员可以温文尔雅，可以为人低调，但是绝不可以在比赛中缺少血性。

　　伤病问题可以由佛罗伦萨那专业的理疗团队来解决，但是在性格方面，庄明歌可就无能为力了，这玩意可是天生的，想改变本就不易，更何况是价值观和世界观已经完全定型的一个成年人？

　　因此，虽然对里肯的天赋很是赞赏，但庄明歌从来没有动过引进这名天才球员的想法。

　　由于托尔多没有扑住里肯的这脚远射，而是将球直接挡出了底线，因此多特蒙德获得了一个角球。

　　安德烈斯·穆勒在左侧开出角球，德国人将力度和触球点控制得很好，皮球飞过了内斯塔和费拉拉的头顶，直奔隐藏在后点的里德尔！

　　里德尔原地跃起准备头球攻门，如果里德尔真的在这么近的距离直接射门，那么站在球门近端的托尔多根本来不及做出有效的扑救动作！

　　里德尔确实顶到了穆勒开出来的角球，皮球也确实朝着佛罗伦萨大门的方向飞了过去……只不过，他顶出的皮球并没有滚进佛罗伦萨的球门中，皮球击中了守在后门柱的卡洛斯弹了开来，而最先反应过来的迪比亚吉奥抢先一脚将球开出了禁区！

　　禁区外面的戴维斯接到皮球后不等多特蒙德球员上来逼抢就又是一记大脚解围，结果差一点就打出了一次快速反击，罗纳尔多在启动时快了那么一小步，结果被眼尖的边裁吹罚越位在先，多特蒙德得到后场定位球。

　　就在佛罗伦萨球迷为外星人的这次反击被吹越位而扼腕叹息的时候，场边的第四官员打出了补时的牌子——补时四分钟。

　　看台上的佛罗伦萨球迷发出了嘘声，期待球队早点夺冠的他们认为裁判给出的补时时间有些太长了；多特蒙德的球迷们则有着不同的意见，他们认为补时的时间太短了，光是里德尔和卡洛斯这两名球员的庆祝时间就花了远远不止这点时间，裁判只给补时四分钟是在照顾佛罗伦萨……

　　一时之间看台上嘘声四起，全部都是嘘第四官员的。不过，这种情况对于经历过无数比赛的第四官员来说，他可是早就习惯了。毕竟，无论他给出的补时时间是多是少，总会有一方球迷对此感到不满意的……

　　看到裁判给了四分钟的补时，而球队现在还落后两球，希斯菲尔德再也坐不住了，在场边大吼着，让球员们压上进攻——比赛到了这个时候，他也不能保持淡定了，如果不能在剩下的几分钟内打进一球的话，那么多特蒙德和他自己就会彻底失去这座象征着欧洲俱乐部最高荣誉的冠军杯奖杯！

　　于是，孤注一掷的希斯菲尔德用掉了手里的最后一张牌，他用海尔里希换下了已经跑不动的萨默尔，把阵型从三五二变成了四四二，加强进攻！

　　实际上，看海因里希和罗伊特两人的助攻幅度，他们更像是两名边锋而不是边后卫。现在的多特蒙德在后场实际上只剩下科勒和克雷两名后卫专职防守了，剩下的人都已经压过半场围攻佛罗伦萨的大门！

　　这并不是什么针对性的战术，只不过在这种时候，靠的就是果断的进攻和赌一把运气——不进攻绝对是死，进攻了还有可能有一条活路！

　　这和战术无关，只和勇气有关。

　　卡佩罗这边则没有选择换人，而是镇定地在场边指挥着球员们退守——身为实用主义者的他现在已经不想再和对方玩什么心跳了，也不想冒着被对方反击得分的风险。

　　在卡佩罗的指挥下，就连原本呆在前场准备打反击的维埃里和罗纳尔多也开始参与到防守中来，十一名佛罗伦萨球员瞬间就把自己的大门堵得严严实实！

　　最终，当安德烈斯·穆勒在禁区外的一脚远射高高地飞上天空之后，主裁判桑多尔·普尔果断吹响了全场比赛结束的哨声！

　　1996-97赛季的欧洲冠军杯冠军是——佛罗伦萨！


第473章 夺冠庆典

　　“比赛……比赛结束了！最终还是来自意大利的佛罗伦萨笑到了最后！凭借着雷东多、罗纳尔多以及罗伯特·卡洛斯三名球员的进球，佛罗伦萨以三比一战胜了本土作战的多特蒙德，拿到了1996-97赛季！他们成为继皇家马德里（1956-1960）、本菲卡（1961-1962）、国际米兰（1964-1965）、阿贾克斯（1971-1973）、拜仁慕尼黑（1974-1976）、利物浦（1977-1978）、诺丁汉森林（1979-1980）、AC米兰（1989-1990）之后，第九支完成欧冠卫冕的球队！同时，佛罗伦萨也是自从1992年欧冠改制之后，第一支成功卫冕欧洲冠军杯的球队！在此之前，强大如AC米兰也仅仅是完成了连续三年打进冠军杯决赛的壮举，但是卡佩罗旗下的那支横扫欧洲的王者之师也没能在那段时间完成卫冕欧冠的伟业！1993年他们在决赛中输给了马赛，1995年则是败给了范加尔手下的阿贾克斯青年军！”

　　“佛罗伦萨成为了欧冠改制之后第一支卫冕冠军杯的球队！这样的结果，对于四年前还从意甲联赛悲情降级，两年前才获得二十多年来参加冠军杯比赛机会的佛罗伦萨来说，简直是一个不可思议的奇迹！”

　　拉奥兴高采烈地在转播间里做着解说，这个时候的他对于佛罗伦萨能够成功卫冕欧冠感到无比兴奋。因为在欧洲三大杯的另外两项杯赛中，来自意甲的球队都没能笑到最后。

　　国际米兰虽然打进了联盟杯的决赛，但是在决赛中他们却败给了来自德国的沙尔克04，痛失冠军奖杯，蓝黑军团的代理主帅卡斯特利尼则在赛后的新闻发布会上宣布将在最后一场联赛结束之后辞去国际米兰主教练一职。

　　至于欧洲优胜者杯就更不用提了，帕尔马和亚特兰大这两支来自意甲的球队在本赛季优胜者杯上呃表现堪称耻辱，作为卫冕冠军的前者在第一轮就被来自奥地利的格拉茨爆冷淘汰，亚特兰大虽然挺过了第一轮，但是他们却在第二轮中碰到了强大的巴塞罗那，两回合双方打成二比四，亚特兰大就此宣告出局。

　　原本过去几年在欧洲赛场上呼风唤雨的意大利球队，在这个赛季，居然只剩下了佛罗伦萨这么一根独苗，这让已经习惯于意甲球队统治欧洲的球迷们都感到很是不爽。

　　而这场冠军杯决赛，可以说是意大利足球在本赛季的欧洲赛场上最后一个可以争夺冠军荣誉的地方！因此，所有的意甲球迷，都将最后的希望放在了佛罗伦萨的身上！

　　而佛罗伦萨也不负重望，成功完成了卫冕冠军杯的伟业，捧回了冠军奖杯！

　　欧足联主席约翰松这一次邀请了两位大人物来到现场看球，他们分别是现任意大利总理普罗迪和德国总理赫尔穆特·科尔。同时，普罗迪和科尔也是本场决赛结束之后的颁奖嘉宾。

　　瑞典老头的小算盘打得很好，无论是哪一支球队夺冠，这两位大人物都可以上台亲自给多特蒙德和佛罗伦萨的球员颁奖，这也在无形当中提升了冠军杯的影响力。

　　此时此刻，普罗迪是很开心地在包厢里面为佛罗伦萨鼓掌，毕竟赢下这场决赛的可是意甲球队，作为意大利总理的他自然也是脸上有光。

　　与此同时，在球场上，卡佩罗正在和希斯菲尔德握手致意，在比赛中为多特蒙德打进一球的里德尔正和他的队友们一起在球场上伤心的哭泣。毕竟，一名球员一生当中能够有几次在欧冠决赛中登场的经历？又有几次能成为最后的胜利者？

　　而佛罗伦萨的球员们则和疯了一样在球场上狂奔庆祝，这可就苦了佛罗伦萨的工作人员们，因为他们现在的主要任务是把球员们都抓回更衣室。

　　“喂！斯特凡！你们几个别再满地乱跑了！赶紧到更衣室里把自己收拾干净！至少也要简单的整理一番，把俱乐部特意为这次决赛制作的纪念版T恤穿上才行啊！”尼尔森在球场上拼命地追着埃芬博格，把自己累了一身臭汗，却连根毛都没抓到。

　　而尼尔森的话，换来的只是埃芬博格摆出的一副鬼脸和一句让他怒气冲天的话：“才不要！”

　　最后，还得是由主帅卡佩罗亲自出马，他的一声大吼让在这些在球场上忘情庆祝的佛罗伦萨球员顿时回过了神，然后在随队过来的俱乐部工作人员的引导下，乖乖地回到更衣室里面淋浴，换好衣服，准备即将开始的颁奖仪式。

　　在球场工作人员们一番紧张的忙碌之后，一座简易颁奖台很快就在场地中央搭建好了，整理好情绪的多特蒙德球员和佛罗伦萨球员也已经在工作人员的指引下站好队列，等待上台领奖的这一刻。

　　在全场佛罗伦萨球迷的欢呼和期待中，本次冠军杯的颁奖仪式，正式开始！

　　首先上台领奖的是获得亚军的多特蒙德，泪水未干的，多特蒙德人很快就从科尔的手中领走了银牌，然后就匆匆走进球员通道，他们可不想在这片伤心地目睹对手庆祝冠军。

　　接下来，就是准备领取冠军奖牌和奖杯的佛罗伦萨了。

　　队长巴蒂斯图塔打头，身穿冠军杯夺冠纪念T恤的佛罗伦萨球员依次走了上去，从普罗迪手中领走了属于自己的金牌。

　　普罗迪也是笑容满面，从约翰松那里接过奖牌后，将金牌依次颁发给佛罗伦萨球员，偶尔还会和某些人说几句话握个手什么的，以示鼓励。

　　颁发完金牌之后，卡佩罗和巴蒂斯图塔从欧足联主席约翰松手里接过了欧洲冠军杯的奖杯，然后将它高高地举了起来！

　　佛罗伦萨球迷的欢呼声席卷了整个慕尼黑奥林匹克球场，席卷了整个意大利，席卷了整个欧洲！

　　接下来，就是长达一个多小时的庆祝仪式，佛罗伦萨的球员们围绕着奖杯，走下球场中央的领奖台，巴蒂和埃芬博格举着冠军奖杯绕场一周，向所有佛罗伦萨球迷展示着俱乐部历史上的第二座欧冠奖杯！

　　接着，佛罗伦萨的球员们将冠军奖杯放在草坪上，然后从四面八方冲向奖杯，在球场上玩起了滑翔……

　　所有佛罗伦萨人都在忘情的庆祝，庆祝着这伟大的一刻！


第474章 垂死挣扎的桑普多利亚

　　成功卫冕冠军杯，让佛罗伦萨的球员以一个非常愉快的心态回到了佛罗伦萨。

　　佛罗伦萨的球迷们自发来到机场迎接这些英雄，而球迷们这么做的结果就是，佛罗伦萨球员刚刚走出机舱，就被铺天盖地的欢呼声吓了一大跳！

　　“队长，我没看错吧，咱们什么时候有这么多球迷了？”埃芬博格有些不敢相信地看着眼前的景象，还掐了前面的巴蒂一把，“去年我们夺冠的时候，也没有这么多球迷来迎接我们啊。”

　　“斯特凡！你小子要是觉得自己在做梦就掐你自己一把！掐我算怎么回事？”巴蒂有些无奈地一把把埃芬博格的手拍开，没好气地说道，“别忘了，去年在冠军杯决赛之前，我们只能在球迷眼中算是一支不错的强队；现在呢，我们佛罗伦萨可是意大利足坛第一支夺得三冠王的球队！在球迷眼中，佛罗伦萨已经是不逊于北方三强的超级豪门了，身份不一样了，球迷数量自然会发生变化。”

　　就这样，在球迷的夹道欢迎下，佛罗伦萨的球员们乘坐着大巴车驶离了机场，回到了他们最为熟悉的训练基地，接下来的几天，他们要在这里度过本赛季的最后一段日子。

　　……

　　虽然已经夺取了冠军杯冠军，但佛罗伦萨的球员们并没有立刻就地解散，佛罗伦萨俱乐部这两天也没有联系市政府方面搞什么庆祝仪式，一切都显得相当平静。

　　佛罗伦萨的球迷们也没有对俱乐部的这种举动表示出异议，因为球队本赛季的比赛还没有完全结束，现在庆祝的话，只会对球队的备战产生负面影响。这可不是佛罗伦萨球迷希望看到的，他们更想目睹球队创造出新的辉煌……比如说，即将完成的赛季不败！

　　六月一日，本赛季的意甲收官战将会打响，佛罗伦萨在最后一轮的对手是海蓝军团桑普多利亚。这场比赛，对于佛罗伦萨的球员们来说，同样有着相当重要的意义，“到目前为止，我们已经保持了连续六十场联赛不败，本赛季在联赛中我们佛罗伦萨也没有吃到过一次败仗。无论面对什么样的状况，哪怕是在比赛中落后对手两球，我们也用一场逆转赢得了最后的胜利……”在佛罗伦萨训练基地的一间会议室里，卡佩罗背着双手，给球员们做着前往热那亚之前的最后一次动员，“现在，距离赛季不败夺冠就只剩下区区一场比赛，大家有没有信心拿下这最后一个对手，成为不败夺冠球队当中的一员？！”

　　“有！”

　　“那么，就让我们用一场胜利……不，一场大胜来成为第二支赛季不败意甲球队！”卡佩罗说到这里，猛地挥了一下手，似乎是在强调这一点，“不要想着打平就可以赛季不败，这是最不靠谱的想法……只有想着赢球的人，才能获得最好的结果！”

　　“哦！！！”

　　由于不败夺冠这个噱头，佛罗伦萨和桑普多利亚的这场比赛自然吸引了大量媒体和球迷的注意。

　　在这场比赛开始之前，除了桑普的铁杆球迷之外，几乎所有的意大利媒体和球迷们一边倒的看好佛罗伦萨完成赛季不败，但桑普多利亚方面却不肯就这么轻易认输。无论是桑普的队长曼奇尼还是主帅埃里克森在接受记者采访的时候，都表示会尽自己最大的努力打碎佛罗伦萨人的美梦，让他们知道，费拉里斯球场可不是他们可以随意撒野的地方！

　　六月一日，在意大利海滨城市热那亚的费拉里斯球场，佛罗伦萨和桑普多利亚的比赛，在主裁判的哨声中，正式开始！

　　比赛刚一开始，佛罗伦萨球员就反客为主，向桑普多利亚的大门展开了进攻。

　　由于同多特蒙德的冠军杯决赛极大地消耗了球员们的体力，因此这场比赛，卡佩罗根据理疗中心给出的建议对首发阵容做出了大幅轮换。

　　门将依旧是托尔多，毕竟一个好门将就可以顶半支球队，桑普多利亚那由蒙特拉和曼奇尼组成的锋线相当犀利，让瓜达尔本上场的话有很大可能就是佛罗伦萨的球门被他们射成筛子。

　　后防线上，在欧冠决赛上以一己之力打通整条左路的卡洛斯由于体能问题被雪藏，内斯塔、费拉拉和赞布罗塔三名球员同样被卡佩罗以这种理由撤下了首发名单。

　　福图纳托和安格洛马分居左右，即将离队的维尔乔沃德和荷兰中卫斯塔姆搭档中路，这就是卡佩罗派出的首发后防线。

　　中场方面，托马西、扎内蒂和迪比亚吉奥得到了首发机会，这三名球员的主要任务就是防守，解放前腰位置上的鲁伊·科斯塔，让他可以无所顾忌的在进攻方面施展他的才华。至于前锋线，则是被维埃里和因扎吉这对在场上风格互补，在场下如胶似漆的好基友霸占。

　　鲁伊·科斯塔的登场，使得由托马西三人组成的工兵型中场有了一丝艺术的气息，也让紫百合的中场变得更加有技术含量，传出威胁球的概率也大大增加。

　　同时，科斯塔上场的最大受益者就是机会主义射手因扎吉，这只禁区灵狐有着神出鬼没般的无球跑动和灵敏的门前嗅觉，而葡萄牙人的传球则可以将因扎吉的这种威胁性放大到极致！

　　虽然埃芬博格和雷东多的传球也是相当精准且有威胁性，但对于因扎吉本人来说，他还是对葡萄牙人的传球更来电，往往是他刚跑出空位，科斯塔的传球就到了他的脚下。

　　而一般在这个时候，因扎吉的面前就是对手的球门和一名惊慌失措的门将……

　　“菲利普这个家伙太危险了，无论其他球队开出什么样的价码，我们都不能把他卖掉。因为当他认真的时候，就是对方后卫们的灾难，因为你根本不知道他什么时候会冒出来完成一次射门。”这是庄明歌和卡佩罗的一次聊天中，后者对因扎吉的评价。

　　这一回，对于已经打进33个联赛进球的大因扎吉来说，卯足了劲想要打破诺达尔单赛季进球纪录的他自然不会存在溜号的情况。

　　所以，面对一个精神抖擞的因扎吉，想要给佛罗伦萨添堵的桑普多利亚不管怎么看，都只是在垂死挣扎而已。


第475章 卡伦布

　　“漂亮的配合！鲁伊·科斯塔刚刚送出了一记精准的直传球，皮球穿过了曼尼尼和米哈伊洛维奇两人之间的缝隙，反越位成功的大因扎吉斜插入禁区形成单刀，可惜他最后的那脚推射打在了球门立柱上弹出底线。”

　　“比赛仅仅开始了六分钟，佛罗伦萨就已经完成了四脚射门，而且射门地点全部都是在桑普多利亚的禁区内，甚至还有一次形成了单刀……从比赛一开始，佛罗伦萨的球员们就表现出了强烈的获胜欲望，看样子他们是打算用一场胜利来完成不败夺冠这一壮举！”

　　“可恶，都是克里斯蒂安（卡伦布）的错，要不是他选在这个时候闹罢训，我们怎么可能会被佛罗伦萨达成这副熊样！”从比赛开始到现在连一脚射门都没有的蒙特拉此时脸上写满了无奈和愤懑，“皇家马德里有什么好？有耶罗和米歇尔在那里，那家伙就算过去也只是给人家打替补的命！”

　　“唉，文森佐，冷静些吧，人各有志，我们不能强求一个心思不在这里的人非得留在桑普踢球。”作为球队的队长和老大哥，罗伯特·曼奇尼努力开导着蒙特拉，“就像我，效力桑普这么多年，等这个赛季结束不也要离开这座我生活了十五年的城市了？”

　　“队长，你怎么能跟那个见利忘义的小人相提并论？”蒙特拉诧异地看了曼奇尼一眼，说道，“您和埃里克森教练是为什么离开球队的，我们所有人心里都清楚的很，如果不是老板他欺人太甚，拒绝和您续约，队长您是绝对不会离开这里的！”

　　“呵呵，现在说这些话都没什么用了。”曼奇尼叹了口气，有些不舍地看了一眼费拉里斯球场，说道，“我们现在的任务，还是打好这场比赛吧，等比赛结束之后，咱哥俩去好好的喝一杯！”

　　“嗯，好吧。”蒙特拉点了点头，不过这个时候他仍然没有忘记咒骂自己的那位忘恩负义的队友一句，“天杀的卡伦布，我诅咒你去了马德里就把板凳坐穿。”

　　蒙特拉会这么抱怨很正常，本来以桑普多利亚的球员配置，虽然在整体实力上比佛罗伦萨差了一点，但也不至于会被客队打得如此狼狈，不然在联赛上半程他们也不会和尤文图斯在积分榜上杀得难解难分了。

　　桑普多利亚之所以现在会这么被动，联赛排名也是一降再降，原因就在他们的主力后腰克里斯蒂安·卡伦布身上。

　　尽管卡佩罗没有如历史上那样执教皇马，但拿起白衣军团教鞭的拉涅利同样看上了这位效力桑普的法国铁腰，同时使用了各种手段想要把他带到马德里。

　　虽然在桑普高层的强硬表态下卡伦布未能成行，但法国人却相信了皇马私下里的“保证”。从本赛季一开始，卡伦布就一直闹着要转会；冬季转会期之后，依然没能加盟皇马的法国人开始在球场上消极怠工，就是为了逼俱乐部将他卖到马德里。

　　到了现在这个时候，看到俱乐部依然没有放自己走人的打算，卡伦布甚至选择了极端手段——给予转会皇马的他公然宣布罢训，并且表示如果桑普方面继续坚持不放他去皇马踢球的话，他会将罢训行为进行到底，等到明年合同到期后自由转会。

　　正是因为卡伦布的罢训，使得桑普多利亚在中场缺少了一个可以在后防线前面扫荡的铁腰，导致海蓝军团的战绩一路下滑，从半程结束时的联赛前四名跌到了现在的联赛第七，连联盟杯的名额都捞不到的地步。

　　庄明歌在从卡琳那里听说了卡伦布罢训的这件事情之后，他对法国人的这种固执也是有些哭笑不得，心说卡伦布还真是天真的可以，人家皇马随便跟你保证了两句，你丫居然就真的信了啊？居然还闹出罢训这种事情，你就不怕以后被欧洲俱乐部集体抵制啊？

　　身为穿越者的庄明歌对卡伦布的皇马之旅可是十分清楚，这位法国铁腰由于用罢训这种极端方式强迫桑普俱乐部同意他转会马德里，使得他成为了“足坛叛徒”的代表人物之一。皇马上下也因为罢训事件对他很不待见，法国人在马德里的三年里居然只有一个赛季出场次数过半就是明证，雅凯老头虽然没有像对坎通纳和吉诺拉那样对卡伦布关闭国家队的大门，但这位铁腰从此时就彻底失去了国家队主力的位置。

　　卡伦布在桑普多利亚闹出的罢训事件让很多球队都对这位法国人的职业素养抱有极大的怀疑态度，这也是为什么后来皇马在甩卖卡伦布时，这位未满三十岁的铁血后腰居然没有球队愿意接手，最后还是被新官上任三把火的弗洛伦蒂诺半卖半送给了英超保级球队米德尔斯堡。

　　而卡伦布仅仅在英格兰踢了一年球，就被米德尔斯堡送到了希腊，从此淡出球迷的视线，四年后在巴斯蒂亚宣布退役。

　　比起内乱不断的桑普多利亚，刚刚蝉联冠军杯冠军的佛罗伦萨球员可以说正是最意气风发的时候，尽管现在在场上比赛的很多人都没有在四天前的那场决赛中出场，但两夺冠军杯和联赛三连冠给了所有佛罗伦萨球员充足的自信。

　　在这种状态下，信心更足的佛罗伦萨球员在球场上比主队球员更敢于做动作，表现自然也就更好。

　　尤其是菲利普·因扎吉，由于被卡佩罗认为不适合三前锋阵型而被排除出十八人大名单的他在这场比赛中充满了干劲，一门心思要用进球帮助球队完成赛季不败夺冠的伟业。

　　当然了，皮波心里还有另一个念头，那就是有可能的话，他想要在这场比赛上演一个帽子戏法，完成对意甲历史上的传奇射手——冈纳尔·诺达尔的超越。

　　因此，因扎吉从比赛一开始就表现得非常积极，佛罗伦萨到目前为止的四次射门有三次都是由他完成的。可惜的是，因扎吉的射门并没有转化成一个个进球，不是打在球门立柱上弹出底线就是被对方门将挡了出去。

　　不过，因扎吉并没有因为错失良机而懊恼，就在桑普球员还在为逃过一劫而庆幸不已的时候，他已经重新从草皮上站了起来，为下一次机会而努力拼搏了！


第476章 新纪录

　　虽然几次射门都没有收获进球，不过因扎吉并没有因此产生什么大的心理波动。

　　当他踏上球场的那一刻开始，因扎吉就变成了一个极其冷静的射手，只有在进球之后，他才会向人们展现出他那充满激情的一面。

　　因扎吉的队友们也没有因为他占据了大多数射门机会而有所不满，因为这种情况本身就是这些球员在比赛开始之前就计划好的。

　　让我们时间拨回到六个小时以前……

　　“听好了，菲利普。”坐在前往费拉里斯球场的球队大巴上，巴蒂斯图塔一脸严肃地盯着因扎吉，说道。

　　“呃，队长，什么事？”巴蒂的目光盯得因扎吉心里直发毛，还以为自己是不是在不经意间得罪了自家队长呢。

　　“经过我们大家讨论之后，最终做出了一项决定，而且，是关于你的。”

　　因扎吉听到巴蒂斯图塔这么一说，不由得更加紧张了，暗地里吞了一口口水，心想自己已经好久没出去拈花惹草了，应该不会……招惹到队长家里的某位女性亲属吧？

　　“菲利普……这场比赛你的任务就是进球！不断的进球！”巴蒂认真地看着面前的因扎吉，说道。

　　“哈？”因扎吉听到这里才发觉自己想歪了，不顾他依然疑惑地看着巴蒂，“那个，队长，作为前锋……最主要的任务不就是进球吗？”

　　“呃，是我说得不够确切。”巴蒂不好意思地挠了挠头，整理了一下思路，说道，“这么说吧，菲利普。这场比赛正如同头儿在昨天会议室里说的那样，我们要用一场大胜来给赛季不败画上一个完美的句号……但是，我们同样希望，已经在联赛里进了三十三个球的你，可以打破诺达尔的那个已经尘封近半个世纪的进球纪录。放心，这场比赛你只需要发挥出平时训练时的状态，跑出空位然后射门就行，剩下的就都交给我们了！”

　　“可是，头儿他如果知道我们这么做的话……”因扎吉虽然在得知队友们愿意为了让他打破纪录甘当绿叶之后很是感动，但他还是有些担心的扫了坐在大巴最前排的卡佩罗一眼。

　　“哈哈，这个你就放心吧，在离开佛罗伦萨之前，头儿他已经接受了我们的提议。”巴蒂听罢爽朗的一笑，“所以，菲利普你小子就不用担心这些多余的了。”

　　“……多谢。”饶是平时油嘴滑舌的因扎吉此时也不知道应该怎么表达自己的感情了，他现在觉得在佛罗伦萨踢球真的是一件很幸福的事情。

　　……

　　正是因为这个缘故，佛罗伦萨的球员们在用进攻压制桑普多利亚的同时，还在不断地抓住一切机会喂球给因扎吉，希望能够助他一臂之力。

　　当然了，在没有机会的情况下，佛罗伦萨球员也不会死心眼到非要传给因扎吉。

　　身后有自己的队友们源源不断地送上大量的传球，身边还有好搭档维埃里给自己遮风避雨，也不用担心因为射门太多却没有取得进球而被别人说他浪射，因此，因扎吉在这场比赛可以说踢得是如鱼得水。

　　比赛进行到第十一分钟的时候，拉到禁区外面的因扎吉接到了科斯塔的传球。

　　这一次，因扎吉并没有选择直接射门，毕竟略像瘦弱的他在身体对抗上可不是身后的米哈伊洛维奇的对手。要是因扎吉强行转身打门的话，他能不被对方一屁股拱开断掉皮球就已经是烧高香了。

　　于是，背对球门的因扎吉将球回传给了右路插上的安格洛马。

　　安格洛马在接球之后从右路衔枚疾进，上来防守的桑普球员被他用速度强行突破，尽管对方后卫的及时回防让他无法直接切入禁区，却依然让他有传球的空间。

　　这个时候，维埃里发挥出了他应有的作用，看到安格洛马前插的他果断向前点跑去准备接应法国人。

　　与此同时，曼尼尼和米哈伊洛维奇两人犯了一个非常低级的失误，那就是他们俩居然同时跑去盯防维埃里，把存在感低下的大因扎吉扔到了一边……

　　安格洛马在带球前进的时候一直在观察着桑普禁区内的情况，自然不会错过这个机会，正因为他是面对球门的方向，所以他的反应比盯防他的桑普后卫快了一点，在对方抬脚阻拦自己之前，安格洛马抢先起脚将球传进了禁区！

　　这时候才发现自己漏人的米哈伊洛维奇连忙转身向因扎吉的方向跑去，然而却是为时已晚。

　　因扎吉抬起右脚稳稳地卸下了皮球，然后面对出击的桑普门将，果断起脚推射球门近角！

　　面对这个近距离的推射，桑普的门将尽管第一时间倒地扑救，但他依然还是慢了一步，皮球从他的身下飞过，滚进了他身后的球门中……

　　一比零！佛罗伦萨领先！

　　“Goooooooal！佛罗伦萨进球了！菲利普·因扎吉用他本赛季的第三十四个联赛进球帮助佛罗伦萨在费拉里斯球场取得了领先！”本场比赛的解说员在话筒前激动的大吼道，“现在佛罗伦萨已经距离不败夺冠越来越近了……同时，菲利普·因扎吉也凭借着这个进球，进一步拉近了他和诺达尔单赛季35球纪录之间的距离！”

　　这个进球似乎彻底打开了超级皮波的进球感觉，在打进第一粒进球后仅仅过去不到十分钟，因扎吉就再度开张，他利用佛罗伦萨的一次前场定位球的机会，接科斯塔开出的任意球，用一个鱼跃冲顶将皮球送进了桑普多利亚队的大门当中，二比零！

　　这粒进球也让因扎吉本赛季的联赛进球数上升到了三十五个，追平了诺达尔在1950-51赛季创造的个人单赛季意甲进球纪录！

　　不过，因扎吉显然并没有就此满足，他现在最渴望的就是再进一个球，独揽这个荣誉！

　　有机会独占荣誉的话，又有谁愿意和别人分享呢？

　　自知取胜无望的桑普多利亚球员则在玩了命的防守，就连锋线上的蒙特拉和曼奇尼也回撤到中圈附近逼抢佛罗伦萨的球员，他们可不希望在球队本赛季的最后一场主场比赛中让对手在完成赛季不败这一伟业的同时，还创造出一个新的纪录！

　　不过这一次，幸运女神并没有眷顾桑普多利亚。

　　在桑普球员顽强抵抗了四十分钟之后，因扎吉终于用一次门前补射完成了他在这场比赛中的帽子戏法，创造了个人单赛季意甲进球新纪录！


第477章 不败夺冠！

　　“Goooooooal！因扎吉！菲利普·因扎吉！他上演了帽子戏法！”解说员这个时候已经彻底进入了狂热状态，为在比赛中上演帽子戏法的因扎吉大唱赞歌，“算上这个帽子戏法，菲利普·因扎吉本赛季在联赛中一共打进三十六个进球！他成功地完成了对传奇射手冈纳尔·诺达尔的超越！成为个人单赛季意甲进球纪录的唯一保持者！让我们在这里对创造了新纪录的因扎吉表示祝贺！”

　　随队来到热那亚看球的庄明歌此时坐在费拉里斯球场的贵宾包厢里，开心地为正在和队友们一起庆祝的大因扎吉鼓掌。

　　说实话，虽然一直都很欣赏因扎吉这名球员，但庄明歌可是真的没有想到因扎吉这个赛季居然会表现出这么好的进球状态，甚至还打破了诺达尔在五十年代创造的单赛季进球纪录。庄明歌本来以为在他出手引进了罗纳尔多和维埃里之后，佛罗伦萨这几大前锋会由于激烈的队内竞争，使得他们都没有竞争联赛金靴的可能呢。

　　虽然在历史上，大因扎吉就是在这个赛季拿到了他职业生涯中唯一一座意甲金靴，但是那可是在亚特兰大全队都围绕他运转，为他服务的情况下才拿到手的，而且那个赛季他也不过才打进二十四个球，和现在这个创意甲纪录的三十六球比起来，简直是天壤之别。

　　“现在，佛罗伦萨在客场以三比零领先桑普多利亚！而且，到目前为止，比赛已经过去了五十九分钟，佛罗伦萨距离以不败成绩夺取联赛冠军的梦想只剩下半个小时的时间！”

　　蒙特拉双手叉腰，有些羡慕的看了正在场边庆祝的因扎吉一眼，然后转身向球场中圈走去，等待比赛重新开始。

　　虽然对维埃里和因扎吉这些自己的前队友如今的风光感到羡慕，但对于自己当年选择离开佛罗伦萨，蒙特拉并没有感到后悔，毕竟当时罗伯特·巴乔、维埃里、大因扎吉、罗纳尔多还有巴蒂斯图塔的锋线配置在他的眼中实在是太过恐怖了。

　　比起巴乔，他缺少创造力；比起维埃里和巴蒂，他的身体不够强壮；比起因扎吉，他的门前嗅觉略逊一筹；罗纳尔多那个巴西人就更不用提了，虽然没有和他共事过，但和他做过对手的蒙特拉十分怀疑，上帝究竟是出于什么想法才会造出这么一个全能的前锋。

　　因此，虽然蒙特拉对自己的实力很有自信，但他可不认为在好手云集的佛罗伦萨他就可以获得稳定的上场机会，这也是他选择离开的最主要原因。

　　“就算阻止不了你们赢下这场比赛，我也至少要拿到一个进球啊。”站在中圈里面的蒙特拉轻叹了一口气，喃喃地说道。

　　但是蒙特拉注定要失望了，因为大因扎吉打破个人单赛季意甲进球纪录的这个进球似乎彻底摧毁了大多数桑普多利亚人在主场抵抗的意志。当然，这其中还包括他们的主帅，瑞典人埃里克森，这位瑞典教练呆呆地坐在教练席上，没有给球场上的自家球员任何新的指示。

　　“恐怕埃里克森教练现在脑袋里面想得更多的不是如何让桑普多利亚少输几个球，而是如何讨好他的新东家了。”看到埃里克森在场边无所作为，解说员不禁讽刺了瑞典人一句。

　　因此，尽管蒙特拉在重新开球之后表现得相当努力，但是除了老大哥曼奇尼还有心帮他一把之外，其他人都对比赛有些心不在焉，得过且过。

　　卡佩罗也是见好就收，在比赛进行到第六十五分钟的时候，他将在此之后又进一球，在比赛中上演了大四喜的因扎吉换了下来，免得脾气火暴的米哈伊洛维奇等人恼羞成怒下黑手，用一个不是意外的意外把皮波给送下球场，那可就得不偿失了。

　　毕竟，伤病可是无数本有可能在足坛绽放出更美丽光辉的球员提前陨落的重要原因之一，遭遇过巴斯滕这个先例的卡佩罗可不想自己手下的爱将又有一个遭受这种悲惨的命运。

　　只不过，已经打进对手四个球的佛罗伦萨球员显然正踢到兴头上，他们可不会考虑对手怎么想，只是打算在本赛季的最后一场比赛里踢得尽兴。

　　于是，在因扎吉这个比赛开始之前就定好的“第一喂球点”离场之后，佛罗伦萨其他球员的射门次数开始上升，特别是从比赛开始到现在一直给因扎吉打掩护的维埃里和刚刚替补上场的外星人罗纳尔多，由于他们的位置关系和球队的战术布置，自然而然得到了最多的射门机会。

　　面对场上攻击点骤然增多的佛罗伦萨，桑普多利亚的球员们没有及时反应过来，此前他们已经习惯了在佛罗伦萨进攻的时候第一时间就去盯防因扎吉。当然，桑普多利亚盯防因扎吉的效果如何，只要看看现在球场大屏幕上显示的比分，相信大家心里就都有数了。

　　现在，因扎吉下场了，失去了重点防守对象的桑普多利亚的后防线一时间出现了混乱。

　　善于把握机会的佛罗伦萨球员很好地利用了对手的这种混乱，维埃里和罗纳尔多分别在第七十一分钟和第七十六分钟各入一球，将比分扩大到六比零！

　　直到这个时候，埃里克森才停止了发呆，从自己的世界中走了出来，开始进行换人，不过很显然，瑞典人现在的换人动作更像是例行公事宣布认输，而不是寻求翻盘的可能性。

　　而卡佩罗在看到埃里克森的举动之后也做出了换人调整：维埃里和鲁伊·科斯塔一齐被换下场，替补他们上场的则是荷兰野猪戴维斯和阿根廷王子雷东多。

　　撤下一名前锋和佛罗伦萨场上仅有的一个进攻组织者，换上两名防守球员，卡佩罗用这个举动，暗示佛罗伦萨球员们到此为止，不要把对手逼急眼了。

　　因此，一直到了比赛结束，六比零的比分也没有再次发生变化，整场比赛都在寻找得分机会的蒙特拉最终还是没能为球队打进一粒安慰性的进球。

　　当裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，所有佛罗伦萨球员都冲到了球场上，庆祝着球队以整个赛季未逢一败的骄人成绩捧起意甲联赛的冠军奖杯！


第478章 联赛落幕（上）

　　六比零，佛罗伦萨用一场大胜为1996-97赛季画上了一个完美的句号。

　　当主裁判吹响比赛结束的哨音之后，桑普多利亚的球员立刻逃进了球员通道中，在自己的主场被对手横扫，他们感到没有脸面去面对坚持不懈一直为自己加油助威的球迷们。

　　而佛罗伦萨球员在场边庆祝了一番之后，在球队工作人员的引导下回到了更衣室中，他们要为接下来的颁奖仪式做一些前期准备。

　　佛罗伦萨同桑普多利亚的比赛结束之后，工作人员费拉里斯球场的中央迅速搭建起了一座颁奖台，为即将开始的颁奖仪式做好准备。

　　很快，由队长巴蒂斯图塔带头，佛罗伦萨球员穿着俱乐部专门为这次联赛夺冠定制的纪念版衬衫回到了球场上。

　　衬衫的正面，印着“29-5-0”的字样，意指佛罗伦萨以29胜5平0负的不败战绩夺取本赛季的意甲冠军；而衬衫的背面印着一个大大的金色的阿拉伯数字“3”，则是为了庆祝佛罗伦萨完成了意甲联赛三连冠的伟业！

　　庄明歌坐在贵宾包厢里，静静地看着球员们在球场上向球迷们挥手致意，虽然他和不少球员以及卡佩罗的关系很好，但在这个时候他可没有下去抢风头的打算。

　　毕竟，这个联赛冠军可是佛罗伦萨球员们辛苦了一个赛季得到的回报，作为俱乐部主席的他下去凑热闹算是怎么回事？

　　没过多久，颁奖仪式就在佛罗伦萨球迷期待的目光中正式开始！

　　当球队队长巴蒂斯图塔和主教练卡佩罗一同将从足协主席佩罗那里接过来的联赛冠军奖杯高高举起的时候，费拉里斯球场里的将近一万名佛罗伦萨球迷立即爆发出了巨大的欢呼声，齐声庆祝着佛罗伦萨俱乐部历史上的第五个意甲联赛冠军！同时也是紫百合的第一个联赛三连冠！

　　“让我们恭喜佛罗伦萨！他们以29胜5平0负的成绩成为了意甲历史上第二支以赛季不败战绩夺取联赛冠军的球队！而且，这个联赛奖杯也让他们完成了俱乐部历史上的第一个联赛三连冠！此前完成过这一伟业的，只有AC米兰（91-92、92-93、93-94）、都灵（46-47、47-48、48-49）以及尤文图斯（30-31赛季起至34-35赛季结束的意甲五连冠）三家俱乐部而已。”

　　“之前完成过三连冠的那几支球队，无一例外，都成功地在他们所处的那个时代缔造出了一个伟大的王朝……现在，佛罗伦萨成为了三连冠俱乐部的第四个成员！我们有理由相信，佛罗伦萨也将会打造出一个属于自己的王朝时代！”

　　解说员的话传进了每一名正在现场观看颁奖仪式的佛罗伦萨球迷耳中，从而让球场里的气氛达到了最巅峰的一刻！

　　至此，1996-97赛季意甲联赛全部结束，佛罗伦萨以二十九胜五平零负的不败成绩，毫无悬念地获得了本赛季意甲联赛的冠军！三十四轮比赛全部结束之后，佛罗伦萨的积分达到了惊人的九十二分，领先排名第二的帕尔马整整二十九个积分！

　　如此巨大的积分差距，让所有关注意甲的人不禁开始思考，所谓的“意甲七姐妹”，真的名副其实吗？

　　不管怎么看，意甲联赛现在都是佛罗伦萨的独角戏嘛！剩下的十七支球队，他们的任务就是争夺亚军，分配欧战名额，还有安排好赛季结束的时候哪几支球队降级到乙级联赛了。

　　少帅安切洛蒂执教的帕尔马获得了联赛亚军，十八胜九平七负积六十三分的成绩对于第一次执教意甲球队的安胖子来说已经可以算是一个非常不错的成绩了。不过可惜的是，在佛罗伦萨那堪称逆天的九十二分以及不败夺冠的双重光环下，以六十三分获得联赛亚军的帕尔马就显得异常尴尬了。

　　虽然在同帕尔马的第二次交手中用一种极具争议的方式逼平了对手（卡纳瓦罗毫无问题的进球被主裁判吹掉），但多线作战还是让斑马军团在竞争激烈的意甲联赛里吃到了苦头。由于过度分心于欧冠比赛，尤文图斯最终只能以十七胜十三平五负积六十一分的成绩排名联赛第三。

　　银狐里皮执教斑马军团三个赛季，获得了一次联赛亚军，两次联赛季军，这样的成绩要是放到帕尔马或是罗马双雄这些球队身上，绝对可以算得上是一张非常出色的成绩单了。

　　不过，里皮执教的可是意大利足球历史上最伟大的俱乐部之一的尤文图斯，三年拿不到联赛冠军，尤文的管理层对里皮的忍耐程度已经达到了极限。

　　赛季中途换帅的国际米兰以五十九分位居联赛第四，转会蓝黑军团的巴乔这个赛季表现不错，虽然在离开佛罗伦萨之后，伤病问题又开始重新困扰着这位忧郁王子，但巴乔依然在这样的情况下扛起了国际米兰的锋线大梁，十一个进球和十次助攻的两双数据是蓝黑军团在中途换帅的情况下依然得以排名联赛前四原因之一。

　　第五名是本赛季一直处于混乱状态的蓝鹰拉齐奥，俗话说瘦死的骆驼比马大，多亏泽曼在离开之前给蓝鹰留下了一个不错的底子，保住了球队的精气神。不然就凭他们临时主帅的那两下子，拉齐奥恐怕连保级都是个问题。

　　由于庄明歌引发的蝴蝶效应，“小诸葛”圭多林率领着比历史上更加给力的维琴察不断上演着令人惊讶的表演，最终他们排在积分榜第六的位置上。而且，维琴察这家小球会还获得了本赛季的意大利杯冠军，这样的成绩着实让不少专家都跌碎了眼镜。

　　同样被蝴蝶效应所影响的还有萨基的AC米兰，由于佛罗伦萨的崛起，红黑军团比历史上还多输了一场球，十胜十平十四负仅积四十分的成绩让红黑军团居然只比保级线高出三分，排名第十三位。

　　如此糟糕的成绩，让一向心高气傲的贝卢斯科尼再也无法忍受自己的这位老友，在最后一场联赛米兰一比零败给卡利亚里之后，萨基在参加赛后新闻发布会的时候接到了俱乐部的通知。

　　“阿郎戈，很抱歉，我们决定现在立刻解除你和米兰之间的工作合同，相应的违约金我会尽快打到你的银行账户上的，祝你好运。”收到大老板命令的加利亚尼办事效率相当快，同样对喋喋不休的萨基感到厌烦的他几乎在接到上面命令的同时就宣布解雇了萨基。

　　“你这个混蛋刚才说什么？！我……”在发布会上被告知自己被解雇的萨基暴走了，不顾形象在众多新闻媒体面前对着话筒就是一阵破口大骂，给了无数狗仔队充足的发挥空间……


第479章 联赛落幕（下）

　　且不说在发布会上公然暴走的萨基老头，让我们把目光放回到96-97赛季的意甲联赛上。

　　说完了排名前几位的球队，再来看看几支不幸降级的球队——佩鲁贾、维罗纳、雷吉亚纳三家俱乐部成为了最后的倒霉蛋，下个赛季它们不得不参加无论是知名度还是物质奖励都远远不如意甲的乙级联赛。

　　降级的这三支球队当中，佩鲁贾俱乐部可以说是最倒霉的，在三十四轮联赛全部战罢的情况下，它和皮亚琴察还有卡利亚里同样积37分，在净胜球上也要比皮亚琴察多出两个。

　　然而，佩鲁贾倒霉就倒霉在意甲的升降级制度上面，在两支球队积分相同时，划分排名先后的第一条依据不是看净胜球的多少，而是让积分相同的几支球队比较相互间的胜负关系，从而确定最终排名。

　　于是，对阵皮亚琴察一平一负未尝一胜，与卡利亚里的两场比赛虽然互有胜负但客场进球少（佩鲁贾主场三比二，客场一比二）的佩鲁贾成为了本赛季第三支直接从意甲降级的球队，至于排名倒数第四的皮亚琴察，在两回合降级附加赛过后倒是成功地保住了意甲联赛的参赛资格。

　　下面再来看看获得下赛季欧战资格的球队。

　　根据欧足联在两个月前公布的关于下赛季欧战名额的分配方案，各国欧战名额的数量将与此前五个赛季各国的欧战总积分直接挂钩。积分排名最靠前的三个顶级联赛，也就是意甲、西甲和英超联赛，可以派出四支球队参加下赛季的欧洲冠军杯及其资格赛。

　　在庄明歌的提醒下，约翰松老头及时发现了欧冠改制方案中的漏洞，没有像历史上那样，等到利物浦夺得欧冠奖杯之后却因为在联赛中排名第五差一点闹出卫冕冠军无缘下赛季欧冠的笑话之后，才对冠军杯参赛规则作出紧急修改。

　　顺便一提，其实利物浦的窘境在99-00赛季的西甲也发生过，当时夺得欧冠冠军的皇家马德里在该赛季的西甲联赛中排名第五，西班牙足协说服了排名第四的萨拉戈萨让出了冠军杯名额才让美凌格得以参加下赛季冠军杯比赛。不过，当05年的欧冠冠军利物浦同样面临这样的状况时，作为红军同城死敌的埃弗顿拒绝让出欧冠名额，差一点让利物浦成为第一支无缘下赛季欧冠的卫冕冠军。最后，还是欧足联给了利物浦一张外卡才解决了这个问题。

　　因此，在得到庄明歌的提醒之后，意识到规则上有漏洞的约翰松很快就对改革草案作出了修改，规定卫冕冠军可以直接进入冠军杯小组赛阶段，并以第一号种子身份排位，同时其所在成员国参加欧足联赛事的球队数目保持不变。惟一例外的情况就是，在同时满足卫冕冠军未能获得资格且来自只有一个欧冠名额的会员（积分排在第十六位或者更低）的时候，该队可获得一张外卡，从第一轮资格赛一步步打起。

　　也正是因此，成功卫冕欧冠冠军的佛罗伦萨自动获得了一个直接晋级冠军杯小组赛的名额，帕尔马和尤文图斯也是如此，排名第四的国际米兰则要去打上一轮欧冠资格赛。

　　此外，获得欧洲联盟杯资格的球队分别是第五位的拉齐奥和排在维琴察身后的乌迪内斯和桑普多利亚。拿到联赛第六的维琴察之所以没有得到联盟杯的参赛资格，是因为圭多林的球队获得了本赛季的意大利杯冠军，因此他们下赛季将会代表意大利足球，去参加欧洲优胜者杯的比赛。

　　射手榜上，菲利普·因扎吉以创纪录的三十七个进球获得了本赛季的意甲金靴，在最后一场比赛用一个大四喜成功超越了诺达尔的超级皮波就此成为个人单赛季意甲进球纪录新的保持者。

　　因扎吉的前队友蒙特拉拿到了银靴，这位曾经被庄明歌收入帐下的本土前锋表现出了比历史上还要好的状态，二十四个联赛进球绝对不算少，放到上赛季还可以和西格诺里他们平分金靴，只可惜蒙特拉时运不济，碰到了一个数据逆天的因扎吉。

　　至于佛罗伦萨的另外几名前锋，外星人罗纳尔多在他来到意甲联赛的第二个赛季里进了二十三个球，以一球的微弱劣势屈居射手榜第三位，拿到了铜靴；在同红黑军团的比赛中一战成名的维埃里则以十九个联赛进球排在榜单的第四位，本赛季在联赛中只打进十四个进球的阿根廷战神巴蒂斯图塔和基耶萨一同并列射手榜第十。

　　本赛季意甲射手榜排名前十的十一名球员里，居然有四人来自佛罗伦萨，而且其中有三人位居前四，而佛罗伦萨全队在这个赛季的联赛中总计打进了一百零七个进球，和AC米兰并列，成为意甲联赛有史以来单赛季进球第二多的球队（单赛季进球的球队纪录是都灵于1947-48赛季创造的，那个赛季红色公牛进了125个球）。

　　虽然没能打破都灵队在半个世纪前创造的纪录，但佛罗伦萨本赛季取得的成绩已经让无数人大吃一惊。

　　不是说卡佩罗这厮的战术打法极端功利保守吗？什么时候在进攻上也这么给力了？这还让不让人活了！

　　而佛罗伦萨的球迷们则在一旁乐得合不拢嘴。

　　功勋教头拉涅利在上赛季结束后的功成身退，让佛罗伦萨球迷们一度为球队的未来感到担忧，但是本土名帅法比奥·卡佩罗的到来，以及球队在他的带领下取得的一系列成绩让球迷们彻底放下了心。

　　意大利超级杯冠军、欧洲超级杯冠军、丰田杯冠军、意甲联赛冠军和欧洲冠军杯冠军……本赛季的佛罗伦萨拿到了除了意大利杯之外的所有赛事的冠军！

　　尽管佛罗伦萨球迷对于球队没能蝉联三冠王感到很是遗憾，但他们心里也很清楚，三冠王这种事情几乎是可遇不可求的，并不是说球队实力强大就一定能拿到三冠王，运气在这当中占据了非常大的因素。

　　至此，1996-97赛季的意甲联赛就此落下了大幕，佛罗伦萨球员在参加完之后举行的夺冠庆典之后就纷纷离开了球队。有的人开始了一年一度的夏季度假之旅，携家带口前往世界各地旅游度假；而有的人则不得不去响应国家队主帅的征召，参加即将开始的国家队比赛……


第480章 四国邀请赛开始

　　96-97赛季的帷幕已经落下，不过对于庄明歌来说，现在才是他正式开始工作的时候。

　　由于佛罗伦萨最近几年连续拿到多项重量级赛事的冠军，同时在此期间还创造了很多新的纪录，比如说意大利足坛的第一支三冠王球队，欧冠改制后第一支蝉联冠军杯冠军的球队等等，因此佛罗伦萨球员的身价和受追捧程度呈现出一路上扬的趋势。

　　赛季刚刚结束，庄明歌就接到了不少俱乐部关于佛罗伦萨球员的报价。

　　最受欢迎的自然是在本赛季的比赛中表现极其出彩的几名前锋球员：维埃里、大因扎吉以及被誉为“外星人”的罗纳尔多了。

　　马德里竞技主席老希尔在目睹球队经历了一个堪称失败的赛季后相中了身强力壮的维埃里，认为这名本赛季声名鹊起的意大利中锋可以帮助马竞重新回到争冠行列当中。为此，老希尔不惜为维埃里掏出整整一千八百万美元的真金白银，同时，老希尔还在追求被佛罗伦萨租借到阿贾克斯的小因扎吉。

　　至于打破诺达尔单赛季进球纪录的大因扎吉和外星人罗纳尔多，他们的追求者就更多了。

　　由于庄明歌的插手，导致罗纳尔多并没有如同历史上那样加盟巴塞罗那，因此老罗布森手下的巴萨本赛季颇受锋无力的困扰。重新回归巴萨的保加利亚“霹雳火”斯托伊奇科夫虽然保持着不错的状态，但只靠他一人还是无法撑起巴萨的锋线，上赛季的西甲金靴胡安·皮齐被证明无法在豪门立足，就更不用提吉奥瓦尼·奥利维拉以及还有喀麦隆人萨福这几个打酱油的了。

　　因此，在努涅斯的授意下，巴萨的转会部门开始追求拉科鲁尼亚射手里瓦尔多和在米兰郁郁不得志的克鲁伊维特，技术层面极为全能的罗纳尔多自然也是榜上有名。

　　此外，几乎所有豪门都为外星人和大因扎吉提出了报价，看看能不能从佛罗伦萨身上占到一些便宜。万一佛罗伦萨的管理层从上到下集体脑抽决定把这俩人卖掉了呢？那他们岂不是赚大发了？

　　而巴塞罗那的死敌皇家马德里看中的则是佛罗伦萨的中后场球员，尽管拉涅利这个赛季带领皇马夺回了联赛冠军，但他那防守优先的战术风格饱受亲皇马的球迷和媒体诟病，最终在夺冠的情形下被皇马高层解雇。

　　新上任的皇马主帅海因克斯看中了罗伯特·卡洛斯和皇马旧将雷东多，认为前者是基克·弗洛雷斯的最佳接班人，通吃左路的卡洛斯和右路的帕努奇可以形成双翼齐飞的盛景；后者则被德国人认定为未来五年都可以担当皇马中场核心的不二人选，为此他不惜花费大量口水说服好面子的桑斯做出这种打脸的举动。

　　除此之外，佛罗伦萨其他在本赛季表现出色的球员也都受到了别的俱乐部的诱惑，比如说尤文图斯和AC米兰这对神圣同盟看中了不少球员，前者的目标是费拉拉和戴维斯，后者则更加中意赞布罗塔、内斯塔和托尔多。

　　据庄明歌所知，莫老狐狸和加秃子无一例外都是先拐弯抹角托关系在私下里游说佛罗伦萨的球员，似乎是打算走通过球员向俱乐部施压从而降低转会费用的老路子。

　　相对而言，执掌国际米兰的莫大老板要显得更加厚道一些，起码他没有在私下接触球员，而是通过向佛罗伦萨提出正式报价的方式表示出希望购买法国人德约卡夫的意图。

　　就连本赛季表现不佳的巴蒂斯图塔和铁板凳格伦夏尔也没有逃脱这些球队的毒手：“曼联俱乐部为加布里埃尔（巴蒂斯图塔）开出了一千五百万美元的价格，还有，切尔西方面愿意贾斯珀（格伦夏尔）掏出450万美元的转会费。”

　　“告诉弗格森那个苏格兰红鼻子老头，加布里埃尔是佛罗伦萨俱乐部的象征！是非卖品！”本来就被庄明歌对弗格森居然敢跑来挖佛罗伦萨的队长感到很是恼火，因此他一点都没有犹豫，直接拒绝了曼联的挖角行为，“还有，卡琳，给我告诉那些俱乐部，不要试图耍什么小手段，我们佛罗伦萨不吃这一套。”

　　“另外，告诉他们，像罗尼、菲利普、罗伯特、亚历桑德罗这些一线队主力，佛罗伦萨是绝对不会卖掉的。”庄明歌说到这里，语气变得有一些残念，“真是的，这些人还真把佛罗伦萨当成球员超市了？也不管看中的是谁，报个价就想来占便宜？”

　　“好的，我知道了。”工作状态下的卡琳是非常认真严谨的，将庄明歌所有的要求一一记录好之后，继续问道，“那么，关于贾斯珀的转会，你有什么看法？”

　　对于切尔西的报价，庄明歌有些犹豫，格伦夏尔在本赛季几次出场的表现可圈可点，但是在竞争激烈的佛罗伦萨一线队中特点单一的丹麦人得不到稳定的出场机会，只能作为一支奇兵使用。

　　只不过，这样的处境，对于未及弱冠之年的格伦夏尔来说，有些太过残酷了。

　　“问问贾斯珀本人的意见吧，要是他希望通过转会来获得更多的出场机会的话，那么我们在和切尔西就转会费达成一致之后，就同意他去和切尔西方面商谈待遇问题。”庄明歌犹豫了一番之后，叹了口气，做出了决定。

　　其实庄明歌心里也清楚，像格伦夏尔这种潜力不错但是出场没几次的年轻球员，切尔西开出的450万美元转会费已经很够意思了，佛罗伦萨这边实际上并没有多少讨价还价的余地。

　　同意放走格伦夏尔，只不过是因为庄明歌不想看到一个潜力十足的年轻人就这么毁在佛罗伦萨的板凳上，毕竟丹麦人和克鲁斯这样的超级替补不同，他可是需要足够的出场时间才能成长起来的。

　　送走了卡琳之后没过多久，庄明歌的手机就响了起来。

　　“嘿，安东尼奥，有时间没？”电话中传出的是小格罗兹活泼的声音，“我这里有几张四国邀请赛的贵宾票，不知道你愿不愿意陪我到法国走上一圈？”

　　“四国邀请赛？”穿越了将近四年的庄明歌对于今年举办的这个四国邀请赛已经没有多少印象了，现在的他只记得卡洛斯似乎在和法国的比赛里打进了一脚非常漂亮的任意球，其它的他还真记不清有什么了……

　　不过，既然是美女相邀，最近快被报价烦死的庄明歌自然没有拒绝的理由：“既然是丽贝卡你亲自来邀请在，那么我自然没有拒绝的理由，乐意之至。”


第481章 德约卡夫

　　与丽贝卡·格罗兹约好了时间，急着去法国看四国邀请赛的庄明歌（实际上是想当甩手掌柜吧？）叫来安东尼奥尼，将佛罗伦萨队中一些可以卖掉的球员列出一份名单交给了对方。

　　“咦？老板，我没有看错吧？”拿到名单的安东尼奥尼仔细一瞅，还以为自己看错了，连忙眨了眨眼睛，发现自己果真还没有到老眼昏花的岁数，“贾斯珀（格伦夏尔）的话我可以理解，毕竟这个小家伙本赛季出场次数不多，我们留着也只是让他在板凳上蹉跎岁月……但是尤里（德约卡夫）的名字怎么会在这个名单上面？”

　　“不是我想卖掉他，而是尤里他自己提出的，在夺冠庆典之后，他私下里来找过我，希望我能够同意他离开佛罗伦萨。”面对安东尼奥尼的疑惑，庄明歌无奈的笑了笑，开口解释道。

　　“怎么会？尤里为什么想要离开佛罗伦萨？他可是我们一线队中不可或缺的一份子啊，在之前的冠军杯决赛上他可还作为首发出场的呢。”安东尼奥尼依然对德约卡夫的选择很是不解，在他看来，法国人作为庄明歌执掌佛罗伦萨之后引进的第一位非意大利球员，德约卡夫在球队的地位非常特殊，虽然在罗纳尔多等人崛起之后出场次数有所减少，但在更衣室里法国人的话语权仅次于巴蒂、埃芬博格、费拉拉等几任队长。

　　在佛罗伦萨要荣誉有荣誉要话语权有话语权，德约卡夫干嘛要转会离开？

　　庄明歌一开始也对德约卡夫的决定有些难以理解，不过在听过法国人诚恳的解释之后他才恍然大悟，原来这一切都是雅凯闹出来的！

　　虽然德约卡夫被法国队主帅雅凯和球迷们认定为齐达内在国家队的最佳帮手，但这并不意味德约卡夫就一定会拿到一张在自己的祖国参加世界杯决赛圈的门票。

　　根据雅凯的性格，这个倔强而又固执的老头才不会管你丫究竟之前为国家队做出过多少贡献，只要是他本人看不上那就一切免谈。

　　坎通纳和吉诺拉就是最好的例子，雅凯坚持拒绝征召他们或许有当年美国世界杯预选赛失利这部分因素在内，但在庄明歌看来，这只不过是占了很小的一部分。想想看吧，如果雅凯老头真的把他俩召进国家队的话，以坎通纳和吉诺拉在国家队的资历和两人的性格，他俩就一定会服从雅凯的指令，甘心为齐达内打下手吗？

　　德约卡夫面临着同样的状况，因为雅凯也并不是完全信任他，特别是庄明歌这个穿越者在摩纳哥的内部事务上插了一手之后，齐达内在摩纳哥效力时的那些队友引起了雅凯的关注，其中就有和德约卡夫位置和作用相似的罗伯特·皮雷。

　　虽然德约卡夫在国家队的位置看似稳固，但谁知道雅凯到明年这个时候会不会突然觉得皮雷和齐达内搭档更合适，然后把在俱乐部打不上主力的德约卡夫给一脚踢出去？

　　综上所述，德约卡夫选择继续留在佛罗伦萨肯定是行不通的。因为卡佩罗平时都是双前锋四中场的布置，佛罗伦萨四大前锋的存在极大的压缩了其他人的上场时间，名气大如罗伯特·巴乔都不得不选择转会国际米兰；中场方面，鲁伊·科斯塔、埃芬博格也是法国人强有力的竞争对手。

　　“因此，为了参加明年的法国世界杯，尤里不得不听从雅凯那个老家伙的意思，寻找一家可以让他打上主力的球队。”说完了前因后果，庄明歌冲着安东尼奥尼一摊手，示意自己的确没有阻拦法国人转会的理由。

　　“唔，如果是这样的话，我们的确没有必要当这个恶人，还是好聚好散吧。”安东尼奥尼也对庄明歌的想法表示赞同，“现在的问题就是给尤里找一个好的下家，同时让佛罗伦萨的利益最大化了。”

　　“国际米兰或者尤文图斯，其他球队我看都不太可能。”

　　如果德约卡夫想要转会的话，他最好的两个选择无非就是齐达内现在效力的尤文图斯，以及正在追逐他的国际米兰了。

　　加盟前者的好处是显而易见的，不过考虑到佛罗伦萨和尤文之间的恶劣关系，不想和紫百合撕破脸皮的德约卡夫感觉就算自己真心没必要非得去斑马军团。

　　国际米兰同样是一个不错的选择，罗伯特·巴乔、兰纳、比林德利这些德约卡夫在佛罗伦萨的前队友都在那里效力，而且国际米兰的前锋虽多，但有足够战力的却没有几人：卡努心脏还没治好，“恐怖伊万”萨莫拉诺成了水货，惊艳了一个赛季的布兰卡状态下滑严重，进球率比较客观的冈茨已经确定转会隔壁的AC米兰……要是德约卡夫加盟国际米兰的话，一个主力位置肯定没跑。

　　庄明歌之前咨询过德约卡夫的意思，法国人认为去国际米兰踢球是个不错的选择，无论是获得主力位置还是融入球队都不是什么太困难的事情，因此他也就点头表示同意。

　　“另外，我们的夏季引援暂时还不用考虑，现在佛罗伦萨一线队人满为患，上场都要轮换着来，贸然买人的话只会起到负面效果。”

　　“那我接下来就让赫尔克里去和国际米兰方面展开谈判了，看看这回马西莫·莫拉蒂先生愿意为我们的球员掏出多少美元。”安东尼奥尼说完这句话后，拿着手里的这份名单，告辞离去。

　　完成了手里的最后一项工作之后，庄明歌乘着私人飞机前往罗马，在那里他将和丽贝卡·格罗兹汇合，开始之前约定好的法国之旅。

　　由于四国邀请赛的揭幕战在6月3日就会打响，因此两人没有多余的时间东游西逛，直接坐飞机从罗马飞抵里昂，也就是四国邀请赛揭幕战的所在地。

　　“哼哼～安东尼奥你要记得感谢本小姐哦，要不是我机灵，提前弄到了这几场比赛的贵宾票，恐怕你现在只能去排队买普通票了。”

　　“是，是，在下对丽贝卡小姐您的智慧佩服得五体投地。”庄明歌冲着小格罗兹深深一躬，朝对方一伸手，“美丽优雅大方的丽贝卡·格罗兹小姐能够邀请在下前来观看这样一场精彩的比赛，在下感激不尽。”

　　“嘿嘿，你知道就好，记得这回你可是欠本小姐一个人情哦～以后我有什么要求不许推三阻四！”

　　“嗯嗯，在下遵命～”


第482章 一球成名

　　这次在法国举行的四国邀请赛引起了很多人的关注，因为在参赛的四支球队中，有三支是世界杯冠军得主（英格兰、巴西、意大利），剩下的一支还是明年世界杯的东道主法国队。

　　如此华丽的参赛队伍，在这个没有世界杯和欧洲杯过眼瘾的夏天，自然而然地吸引了众多球迷的目光。

　　由于佛罗伦萨本赛季出色的成绩，使得在这四支参赛队中，除了英格兰国家队之外，其他三支球队都有佛罗伦萨的球员在内。

　　即将转会的德约卡夫被招入法国国家队，当然法国人这一次依然免不了被雅凯耳提面命一番，要他抓紧时间去一家可以打得上主力的球队踢球。

　　罗纳尔多同样进入了巴西国家队，和独狼罗马里奥搭档锋线，这也是巴西主帅扎加洛做出的一次实验，他想看看这对组合在面对这些世界强队的时候究竟能发挥出多大的能量。

　　至于老马尔蒂尼的意大利国家队，佛罗伦萨球员占据名额就更多了，从前锋线上的维埃里和因扎吉，到中场的迪比亚吉奥和托马西，再到后防线上的费拉拉、内斯塔和赞布罗塔，还有守门员托尔多，甚至连被租借到阿贾克斯的马特拉齐和小因扎吉，都被老马一口气打包带进了亚平宁军团。

　　倒不是说老马尔蒂尼真的打算带这么多有佛罗伦萨背景的球员去参加法国世界杯，要是他真的这么做的话，恐怕其他球队就会有意见了，虽然佛罗伦萨这两年的成绩有些逆天就是了，但也不至于强到可以占据国家队所有的位置。

　　这一次之所以没有引起其他球队的反对声音，主要是因为这次的四国邀请赛只是友谊赛性质的赛事，再加上佛罗伦萨本赛季在联赛中就没有输过球，这才堵住了其他人的嘴巴。

　　6月3日，四国邀请赛的揭幕战在里昂的热尔兰球场开始，比赛双方是东道主法国队和上届世界杯冠军得主巴西队。

　　这场比赛罗马里奥和罗纳尔多虽然是联袂登场，也给法国的后防线制造了不小的麻烦，但很可惜独狼和外星人今天似乎都把射门靴忘在了宾馆，并没有用进球帮助桑巴军团取得领先，比分一直维持在零比零上。

　　在上半场比赛的最后阶段，和原本历史上发生的一样，罗伯特·卡洛斯挺身而出，巴西人依然在那个位置上，打进了那粒不可思议的任意球。

　　在距离球门35码开外的地方，卡洛斯先是做了一个超长距离的助跑，然后抡起左腿将球狠狠地抽向自己的右侧！

　　法国队门将法比安·巴特兹根本没有移动，从他的角度来看，卡洛斯的这脚任意球很明显是踢疵了，皮球根本就没有冲着自己把守的球门飞，而是直接奔着角球旗的方向去的。

　　就在所有人都认为卡洛斯踢出的这脚任意球的结局是飞出底线的时候，飞到一半的皮球突然剧烈地向左边拐了一个大弯，然后坠入了法国队的大门！

　　“球……球进了！”就在这时，解说员终于反应过来，他知道现在不是自己应该发呆的时候，“进球的是罗伯特·卡洛斯！一记非常精彩的直接任意球！根据最新传回到我这里的数据显示，卡洛斯的这脚任意球时速达到了130公里！不可思议的进球！”

　　几乎所有目睹这一情景的人都差点吓掉了下巴，坐在庄明歌身边的小格罗兹更是满脸不可思议的表情，小嘴张得几乎可以塞进一个完整的鸡蛋：“这，这怎么可能，皮球怎么可能会飞出一道这么诡异的弧线！”

　　“呃，从物理学角度来解释的话，好像是叫马格努斯效应什么的来着。”庄明歌仔细回忆了一下，他记得在前世似乎看过这么一篇分析这种弧线球产生的文章，当时那些专家们给出的解释好像就是这个马格努斯效应。

　　“马格努斯效应？那是什么？”小格罗兹好奇地追问道，一下子就把肚子里只有半瓶水的庄明歌给问住了。

　　“那个……我也只是从前听别人说过那么一嘴，详细情况我也没记住啊。”庄明歌脸色发红，心说这种学术问题果然不是他这种外行人可以随便上去冒充专家解释的。

　　“哼哼，露馅了吧～”看到庄明歌的窘状，丽贝卡只是小小的取笑了一下庄明歌，然后就轻轻放过了对方。

　　“咳咳……话说回来，等这场比赛结束之后，罗伯特（卡洛斯）的名气肯定会因为刚才的那个进球上升一大截的。”

　　“呵呵，到时候肯定会有一！大！堆！和卡洛斯有关的报价发往佛罗伦萨的～”丽贝卡说到这里，在一旁嘿嘿坏笑起来。

　　“呃……反正处理这些文件的不是我，我之前也通知过詹卡洛他们直接拒绝掉这些报价，应该问题不大……吧？”

　　“啧啧，佛罗伦萨的员工还真是可怜，碰到这么一位无良的甩手掌柜。”

　　“才不是什么甩手掌柜！这叫做知人善任！一个好的领导者当然要做到这一点，事必躬亲的话效率太差不说，我自己还得被累个半死。”

　　“啧……”

　　就在庄明歌和丽贝卡在包厢里斗嘴的时候，丢球之后的法国球员发动了反攻，巴西队虽然因此得到了不少扩大比分的机会，但可惜的是无论是罗马里奥还是罗纳尔多，亦或是吉奥瓦尼和替补上场的德贾明哈，都没能把握住这些机会。

　　最终，屡屡浪费机会的巴西被法国队替补上场的前锋马克·凯勒在下半场用一脚补射扳平了比分，将场上比分最终定格在了一比一上。

　　在这场揭幕战结束之后，后续发展果然被庄明歌和丽贝卡不幸言中。凭借这脚惊世骇俗的任意球，卡洛斯在国际足坛的知名度极速上升。

　　如果有谁在和别人聊足球的时候不说上两句卡洛斯的那脚任意球如何如何，那么那个人肯定会被别人当做伪球迷或是土包子来嘲弄的。

　　关于卡洛斯的报价也是纷至沓来，这一次不光是对巴西人虎视眈眈的皇马动心了，就连巴萨、拜仁等豪门也参与了进来。

　　总而言之，卡洛斯用他的亲身经历向所有人诠释了，什么叫做一球成名。


第483章 加利亚尼又来了

　　英格兰和意大利的比赛在揭幕战之后的第二天晚上举行，比赛地点则定在法国沿海城市马赛的维洛德罗姆球场。

　　对于这次四国邀请赛，老马尔蒂尼的态度主要是练兵，顺便观察一下他眼中的那些重点目标。因此这场同英格兰的比赛，老马理所当然地派出了他心目当中的最强首发阵容。

　　帕柳卡和托尔多之间的国家队一号门将之争从老马尔蒂尼上任的那天起就开始了，两人的技术特点差不多，都是属于反应奇快身高臂长的类型，在扑点球上都有两把刷子。

　　不过总的来说，帕柳卡在稳定性和大赛经验上要比托尔多好一些，托尔多状态好的时候无论面对什么样的射门他都能扑出去（2000年欧洲杯就是明证），但要是状态差劲的话也什么球都敢丢。

　　因此，老马尔蒂尼在经过了一年的考察过后，将帕柳卡定为一号门将，托尔多担任替补。

　　后防线上，帕努奇和保罗·马尔蒂尼毫无争议地把持着左右两个首发边后卫的位置，费拉拉和内斯塔则由于在配合上更加默契的缘故，因此老马尔蒂尼只好忍痛将卡纳瓦罗放到了替补席上。

　　中场方面，受佛罗伦萨的影响，老马尔蒂尼并不像历史上那样固执，非要派两名边前卫在场上，而是学习了佛罗伦萨的战术改打菱形中场。他选择阿尔贝蒂尼担任雷东多在佛罗伦萨的角色；迪比亚吉奥负责拖后保护，是中场的最后一道防线；另一名铁血中场迪诺·巴乔负责扫荡整个中场，在进攻时还要把握时机插上参与进攻，用远射威胁对方球门。

　　前腰方面则让老马尔蒂尼颇为费神，由于皮埃罗和罗伯特·巴乔都是九号半类型的球员，致命一传和得分才是他们最擅长的领域，让他俩控制比赛节奏很有可能会适得其反。因此，老马尔蒂尼看中了罗马小将弗朗西斯科·托蒂，认为他是意大利在前腰位置上的最佳选择。

　　当然，针对意大利目前前腰位置乏人可用的窘境，老马尔蒂尼手里还握有两套备用方案：一套自然是回归传统的四四二平行站位，但在看过佛罗伦萨不少场次的比赛录像之后，老马觉得要是真的采用这套方案意大利明年世界杯或许就会成为一个杯具；另一套就是学习卡佩罗在今年欧冠决赛上的做法，让意大利打三前锋。

　　反正皮埃罗和巴乔也不是不能拉到边路活动，马尔蒂尼和帕努奇都有打通整条边路的能力，意大利打三前锋的话，除了防守可能会减弱一些，在其他方面绝对会有不小的提升。

　　锋线上，老马尔蒂尼选择了大因扎吉和维埃里搭档。和历史上不同，由于巴乔本赛季在国际米兰的表现相当出色，因此老马并没有将其排斥到国家队大名单之外；而皮埃罗虽然已经得到了“斑马王子”的绰号，但在冠军荣誉方面却要比历史上差出很多，在这种情况下，表现更为出色的维埃里和因扎吉自然得到了老马的青睐，而皮埃罗和巴乔不得不面对在国家队担任替补的现实。

　　至于英格兰这边，霍德尔这位大嘴主帅按照传统摆出了一套四四二平行站位的阵型：守门员是来自布莱克本的福勒斯，四名后卫从左至右依次是斯图尔特·皮尔斯、索斯盖特、基翁和菲尔·内维尔，贝克汉姆、保罗·因斯、斯科尔斯和勒索克斯组成中场，谢林汉姆和伊恩·赖特两员老将搭档锋线。

　　面对一支在庄明歌的影响下截然不同的意大利，这场比赛的轨迹也悄然发生了改变。

　　英格兰国家队不是曼联，不管因斯和小贝他们再怎么能跑，在缺少曼联那个完整的无球跑动体系的情况下，他们完全无法控制住比赛节奏，结果就是他们被意大利人的一次次快速反击给打得狼狈不堪。

　　尽管维埃里在基翁和索斯盖特两大中卫的防守下显得有些吃力，但是他却给大因扎吉创造出了足够多的得分机会，而英格兰的后卫们面对因扎吉这样的禁区灵狐显得有些无所适从，毕竟他们很少在英超赛场上碰到这种类型的前锋。

　　第二十二分钟，贝克汉姆的传中球被内斯塔抢先解围，皮球经由迪比亚吉奥中转来到了阿尔贝蒂尼脚下，后者在球场中圈附近送出了一脚过顶长传，反越位成功的因扎吉不等皮球落地，在禁区里直接就是一记凌空抽射！

　　福勒斯拼尽全力也没能阻止皮球飞进他身后的大门，一比零，意大利领先！

　　尽管斯科尔斯在下半场刚开始就用一脚远射帮助英格拉扳平比分，但随后比赛就彻底落入了意大利的掌控中，逐渐找到感觉的托蒂和他身后的阿尔贝蒂尼联手控制了比赛节奏，一次次手术刀般的传球打得英格兰的后防线狼狈不堪。

　　第六十六分钟，托蒂在过掉因斯后送出直塞球，因扎吉摆脱基翁的防守迎球便射，将比分改写为二比一，这也是本场比赛的最终比分。

　　在观看完这场比赛之后，庄明歌正准备收拾行装，打算明天就飞往巴黎观看第二循环比赛的重头戏，即意大利对阵巴西的比赛时（虽然平时很关注英超联赛，但庄明歌对英格兰国家队没什么好印象，所以英法大战在庄明歌眼中毫无吸引力），一通电话让他原本不错的心情跌到了谷底。

　　“詹卡洛（安东尼奥尼），这是怎么回事？我不是已经把转会事务交给你和赫尔克里处理了吗？加利亚尼那个秃子怎么会跑到法国来找我？”在接到安东尼奥尼打来的电话之后，庄明歌有些郁闷，他好不容易找了一个理由把这些琐事都扔给了下面的人，没想到加利亚尼这个秃子居然这么不识趣，愣是赶到法国来说是要和庄明歌当面商量要事，“他能有什么要事？想想也知道这厮肯定是看中我们球队的哪个球员了，然后跑到法国来忽悠我这个老板了。”

　　“老板，加利亚尼此行的目的我是猜到了，但我能做什么？还能联系海关方面禁止他出境？”早就知道自家老板是想当甩手掌柜的安东尼奥尼在电话的另一边窃笑着，心想老板原来你也有今天啊，“反正安东尼奥你这么英明神武，一定不会上那个秃子的当的。”

　　听了安东尼奥尼的话之后，庄明歌沉默了半晌，吐出了一个词：“靠！”


第484章 怒火

　　防火防盗防加秃，庄明歌忽然觉得，这句话用在这里真心合适。

　　如果说莫老狐狸是一只狡猾的狐狸的话，精明而又诡计多端；那么在庄明歌眼中，加利亚尼就是一名锲而不舍的猎人。

　　面对莫吉这只狐狸，只要是表示出足够强硬的态度和不弱于他的力量，那么他就会主动退让，去寻找第二个目标；但加利亚尼不同，这厮会为了一个目标不厌其烦地N次拜访同一家俱乐部，直到实现他的目的为止。

　　当然，加利亚尼也不是那种不识好歹的人，所以他从来只是让对方感到有些郁闷或是烦躁，绝不会恶化到破坏两家俱乐部之间关系的地步。

　　由于以上这些原因，庄明歌这个时候一点都不想和加利亚尼会面，就是因为这厮实在是太烦人了，一见面就会扑过来问自己佛罗伦萨有没有打算卖掉某某某，AC米兰会给出一个非常“公道”的价格来收购……

　　不过，既然已经知道了人家加利亚尼不辞辛苦跑到马赛来找自己，庄明歌也不好就这么连夜带着丽贝卡跑到巴黎去。

　　虽然很不待见加利亚尼，但要是就这么故意避而不见的话，那可是相当没有风度和礼貌的一件事情，这要是被某些人传出去，对佛罗伦萨的名声会造成一些不好的影响。

　　嘛，就在这里多呆一天吧，看看加利亚尼能说些什么，权当解闷算了。

　　第二天一大早，风尘仆仆的加利亚尼就赶到了庄明歌下榻的酒店。

　　“柯里昂主席，想找到你还真是一件很不容易的事情啊！”在庄明歌入主的总统套房里，加利亚尼掏出手帕擦了擦他那光亮的脑门，说道，“我可是追了整整四座城市，才在这里找到了您啊！”

　　“啊哈哈，加利亚尼经理，实在是不好意思，丽贝卡她邀请我来法国观看四国邀请赛。你知道的，这个邀请赛在时间上有些紧张，所以走得匆忙了些，让你受累了。”

　　“柯里昂主席，这是哪里的话，您实在是太客气了。”加利亚尼见庄明歌的语气这么客气，连忙摆手说道，“您这么说的话，会让打扰您度假休息的宝贵时间的我非常不好意思的。”

　　啧，你这个脸皮比罗马城墙还厚的家伙还有不好意思的时候？庄明歌在心里不屑地嘀咕了一句，将这次会谈的话题引了出来。

　　“加利亚尼经理，我在电话里听詹卡洛说过了，您这一次专程赶到马赛来找我，是有一件要紧的事情？”

　　“没错，柯里昂主席，我这一次来到马赛，主要是有两件事情。”加利亚尼清了清嗓子，笑眯眯地说道，“第一件事情，是来跟您提前打一声招呼，我们AC米兰俱乐部打算聘请克劳迪奥·拉涅利先生担任下赛季红黑军团的主教练，希望您和您的佛罗伦萨不要介意。”

　　庄明歌听到加利亚尼的话后不禁一愣，他本来以为AC米兰经历了一个失败的赛季后，贝卢斯科尼是不是后悔了，打算从佛罗伦萨这里把卡佩罗挖回去，他可没有想到老贝居然会盯上刚刚被皇马解雇的拉涅利。

　　不过庄明歌很快就想通了其中的因果，意大利的球队很少聘请外籍主帅，大多数俱乐部老板都倾向于聘请本土主帅。在原本的历史上，除去被皇马解雇的卡佩罗以外，能匹配AC米兰的意大利籍主帅只有特拉帕托尼、里皮等少数几人而已，而他们也都是名花有主，因此老贝才不得不食言，重新请回了卡佩罗。

　　而在这个世界，卡佩罗在佛罗伦萨主教练的位置上干得非常出色，被皇马解雇的人变成了拉涅利，同时补锅匠这些年的带队成绩可以说是非常出色，有了别的选择的贝卢斯科尼自然不会厚着脸皮请卡佩罗回归AC米兰。

　　而且，拉涅利是庄明歌掌控佛罗伦萨之后聘请的第一位主教练，更是带领佛罗伦萨从乙级联赛重新崛起到成为意大利第一支三冠王球队的功勋主帅。贝卢斯科尼聘请他的另一方面原因，恐怕也是想通过拉涅利来复制一些佛罗伦萨的成功经验吧。

　　不过，庄明歌可不担心拉涅利加盟米兰会泄露什么佛罗伦萨的秘密，贝卢斯科尼是一个有些自大且固执的人，总是自作主张对球队指手画脚；而且，就算老贝答应拉涅利想要按照自己的改造球队，传说中的米兰圆桌估计也不会轻易做出让步。

　　最关键的是，佛罗伦萨队内训练的具体细节都是由莫尼兹和穆伦斯滕领衔的教练组制定的，拉涅利作为主教练并不会过多的参与其中，把握训练的大方向和带队打比赛才是他的主要工作。

　　庄明歌心里可是十分清楚，这两年可是贝卢斯科尼的AC米兰最混乱的时间之一，主力球员的不断老化和几次重要引援都发挥不出应有的效果让红黑军团的成绩不断下滑。

　　也正是这段时间的低迷，才让AC米兰彻底砸了之前用十年时间辛辛苦苦攒下的威名。

　　所以，贝卢斯科尼要是打算聘请拉涅利担任球队主帅的话，就由他去吧，庄明歌可不认为在老贝的指手画脚下，补锅匠能够发挥出他所有的本事。

　　“克劳迪奥（拉涅利）的事情我知道了，加利亚尼经理，在待遇上你们可不能亏待他哦。”想通了这一点，庄明歌不禁跟加利亚尼开起了玩笑。

　　“哈哈，那是当然。”

　　“那么，另一件事是什么？”庄明歌知道，正戏马上要开始了。

　　“咳……柯里昂主席，我在此代表AC米兰俱乐部，向贵俱乐部的亚历桑德罗·内斯塔和菲利普·因扎吉两名球员提出报价。”

　　“我们米兰方面愿意为这两名出色的年轻球员付出总额为4000万美元的转会费！”看到坐在沙发上的庄明歌对自己的话无动于衷，加利亚尼咬了咬牙，抛出了一枚重磅炸弹。

　　“哦？”庄明歌闻言不由得挑了挑眉毛，心想贝卢斯科尼这一次还真是下血本了，4000万美元收购两名球员，在现在的国际足坛可是绝对的大手笔。

　　不过，很可惜的是，佛罗伦萨不是球星超市，它的目标可是要成为一家超级豪门！

　　同时，庄明歌的心里还有一些愤怒和不满，他花费了无数脑细胞才让佛罗伦萨成为被人们公认的豪门球队，就连扯着阿涅利家族大旗的莫老狐狸都不敢随便招惹他，贝卢斯科尼怎么就这么不识相，非得把自己的脸伸过来让庄明歌抽？

　　庄明歌明白，熟知意大利足球圈的加利亚尼是不会干交恶佛罗伦萨这种蠢事的，敢这么三番五次挖佛罗伦萨墙角的，只有那个经常异想天开的贝卢斯科尼了。

　　“加利亚尼经理，我希望你能够明白一点，如果有机会的话，麻烦也转告贝卢斯科尼先生，我的佛罗伦萨，是绝对用不着靠卖球员维持运转的，你最好死了这条心。”脸色有些不善的庄明歌从沙发上站了起来，对加利亚尼下了逐客令，“既然话都已经说完了，那么，再见，加利亚尼先生！”


第485章 罗罗组合

　　加利亚尼也没有多话，虽然他很看好内斯塔和大因扎吉的前景，但是他也知道，现在的佛罗伦萨已经不是几年前切利高里掌控下的那支黯然降级的球队，而是一朵绽放出绚丽光彩的紫百合！

　　G14联盟成员之一，意大利第一支三冠王，意甲联赛三连冠，欧洲冠军杯两连冠，联赛赛季不败夺冠，连续六十一场联赛不败……这一系列令人炫目的荣誉都集中在了佛罗伦萨身上，让这家俱乐部迅速成长为可以和皇马、AC米兰、尤文图斯等传统豪门相提并论的强大球会。

　　所以，现在想要挖角这支球队的球员不光是要下大本钱，而且还得能出得起打动佛罗伦萨俱乐部的筹码——同样都是豪门球会，你丫凭什么要求我必须给你的球队输送好球员？

　　加利亚尼自然同样想到了这一点，所以他这一次打心眼里就对这趟马赛之行不抱希望，只不过由于自家老板贝卢斯科尼的命令，让身为下属的他不得不亲自来到这里面对庄明歌的怒火。

　　结果不出加利亚尼所料，在又一次对内斯塔和大因扎吉提出报价之后，他可以明显感觉得到对方的怒气，那是一种感觉自己的尊严被冒犯之后产生的怒火。

　　老于人情世故的加利亚尼对庄明歌，因此，在被下了逐客令之后，加秃子没有再多说什么，老老实实地转身出门，回米兰复命去了。

　　赶走了加利亚尼之后，庄明歌和小格罗兹在巴黎的王子公园球场观看了巴西和意大利之间的比赛，两支球队在比赛中打得是火星四射。

　　由于是友谊性质的比赛，因此老马尔蒂尼的态度更多是打算借这个机会练兵，看看不同的球员组合能够产生什么样的效果。

　　因此，这场比赛老马对首发阵容做出了大幅轮换，阵型也换成了更为主动的四三三。

　　门将托尔多，四名后卫从左至右依次是迪利维奥、卡纳瓦罗、马特拉齐和赞布罗塔，中场三人组则是阿尔贝蒂尼、迪诺·巴乔和托马西，前锋线上，皮埃罗居左，罗伯特·巴乔在右，中锋依旧是老马尔蒂尼最喜欢用的维埃里。

　　先是皮埃罗和巴乔这两位曾经在尤文图斯因出场时间产生过一些矛盾的九号半球员发威，两人在上半时各入一球，带领意大利在上半场比赛结束的时候三球领先桑巴军团（阿尔代尔在防守的时候进了一个乌龙球）。

　　就在人们都以为意大利这一次终于可以报美国世界杯决赛上一箭之仇的时候，不甘心就此失败的巴西球员发起了凶猛的反扑。

　　被扎加洛寄予厚望的罗罗组合在此时展现出了它的威力，独狼在禁区里的灵动和外星人犀利的个人突破让卡纳瓦罗和马特拉齐等人吃尽了苦头。

　　第五十七分钟，莱昂纳多在禁区前沿和罗纳尔多做了一次任意球配合，结果外星人的射门打在了马特拉齐的小腿上发生了变线，守在门前的托尔多猝不及防，只能目送皮球飞进大门。

　　三比一，意大利领先巴西两球。

　　第六十五分钟，罗纳尔多卷土重来，外星人依靠超强的个人能力愣是突破了迪利维奥和卡纳瓦罗两名后卫的防守突入禁区。由于罗马里奥适时的移动带走了马特拉齐，得到单刀机会的外星人面对他在俱乐部的队友托尔多冷静地推射球门远角得手，将比分改写为三比二！

　　第七十八分钟，本场比赛最精彩的一幕上演了：在禁区左侧带球的罗纳尔多陷入了意大利球员的重重包围之中，眼看巴西人就要失去对皮球的控制权，但外星人却突然用左脚对着皮球轻轻一推！

　　皮球在这股力量的作用下居然不可思议地从一票意大利后卫组成的人腿森林中穿过，来到了罗马里奥的脚下！

　　独狼将皮球轻轻一挑，连人带球从马特拉齐和赞布罗塔的缝隙之间挤了过去！

　　这时，罗马里奥的面前，只剩下门将托尔多了！

　　面对身高臂长，已经将自己的射门角度封得七七八八的托尔多，罗马里奥并没有急于出脚射门碰下运气，而是在这片狭小的空间里用右脚把球向右一拨，接着自己也猛地向右一窜，一下子就摆脱了托尔多的防守！

　　面对空门，罗马里奥可不会打什么高射炮，一记推射轻松得手，将比分扳成了三比三平！

　　巴西队在落后三球的情况下不可思议地将比分扳平！这一消息登时惊呆了不少球迷。

　　巴西的进攻和意大利的防守世界闻名，然而这场矛与盾的交锋的结果却是意大利那看似牢固的后防线被巴西人撕成了碎片！这让很多意大利球迷感到不可思议，以为自己是在做梦。

　　在比赛的最后阶段，马特拉齐故技重施，在一次防守罗马里奥的时候，他低声对后者嘀咕几句话，使得独狼勃然大怒，一拳抡向了马特拉齐！

　　罗马里奥的这记拳头虽然没有对马特拉齐造成多少实质性的伤害，但主裁判可不会无视罗马里奥的这个暴力行为，一张红牌将其罚到了场外。

　　在罗马里奥下场之后，意大利后防线上的压力终于减轻了许多，这才在巴西人凌厉的攻势下堪堪保住了一场平局。

　　罗罗组合的惊艳表现自然成为了赛后的焦点话题，老马尔蒂尼在接受媒体记者采访的时候谈及这个话题也显得相当无奈：“我们这场比赛丢了相当于平时两场的球，罗马里奥和罗纳尔多的锋线组合是我所见过的最强大的锋线组合，如果在明年的世界杯上这两人依旧保持着现在这种竞技状态的话，那么冠军奖杯将会是巴西人的囊中之物。”

　　意大利人的钢筋混凝土防守世人皆知，巴西却能够在落后三球的情况下连进三球扳平比分，如果不是罗马里奥在马特拉齐的挑逗下失去理智自领红牌离场，不管怎么看胜利的一方都会是桑巴军团。

　　因此，老马尔蒂尼赛后的这番评价和对巴西的吹捧，让巴西队顿时成为了世界杯冠军的最大热门。

　　而在第二循环的另一场比赛中，英格兰凭借当家中锋阿兰·希勒最后时刻的绝杀，一比零战胜了宿敌法国，拿到了这场英法大战的胜利。


第486章 转会市场风云起（一）

　　四国邀请赛第二轮的比赛结束之后，意大利以一胜一平积四分的成绩位居四队之首，第二到第四名依次是英格兰（3分）、巴西（2分）和法国（1分）。

　　由于比赛只剩下最后一轮，因此本次邀请赛的东道主法国队基本已经可以确定无缘冠军，意大利则是四支球队中夺冠形势最好的，老马尔蒂尼的球队只需要在最后一场比赛中战胜法国就可以确保第一名的位置。

　　至于英格兰和巴西，他们必须要在下一场比赛中竭尽全力战胜对方，同时还要祈祷意大利没有顺利拿下法国，才能够有拿到第一名的希望。

　　而在三天后的比赛中，老马尔蒂尼继续着自己的轮换实验，在同法国队的收官战中，他再度恢复了对阵英格兰时的阵型，在首发名单上也有所调整。

　　门将换成了帕柳卡，休息了一场比赛的马尔蒂尼和帕努奇重新出现在首发名单当中，不过中卫组合却变成了卡纳瓦罗和内斯塔这对年轻人，老马尔蒂尼似乎是想看看他俩在中卫位置上是否能够产生良好的化学反应。

　　来自切尔西和佛罗伦萨的四名球员瓜分了中场的四个位置，这个赛季在蓝军踢得风生水起的佐拉出任前腰，他在切尔西的队友迪马特奥代替阿尔贝蒂尼梳理中场，迪比亚吉奥在休战一场比赛之后回归首发，小将托马西同样迎来了在国家队首发的机会。

　　锋线方面老马尔蒂尼的选择则令人颇为惊讶，上一场比赛中收获进球的罗伯特·巴乔和皮埃罗双双落选比赛大名单，暗示着九号半这一具有意大利特色的位置在老马尔蒂尼心目中的地位远远不如前几任国家队主帅。比起九号半，老马更喜欢像维埃里这样有冲击力的中锋和因扎吉这类纯射手。

　　因此，这场比赛老马派上了基耶萨和卡西拉奇，前者全面的射术和后者的冲击力在老马尔蒂尼看来可以称得上是相得益彰。

　　而法国队主教练雅凯和老马尔蒂尼的打算是相同的，同样是出于练兵目的的他做出了更加彻底的轮换，就连齐达内这个球队核心和正副队长德尚和布兰克等人都被放在了替补席上，可见法国队在这场比赛的轮换力度之大。

　　不过这样一来，这场比赛的结果也就可想而知了。

　　不论在什么时候，法国足球都不缺乏优秀的球员，但是法国国家队真正意义上的辉煌时期却是屈指可数，原因就在于法国总是缺少一个能够将这些天性浪漫的球员凝聚在一起的领袖人物。

　　因此，没有了齐达内压阵的法国队，根本就称不上一支强队，球员们在场上根本拧不成一股绳，结果就是被意大利人一次又一次的反击打得丢盔卸甲。

　　三比零，这是裁判吹响终场哨时，球场大屏幕上显示的比分，意大利在“客场”完胜法国队。

　　凭借着这场比赛的胜利，亚平宁军团以两胜一平的成绩，夺得了本次四国邀请赛的头名，虽然没有金牌和奖杯，但这份荣誉也足以让意大利球迷小小的兴奋一下了。

　　而在另一边，面对日益默契的罗罗组合，霍德尔的三狮军团在顽强地和对手周旋了九十分钟后最终还是败下阵来，罗马里奥的进球帮助桑巴军团取得了这项赛事中的唯一一场胜利，锁定了亚军的宝座。

　　而输掉了这场比赛的英格兰队位居第三，东道主法国愣是一场未赢，只在揭幕战拿到了一场平局的高卢雄鸡排名垫底，显得很是尴尬。

　　这次在法国举行的四国邀请赛，虽然东道主的球队成绩不佳让法国球迷感到很是失望，但在其他方面，这次邀请赛还是起到了相当积极的促进作用。

　　对于世界杯组委会和法国足协来说，起到了为明年的世界杯预热气氛的作用；对于各足球强国的主教练来说，也让他们对自己指挥的球队的现状有了更加深入的了解，让他们可以有一年的时间来补强球队现在不足的地方；对于球迷们来说，这次邀请赛让他们在这个百无聊赖的夏天多了一笔谈资；对于庄明歌、莫吉、加利亚尼这些俱乐部的老板和高管来说，这次邀请赛，可以说是观察心仪球员的一次绝好机会；而对于这些球员来说，这一次邀请赛，又何尝不是他们用来打动豪门的一块敲门砖？

　　虽然法国国家队在本次邀请赛上排名垫底，但这些法国球员在比赛当中展现出的能力却打动了不少前来观战的主教练，而法甲联赛这些年来的日渐衰落让法国球员的留洋道路变得更加容易。

　　在温格这位俱乐部的功勋主帅公布了他将在赛季结束离职的消息之后，这支刚刚完成了法甲联赛三连冠的球队在这则重磅消息的冲击下不免有些人心动荡，不少球员在看到主帅另谋高就之后，也升起了转会的心思。

　　而摩纳哥本身是个穷队，之所以能够拥有这么多好球员，一方面是由于温格擅长培养年轻球员，另一方面也有庄明歌指点的功劳在内。

　　不然，就凭摩纳哥俱乐部的那点财力，还想完成法甲三连冠？拿到一次冠军都算他们祖坟冒青烟了。

　　现在，主教练温格已经确定走人，摩纳哥的球员们也终于按捺不住，开始向俱乐部递交转会申请，表示希望可以去更高水平的联赛中踢球。

　　而得知了这一消息的各支球队也是随机而动，纷纷揣着大把的美元奔赴这座欧洲赌城，准备在这里买下他们心仪已久的目标。

　　在一票挥舞着支票簿的俱乐部的哄抢下，摩纳哥高层终于被接连不断地金元炮弹给打倒，继阿贾克斯超市之后，摩纳哥超市也正式开张。

　　主力中卫伊斯梅尔决定去意甲联赛闯荡一番，身为一名后卫，去体验一下传说中意大利式防守是一个不错的选择；左后卫坎德拉据说被皇家马德里和罗马两家俱乐部同时盯上；特雷泽盖和亨利也受到了来自北方三强的诱惑。

　　一直在寻找高水平球员的英超球队也是组团出动，大有把摩纳哥给瓜分干净的意思：埃弗顿看上了达科特，切尔西相中了勒伯夫，皮雷和佩蒂特则是和他们的恩师温格执教的阿森纳眉来眼去……

　　97年的夏季转会市场，依旧是精彩万分呢。


第487章 转会市场风云起（二）

　　说完了摩纳哥，再来看看已经开张了三年的老牌球星超市阿贾克斯。

　　和摩纳哥一样，阿贾克斯在今年夏天迎来了又一次危机，球队主教练范加尔和温格做出了同样的选择，这位荷兰教头决定在赛季结束之后接替因病离职的老罗布森，执教西班牙两大豪门之一的巴塞罗那俱乐部。

　　虽然巴萨主席努涅斯和巴萨教父克鲁伊夫两人由于某些原因很不对付，但是在邀请范加尔来球队执教这一问题上，两人的意见却难得地达成了一致。

　　在努涅斯看来，曾经率领阿贾克斯夺得过冠军杯冠军的范加尔符合巴塞罗那豪门的身份；而在克鲁伊夫眼中，出身阿贾克斯且师从米歇尔斯一脉的范加尔可以很好地将他一手创立的Tiki-Taka战术体系很好的完善并坚持下去。

　　就这样，由于巴塞罗那俱乐部内权势最大的两位大佬都对范加尔表示出了支持态度，因此范加尔从这两位实权派人物手中得到了意想不到的权力——球员的转会权。

　　要知道，西班牙可不是英格兰，转会权力一般都是在俱乐部总经理手里的，身为主教练的范加尔却从俱乐部经理手中分到了这部分权力，不得不说是一件让人大跌眼镜的事情。

　　而还未正式上任的范加尔此刻已经开始为自己的巴塞罗那之旅铺平道路，在他的坚持和强烈要求下，巴萨开始派专人去引进他所要求的球员，并着手甩卖那些被他认定对球队“无用”的球员。

　　而范加尔第一个下手的对象，就是他的老东家阿贾克斯，在范加尔开出的名单上，德波尔兄弟、利特曼宁、范德萨这些老部下均是榜上有名。

　　面对范加尔这个“自己人”的挖角，范普拉格除了感到上火以外，也没有什么好的办法来应对。在博斯曼法案实行之后，球员，特别是这些球星，他们本人的意见在转会交易中起到越来越重要的作用。

　　唯一可以让范普拉格感到安心的，就是在两年前和这些球队骨干续约时，他将合同年限延长到了1999年。也就是说，现在阿贾克斯在球员转会上还能占据一定的主动地位，如果巴塞罗那无法开出让阿贾克斯满意的转会费的话，他是有足够的理由拒绝放人的。

　　巴塞罗那的钱可不是大风刮来的，在预算有限的情况下，面对阿贾克斯为这些球员开出的高额转会费，就算是财大气粗的巴萨也只能暂时退避三舍。

　　在自己的挖角动作受到了阻挠的情况下，范加尔只好将他的筛选范围扩大，在AC米兰过得相当不如意的雷齐格和博加德这两位自己的老部下自然进入了他的视野当中。

　　本来范加尔还想要顺手把克鲁伊维特也收入囊中的，加利亚尼也对巴塞罗那的这个提议很是心动，不过新上任的红黑军团主帅拉涅利却极力阻止这笔转会，他认为自己有能力让克鲁伊维特重回最佳状态。

　　话题回到阿贾克斯这边，虽然用高额的转会费吓退了来势汹汹的巴塞罗那，保住了球队的骨干，但范普拉格的这个举动也引起了希望到欧洲最顶级联赛踢球的球员们的不满，为两年后的彻底崩盘埋下了伏笔。

　　除去摩纳哥和阿贾克斯这两个球星超市以外，其他或是财力匮乏，或是名气不足的球会也都受到了这些财大气粗的俱乐部不同程度的骚扰。

　　在引诱范德萨失败之后，范加尔从罗达JC队引进了自己的老乡海斯普，这位已经三十二岁的荷兰门将取代葡萄牙人拜亚的主力位置。

　　被四大联赛的球队挖走多名主力的摩纳哥也开始欺负处于更底层的俱乐部，这家手握大笔转会预算的法甲劲旅，花费100万美元的小钱从乙级联赛的圣埃蒂安俱乐部引进了威利·萨尼奥尔，以填补迪梅科淡出主力阵容后留下的空白。

　　鲁多维奇·久利以750万美元的身价从里昂转会而来，在皮雷确定转会阿森纳之后，这位本赛季在法甲联赛打进十六个球的右边锋被摩纳哥俱乐部认为可以成为球队新的进攻发动机。

　　与此同时，为了平衡日益增长的财政开销，摩纳哥还和目前风头最劲的佛罗伦萨搭上了关系，在一番讨价还价之后，双方签订了一份是为期五年的球员委托培养协议，大意就是佛罗伦萨可以将他们的球员以委托培训的方式交给摩纳哥代为培养，每名球员每年的培训费用从50万到200万美元不等，而摩纳哥方面则要保证这些球员的出场时间，每人每赛季出场次数不得少于20场，总出场时间不得少于1500分钟。

　　法甲这几年虽然在竞争力上大不如前，但在培养球员方面还是做得不错的。比如摩纳哥，这家俱乐部在球员加工方面做得就相当到位。远的有维阿、德约卡夫；近的有亨利和特雷泽盖，历史上后来摩纳哥还培养出了麦孔、久利、埃弗拉等一票知名巨星。

　　因此，在签署了这份协议之后，庄明歌立刻把青年队里的加图索和佩罗塔两人送了过去，在进攻人才过剩防守力量严重不足的摩纳哥，这两员小将可以得到充足的锻炼机会。

　　同样与佛罗伦萨签订了委托培养协议的还有此前尝到了甜头的阿贾克斯，不过这份协议的期限却是七年，范普拉格已经开始有把阿贾克斯捆在佛罗伦萨战车上的打算了。

　　在签下这份协议之后，范普拉格稍稍安心了一些，虽然长期从别的俱乐部租借球员维持生计有损阿贾克斯的威名，但做人还是现实一点比较好——家里都快揭不开锅了，就别摆什么豪门的架子了。

　　没有好成绩就没有大量的电视转播费和比赛奖金，没有这些收入俱乐部的造血功能就无法维持，从而形成一个恶性循环。

　　因此，在范普拉格看来，和握有大量优质资源的佛罗伦萨签订这份协议是一件对俱乐部非常有利的事情。毕竟佛罗伦萨主席的眼光可是出了名的毒辣，这些年来他几乎没有走眼的时候。

　　而且，佛罗伦萨一线队能够搭上比赛的人就那么些，肯定用不了这么多好苗子，只要自己能够从佛罗伦萨用不上的那些人里捡出来一两个，就可以让阿贾克斯吃得满嘴流油了。

　　想到这里，范普拉格似乎已经看到，无数的钞票正在向自己招手……


第488章 转会市场风云起（三）

　　顺便一提，佛罗伦萨和阿贾克斯之间的这份协议比起和摩纳哥俱乐部的那份，还多出了另一项条款，那就是在协议期间佛罗伦萨每年都可以通过向阿贾克斯支付一笔数额为500万美元的费用，来获得阿贾克斯旗下的球员的优先购买权。

　　在签下这份协议之后，阿贾克斯并没有在第一时间收到来自佛罗伦萨的支援，反而先被对方回收了小因扎吉和马特拉齐这两员本赛季表现非常出色的球员，这样的状况多少让范普拉格感到有些郁闷。

　　虽然郁闷了，但范普拉格也没有理由指责佛罗伦萨。毕竟双方之前签订的协议并没有规定对方不能从自己这里收回球员。

　　既然人家没有违规，那么范普拉格就只能看着两名球队主力就这么离开了阿贾克斯。

　　马特拉齐和小因扎吉回归球队之后的处理方式，佛罗伦萨方面早就做好了相应的准备。

　　小因扎吉的未来其实早在今年四月份时候就决定了，这两年在阿贾克斯得到了大量比赛锻炼的他不想回到佛罗伦萨继续坐冷板凳，也不想继续被租借在外。因此当佛罗伦萨问起他未来意向的时候，他毫不犹豫地就选择了永久转会，要求转会到一支可以让他打上比赛的俱乐部效力。

　　因此，佛罗伦萨方面从两个月前就开始为小因扎吉寻找一个合适的下家。

　　凭借这两年在阿贾克斯的出色表现，追求西蒙尼·因扎吉的球队并不少，其中不乏尤文图斯和拉齐奥这类继续优秀前锋的豪门或准豪门球队。

　　对斑马军团锋无力的现状心知肚明的莫老狐狸又一次把他的爪子伸向了佛罗伦萨，并为小因扎吉开出了800万美元的报价。对于一向精打细算的莫吉来说，这个时候的他肯为一名年轻球员花上800万已经是一件相当稀奇的事情了。

　　只不过，小因扎吉本人并没有和尤文图斯扯上什么关系的打算，他打心眼里认为去斑马军团不是一个好的选择。毕竟佛罗伦萨和尤文图斯关系之差整个意大利都知道，从90年的巴乔到94年的佩索托和尤利亚诺，再到去年的塔奇纳迪，佛罗伦萨在过去的那些年里被尤文强行挖走了不少优秀球员甚至是顶梁柱的存在，要说没有怨恨当然是不可能的。

　　天性随性自由的小因扎吉虽然有一名职业球员的觉悟，但在有其他选择的情况下，他可不想尝试在弗兰基球场打比赛被上万名球迷狂嘘的经历。

　　拉齐奥也对小因扎吉表示出了一定的兴趣，在从桑普多利亚挖来了瑞典人埃里克森上任之后，克拉尼奥蒂觉得要在转会市场上主动一下，以表示对这位球队新任主帅的支持。

　　在追求维埃里失败之后，老希尔将补强球队锋线的希望放在了小因扎吉的身上，在老希尔看来，马竞现在需要这么一位能大量进球的前锋。

　　经过一番激烈的角逐，老希尔最终成功地击败了拉齐奥，从蓝鹰的嘴里抢来了小因扎吉，马德里竞技俱乐部为这位菲利普·因扎吉的弟弟掏出了整整1200万美元的现金，才将这位意大利前锋带到了卡尔德隆球场。

　　庄明歌对这笔转会很是满意，在他看来小因扎吉在佛罗伦萨手中的价值已经达到了巅峰，再不出手的话他的价值只会越来越低。现在选择将其出手，可以说是最合适的时候。

　　至于马特拉齐，在阿贾克斯锻炼了一个赛季的他选择了留队，决心在佛罗伦萨从替补一步步打起，逐渐积累自己的经验，提升自己的能力。

　　马特拉齐之所以会选择留队，最主要的原因就是原本的替补中卫维尔乔沃德决定在今年夏天离队，而佛罗伦萨下赛季依然要在冠军杯、联赛和意大利杯三个战场争夺荣誉。因此，如果留在维尔乔沃德离开之后只有三名正牌中卫的佛罗伦萨，就算只是替补，马特拉齐的比赛机会也不会太少。

　　至于决定在赛季结束后离队的维尔乔沃德，在得到了佛罗伦萨俱乐部的允许后，这位老将开始寻找愿意接受自己并可以保证主力位置的下家。

　　同时，在庄明歌的授意下，佛罗伦萨俱乐部决定不对维尔乔沃德的离开设置任何的障碍，也不会收取哪怕是一美元的转会费用。

　　在佛罗伦萨这几年的替补生涯这位老将已经拿到了不少冠军，因此现在的维尔乔沃德打算在职业生涯的末期多踢几场比赛，享受一下足球带来的乐趣。

　　最终，在经过了一番仔细的筛选之后，维尔乔沃德和拥有参加下赛季欧洲优胜者杯比赛资格的维琴察达成了一致意见，圭多林希望维尔乔沃德的到来可以给这支年轻的球队带来宝贵的比赛经验，同时也让球队的后防线更加稳固一些。

　　此外，同样确定在今年夏天离队的德约卡夫则和国际米兰签署了工作合同，为了让蓝黑军团复兴，莫拉蒂再一次慷慨解囊，他为这位现役法国国脚掏出了1800万美元的转会费。

　　而在丹麦边锋格伦夏尔的争夺战中，切尔西主教练古利特充分利用了他当年在意大利积攒下的人脉资源，硬是击败了希望给贝克汉姆找一个可靠替补的弗格森，以500万美元的价格拿下了丹麦人。

　　虽然价格不是很高，但那也是相对而言，对于格伦夏尔这名本赛季并没有为佛罗伦萨打过多少比赛的球员来说，能够卖到这个价格，还要多亏了丹麦人在有限的几次出场机会里表现不错的缘故，当然还有一部分曼联在一边抬价的因素在内。

　　维尔乔沃德、小因扎吉、德约卡夫、格伦夏尔……在这个六月份，佛罗伦萨已经卖掉了四名球员，从这数笔转会中获得了高达三千万美元的现金。

　　虽然这些球员的去向已经确定下来，但他们还不能立刻到新东家那里报到，因为现在还是六月份，夏季转会窗口还没有打开，所有的转会都必须等到7月1日到来之后，方才可以向所在国足协上报并进行备案，完成这道最后的手续之后，球员才算是转会成功。

　　佛罗伦萨的夏季转会工作，正在有条不紊地进行着。


第489章 夏季引援计划

　　看过了四国邀请赛，并和丽贝卡在法国好好的游玩了一番之后，庄明歌回到了佛罗伦萨，准备开始球队接下来的引援工作。

　　和从前一样，庄明歌叫来了负责转会谈判的波洛、主管俱乐部竞技事务的安东尼奥尼以及球队主教练卡佩罗，准备和这三人开一个小会，对球队接下来的引援工作和目标做一番细致的讨论。

　　“老板，我认为罗马里奥这名球员不错，他和罗尼在前锋线上的默契还有威力已经得到了实战的验证，如果我们能够引进他的话，相信球队的攻击力会再提升一个档次。”会议刚一开始，安东尼奥尼就率先给出了自己的意见，“而且，罗马里奥现在效力的瓦伦西亚俱乐部对他并不是很重视，独狼加盟蝙蝠军团的这个赛季只在联赛中出场五次就足以证明这一点……所以，我认为现在是引进罗马里奥的最佳时机。”

　　“我不认为引进罗马里奥是一个好主意。”没等庄明歌表明自己的态度，卡佩罗就率先跳了出来表示反对，“虽然罗马里奥和罗纳尔多的锋线组合在之前的四国邀请赛上表现出了极其强大的杀伤力，但是现在佛罗伦萨的前锋线上已经有了像菲利普（因扎吉）、加布里埃尔（巴蒂斯图塔）、克里斯蒂安（维埃里）这些优秀的前锋，贸然引进独狼的话，恐怕不会对球队的战斗力提升有多少帮助，反而有很大可能会引起更衣室的不和谐。”

　　庄明歌对卡佩罗的看法很是认同，在他看来，尽管罗罗组合在同意大利的友谊赛上表现非常出色，率领桑巴军团在三球落后的情况下将比分神奇扳平，而且他们在本次邀请赛上也可以称得上是大出风头，但庄明歌可不认为打罗马里奥的主意是一件明智的选择。

　　就拿罗马里奥现在效力的瓦伦西亚来说，蝙蝠军团可以说是用他们的亲身经历向所有人证明了独狼的无纪律性。独狼加盟瓦伦西亚之后，在赛季最开始的几场比赛表现非常好，但是好景不长，连续进球助长了罗马里奥那股桀骜不驯的气质。于是，以大牌巨星自居的独狼开始在球队里大搞特殊化，训练迟到甚至是不参加训练成为家常便饭。瓦伦西亚当然不会惯着独狼，结果在对罗马里奥做出警告之后，独狼居然以想念巴西的美女和烤肉为由擅自离队回到了巴西，逼得蝙蝠军团不得不将其租借回弗拉门戈。

　　可以这么说，瓦伦西亚为罗马里奥掏出的八百万美元转会费只换来了赛季初期的四个进球，然后就这么打了水漂。

　　庄明歌可不想让罗马里奥在佛罗伦萨也上演这么一出，要知道球队里埃芬博格和迪比亚吉奥可都是吃软不吃硬的主，要是引进了罗马里奥之后独狼在佛罗伦萨也摆出老子天下第一谁都不鸟的模样，保不齐就会被这些牲口一拥而上把他给胖揍一顿……

　　到时候，丢脸的可是整个佛罗伦萨。

　　“法比奥说的很有道理，罗马里奥这名球员在球场上的确是一个巨大的威胁，但他可是一把双刃剑，性格比斯特凡（埃芬博格）还要难以捉摸，至少斯特凡是那种只要你对他好他就会全力以赴回报你的人，而独狼……呵呵。”庄明歌说到这里就把话头打住了，因为他知道，接下来的话就算他不说，在座的几位也知道他想要说什么了。

　　安东尼奥尼仔细一想，发现似乎还真是这样，克鲁伊夫对罗马里奥好不好？好得很！独狼一去巴萨，荷兰人就让他担任首发，甚至不惜拿下夺得冠军杯时的主力射手萨利纳斯。可结果呢？美国世界杯之后罗马里奥自我膨胀，谁都不放在眼里，和恩师克鲁伊夫反目，最后只踢了一个赛季好球被赶出了巴塞罗那。

　　“既然大家都没有反对，那么我就把罗马里奥这个选择去掉吧。”庄明歌看安东尼奥尼已经想通，拍板作出了决定。

　　接下来发言的本应该是波洛，只不过这位总经理先生更擅长的是和对手谈判而不是足球本身，因此他并没有给出意见，而是选择了跳过，直接把发言权交给了卡佩罗。

　　对于球队目前存在的不足，身为佛罗伦萨主教练的法比奥·卡佩罗可是说是最有发言权的，因为在场的四人就属他和球员相处的时间最长，对球队现在的优势和存在的问题自然也知道的最为清楚。

　　“我认为，球队现在最需要的是一个前场多面手，特别是在尤里（德约卡夫）和贾斯珀（格伦夏尔）已经确定离队的现在，球队的边路力量被极大地削弱，虽然我们经常打的是四四二，但就像冠军杯决赛那样，保不齐什么时候就要变阵，所以引进一名球员填补边路的空缺势在必行。”

　　“法比奥他说得非常有道理，之前我们打四三三的时候，罗尼和贾斯珀可以在右路发动攻势，尤里可以拉到左边路进攻，现在一下子走了两个，确实是需要补充一些新鲜血液。”听过卡佩罗的发言，安东尼奥尼率先表示赞同，“那么，法比奥，您有什么好的推荐吗？”

　　“呵呵，我只能指出球队目前存在的不足罢了，引援这种事情，还是交给老板比较好。”如果主持转会工作的是别人，卡佩罗或许还会争取一下，但面对看人眼光极其犀利，至今从未走过眼的庄明歌，这位金牌教练可是打心眼里的服气。

　　不说别的，但看自己执教佛罗伦萨的这个赛季，老板引进的这几名球员全都是物有所值。

　　卡佩罗心里明白，雷东多的到来或许还有他的一部分功劳，但用卡洛斯、斯塔姆、格伦夏尔和克鲁斯这些球员全都是眼前的这位主席先生亲自敲定的。

　　而且除了当时小有名气的卡洛斯以外，其他几名球员之前都是默默无闻，但是在加盟佛罗伦萨之后却都表现出了不俗的潜力：斯塔姆顺利地接过了菲里卡诺的班成为球队第三中卫，格伦夏尔在边路的高速突破丰富了球队的战术变化，克鲁斯更是在半个赛季的时间里打进了六个联赛进球，这还是他在担任板凳替补的情况下取得的成绩。

　　有这些成功的案例在先，所以卡佩罗对自家老板的选择相当放心，摆出一副绝对听从庄明歌命令的架势。


第490章 候选名单

　　“既然法比奥这么说，那我就不客气了。”在卡佩罗发言的时候，庄明歌就在脑海里飞快的搜索着符合佛罗伦萨现在需求的球员。

　　“老板，由于目前球队最常用的阵型依然是四四二，四三三以及其他阵型只是偶尔为之，所以我们选择的目标最好要能坐得住板凳，而且”虽然将选择球员的权力交给了庄明歌，但作为对球队现状了解得最为透彻的人，卡佩罗依然提出了自己的要求。

　　认真地思考了十几分钟之后，庄明歌取出一张纸，在上面写下几个球员的名字，然后递给在座的众人，说道：“现在我只能想到这么几位符合法比奥你要求的球员，你们先看看这里面有没有合适的，如果没有的话等下会议结束我再去翻一下俱乐部的球员数据库。”

　　卡佩罗等人赶紧围了过去，迫不及待地想要看看自家老板这一次推荐的球员都是哪些。

　　庄明歌这一次列出的名单上面一共有五名球员，分别是：罗伯特·皮雷（摩纳哥）、泽·罗伯托（皇家马德里）、萨维奥（弗拉门戈）、马丁·约根森（乌迪内斯）和马克·奥维马斯（阿贾克斯）。

　　这五名候选球员中，卡佩罗一上来就去掉了奥维马斯和萨维奥两名球员：“这两名球员虽然在边锋位置上的表现是世界顶级的，但他俩在阿贾克斯和弗拉门戈都是绝对主力，就算是转会也会找可以保证自己出场机会的球队，更何况明年就是世界杯年，他们更不可能接受在佛罗伦萨的替补位置。”

　　卡佩罗想了想，继续说道：“而且，我听说奥维马斯现在和阿森纳走得很近，皇家马德里也有意引进萨维奥，这两家俱乐部都可以为他们提供我们拿不出的主力位置，因此，我不认为这两名球员会同意加盟佛罗伦萨。”

　　“既然这样的话，罗伯特·皮雷也不符合我们的要求了。”庄明歌想了想，划掉了法国人的名字，“虽然他在摩纳哥的表现的确非常出彩，我也相信他可以完美的顶替尤里离开后留下的空缺，但就像法比奥你刚刚说的那样，正在为明年世界杯门票努力的他不可能接替补的定位，他需要用这一年的时间来吸引雅凯的注意。”

　　很快，名单上只剩下马丁·约根森和泽·罗伯托两个人的名字，庄明歌等人都认为签下这两名球员对于佛罗伦萨来说问题不大。前者虽然要为法国世界杯的门票奋斗，但是他所在的丹麦国家队本来就不是什么一流强队，格伦夏尔都可以因为加盟佛罗伦萨而如同鲤鱼跃龙门一般在国家队站稳脚跟，更何况是已经在意甲证明了自己实力的约根森？所以约根森转会的关键就在于球员本人怎么想，是愿意留在乌鸡打主力还是来佛罗伦萨打替补，顺便拿一些冠军来装点自己的荣誉簿。

　　当然，庄明歌更看好的还是泽·罗伯托，这位技术出色的巴西人可是一个球场多面手，历史上他在左后卫、左前卫、左边锋，甚至是后腰位置上都有相当出色的发挥，而且现在的泽·罗伯托在皇家马德里并不受重视，上个赛季他只代表皇马出场了九次，而且还都是以替补的身份登场。

　　所以，在庄明歌这个穿越者看来，显然是引进泽·罗伯托更划算一些。

　　“这样吧，赫尔克里你去向乌迪内斯报价试探一下对方的底线，看看能以多少转会费拿下约根森，我去马德里拜访一下咱们的老熟人。”考虑了一下，庄明歌决定兵分两路，让波洛去和乌迪内斯方面谈判，自己则去马德里和桑斯见上一面。

　　“好的，老板。”

　　出乎庄明歌意料的是，泽·罗伯托的转会一开始就显得困难重重，在得知佛罗伦萨有意引进这位年轻的巴西攻击手之后，皇家马德里主席桑斯居然狮子大开口，表示想要用队中的泽·罗伯托再加上1000万美元交换佛罗伦萨的罗伯特·卡洛斯和费尔南多·雷东多。

　　庄明歌听到桑斯的要求之后，一开始他还以为自己听错了，心说这厮脑子没烧坏吧？居然还想用泽·罗伯托这个在皇马打不上比赛的板凳球员加钱来换卡洛斯和雷东多这两名佛罗伦萨的主力球员。

　　于是，桑斯的这个提议理所当然地遭到了庄明歌的嘲讽：“桑斯先生，现在我们应该谈论的是泽·罗伯托的转会，怎么被您这么一说，就变成皇马要买我们佛罗伦萨的费尔南多和罗伯特了？而且还打算只用区区1000万美元就想买下两名世界级球员？”

　　“呵呵，我们是在谈球员交易，既然贵方想要引进泽罗伯托，那么就必须要付出一定的代价，而我们皇家马德里只不过是开出了想要得到的东西罢了。”

　　“罗伯特和费尔南多是我们佛罗伦萨战术体系中不可或缺的球员，而泽·罗伯托只是皇家马德里的一位铁板凳，你不觉得这样的开价对于佛罗伦萨来说，太具有侮辱色彩了吗？”听到桑斯这么说，庄明歌心里明白这是皇马方面在看到雷东多的精彩表现之后后悔了，现在想要想方设法把阿根廷人买回来，才想出了这么一个奇葩的点子。

　　哼，当年雷东多在你们这儿的时候不受重用还紧着往外送，现在在佛罗伦萨打出身价了就想着便宜点买回去，真当你们皇马的招牌在意大利也能畅通无阻啊？

　　“呵呵，柯里昂主席，您多虑了，佛罗伦萨可是皇家马德里的重要伙伴，我可不会侮辱自己的朋友。”桑斯的脸皮显然够厚，对庄明歌言语中的讽刺意味听而不闻。

　　当桑斯在得知庄明歌的来意之后，他就开始在心里飞快地盘算着如何能在这笔转会中获取最多的利益。

　　在佛罗伦萨队中有不少桑斯想要的球员，比如说去年夏天被他卖掉的雷东多，以及新帅海因克斯相当中意的罗伯特·卡洛斯。由于这两名球员可以有效地弥补白衣军团在组织中场和左后卫位置上的短板，因此桑斯才想出了这么一个自认为不错的“好”主意。

　　桑斯也不想想，有谁会傻到用两名主力球员来换一个还没有在欧洲足坛证明过自己的年轻球员呢？

　　要是庄明歌真的这么做的话，他不被人笑话死才见鬼了。


第491章 泽罗伯托（上）

　　庄明歌当然不想被人笑话，虽然他知道泽·罗伯托是一名好球员，但在他眼中巴西人显然没有卡洛斯和雷东多重要。

　　泽·罗伯托最多只能算是球队战术的一个补充，卡洛斯和雷东多在正常情况下可都是佛罗伦萨的绝对主力，孰轻孰重一目了然。

　　“既然桑斯主席你这么说，那我只好先行告退了。”看到桑斯的这副明摆着要狠狠宰佛罗伦萨一刀的表情，庄明歌果断决定暂时撤退，让眼前这个头脑发热的家伙好好冷静冷静，再和他谈泽·罗伯托转会的事宜。

　　“啊？！”庄明歌这样的举动大出桑斯的意料，他原本以为对方会在泽·罗伯托的转会上继续纠缠下去，那样的话就算讹不来卡洛斯和雷东多两员大将，他就可以拿巴西人为筹码向佛罗伦萨索取更多的利益，比如说让人垂涎三尺的荷兰中卫斯塔姆，以及他的同胞“野猪”埃德加·戴维斯……

　　第二天一早，洛伦索·桑斯和往常一样开着自己的座驾来到皇马总部，结果他刚一走进自己的办公室就收到了来自转会部主管的通知。

　　“老板，不好了！刚刚我收到了一条消息，咱们派到巴西的人打来电话，说弗拉门戈俱乐部突然大幅提升了对萨维奥的要价，要求我们必须一次性付清1500万美元，才会同意让萨维奥和我们商谈工作待遇问题。”

　　“怎么会这样？！那些贪婪的巴西人之前不是已经对我们800万美元的报价动心了吗？这才仅仅过去了一个晚上，转会费就突然翻了一番！”虽然桑斯有时在引进球员的时候花钱相当大手大脚，但这并不意味他会当冤大头，他的挥金如土更多地体现在频繁购买一些球队用不上或是作用重叠的球员方面（比如说在拥有劳尔、达沃·苏克、米贾托维奇等一流射手的情况下还引进了年轻中锋莫伦特斯），而具体到每名球员身上，桑斯在掏转会费的时候还是显得很理智的。

　　所以，桑斯才会对弗拉门戈的突然抬价感到很是愤怒和不满——少在萨维奥身上花这几百万美元，说不准就可以搞定其他的球星了不是？

　　“老板，听说是弗拉门戈方面收到了一份来自意大利球会的报价，那份报价给出的价格就是1500万美元，原本那帮见钱眼开的巴西佬打算就这么答应对方的报价，多亏我们的人在一旁及时劝住了弗拉门戈俱乐部，才没有让萨维奥跑到意大利去踢球。”

　　“肯定是佛罗伦萨干的！这些阴险狡猾卑鄙无耻的意大利佬！只会在别人背后捅刀子搞小动作！”桑斯一听是来自意大利的俱乐部插手了萨维奥的转会，立刻反应了过来，不由得张口骂了一句。

　　桑斯心里知道，这肯定是庄明歌对他之前的狮子大开口感到不满，派人在背后搞的小动作，但他也没有什么办法来制止对方的这种行为——只许你皇马可以买萨维奥，我们佛罗伦萨就不能看上？

　　庄明歌的应对办法很是简单粗暴，既然你们皇马在泽·罗伯托的转会上给我们佛罗伦萨下绊子，那就别怪我们佛罗伦萨出手去抢你们皇马的猎物！

　　桑斯明白佛罗伦萨做出这种举动的意思，那就是如果皇家马德里拒绝在泽·罗伯托的转会上松口，那么他们就会在萨维奥的事情上给皇马制造足够多的麻烦。

　　这个时候的互联网也没有后世那么发达，很多有能力的球员都因为信息不畅得不到应有的关注，所以就算是豪门，在球员的选择面上也是相当狭窄的——丢了萨维奥，让皇马去哪里找合适的替代品？

　　桑斯可不是庄明歌这样的穿越者，随口一说就能报出一大批能力不输于萨维奥的球员。

　　最关键的是，虽然皇家马德里贵为西班牙两大豪门之一，身后又有西班牙政府给它撑腰，但现在的皇马并不富裕，桑斯在上任之后连续的大手笔引援已经让这家西甲豪门背上了不小的财政负担，所以在萨维奥的事情上，他们是在没有余力去和财大气粗的佛罗伦萨拼谁更有钱。

　　全欧洲的人都知道，佛罗伦萨的这位年轻主席名下的产业全加到一起，弄出个一百亿美元是一点问题都没有的，别的不说，光是他手中那些微软和西伯利亚石油公司的股份就足以达到这个数字了。

　　巴西的俱乐部可不归欧足联管，博斯曼法案也落不到他们的脑袋上，因此自然是好说。

　　所以，在拼钱是肯定拼不过佛罗伦萨的情况下，桑斯只好派人先稳住弗拉门戈，然后就急匆匆地跑去找正在马德里逗留的庄明歌商谈泽·罗伯托转会的问题了。

　　殊不知，这个时候庄明歌也正有些小郁闷呢。

　　“你是说，约根森拒绝加盟我们佛罗伦萨？”

　　“是的，老板，约根森认为他现在需要大量的比赛来提升自己，而佛罗伦萨给不了他这样的环境，因此在加盟一事上他明确地表示了反对，只是对我们能够关注到他表达了感谢。”波洛很是郁闷地说道，他可没有想到在摆平了乌迪内斯之后，居然在球员那里碰了一鼻子灰。

　　“既然人家不愿意来，那就不要强求了。”在电话另一边的庄明歌宽慰着波洛，“还好我们还有泽·罗伯托这最后一个候选目标，不然我们还真的是要头疼了。”

　　“哈哈，老板，恐怕现在皇家马德里的人比你还要着急呢，咱们只不过是要买一个替补球员，他们可是被你的一个计策差点丢了一名主力球员呢。”波洛对自己老板的这个动作相当佩服，居然能够想到用打劫对方俱乐部目标的方式来逼迫皇马方面重新回到谈判桌上。

　　庄明歌的计策之所以能够成功，主要还是因为巴西那边是俱乐部说了算，球员的个人意愿并不能左右他的未来。

　　所以当佛罗伦萨为萨维奥开出更高的价格时，眼睛里只有美元的弗拉门戈高层才不会管萨维奥去哪儿对他的个人发展更好，他们只关心谁出的价格最高，然后把萨维奥卖过去换钱就是了。

　　“呵呵，你说得也对，最上火的应该是桑斯那个家伙。看时间，现在他应该正心急火燎地往我这里赶呢。”

　　这时，卡琳走到了庄明歌身边，示意皇家马德里的人已经抵达他们居住的宾馆，现在正在外面的会客厅等候。

　　于是，庄明歌和波洛又聊了几句之后就挂断了电话，整理了一下仪表，慢步走出了房间，准备和桑斯展开第二回合的谈判。


第492章 泽罗伯托（下）

　　“桑斯主席，不知您这次过来找我有何贵干？”在双方相继落座之后，庄明歌对桑斯此行的意图故作不知，率先开口问道。

　　“柯里昂主席，咱们就打开天窗说亮话吧。”急于引进萨维奥补强球队的桑斯可没有和对方扯皮的闲心，而且他根本就没有相信庄明歌的说辞，直截了当地表明了自己的来意，“经过皇马俱乐部一个晚上的内部讨论和仔细研究，我们认为泽·罗伯托在皇家马德里无法尽情发挥他的能力，既然佛罗伦萨看中了这名球员，同时也是为一名年轻球员的职业生涯着想，我们皇马对这笔转会自然也没有什么好阻拦的……就是不知，柯里昂主席愿意为泽·罗伯托这名球员付出多少转会费？”

　　听过桑斯的这一席话，庄明歌不禁在心里为这位皇马主席暗暗鼓掌，心说不愧是通过选举登上皇家马德里主席这个位置的人，能把话说得这么漂亮实在难得。

　　不过，话说得再怎么漂亮，也无法改变皇马在泽·罗伯托的转会一事上处于被动的局面。毕竟现在佛罗伦萨可以不要泽·罗伯托去和皇马竞价购买萨维奥，而财政吃紧的皇马如果想要补强阵容，就必须付出泽·罗伯托来让佛罗伦萨退出萨维奥的争夺战。

　　“哦？贵方居然真是可喜可贺……”庄明歌装作惊喜地说道，只不过他的笑脸在桑斯眼中显得异常可恶，“至于转会费嘛……桑斯主席，您看这个价格怎么样？我们佛罗伦萨愿意为泽·罗伯托掏出400万美元，一次性付清。”

　　“我们不可能接受这样的价格！”虽然已经做好了被佛罗伦萨宰上一刀的准备，但面对佛罗伦萨区区四百万美元的报价，桑斯还是有些沉不住气了，“去年夏天我们从巴西引进泽·罗伯托的时候花费了整整900万美元，这才过了一个赛季就要打对折卖给贵方的话，我们皇马实在是太亏了！”

　　“桑斯主席，不要忘了，虽然你们的确是为购买泽·罗伯托花费不菲，但是上个赛季他只为你的球队出场九次，而且还全都是以替补身份出场，比赛中的表现也相当的一般，我们佛罗伦萨不可能为这样的一名球员掏出太多的转会费！”

　　“柯里昂主席，请您不要忘记，泽·罗伯托到下个月才满二十三岁，他还有足够的时间成长为一名顶级球员。相信你心里也清楚，泽·罗伯托的潜力得到过很多名宿以及专家们的认可……所以，我认为以800万美元的价格成交是一件对我们双方都比较公平的事情。”

　　“桑斯主席，你在开玩笑吗？800万美元让我们佛罗伦萨买一名上赛季只替补出场过九次的球员？如果我们真的为泽·罗伯托掏出这样的转会费的话，佛罗伦萨肯定会因为这笔交易成为欧洲足球界的笑柄的。四百五十万美元，不能再高了！”

　　“可是泽·罗伯托的潜力摆在那里，要是价格太低的话我会被所有皇马会员问责的，七百五十万美元！”

　　“潜力再高，没有开发出来就跟没有一样，转会费可不是跟球员的潜力挂钩，就像罗纳尔多，在刚加盟埃因霍温的时候才花了荷兰人不到五百万美元，难道当时就没有别人看出外星人的潜力？”庄明歌一语道破了桑斯言辞中的疏漏之处，“泽·罗伯托现在是怎么个水平，表现怎么样，在球队中的地位如何，身为皇马主席的你都应该很清楚。五百万美元，要是再高的话我宁肯花大价钱去买那些实力更出色的球员，比如说在弗拉门戈踢球的萨维奥。”

　　“……好吧，成交！五百万就五百万！”庄明歌的威胁收到了效果，本就不想让佛罗伦萨介入萨维奥转会的桑斯在听到庄明歌的威胁之后，只能咬牙切齿地宣布缴械投降，“不过，柯里昂主席，请您一定答应我，佛罗伦萨绝对不可以再对萨维奥出手。”

　　“没问题，桑斯主席。”达成了自己此次马德里之行的目标之后，庄明歌笑的很是开心，站起身来，向脸色有些不太好看的桑斯伸过去一只手，“合作愉快，希望佛罗伦萨和皇家马德里在未来依然可以保持良好的关系。”

　　“合作愉快。”桑斯这句话虽然说得很是勉强，但俗话说得好，伸手不打笑脸人，他没有必要为了一个替补球员去和佛罗伦萨赌气。

　　而且，处理掉泽·罗伯托也不是全无益处，至少可以给皇马一线队腾出一个非欧盟名额，同时也可以让球队在左边前卫的位置上显得不再那么拥挤，有助于缓和皇马更衣室的气氛。

　　谈妥了泽·罗伯托的转会，庄明歌打电话吩咐取消对萨维奥的报价，同时派转会部的工作人员去和泽·罗伯托商谈合同及相关待遇问题；而桑斯则带着自己的人马匆匆离开，现在他要抓紧时间把萨维奥收入囊中，省得夜长梦多再冒出哪支球队来横刀夺爱。

　　在打通了皇马俱乐部这一关卡之后，佛罗伦萨的工作人员立刻和正在度假的泽·罗伯托取得了联系。

　　巴西人在得知皇家马德里已经同意把他卖给佛罗伦萨之后，并没有表现出太多的抵触情绪，在皇马出场机会寥寥让他觉得到佛罗伦萨换换环境是一个不错的选择。更何况他还从来和他商谈待遇的佛罗伦萨工作人员那里得知，格伦夏尔和德约卡夫两人都已经确定在夏天离开佛罗伦萨，因此他觉得转会去佛罗伦萨的话，在出场时间上要比留在皇马多得多。

　　就这样，泽·罗伯托在佛罗伦萨的工作待遇很快就谈妥了：年薪五十万美元，签约三年，进球奖年终奖什么的另算。这份合同虽然算不上多好，但也比泽罗伯托在皇马效力时的工资多出了不少。

　　在工作合同上签下自己的大名之后，泽·罗伯托立刻飞往佛罗伦萨进行体检，如果体检的结果没有问题的话，只等过几天夏季转会大门一开，皇马和佛罗伦萨分别上报给两国足协进行备案，这笔转会就可以宣告完成。


第493章 热闹喧嚣的转会市场（上）

　　买入泽·罗伯托补上德约卡夫的位置，回收马特拉齐代替维尔乔沃德成为球队第四中卫……这个夏天佛罗伦萨虽然走了几名不错的球员，但是这些新鲜血液的到来让佛罗伦萨的损失减到了最小。

　　完成了泽·罗伯托的转会之后，庄明歌和主教练卡佩罗商量了一番，都认为以目前佛罗伦萨一线队的人员配置，应付下赛季的各项赛事应该不成问题。

　　所以，除非有突发事件发生，佛罗伦萨的夏季转会也就到此为止了。

　　在佛罗伦萨努力寻找可以补充阵容的球员时，其他意甲球队也没有闲着，特别是和佛罗伦萨同属意甲七姐妹的几家俱乐部，更是满世界寻找好球员，意图在下赛季可以和佛罗伦萨掰掰手腕，阻止紫百合继续在联赛中称王称霸。

　　联赛三连冠已经让这些自视甚高的球队很没有面子了，要是真的让佛罗伦萨一鼓作气追平甚至是打破尤文图斯在三十年代创造的联赛五连冠纪录，那简直就是和佛罗伦萨同时代的其他意甲俱乐部的耻辱！

　　特别是尤文图斯，对佛罗伦萨的联赛三连冠伟业最为警惕的就属这家拥有意甲冠军数量最多的球会了，老妇人可不希望成为继AC米兰之后有一支在历史纪录榜上被佛罗伦萨拉下马的球队。

　　因此，阿涅利家族这一次破天荒地给斑马军团敞开了钱包，要求只有一个，那就是竭尽全力阻止佛罗伦萨的连冠。

　　于是，怀揣着支票簿的莫吉踏上了旅途，他要在这个夏天补强尤文图斯阵中目前存在的短板，也就是前锋线。

　　在莫老狐狸看来，尤文图斯在中后场的球员配置已经可以说是欧洲顶级，唯一需要引援的地方就是前锋线。曾经坐拥罗伯特·巴乔、维亚利、拉瓦内利等名将的斑马军团现在居然找不到一个可以和皮埃罗搭档的前锋，不管是克罗地亚中锋博克西奇还是本土射手帕多瓦诺和小阿莫鲁索（尼古拉·阿莫鲁索，意大利人，不是大家熟知的那个获得过意甲金靴的巴西前锋），都无法为球队提供必要的火力。

　　所以，想要增强球队锋线的莫老狐狸看上了西蒙尼·因扎吉，认为他有和他哥哥一样的潜力，并着手想要将他带到尤文图斯。不过，无论是佛罗伦萨俱乐部还是小因扎吉本人都没有和尤文图斯产生什么交集的念头，莫老狐狸只能眼睁睁的看着他的目标投入马德里竞技的怀抱。

　　在追求小因扎吉失败之后，莫老狐狸总算是明白了一点，那就是以尤文和佛罗伦萨之间的关系，佛罗伦萨球员加盟尤文图斯就是在故意招人恨，除了几个神经足够坚韧或是大条的球员，基本上都不会选择这条道路。

　　这一点，从尤文现在到弗兰基球场比赛，佛罗伦萨球迷都不肯放过每一次可以嘲讽佩索托、尤利亚诺和塔奇纳迪的机会时，就已经明明白白地表现出来了。

　　于是，莫老狐狸将目光放在了有着佛罗伦萨克星之称的马塞洛·奥特罗身上。这名乌拉圭射手本赛季在各项赛事中一共打进了二十个球，其中有七个球都进了佛罗伦萨的球门，比例超过了三分之一！

　　奥特罗面对佛罗伦萨时的出色状态使得莫老狐狸痛下决心，花费整整一千万美元购入这位乌拉圭射手——只要这个家伙可以帮助尤文战胜佛罗伦萨，那这笔转会就算是赚了！

　　维琴察只是一家小球会，虽然今年勇夺意大利杯冠军并在联赛中取得了第六名的佳绩，但这依然不能掩盖它依然十分弱小这一事实。尤其是在财政方面，根本无法与有大财团在背后支持的意甲七姐妹相提并论，就连有波佐家族撑腰的乌迪内斯，维琴察也比不上。

　　因此，面对莫吉一千万美元的开价，维琴察立刻屁颠屁颠地将奥特罗双手送上。

　　签下奥特罗的莫吉没有就此停止动作，在追逐乌迪内斯前锋马西奥·阿莫鲁索的同时，莫老狐狸还将派不上用场的博克西奇和帕多瓦诺等人挂上了转会名单，打算通过卖掉这些人回笼一部分资金并清理出部分工资空间，毕竟意大利的个人所得税还是很恐怖的，能省就省是莫吉经营尤文图斯的理念之一。

　　国际米兰的莫大老板在花费巨资从佛罗伦萨签入德约卡夫之后，依然在寻找可以让蓝黑军团重现辉煌的球星：马迪亚斯·萨默尔、阿兰·希勒等知名球星都或多或少地被莫大老板骚扰过，不过他们都对这个已经坑掉了保罗·因斯和萨莫拉诺等人的“球星黑洞”不感兴趣，功成名就的他们可不想把自己的名声坑在国际米兰这里。

　　不过，莫拉蒂并不是全然没有收获，乌拉圭新星雷科巴和马竞中场迭戈·西蒙尼都有意转会蓝黑军团，成为带领国际米兰复兴的一份子。

　　AC米兰今年夏天的主题则是告别，效力球队二十个赛季的老队长弗朗哥·巴雷西和另一位效力红黑军团十七载的老臣子毛罗·塔索蒂一同结束自己的职业生涯，宣布退役。

　　而AC米兰方面也给两位忠心耿耿的老将的未来做出了安排，巴雷西成为俱乐部第三副主席兼副董事长，他在米兰效力时身披的6号球衣也被俱乐部彻底封存；塔索蒂则换了一种方式活跃在足球场上，他进入了米兰教练组并成为球队的助理教练，他的威望可以帮助新任主帅拉涅利更好地管理球队。

　　拉涅利在上任之后对球队进行了一番清洗，将一些他认为不符合自己战术的球员送上了转会名单，并列出了他需要的球员类型。AC米兰管理层出于对新帅的支持，在从贝卢斯科尼那里要来了银子之后，开始在转会市场上收购符合拉涅利要求的球员。

　　老将多纳多尼在美国大联盟闯荡了两年之后回到了红黑军团，巴西左翼莱昂纳多也从巴黎圣日耳曼驰援而来；考虑到巴雷西退役和科斯塔库塔状态不佳，加利亚尼还准备签入在那不勒斯效力的巴西中卫安德雷·克鲁斯；在瑞典联赛大杀四方的前锋安德烈亚斯·安德森和国际米兰前锋毛里济奥·冈茨也都进入了加利亚尼的视野当中。

　　为了可以在下赛季和佛罗伦萨一争高低，北方三强，都在努力地扩充球队实力。


第494章 热闹喧嚣的转会市场（下）

　　既然在今年的转会市场上北方三强和佛罗伦萨都有动作，那么有志争夺冠军的罗马双雄和帕尔马自然不能甘于人后，也纷纷开始寻求补强球队的可能。

　　埃里克森在执掌蓝鹰之后，立刻从他的前东家桑普多利亚那里带来了一位重量级球员——海蓝军团的队长兼精神领袖罗伯特·曼奇尼。为了完成这笔交易，拉齐奥主席克拉尼奥蒂顶着球迷们的一片反对声，将球队头号射手兼三届意甲金靴西格诺里卖给了桑普多利亚作为补偿。

　　此外，阿根廷新秀阿尔梅达、本土后卫潘卡罗、南斯拉夫中场尤戈维奇都和拉齐奥产生了绯闻。看来在经历了一个让人失望的赛季之后，渴望蓝鹰早日一飞冲天的克拉尼奥蒂终于按捺不住，打算依靠引进重量级球星让拉齐奥捧回一座联赛冠军。

　　捷克人泽曼则在永恒之城的另一支球队里继续坚持着他的进攻艺术。在他看来，托蒂、巴尔博和丰塞卡组成的前场三叉戟已经足够完美，现在的主要工作是改造红狼的中后场，让这些球员也参与到球队的进攻当中。

　　右路的卡福自不必多说，而对于不甚满意的左边路，捷克教头相中了在摩纳哥效力的坎德拉，不过罗马想要签入这名法国后卫，他们还要和皇家马德里进行一番争夺。

　　中场是泽曼改动最大的地方，在他的要求下，罗马开始追逐本土中场高蒂埃里、迪弗朗西斯科和西班牙后腰埃尔格拉等人，打算将整个中场都推倒重建。

　　至于坦济家族控制的帕尔马，由于帕玛拉特公司已经在开始做假账弥补亏空，所以其对帕尔马的金钱支援开始逐渐减少。在这样的情况下，作为俱乐部执行主席的弗朗切斯卡·坦济只好更多的依仗他们这些“高干子女”集资创立的GM公司寻找便宜实用的球员。

　　于是，本赛季那三支降级队的球员以及一些球队的弃将就成为了弗朗切斯卡重点下手目标。比如说维罗纳头号射手曼尼埃罗、在国际米兰高开低走的前佛罗伦萨中卫菲里卡诺、曾经跟随泽曼创造了福贾奇迹的本土中卫帕达利诺等等，都登上了帕尔马观察名单。

　　由于庄明歌这只小蝴蝶的出现，意甲联赛的转会市场再也不像从前那样，只是一个由几家有钱有势的俱乐部呼风唤雨的地方。现在，得到大笔电视转播收入的中小球队也开始积极参与到这股转会浪潮中来。

　　而在这些球队当中，表现最为抢眼的就是圭多林率领的维琴察。

　　在获得欧洲优胜者杯的参赛资格之后，圭多林立刻开始对球队进行补强，这位意大利足坛的新生代主教练并没有被已经取得的成绩冲昏头脑，而是积极在转会市场上寻找适合球队战术的球员。

　　毕竟维琴察下赛季要面临三线作战，一线队里要是没有足够的板凳深度的话，可是会死的很惨的。在维琴察之前，可是有很多球队都在获得了参加欧战比赛的资格之后，在接下来的一个赛季因为分心欧战导致球队在联赛战场上举步维艰，甚至是惨遭降级。

　　圭多林可不像他的球队也遭受这样悲惨的命运，因此他只能尽力而为，一边应付各路牛鬼蛇神的挖角动作，一边寻找那些维琴察可以负担得起的球员。

　　幸运的是，维琴察得到了庄明歌这个穿越者的垂青。在先后和摩纳哥还有阿贾克斯签订了委托培养协议，初步将两家俱乐部划入佛罗伦萨的势力范围之后，庄明歌开始将目光放到了意大利国内，他准备在意甲联赛中找一支愿意给佛罗伦萨培养球员的小球会，而成绩不错的维琴察就在这时进入了庄明歌的视野。

　　在经过了一番谈判之后，两家俱乐部最终达成了一致意见。佛罗伦萨以每年赞助维琴察俱乐部二百五十万美元的条件获得了其所属球员的优先购买权，同时，双方还签订了一份为期五年的委托培养协议。

　　虽然由于尤文图斯的挖角让维琴察失去了奥特罗这个出色的射手，但乌拉圭人却为球队带来了一千万美元的转会收入，再加上到手的大把电视转播费和来自佛罗伦萨的赞助费用，手头上有了超过三千万美元流动资金的维琴察开始在转会市场上四处出击。

　　在庄明歌的示意下，GM公司将手里的部分球员资源优先向维琴察倾斜，这让原本受困于球探体系的圭多林得到了足够多的帮助，使得他在搜索便宜货上有了更多的优势。

　　前锋线上，圭多林成功说服了卢卡·托尼，让他同意继续留在维琴察效力一年，这名从佛罗伦萨租借来的年轻中锋本赛季打进了九个联赛入球，表现相当不错。至于已经确定离队的奥特罗的接班人，圭多林盯上了在费耶诺德效力的瑞典前锋亨里克·拉尔森。不过，维琴察想要引进拉尔森的话，还要和苏超霸主格拉斯哥凯尔特人进行一番激烈的竞争。

　　中场方面，由于主力中场兰贝托·扎乌里和吉安皮埃罗·迈尼都受到了来自豪门球队的诱惑，为了防止两人离开给球队的战斗力造成意外损失，圭多林开始在转会市场上寻找两人的替代品。

　　于是，“小诸葛”从佛罗伦萨那里租来了已经完成古弗仁训练课程，正急需比赛锻炼的天才少年皮尔洛，在加上球队原有的巴拉克和安布罗西尼，这个年轻的中场组合值得期待。

　　至于所有意大利教头都会重视的后防线，圭多林则相中了马西莫·奥多和效力于维罗纳的捷克中卫雷普卡，他认为这两名后卫可以为球队提供更多的帮助。

　　此外，去年随都灵降级打乙级联赛的科伊斯、亚特兰大队中的两名新星莫费奥和C·卢卡雷利、在埃弗顿混得并不如意的乌克兰飞翼坎切尔斯基等人，都与拥有不少资金的维琴察进行了实质性的接触，距离转会也只有一步之遥。

　　在庄明歌的帮助下，小球会维琴察迎来了一个不一样的夏天。


第495章 卫星俱乐部体系（一）

　　或许有人会问，GM公司当年是在庄明歌的提议下，由一票意甲俱乐部的高干子女出资出力创办的公司，为什么只看到佛罗伦萨和已经成为其卫星俱乐部的维琴察得到了这么多好处，而其他参股的股东，他们家族掌控的球队却没有将这家公司充分利用起来？

　　首先，那些高干子女当中大多数都是不务正业的家伙，吃喝玩乐是他们最擅长的事情，要他们关照自家的球队？不把自己人给坑了就算烧高香了。

　　其次，在大多数人眼中，这种经纪公司更像是利益的聚合体，将一大批经纪人捆绑在一起规范经营，起到稳定转会市场秩序，控制流入意甲的球员质量的作用，因此很少有人能够想到通过GM公司来寻找球队需要的球员。

　　最关键的是，要知道GM公司的总经理是格罗兹家族出身的瓦伦蒂尼，所以和丽贝卡·格罗兹关系极其密切的庄明歌自然可以获得更多的照顾。这一项优势是罗塞拉·森西和弗朗切斯卡·坦济等人都无法与之相比的。

　　因此，像帕尔马和罗马只能通过调用GM公司的球员数据库来寻找想要的球员，而佛罗伦萨和得到了一部分“特权”的维琴察却可以从瓦伦蒂尼及其属下这些专业人士手中拿到第一手资料和推荐，收到的效果自然不同。

　　圭多林的维琴察依然在转会市场上拼命扩充实力，而佛罗伦萨这边却正在召开一场秘密会议。

　　“由于博斯曼法案的影响日渐深入，传统的俱乐部运营方式在这个年代已经不再适用。”在佛罗伦萨总部的会议室里，庄明歌坐在会议桌的主位，陈述着自己的观点，“所以，我认为，佛罗伦萨俱乐部需要在未来五年内，逐步建立一套完整的卫星俱乐部体系，这样可以在未来让球队掌控更多的资源，同时也可以让青年队的那些好苗子得到足够的比赛锻炼机会。”

　　“老板，你的意思是，我们要在未来的几年时间里多发展几家像阿贾克斯、摩纳哥、维琴察这样有委托培养关系的俱乐部？”安东尼奥尼率先问道。

　　“没错。”庄明歌点了点头，对安东尼奥尼能够这么快就理解自己的意思，他感到很是满意，“不过，卫星俱乐部不应该仅限于委托培养这一种单一形式，像我们和维琴察还有阿贾克斯俱乐部之间不是还有另外一份关于球员优先购买权的协议吗？我认为这是第二类卫星俱乐部的形式，我们可以和那些希望获得财政支援的俱乐部订立合同，每年支付给它们一笔费用，从而获得它们辖下球员的优先购买权。”

　　“不过，老板，要是真的这么做的话，恐怕会对我们俱乐部的财政造成不小的负担。”安东尼奥尼虽然对庄明歌归类出的第二种卫星俱乐部模式很是意动，但他还是表示出了自己心里的担忧，“光是花在阿贾克斯和维琴察上面的这笔年费总价值就高达750万美元，如果这类俱乐部数量再多下去的话……”

　　“詹卡洛，你说的的确很有道理。不过，打个比方，不知道你想过没有，如果过两年阿贾克斯又培养出了第二个克鲁伊夫、第二个范·巴斯滕、又或者是第二个里杰卡尔德的话，拥有这些球员优先购买权的我们，在转会交易中将会立于一个对我们非常有利的位置。”听完安东尼奥尼的担忧，庄明歌立刻做出了回答，“詹卡洛，你也知道，大多数豪门都不会为阿贾克斯或者维琴察的球员开出一个天价转会费。这些豪门球会更愿意将大笔转会费用在那些巨星身上，不然巴萨也不会在现在阿贾克斯人心浮动的情况下还在为那几百万美元的差价和范普拉格他斤斤计较了。所以，如果我们能够和这些俱乐部保持长期合作关系的话，会给佛罗伦萨带来很多益处。”

　　“如果这些球队的某名球员是佛罗伦萨需要的，那么拥有优先购买权的我们就可以开出和其他球队同样的条件将其招致麾下；如果不需要，那么我们也可以待价而沽，伺机将优先购买的权利转让出去，换取俱乐部需要的利益。”

　　“这样的话，我想我们应该优先考虑那些在培养年轻球员或者在加工球员方面很有两把刷子的俱乐部。”听过庄明歌的这番长篇大论之后，安东尼奥尼对自家老板的决定表示了信任态度，转而开始为佛罗伦萨挑选起合适的下手目标了，“之前我们俱乐部签下的阿贾克斯和维琴察都属于优质资源。亚特兰大虽然也不错，不过在已经有了维琴察的情况下，我们没必要再在意大利国内建设另外一家这样的卫星球队。毕竟有GM公司的存在，足以令我们佛罗伦萨在本土球员的选拔方面居于不败之地。”

　　安东尼奥尼的话得到了在座所有人的赞同，虽然在庄明歌的刻意约束下，GM公司并没有像历史上的那个GEA公司那样成为一个仗势欺人的足坛托拉斯，但其掌控的资源在GM公司的这些签约经纪人的引导下依然呈现出有意无意向佛罗伦萨一系倾斜的趋势。

　　不然，你以为为什么在阿贾克斯表现不错的小因扎吉、科里尼和詹尼凯达就是不去尤文图斯，除了球员本人的意愿之外，他们的经纪人在其中也起到了相当大的作用。

　　庄明歌虽然对这些事情有所耳闻，但他没有理由去制止这些经纪人对他这位幕后BOSS的示好，总不能说你们一定要答应佛罗伦萨的那些竞争对手对你们旗下球员的报价吧？那也太脑残了！

　　庄明歌能做的，就是绝不对公司的具体业务做出任何干预，免得被人抓住把柄说闲话或是直接举报说他蓄意操控转会市场。

　　这里可是欧洲，某个凡事都要讲究证据，在没有任何直接证据证明的情况下（事实上也没有），如果真的出现对庄明歌的指控的话，法院也根本不会受理，甚至庄明歌还可以让律师起诉对方诽谤他的名誉。

　　所以，可以这么说，只要庄明歌和小格罗兹保持着密切的关系，那么GM公司永远都会倒向佛罗伦萨一侧！

　　有了拥有大量优质本土球员资源的GM公司在背后支持，佛罗伦萨怎么可能会为缺少好苗子而发愁？！


第496章 卫星俱乐部体系（二）

　　“……所以，我认为第二类卫星俱乐部建设在国外联赛的话，收到的效果会更好一些。”就在庄明歌等人思考着GM公司的存在对佛罗伦萨的积极意义时，安东尼奥尼依然在继续着他的演讲，“比如说阿贾克斯的球星培养体系相当成熟，和它建立关系有利于我们从中牟利。另外，在海外联赛建设卫星俱乐部的话，我认为我们优先考虑那些入籍政策相对宽松的那些国家。”

　　说着，安东尼奥尼将目光投向庄明歌，希望得到自家老板的赞许。

　　“哦？啊，詹卡洛，你说的很对……”在卡琳的“友情提示”下，庄明歌这才从思考中回过神来，随口答应道。

　　“谢谢老板的赞赏，那么我就接着往下说了。”得到自己想要的结果之后，安东尼奥尼朝着庄明歌微微鞠了一躬，然后又开始了他的长篇大论，“关于获得欧盟各国国籍的年限方面，五大联赛当中，德国、法国、英国、西班牙和我们意大利都是五年期限。至于其他国家的联赛，荷兰是五年，比利时是三年，葡萄牙五年，北欧三国的获取时间都是在七年以上……”

　　原来都已经讲到这里了啊！庄明歌对自己刚才的溜号行为没有被安东尼奥尼发现很是庆幸，虽然他是安东尼奥尼的老板，但很难说这位俱乐部名宿会不会在发现自己根本就没听他的发言而跟自己吹胡子瞪眼，那可就丢老人了。

　　“那么，詹卡洛，你认为，我们佛罗伦萨在哪些国家建立卫星俱乐部最有利呢？”等到安东尼奥尼的陈述暂时告一段落，庄明歌提出了一个问题。

　　听到老板的这个问题，安东尼奥尼立刻和在座的凯尼恩还有波洛等人交换了一番意见，还给这方面的专业人士打了几个咨询电话，这才给出了回答：

　　“老板，我认为从目前的形势来看，比利时、西班牙、葡萄牙是最适合的选择。其次，在法国和德国建设卫星俱乐部也相当不错。”

　　“嗯？为什么这么选择？比利时是因为获取国籍时间最短，选择它我可以理解，但我记得詹卡洛你刚刚不是说过，西班牙、葡萄牙、法国还有德国的获取国籍时间都是五年吗？”

　　“是这样的，老板。”从专业人士那里得到了不少资料的安东尼奥尼开始给庄明歌传输这方面的知识，“非欧盟球员获取西班牙国籍的时间的确是五年没有错，但这里面有一个例外，那就是除巴西以外，所有来自拉丁美洲国家的球员获取西班牙国籍的年限都是两年。”

　　“额，还有这等好事？”庄明歌对此很是惊讶，因为在他的记忆中，身为阿根廷人的雷东多可是在西甲联赛踢了好几年球都没有拿到西班牙国籍呢。

　　“听说那是因为费尔南多他不想入西班牙国籍，而特内里费和皇马也不想为这种事情强迫他，所以这件事情就这么搁置了……要不是我们后来说动了费尔南多，恐怕胡里奥（克鲁斯）今年一月份就来不了佛罗伦萨了。”

　　“原来是这样啊。”庄明歌暗自擦了一把冷汗，心说雷东多这个家伙还真是够个性的，到手的欧盟身份都不要，“西班牙的理由我知道了，其他国家的呢？”

　　“选择比利时的原因，一方面是因为它的入籍时间是欧盟国家中最短的，另一方面则是在于比利时联赛并没有设立外援限制！也就是说，我们可以将非欧身份的球员外放到比利时联赛，等三年期满之后就可以拿到比利时国籍，然后再从中牟利或是有选择地召回，为佛罗伦萨效力。”

　　“葡萄牙虽然入籍时间是五年，但由于它和足球王国巴西之间密不可分的关系（巴西在独立之前是葡萄牙的殖民地，它的官方语言也是葡萄牙语），使得葡萄牙联赛对于巴西球员有着异乎寻常的吸引力，而且葡萄牙外交部对于优秀的巴西球员入籍葡萄牙一事也是颇为鼓励，基本上申请就可以通过，个别特例甚至不满五年就可以得到葡萄牙国籍。”说到这里，安东尼奥尼又补充了一句，“当然，如果是非葡萄牙殖民地的球员，获取国籍的时间一般都要比五年期限长很多。”

　　“德国则是因为它的外援限制有些特殊，德国足协规定东欧球员不算外援，这一点是值得我们好好利用的，而且德甲联赛也是五大联赛之一，水平也属顶尖。”

　　“法国的优势在于它曾经在非洲拥有极其广阔的殖民地，诸如阿尔及利亚、刚果、科特迪瓦、喀麦隆等国家在几十年前还都是法国的势力范围，因此在很多在这些前法属殖民地出生的球员都可以很轻松地得到法国国籍，比如说现在效力于AC米兰的马塞尔·德塞利和阿森纳的帕特里克·维埃拉。因此，我认为在法国建立一家第二类卫星球队，有利于我们佛罗伦萨吸收来自非洲的球员。”

　　安东尼奥尼不是种族主义者，他对出生自非洲和非洲裔的球员并没有多少偏见，对这些球员，他的态度一贯是管你是哪个国家的人，只要对佛罗伦萨有利，那就没有任何问题。

　　更何况，非洲球员也并不是扶不起的阿斗，七年前意大利世界杯上喀麦隆的惊艳表现和尼日利亚在去年的亚特兰大奥运会上的精彩发挥，让全世界都认识到了非洲也埋藏着可以成为“千里马”的球员，正在等待伯乐的开发。

　　奥科查、埃托奥、德罗巴、埃辛、图雷兄弟、米克尔、阿德巴约……一想起后世的那些从非洲走出来的世界级球星，庄明歌就觉得自己的口水在止不住地往下流，尤其是在听过安东尼奥尼的介绍之后，庄明歌觉得真心有必要在法国建立起佛罗伦萨的一个根据地了。

　　“那么，詹卡洛，你现在有没有什么合适的俱乐部，可以跟我们推荐一下的？”庄明歌擦了擦快要溢出来的口水，摆正了一下自己的态度，问道。

　　不过，在在座的其他人看来，庄明歌的样子怎么看怎么像披着羊皮的大灰狼。


第497章 卫星俱乐部体系（三）

　　“呃，让我想想……我个人的建议是，如果是在五大联赛发展卫星俱乐部的话，应该首先考虑那些有着培养年轻球员传统但是财政方面较为薄弱的球队，这样有利于我们佛罗伦萨对其进行控制；至于其他中小国家的联赛，可以更多的选择那些知名度较高的强队，由于所处的联赛水平和知名度的不同，在对球员的吸引力上，这些球队是远远比不上我们佛罗伦萨的。”对于自家老板提出的问题，安东尼奥尼稍作考虑就给出了回答，“法国的话，已经和我们签订了委托培养协议的摩纳哥就相当不错，相信摩纳哥俱乐部很愿意再多上一笔财政收入的；比利时方面，我个人认为安德莱赫特比较适合这个角色，如果对方不愿意成为我们的卫星球队的话，在比利时国内名气稍逊安德莱赫特一筹的标准列日和布鲁日俱乐部也是不错的选择；葡萄牙的话，本菲卡、里斯本竞技和波尔图这传统三强都很符合我们的条件，我们可以和这三家俱乐部都谈谈，然后从中择优。”

　　“那么，西班牙和德国呢？刚才你也说了这两个国家的好处，现在怎么不提了？”庄明歌还记得安东尼奥尼之前所说的拉美和东欧球员在这两个国家的特殊待遇，于是开口问道。

　　要知道，物美价廉的拉美和东欧球员，无论是现在还是未来，他们在欧洲足坛都是一股不小的力量呢。如果能够通过在西班牙和德国设立卫星俱乐部掌握其中的一部分资源，对佛罗伦萨的未来可是相当有益的。

　　“抱歉，老板，这两个国家我没有想到什么适合我们选择的球队。”安东尼奥尼无奈地耸了耸肩，“西班牙的话，皇家马德里和巴塞罗那两家豪门实在是太过强势，虽然这两年马竞、瓦伦西亚、拉科鲁尼亚等球队频繁挑战它们的霸权地位，但却依然无法动摇这两家俱乐部在西班牙国内的特殊地位。而且，这两大豪门都将西班牙视作自己的后花园，因此我认为皇马和巴萨是不会同意我们将触手伸到它们掌控的一亩三分地里面去的。”

　　虽然庄明歌知道皇马和巴萨在西班牙的地位超然，但他可没有想到这两家俱乐部在西班牙居然会这么牛逼，直到今天听安东尼奥尼这么一说，他才真正意识到这一点。想到这里，庄明歌心里不免有些懊恼，早知如此就不这么坑皇家马德里了。

　　现在的皇家马德里上下对佛罗伦萨可没有多少好感，毕竟这家意大利豪门先是从皇马挖走了雷东多，然后又出手劫下了他们原本打算引进的罗伯特·卡洛斯，今年夏天又是软硬兼施低价带走了巴西小将泽·罗伯托。有这些新仇旧恨交织在一起，皇马肯定会对佛罗伦萨在西班牙建设卫星俱乐部大加干涉。

　　千万不要小瞧皇马的能量，在庄明歌的前世，皇马为了庆祝俱乐部的诞生日，甚至可以无视其他球队的抗议，让西班牙足协将国王杯决赛的举行时间强制更改为俱乐部成立的3月6日，就连比赛场地也被改成皇马的主场伯纳乌球场。

　　只不过，这个“用一座国王杯冠军为俱乐部的百年诞辰献礼”的如意算盘却被当时的超级拉科给搅和了，打了皇马上下一个重重的耳光，让这家号称“世纪最佳”的俱乐部差点成了全欧洲的笑柄。

　　至于巴塞罗那，庄明歌也没有和对方打交道的打算，虽然他和克鲁伊夫有着一点交情，但仅靠这点关系根本不能让巴塞罗那同意佛罗伦萨这家意大利球会抢原本属于他们的资源，更何况在加泰罗尼亚地区建设卫星球队本就有不小的风险。

　　庄明歌可是十分清楚作为加泰罗尼亚地区代表的巴塞罗那有多么的排外，不说别的，就算是前世范加尔率领巴萨完成联赛连冠的时候，巴塞罗那球迷和媒体都没有停止过批评荷兰人的声音，而理由就是范加尔过于重视他的荷兰老乡还有旧部而忽视了巴萨出身的球员。

　　所以，佛罗伦萨在西班牙建设第二类卫星俱乐部的打算，要想实现的话估计还真是遥遥无期了，最大的可能是建设第一类卫星球队，也就是和几家中游球会签订委托培养协议，将一些来自南美的好苗子租借过去接受顶级联赛的锤炼，然后从中取利。

　　“德国的情况和西班牙差不多，整个德国足球界几乎完全处于拜仁慕尼黑的阴影之下，能够在联赛中对拜仁造成威胁的球队全都被拜仁用各种手段挖走了它们的顶梁柱，从之前的门兴格拉德巴赫（被挖走马特乌斯）到后来的不莱梅（被挖走巴斯勒），再到现在不断和拜仁传出绯闻的斯图加特前锋埃尔伯……如果不是萨默尔因伤提前退役，恐怕这个夏天他也会被挖到慕尼黑去接马特乌斯的班。”安东尼奥尼也对德国足坛的现状很是无奈，在他看来，像德甲这样的欧洲顶级联赛居然会出现一家独大的情况委实有些不可思议，“在这种形势下，恐怕就算我们在德国建设了卫星俱乐部，也只是给拜仁慕尼黑作嫁衣裳罢了。”

　　“如果真是这样的话，那么我们佛罗伦萨看来只能在西班牙和德国找几支球队签订委托培养协议了。”听过安东尼奥尼给出的解释之后，庄明歌叹了口气，说出了自己对于俱乐部在德国以及西班牙建设卫星俱乐部的看法。

　　虽然之前帮了贝肯鲍尔不少忙，但庄明歌可不会想当然地认为，如果佛罗伦萨真的在德国选择卫星俱乐部的话，身为拜仁慕尼黑主席的足球皇帝能够忍住承诺和诱惑，不对卫星球队里的大批潜力新人下手。

　　以拜仁在德甲称王称霸的作风来看，不去引诱这些球员的可能性非常小。

　　因此，庄明歌只好暂时搁置了在西班牙和德国建设第二类卫星球队的想法，不过他心里仍然有些郁闷。

　　难道，佛罗伦萨真的只能放弃拉美以及东欧地区大片的优质资源，只能从中选取最有潜力的那么几人吗？

　　罗西基、切赫、舍甫琴科、阿尔沙文、维迪奇……这一众从东欧走出来的世界级球星，难道就要这么与佛罗伦萨失之交臂了吗？难道就没有什么两全其美的解决办法？


第498章 卫星俱乐部体系（四）

　　“好吧，关于卫星俱乐部网络的建设问题我们就先说到这里。”庄明歌摇了摇头，将刚才的郁闷之情抛在脑后，不管怎么说，这次会议已经取得了不错的成果，至少已经找到让巴西还有非洲球员更快获得欧盟身份的办法了，“凯尼恩，关于卫星俱乐部体系建设的这项任务就交给你来负责吧。詹卡洛，你去找几位专业人士担任凯尼恩的顾问，免得在搜集情报的时候出现资料不全的情况。关于谈判的事情，赫尔克里，找几个得力的手下来协助凯尼恩，不然光靠他一个可没有足够的精力去和这么多家俱乐部逐一谈判。”

　　“没问题，老板。”对于庄明歌的安排，波洛以及负责前期调研的安东尼奥尼和突然从同事手里接过这项任务的凯尼恩都没有表示反对，均欣然接受了这位顶头上司的指派。

　　庄明歌之所以没有将这项任务的负责人定为之前对此做了不少工作的安东尼奥尼，主要是因为当年他在重组佛罗伦萨管理层的时候，就给面前这三位总经理划定了各自的职责范围：安东尼奥尼主要负责的是俱乐部的日常运营和球探系统，波洛负责谈判和审计事务，凯尼恩负责俱乐部的商业开发和外交事务。

　　因此，和这些国内外俱乐部打交道的事情，自然要落到凯尼恩的脑袋上。

　　“老板，我刚才仔细考虑了一下，要是按照您对卫星俱乐部的分类，我认为卫星俱乐部应该还存在着第三种模式。”这时，从会议一开始就一直在打酱油的凯尼恩犹豫了一下，开口说道。

　　“哦？这有意思，那你就说来听听。”庄明歌对凯尼恩的发言很感兴趣，开口说道。

　　“嗯……是这样的。我想，我们可以和一些亚洲、北美洲的俱乐部达成一定程度的商业合作，扩大我们在当地的知名度，从而促进俱乐部周边商品的销售量。”由于凯尼恩脑袋里的这个观点只是突然想到的，所以在很多方面还不是十分完善，“还有，在夏天时，我们还可以和这些卫星俱乐部在其所在国举办巡回赛和商业活动，以此来扩大佛罗伦萨在亚洲和美洲的影响力。”

　　“嗯，你说的很有道理，我们的确可以通过这种方式拓展佛罗伦萨在这些地区的影响力，亚洲拥有世界最多的人口，只要我们将那里的市场打开一点点就足以让我们赚的盆满钵满；至于北美洲，我们的主要目标是打开美国市场。这些市场都有着巨大的潜力，的确值得我们给予足够的重视。”

　　庄明歌对凯尼恩的商业眼光很是佩服，现在这个时候欧洲各大豪门普遍将商业开发的重点放在欧洲大陆，对于远离足球中心地带的亚洲和北美洲大多抱着漠不关心的态度，直到21世纪初网络泡沫破灭极大地影响到了各大豪门的财政收入，这些俱乐部才将目光放到这些足球水平相对落后的地区上，开始组队在夏天四处打商业比赛淘金。

　　凯尼恩能够在这个时候就看到亚洲和北美潜在的商机，其眼光的确足够毒辣。

　　根据凯尼恩的说法，佛罗伦萨现在所要做的，就是要赶在其他俱乐部意识到这一点之前，抢先开发这两片足球处女地。

　　对于拓展海外市场，庄明歌也早有此意，不然他也从前不会和卡塔尔方面打好关系，甚至还同意每年夏天都要带队到那里打上一次阿拉伯酋长杯了。

　　只不过，这一次凯尼恩提出的设想给了庄明歌一个新的思路，为什么不和那些在当地掌握着大量资源的地头蛇们进行某种程度的合作，从而扩大佛罗伦萨在当地的影响力呢？

　　“凯尼恩，你的想法很不错，不过它们算不上是我们佛罗伦萨的卫星俱乐部。毕竟这种程度的商业合作必须要找那些在当地有足够知名度的，准确地说，它们应该算作我们的合作者了。”庄明歌想了想，觉得还是不把这些俱乐部定位成卫星俱乐部的好。万一因为这个带有对对方贬低意味的词经过某些有心人的传播传到那些球队管理层的耳朵里的话，那么对佛罗伦萨在当地的形象反而会起到负面作用。

　　“啊，没错！老板，是我失言了！这些俱乐部的确不应该算是佛罗伦萨的卫星俱乐部，是我们的重要合作者。”精明的凯尼恩心思一转，马上明白了庄明歌此话隐含的意思。

　　“那么，你认为我们现在应该先去开发哪些国家的市场呢？”

　　“亚洲的话，西亚方面我认为不需要再找合作者了，因为我们已经和卡塔尔足协建立起了良好的关系，有阿勒萨尼王储的这位大人物宣传，佛罗伦萨在卡塔尔乃至整个阿拉伯地区的影响力都是欧洲的其他俱乐部无法比拟的；东亚的话，日本和中国这两个国家我们一个都不能落下，加在一起十多亿的人口数量和蓬勃发展的经济任谁都无法忽视；东南亚地区暂时不要介入，那里的假球和赌球太过泛滥，而且当地人正在经历严重的金融危机，未来很多年都很难恢复元气，我们就算去了也捞不到什么好处。”

　　听到凯尼恩提起正在东南亚肆虐的金融危机，庄明歌有些心虚的别过了头，身为穿越者的他当然不会忘记以索罗斯为首的国际投机商们在今年的东南亚金融市场掀起的腥风血雨，当时这帮金融大鳄可是横扫了整个东南亚，连韩国和新加坡这些金融市场规范的国家都没能逃脱被血洗的命运，当时只有中国逃过了这一劫。

　　有这样的赚大钱机会，庄明歌怎么可能会轻易错过呢？

　　因此，庄明歌早在今年1月份就通知了小格罗兹，让她通过两人的合伙企业尽可能多的筹集资金，借着索罗斯在东南亚搅风搅雨的机会趁机捞上一大笔。

　　截至目前，在小格罗兹这位金融行家的指挥和调控下，合伙企业在这次金融危机中成功地在短短两个月时间里将最开始的十亿美金的本钱翻了整整两番，随着危机规模的扩大和时间的推移，这笔资金正在像滚雪球一样往上累加。

　　到了现在这个程度，庄明歌真心觉得，钱对于他来说，真的只是一个数字而已。


第499章 卫星俱乐部体系（五）

　　“北美洲方面，作为世界第一经济大国的美国自然是我们开发的重点。虽然美国人更喜欢橄榄球、棒球和篮球，但是在经历了世界杯和奥运会足球赛的洗礼之后，在美国喜欢足球的人也开始逐渐增多，如果操作得当的话，我们佛罗伦萨在美利坚这片土地上站稳脚跟不成问题。”

　　“但是，美国足球大联盟这几年的运营状况相当惨淡，为了迎合美国人的口味，在规则上和正常的足球比赛有很多差异（比如说）。”庄明歌有心考考凯尼恩，于是他提出了一个问题。

　　“所以老板，我认为我们在美国的合作者不应该仅仅局限于足球俱乐部上，应该放宽选择范围，将目光放到美国人气最高的几项球类运动上面。”对于庄明歌提出的疑问，凯尼恩略微思考了一下，很快就做出了回答，“美国的四大体育联盟代表了最兴盛的四种球类运动，分别是冰球、橄榄球、棒球和篮球，这四大联盟中，我认为选择一家篮球俱乐部最能够帮助到我们佛罗伦萨在美国的市场开发。”

　　“为什么是篮球？要按人气来说的话，我们选择棒球和橄榄球不是更好一些？”

　　“是这样的，老板。”凯尼恩清了清嗓子，开始解释他选择篮球的原因，“既然我们是要在美国寻找一个合作这来帮助我们开发北美市场，那么我们就要想一想，在地位平等的情况下，我们要想让对方答应同我们合作，我们佛罗伦萨要付出什么样的代价呢？”

　　“我想到了，对方一定也会希望通过我们佛罗伦萨来扩大他们在欧洲的影响力，不然的话，这种合作就完全不对等了。”庄明歌突然灵光一现，开口说道。

　　“说的没错、所以，我们选择的俱乐部从事的体育运动必须在某些方面和足球的受众层面比较接近，不然的话，我们只是在做无用功而已。”说着，凯尼恩将美国四大体育联盟一一写在了纸上，“在美国四大体育联盟中，橄榄球的球迷是肯定不会待见我们这些英式足球俱乐部的。这是两种球类运动在理念上的差别，是根本无法改变的。毕竟比起英式足球这种依靠技术就可以玩转的运动，橄榄球的球迷很明显更喜欢肌肉与肌肉之间的激烈碰撞，比赛的激烈程度比英超联赛的那帮五大三粗的莽汉还要粗野！因此，与橄榄球相比，足球比赛中的身体冲撞在这些人看来简直就是一个充满了娘娘腔的游戏！根本提不起他们关注英式足球的兴趣！所以，这些橄榄球的球迷是我们根本就争取不来的，还是干脆放弃为好。”

　　说到这里，凯尼恩在NFL（国家橄榄球联盟）上画了一道黑线将其划去，然后继续说道：“冰球虽然在比赛形式上与足球很是相似，但是在欧洲的受欢迎程度远远不如美国这么火爆，所以就算我们与其达成合作关系，恐怕也很难维持很长时间；棒球虽然和足球有很多类似的地方，比如说这两个运动都强调技术和力量的运用，同样要求团队的配合，偶尔还会会出现单骑救主的英雄吸引人们的眼球。但是它的问题和之前说过的冰球一样，在欧洲的受众实在是太少了，而且在比赛形式上的差别也会让两家俱乐部的联合推广活动变得非常困难！”

　　凯尼恩一边说着，一边用笔将MLB（美国职业棒球大联盟）和NHL（国家冰球联盟）划去，只剩下了NBA这么一个选择。

　　“除去以上几种运动，我们能够选择的就只剩下篮球了！”洋洋洒洒的说了一大堆之后，凯尼恩做出了这个论断，“篮球和足球一样，它们都属于大球运动，对身体和技术两方面的条件都十分重视，不像橄榄球那么过度强调身体对抗；而且，虽然NBA着重突出了球星的个人能力，但没有人可以否认篮球是一项团队运动，相似的前提条件可以让很多篮球球迷在支持他们的NBA的同时开始关注足球这项运动。”

　　“所以，如果我们选择一支NBA球队作为我们佛罗伦萨的合作伙伴的话，我们可以在最短的时间内让这支NBA球队的球迷接受英式足球运动并且在一定程度上支持我们的球队。最关键的是，篮球在欧洲也有相当大的影响力。很多城市都有着历史悠久的篮球队，欧洲的篮球联赛虽然在商业运作方面不如NBA那么出色，但也是世界上出类拔萃的篮球赛事，这就使得我们不必为推广篮球花费太多的精力，只需要想办法扩大合作伙伴在欧洲地区的知名度即可。”

　　“嗯，你说的很有道理。”听完凯尼恩的回答，庄明歌赞赏的点了点头，他心里也认为和一支NBA球队结成商业合作伙伴对佛罗伦萨在美国市场的开发更有利可图，“那么，就这样吧。等你和你的团队将佛罗伦萨在欧洲的卫星俱乐部体系初步完成之后，你就带着这支团队去NBA考察一番吧，任务完成之后把有意向跟我们合作的NBA球队列一张清单出来，到时候我们再重新开会讨论究竟该选择哪支球队成为我们的合作伙伴。”

　　“好的，我明白了，老板。”又被庄明歌赋予了一项任务的凯尼恩没有丝毫不满，反而面露喜色的感谢道，因为他知道，这类工作越多，就说明老板越看重他，那么他在佛罗伦萨的地位就会更加稳固，他拿到的工资也就更多。

　　作为在资本主义社会里成长起来的商业精英，凯尼恩一向认为个人价值的具体表现就是薪水的高低。

　　在有关建设卫星俱乐部体系的会议结束之后，庄明歌等人就开始了各自的行动。

　　以凯尼恩为首的谈判队伍在集合完毕之后，立刻从佛罗伦萨出发，按照秘密会议时的安排，开始了一次漫长的旅程，他们的目标就是保质保量地完成这项庞大的卫星俱乐部计划，然后再去遥远的大西洋彼岸，去和那些NBA球队。

　　安东尼奥尼则开始调用俱乐部的球探系统和球员数据库，同时还从GM公司借用了球员资料，集结人手准备大干一场，将国内外那些有潜力的新人一一挖掘出来并将他们的资料分别归类，为接下来将要执行的计划做好准备。

　　这个夏天，佛罗伦萨的主要目标不是追逐某一名球员，而是去完成一项让其他球队日后震惊不易的庞大计划！


第五卷 97-98赛季


第500章 普罗迪的行动（上）

　　就在佛罗伦萨上下开始为打造庞大的卫星俱乐部体系而不断忙碌的时候，时间已经悄悄的来到了1997年的7月1日这个特殊的日子。

　　因为，7月1日的到来，意味着意大利的夏季转会大门正式开启！

　　于是，早已通过球队体检的泽·罗伯托今天正式从皇家马德里来到了佛罗伦萨，巴西人对自己的这次转会非常满意，认为来到紫百合的他可以得到比在马德里时更多的出场时间，而且如果他能够在这里表现出同罗纳尔多和罗伯特·卡洛斯这两大国家队主力配合上的默契，说不定还能引起国家队主帅扎加洛的注意，从而拿到一张前往法国世界杯的门票呢。

　　有人来就自然会有人离开，庄明歌就任主席之后引进的第一名非意大利球员尤里·德约卡夫离开了这座他生活了三年半的文艺复兴之都，前往时尚之都米兰；和他同时离开佛罗伦萨的还有老将维尔乔沃德和小因扎吉（英超转会期比意甲早半个月，所以格伦夏尔96-97赛季结束后第一名转会离开的球员），前者去了上赛季的黑马维琴察发挥余热，后者则加盟了床单军团马德里竞技。

　　前几年一直在转会市场上动作频频的国际米兰在从佛罗伦萨引进了德约卡夫之后就销声匿迹了。虽然他们依然在寻找可以增强实力的球员，但莫拉蒂正在追逐的迭戈·西蒙尼和雷科巴都还没有进入谈判的实质阶段。因此当转会大门打开的时候，国际米兰居然只引进了德约卡夫一名球员，这让不少期待国际米兰在意大利上演转会风暴的球迷颇感失望。

　　尤文图斯同样在转会市场上动作不大，花费一千万美元引进的奥特罗对于莫吉来说已经算的上是大手笔了。不过，为了对抗在联赛中统治力越来越强的佛罗伦萨，莫老狐狸也顾不得什么所谓的财政平衡了，打倒佛罗伦萨在意甲的统治才是他现在工作的重点。

　　经历了换帅风波的AC米兰在转会大门打开之后的第一个动作不是引援，而是清理新任主帅拉涅利认为不需要的球员，博加德和雷齐格双双被送到了巴塞罗那，布罗姆奎斯特被租借到了帕尔马，年事渐高的马可·西蒙尼和埃拉尼奥这两位主力轮换也在今天离开了红黑军团。

　　罗马双雄也是动作频频，拉齐奥从尤文买下了博克西奇和南斯拉夫中场尤戈维奇，送走了主力射手兼球队队长西格诺里，阿根廷后腰阿尔梅达和本土后卫潘卡罗的到来让蓝鹰的阵容愈发强大；至于它的同城死敌罗马虽然大手笔不多，但引进的球员大多是在意甲效力多年的实力派，整体实力自然有所提升。

　　由于大金主帕玛拉特公司已经无力大把烧钱，因此帕尔马的动作倒是不多，弗朗切斯卡只能找一些其他球队不要的边角料和降级队的便宜货来补强球队，曼尼埃罗、菲利卡诺、帕达利诺等球星都是在这种情况下来到帕尔马的。

　　虽然意甲七姐妹的球员交易让人颇为瞩目，不过在今天这个日子，意甲转会市场的主角是整个六月份都在为补强球队而努力的维琴察俱乐部，这家在上赛季的意大利杯上淘汰了佛罗伦萨的小球会用一连串转会将几乎所有球迷的目光都吸引到了它的身上。

　　从佛罗伦萨租借来年轻中锋卢卡·托尼和有着天才少年之称的皮尔洛仅仅只是一个开始。紧接着，圭多林用卖掉奥特罗得到的转会费换来了一大批精兵强将。

　　乌克兰飞翼坎切尔斯基从埃弗顿转会而来，瑞典前锋拉尔森从荷兰驰援，亚特兰大的两名青年才俊莫费奥和C·卢卡雷利也落入了圭多林的彀中，再加上老将维尔乔沃德以及小将奥多、捷克国脚雷普卡等人的加盟，让维琴察的整体实力大幅提升。

　　相信等这套阵容磨合完毕之后，新赛季的维琴察将会在各线战场上都有着出色的表现。

　　夏季转会大门开启的第一天就完成了数量如此之多的转会交易，在让许多球迷兴奋不已的同时，还进一步刺激了意甲各球队之间的军备竞赛，大把转播费在手的它们纷纷进入转会市场开始寻找球员加强阵容。

　　不过，这些都和基本完成转会目标的佛罗伦萨没多少关系了。

　　“啧，口袋里有钱还真是不一样啊。”坐在前往罗马的火车上，庄明歌将手里的报纸递给了卡琳，上面密密麻麻得写着一大堆球员转会的消息，“这帮家伙就不知道留点钱改善一下自己的硬件设施吗？看看他们的主场场地都烂成什么样子了！”

　　“这也是没办法的事情，谁让球场的所有权不归俱乐部所有，球场的收益还要被市政府占去一部分，那些人自然没有兴趣在这方面花钱。”卡琳一边翻阅着报纸，一边说道，“东尼，我觉得你还是先关心一下自己比较好。你说说看，普罗迪总理这一次邀请你去罗马见面讨论的，究竟是什么事情呢？”

　　“我想，大概是年初和他见面时谈论的问题有了结果了吧。”庄明歌耸了耸肩，表示他对这次罗马之行的目的也只是猜测而已，“除此以外，我想不出我和这位总理先生还能有什么交集了。”

　　“如果普罗迪他真的说服了议会，成功地修改了那条法律的话，那么对于所有意甲俱乐部来说，都可以称得上是一条好消息了。”卡琳当然知道庄明歌说的是什么，不过为了防止隔墙有耳，在火车上她当然不能直接把话挑明，“没想到他居然真地肯去办这件事情呢。”

　　“普罗迪虽然是一位出色的经济学家，但身为意大利总理的他也是一名政客，作为政客的他当然要为自己的政治前途考虑。”庄明歌解释道，“修改这条已经不适合社会发展的法律条文既可以让政府甩掉一个大包袱，还可以以此换得俱乐部背后那些大家族的支持，普罗迪他有什么理由不去做这件事情呢？”

　　“嗯，似乎的确是这样呢……”

　　就这样，在庄明歌和卡琳的闲聊中，两人乘坐的列车抵达了本次出行的目的地——罗马。


第501章 普罗迪的行动（下）

　　来到罗马之后，庄明歌和卡琳一出火车站就遇到了普罗迪派来前来迎接他们的人，然后乘坐专车抵达了总理府。

　　“柯里昂主席，很高兴能够再次见到你。”几个月不见，普罗迪的气色看起来比上回好了很多，从前给人的那种焦头烂额的感觉就跟从来没有在他身上出现过一样，“你来的还真是及时，早上才让人给你打过电话说有要事相商，这两天抽时间来罗马一趟就行，没想到这才过了中午你就赶到这里了。”

　　“既然是总理先生您的邀请，我当然要尽快赶来了，免得耽误什么大事。”既然普罗迪对自己这么友善，庄明歌自然也就客套了几句，“这次特地邀请我到这里来，是有什么好事发生了吗？”

　　“当然有好事发生了。”普罗迪笑着冲庄明歌眨了眨眼睛，“怎么？难道柯里昂主席你就一点风声都没有听到吗？这可不是柯里昂家族的作风啊。”

　　“总理先生，您的意思是？”虽然在来的路上就做好了心理准备，但听到普罗迪亲口这么说，庄明歌的心脏还是猛地跳动了两下。

　　“哈哈，先别说这些事情了，来的这么匆忙，一定还没有吃午饭吧？”普罗迪很是恶趣味地吊起了庄明歌的胃口，“我这里可是有一个手艺相当不错的厨师呢，你和身边这位美丽的女士就在我这里吃一顿便饭好了。”

　　“这……好吧。”庄明歌瞅了一眼站在自己侧后方的卡琳，心想这次在火车上和卡琳聊了一路结果错过了午饭时间，于是欣然答应了普罗迪的邀请。

　　“事情的经过我就不多说了，总而言之，关于球场私有化的提案在经过议会第一次投票表决之后已经有了初步的结果。”一顿丰盛的午饭结束之后，普罗迪美美地喝了一口葡萄酒，终于把谈话引入了正题。

　　“那么，总理先生，结果究竟如何呢？”看到普罗迪这副春风得意的表情，庄明歌心里也猜出了一二，不过他还是问了一句，总得让对方发泄一下喜悦的心情嘛。

　　“结果？当然是全票通过了！”普罗迪说到这里，不禁回想起一直使尽手段想把他赶下总理岗位的西尔维奥·贝卢斯科尼当时吃瘪的表情，露出了灿烂的笑容，“虽然法案的最终稿还没有完成，但到目前为止，从我得到的消息来看，绝大多数议员都赞成将球场私有化，在增加税收的同时减少政府的财政支出。因此，我认为法案的通过只是时间问题。”

　　“总理先生，这是真的吗？”听到普罗迪的答复，庄明歌差点儿激动地从椅子上站了起来，原本他还以为要说服那些刻板守旧的老古董，就算是得到了阿涅利等大家族支持的普罗迪也要花上一年以上的时间呢，没想到才过了半年就快得出了结果，“总理先生，我在这里代表佛罗伦萨以及其它意大利俱乐部感谢您为意大利足球的发展做出的巨大贡献。”

　　“不不，应该表达感谢的是我才对。多亏了柯里昂主席你在年初的这个提议，不然我可没有办法那么容易就抵挡住贝卢斯科尼那个老狐狸的进攻呢。”普罗迪将杯子里的葡萄酒一饮而尽，笑眯眯地说道。

　　“哈哈，总理先生您真是过奖了。”庄明歌知道自己和普罗迪保持一个良好的私人关系就行，像这样的功劳还是不要挂在自己的头上为好，“我只是处于对意大利足球和俱乐部的未来的负责态度，向总理先生您说出了我的想法，真正将这个想法实现并付诸行动的，可是总理先生您啊！”

　　“哈哈。”听到庄明歌的恭维，虽然知道对方是故意如此，但普罗迪的心里依然十分开心，毕竟通过这项法案，使得他和意大利国内的很多大家族建立了一个良好的关系，这让普罗迪有了更多的信心，在换总理就和换衣服一样频繁的意大利政坛站稳脚跟（在过去的十年里，一共有十人当选意大利总理，其中有四人任期不满一年）。

　　同时，这次经历也让普罗迪明白，如果今后他也能够在足球方面表示出更多的积极态度，那么这些大家族也会给予他相应的回报，也就是意大利总理的宝座。

　　接着，庄明歌从普罗迪本人口中得知了他准备过段时间提交给议会，由议会进行审议审议表决的新法案的具体内容。

　　根据普罗迪提出的设想，新法案将明确规定，同意球场归俱乐部所有，球场的所有者拥有对球场的所有权利，包括最关键的改建权和商业开发的权利，不再受政府机关的硬性约束，白白损失大把的赚钱机会。

　　在法案通过之后，意大利俱乐部可以自行筹资购买地皮兴建球场，也可以向当地市政府提出购买现有球场的请求。

　　如果有俱乐部想要购买现在它们正在租用的球场的话，当地市政府应给予俱乐部一定的优惠，比如说在球场的出售价格上面给对方打一定的折扣；在对方没有足够的资金购买球场的情况下，提供给俱乐部一笔长期低息贷款使其渡过难关。

　　普罗迪不愧是欧洲有名的经济学家，他用了很长时间才想出了这么个办法，打算通过这种国家宏观调控的方式来间接增加意大利的社会购买力，进而影响整个国家经济的运行态势。

　　不过，这种优惠政策仅适用于那些想要购买现有球场的俱乐部，如果想要兴建新球场的话，俱乐部就需要自己想办法筹集资金了。

　　毕竟和购买已有球场不同，建造一座新球场成本可是相当高昂，普罗迪的目的仅仅是促进消费，而不是大肆印制钞票弄得国内出现恶性通货膨胀。

　　庄明歌对普罗迪的想法表示出了完全赞同的态度，在他看来，现在意大利各球队的主场的硬件设施虽然有一些落后，但落后的程度相当有限，毕竟就在七年前，这里面的很多球场还承办过世界杯的比赛。

　　因此，各俱乐部出资收购现有球场并进行一定的改造就可以适应现在的需求，根本没有必要贸然去兴建什么新球场。


第502章 意甲改革（一）

　　这一次的罗马之行，庄明歌从普罗迪那里得到了一个满意的结果。因此他一回到佛罗伦萨，就立刻打了一通电话给正在比利时安德莱赫特俱乐部商谈签约事宜的凯尼恩。

　　“喂？是老板吗？”凯尼恩接起电话，兴高采烈地向庄明歌汇报他现在的任务进度，“或许我们之前对这些小国联赛的俱乐部的抵抗力太过高估了，博斯曼法案对它们的冲击远远超出我们的预料，就算是安德莱赫特这家在比利时国内最负盛名的俱乐部也是如此。大量优秀球员以低价甚至是免费的价格离开让它们元气大伤，由于没有从这些转会中得到足够的收入，使得这些俱乐部的财政陷入了困境，因此像安德莱赫特这些俱乐部对于我们佛罗伦萨能够来找它们进行合作是非常欢迎的，我想我们应该可以以一个相对便宜的价格和他们签下优先购买权的合同。”

　　说到这里，凯尼恩向庄明歌提出了一个埋藏在他心底的疑问：“老板，为什么要和这些俱乐部签订优先购买权的协议，直接买下我们看好的那些球员然后租借给这些球队，等这些球员成长起来，我们佛罗伦萨从中得到的好处不是更多吗？”

　　“呵呵，凯尼恩，这件事情我曾经也考虑过，只不过后来放弃了这个想法。因为如果我们这么做的话会遇到不少的困难。”听到凯尼恩提出的疑问，庄明歌耐心地在电话里解释道，“别的不说，最大的困难就在于，很多俱乐部都不会好好培养我们租借过去的球员，而是一门心思的榨取他们的剩余价值，透支他们的潜力；又或者是将这些球员放在板凳上，让他们在垃圾时间出场混一下出场次数和时间，这些对于球员的成长都是十分不利的。所以，我才想出这么个办法，让对方拥有球员的所有权，可以全心全意把他们当做‘自己人’进行培养，而我们则拿着球员的优先购买权，掌握着转会的主动权。”

　　“上赛季小因扎吉和马特拉齐的租借之所以能够成行，主要是因为阿贾克斯和我们佛罗伦萨都有这方面的需求，阿贾克斯想要维持球队的整体实力，所以他们不会在出场时间上面和我们打马虎眼；而我们则想让在球队打不上比赛的年轻球员们得到更多的比赛锻炼，因此我们双方才一拍即合，完成这么多笔租借交易。”想了想，庄明歌又追加补充了一些内容，“今年我们租借到外面的这些球员同样也是出于这个理由，不然，你以为我会眼睁睁地看着安德烈（皮尔洛）这么一个天才球员掉进火坑里面？”

　　“原来是这样。”听了庄明歌这番解释，原本还在为老板这么轻易放弃大把到手的收益还要给别的俱乐部送钱的举动感到疑惑的凯尼恩恍然大悟，“看来是我考虑不够全面呢。”

　　“哪里，凯尼恩你也是为了佛罗伦萨好，辛苦你了。”从普罗迪那里得到了一条喜讯的庄明歌安慰了凯尼恩两句，然后就转入了正题，说道，“凯尼恩，看看你身边有没有外人，我这里有些紧要事情需要和你商量一下。”

　　凯尼恩听到庄明歌这么说，赶紧跟安德莱赫特俱乐部借了一间相当僻静的房间，而对方并没有对凯尼恩的中途离席产生什么不满情绪，毕竟他们现在还指望着从这位佛罗伦萨总经理身上多获取一些支援以缓解俱乐部日益严重的人员和财政危机呢。

　　在凯尼恩将房间门关上并确定周围没有外人之后，庄明歌就在电话里把球场私有化法案即将得到通过的消息一五一十地全都告诉了凯尼恩。

　　“老板，你是说，议会很快就会通过这项球场私有化的法案？”整个法案从提出到诞生，中间用去的时间还不到半年，这样的效率让凯尼恩有些难以置信。

　　这还是他印象中那个办事拖沓效率低下的意大利吗？都快和以效率著称的德国人有一拼了！

　　“没错，根据普罗迪昨天透露的信息来看，这项法案最早在下个月，最迟在年底就会得到通过并开始正式施行。”在电话的另一端，庄明歌用相当肯定的语气说道。

　　“如果真是这样的话，看来我要加快工作进度了，不然的话时间来不及，很多关于球场的商业开发必须要提前进行，不然到明年这个时候根本完不成。”正在比利时工作的凯尼恩表情严肃地说道，身为负责俱乐部市场开发的总经理，凯尼恩当然知道球场可以归俱乐部所有究竟意味着什么，“要不这样吧，老板，您先让赫尔克里总经理去和佛罗伦萨市政府那里试探一下，看看我们大概花多少美元才能把弗兰基球场从市政府那儿买下来。等弗兰基球场的所有权到手之后，我们才能进行后续的一系列动作。”

　　“嗯，你说的这个办法不错……这样吧，等到这项法案正式开始在国内推行之后，我就让赫尔克里去找市长先生谈谈，看看拿下这座球场我们佛罗伦萨究竟要付出多少代价。”庄明歌认同了凯尼恩提出的方案，毕竟，不管怎么说，想要对弗兰基球场进行现代化改造甚至是大幅度的商业开发，实现这些的前提条件就是把弗兰基球场的所有权从市政府的手中买下来。不然，无论计划得再怎么详细，都只是空想而已。

　　“嗯，我明白了，老板。这段时间我会制定出一套方案，等球场所有权彻底落实之后就开始实施，相信应该不会耽误球场改造的进度。”

　　“那就先这样吧，正事说完了，凯尼恩你先去忙吧，我就不打扰你的工作了。”说完，庄明歌就挂断了电话，开始耐心地等待这项法案的到来。

　　普罗迪的动作相当快，距离他和庄明歌的会面仅仅过了一周，他就通过议会正式通过了这项震动了整个意大利足球界的法案，并且表示该法案将会于今年的八月一日开始正式施行！


第503章 意甲改革（二）

　　允许球场归各俱乐部私有，普罗迪推出的这项法案立刻在全意大利引起了轩然大波。

　　在意大利，几乎所有关注或从事足球行业的人都对普罗迪的“开明举动”赞不绝口，认为这是普罗迪自就任意大利总理以来做出的最英明的一个决策；与此同时，意大利各俱乐部的老板也纷纷表示对这项法案的支持态度。

　　在庄明歌这些年有意无意的引导下，意甲球队的这些老板早就对英超球队能够拥有一座属于俱乐部自己的球场垂涎三尺。因为如果一家俱乐部有这样一座球场，那么无论对于俱乐部的商业开发还是设备维护更新等等都是有很大好处的。

　　在球场不归俱乐部所有的时候，球队就算是想要进行商业开发或是球场扩容都有着诸多限制，古板无比的市政府第一个就不会同意；更新硬件设施和场地维护就更不用提了，本来球场就是租用的，谁会关心一个不属于自己的东西的新旧好坏？能对付着用就成！

　　因此，普罗迪这次推出的球场私有化法案可以说正对这些球队老板的胃口。虽然法案要到八月一日才开始正式施行，但很多俱乐部在得知这条消息之后就已经和当地市政府展开接触，询问球场的出售价格。

　　佛罗伦萨自然也不例外，在法案宣布通过的第二天，波洛就被庄明歌派去和佛罗伦萨市政府方面就弗兰基球场的出售事宜进行磋商。

　　对于这支近些年来夺取了无数冠军荣誉，追平甚至是打破了不少纪录的球队，市政府并没有多少故意刁难对方的打算。一方面是因为佛罗伦萨身后的柯里昂家族背景足够强大，没有人想拿他们的政治生命开玩笑；另一方面则是因为连续捧得重量级冠军的紫百合已经成为了热爱足球的佛罗伦萨市民心目当中城市英雄，是可以成为这座城市另一张名片的存在，要是总是没事闲的针对紫百合的话那就是这帮政客们脑残了。

　　因此，对于佛罗伦萨俱乐部这次对于弗兰基球场的问价，市政府方面并没有对此置之不理，而是显得相当积极，由市长亲自出面来和波洛就售价进行第一次磋商。

　　只不过，这位市长大人一上来就狮子大开口，给弗兰基球场开出了一亿美元的售价，着实吓了前来问价的波洛一大跳。

　　“市长先生，您不觉得要我们俱乐部用一亿美元的价格收购这座球场，实在是有些太过离谱了吗？”虽然知道对方的第一次要价肯定会相当高，但一亿美元的价格还是大大超出了波洛的预料，“我个人认为，这个价格是我们佛罗伦萨俱乐部完全无法接受的。”

　　“我觉得一亿美元的要价并不过分，要知道弗兰基球场可是佛罗伦萨市内硬件条件最好的一座球场，为了七年前的世界杯还专门进行了一次大规模整修，所以它的各方面状况在整个欧洲也能算得上一流水准。”作为佛罗伦萨市的市长，虽然从职业来说是一名政客，但从某种方面来说，一个合格的政客也是一名不错的商人，至少在关乎自己利益的地方，这些人从来都不会手软，而且显得异常精明，“如果你们要是重新修建一座新球场的话，贵方要花费的，恐怕就不止区区一个亿了吧？”

　　“市长先生，恕我无法赞同您的看法。”波洛有意避开了对方对于购买现有球场和新建球场所需费用方面的分析，直指对方刚才话中的一处重大漏洞，“弗兰基球场的确是经历了一次翻修，但这并不意味着这座球场的硬件水准在七年后的今天也能称得上是欧洲一流。市长先生，我强烈建议你们去考察一下英国佬的那些球场再来谈论弗兰基球场的等级。”

　　“呃，赫尔克里先生，看来我们市政府方面对弗兰基球场的现状了解得并不够相信，我认为这次谈判就先到这里吧。”意识到自己这边的准备不够充分，于是这位市长先生果断选择了暂缓谈判，“等我们这边做一番调研之后再重启谈判，你看如何？”

　　“嗯，好的，那我就等你们的好消息了。”波洛也是见好就收，让对方清醒一点，认识到他们手中的筹码究竟是什么样的货色也好，省得他在浪费口水和对方解释。

　　庄明歌在从波洛那里得知和市政府第一回合交锋的进展之后并没有着急，经营了佛罗伦萨俱乐部这么多年的他自然也经历过不少谈判，深知漫天要价就地还钱的道理。

　　更何况现在双方只是试探性的接触，谈判才刚刚开始，离庄明歌和凯尼恩制定的球场开发计划的最后期限还有相当长的一段时间，所以现在波洛有的是时间和市政府的这些人在价格方面扯皮。

　　就在波洛和佛罗伦萨市政府就球场售价问题激烈交锋的时候，第一家宣布成功买下球场所有权的俱乐部诞生了：擅长经营的老波佐说动了乌迪内市政府，以八千万美元的价格拿下了弗留利球场的所有权！

　　根据乌迪内斯俱乐部和市政府签订的协议，这笔八千万美元的巨款将会在八年内全部付清，而且乌迪内斯方面不需要为此支付额外的利息，这也算是乌迪内市政府给这家俱乐部的优惠了。

　　乌迪内斯俱乐部收购行动的成功极大地刺激了其他正在谈判的俱乐部，不甘落于人后的它们纷纷加快了攻势，准备尽快从政府手里拿到球场的所有权。

　　就这样，随着这项法案的顺利推行，普罗迪在意大利国内的民意支持率一下子上涨了整整十个百分点！彻底坐稳了意大利总理的位置。

　　而针对政府推出的这项球场私有化的法案，意大利足协方面则决定召开一次紧急会议，准备于七月二十四日，也就是球场私有化法案正式施行的前一周，对该法案正式实施之后对意大利足坛造成的影响进行一次讨论。

　　作为本次会议的组织者，足协主席佩罗特地邀请意大利职业联盟的几位代表前来参加会议，共同对意大利足球的发展进行一番详细的探讨。

　　受到邀请的俱乐部有以佛罗伦萨为首的意甲七姐妹，它们代表的是意大利最顶尖的球队，在意大利足坛都有着相当巨大的影响力，意大利足协当然不敢无视这些大俱乐部的存在，除非这些足协官员想申请下岗。

　　为了表示对小球会的照顾，足协这一次同样选择了维琴察作为中小俱乐部的代表参加这次会议，不过，所有明眼人都知道，维琴察纯粹就是一个打酱油的，没有强队在他们背后给其撑腰，在这种级别的会议上，这家小球会的意见根本不会得到重视。


第504章 意甲改革（三）

　　不过，在足协召开的会议开始之前，庄明歌觉得有一些必要的事情要和其他人事先通下气，免得到时候在足协会议上大家各自为战，被有备而来的意大利足协一一击破。

　　于是，庄明歌找到了作为代替隐退的老坦济，以职业联盟执行主席的身份运作整个联盟的弗朗切斯卡·坦济。

　　“安东尼奥，你可终于想起来看我了呢。”庄明歌刚一走进弗朗切斯卡在帕尔马俱乐部的办公室，就听到了女坦济那戏谑的声音，“我还以为你在丽贝卡和卡琳制造的温柔乡里面乐不思蜀了呢。”

　　“啊哈哈，怎么会呢，弗朗切斯卡，你看我这不是特地过来拜访你了吗？”对于弗朗切斯卡的调笑，庄明歌连忙用一阵傻笑糊弄过去，他可不想和对方在这个问题上过多地谈论什么，“对了，弗朗切斯卡，这一次我过来，是有一件非常重要的事情要找你商量呢。”

　　“就知道你这次过来一定是有事找我，而且肯定不是什么轻松的活计。”弗朗切斯卡不满地小声嘀咕了一句，说道，“说吧，安东尼奥你这回跑到帕尔马来找我，究竟是有什么要紧的事情？”

　　“弗朗切斯卡，你能不能动用一下执行主席的权限，召开一次临时大会？”庄明歌坐在沙发上，两眼紧盯着对方，说道，“我希望在24日的足协会议召开之前，将所有参加本赛季意甲联赛的俱乐部老板或者主要话事人召集起来，让大家将目前联赛中出现的某些不合理现象做一个总结，同时在这些问题的解决方案上达成共识。”

　　“安东尼奥，难道你是打算让我们先就某些问题达成一致意见，然后好在那天的足协会议上……”听到庄明歌的请求，本来有些无精打采的弗朗切斯卡顿时眼睛一亮，有些激动地说道。

　　也难怪经历过大场面的弗朗切斯卡会这么激动，要知道庄明歌去年这个时候在职业联盟会议上出手也是一个惊天动地的大手笔。那个时候的他愣是用一份份详尽无比的资料打碎了梅迪亚塞特继续低价垄断意甲联赛转播权的梦想，庄明歌举起一只手，打断了还想继续说什么的弗朗切斯卡，说道：“如果弗朗切斯卡你现在就想知道我打算在职业联盟会议上讨论的话题的话，那么我可以现在就告诉你……”

　　“不，不用了，安东尼奥。”弗朗切斯卡摆了摆手，拒绝了庄明歌，认真地说道，“虽然在某些事情上你表现得非常无节操，不过在这方面我还是非常相信你的，我看得出来，你到目前为止所做的一切，都不仅仅是为了你的佛罗伦萨，更是为了整个意大利足球的未来。”

　　“弗朗切斯卡，你能够理解我的苦心，真是太好了。”庄明歌也松了一口气，虽然他已经对要在职业联盟会议上讨论的话题做好了充分详尽的准备，但凡事都有万一，庄明歌当然还是希望能将这些秘密保留到会议开始的那一刻。

　　如果现在就告诉弗朗切斯卡话题内容的话，难免会增加消息提前泄露的可能性，从而让一些对他筹划的这些事情持反对意见的人有了准备的余地。

　　倒不是说弗朗切斯卡保密意识不强，只是隔墙有耳，说者无意听者有心，天知道对方会不会在和别人闲聊的时候一不小心说漏嘴，然后就被人把底细给套了出来。

　　所以，这些事情，自然是知道的人越少越好。

　　“既然足协召开会议的时间是二十四号，那我就把开会的时间定在二十号好了，留给其他人四天的缓冲消化时间也算对得起他们了。”弗朗切斯卡认真地考虑了一会儿之后，做出了决定。

　　“好的，到时候弗朗切斯卡你就会我这一次为意甲联赛准备了一个什么样的大礼包了。”从弗朗切斯卡这得到了满意的答复之后，庄明歌开始准备闪人，“那个，看弗朗切斯卡你现在挺忙的，我就先不打扰你工作了……”

　　庄明歌的话还没说完，弗朗切斯卡就阴笑着说了句话，直接把庄明歌闪人的打算把扼杀在萌芽当中：“安东尼奥，别这么急着走啊，在这里多呆一会儿也好……”

　　“呃……”听到弗朗切斯卡这么一说，庄明歌冷汗都下来了，之前在家族长辈们的压力下和丽贝卡搞什么联姻已经让他在面对卡琳的时候压力山大了，现在怎么弗朗切斯卡你也来凑这个热闹？还嫌我死得不够快是不是？！

　　“话说回来，我现在之所以会被这些俱乐部的琐事累个半死，还要多谢安东尼奥你呢。要不是你说动了总理那边，恐怕我现在已经在海滩上欣赏夏威夷的美丽风光了。”对于球场私有化法案出现的前因后果，出身坦济家族的弗朗切斯卡自然知道不少内部消息，也正是因此，她才会对庄明歌怨念满满：虽然政府允许俱乐部可以拥有球场对于帕尔马来说是一件大好事，可是对于她本人来说，在要度假的时候还要窝在俱乐部里辛苦工作无疑是一种折磨。

　　虽然说帕尔马的确是有总经理这个职位，但收购球场这种大事自然还是要由她来亲自把关才行。

　　“啊哈哈，原来弗朗切斯卡你想说的是这个啊。”庄明歌暗自松了一口气，同时也对他刚才的自作多情感到有些好笑，冷静下来的他开始开导起了弗朗切斯卡，“嘛，要知道，这项法案可是对各家俱乐部未来的收入大大有利呢，现在你辛苦一点，以后就可以享福了。不说别的，光是这座球场带来的收益就可以抵消球队的一大笔开支呢。”

　　“喂！我说你啊！别光捡好听的说！”听到庄明歌的安慰，弗朗切斯卡反倒更加烦躁了，“你怎么不看看整个帕尔马市才有多少人？塔尔迪尼球场要是每场比赛都能有一半以上的上座率我就该烧高香了！”

　　庄明歌又是一阵暴汗，对方要是不说他还真忘记了，整个帕尔马市人口这个时候才只有十几万人，而塔尔迪尼球场却可以容纳整整三万名球迷……

　　这么看来，帕尔马的处境，还真是挺尴尬的。


第505章 意甲改革（四）

　　“啊啊啊啊！不行了！安东尼奥你必须给我想出一个解决办法来！这套法案可是你撺掇出来的！必须给我负起责任来！”弗朗切斯卡一拍桌子，霸气无比地说道，“赶紧给我想出一个解决办法来！不然的话，我现在就打电话给丽贝卡她们，告诉她们你对我意图不轨！看你会不会翻船！”

　　“喂喂，弗朗切斯卡，有你这么干的吗？”听到对方那彪悍无比的言论，庄明歌一阵暴汗，心说果然时代不同了啊，连你这样的大美女都开始掉节操了。

　　“我不管，总之你一定要给我想出个可以让俱乐部自负盈亏的办法出来！不然的话，嘿嘿嘿……”弗朗切斯卡一脸的坏笑，怎么看怎么邪恶。

　　“呃，别这样，我答应你还不行嘛！”在弗朗切斯卡的“威胁”下，庄明歌果断怂了，开始认真思考起帕尔马的未来。

　　像帕尔马这种发展空间由于所在城市的规模太小而受到极大限制的俱乐部，庄明歌能够想到的可以参照的模板只有三个。

　　第一个就是后来阿勒代斯手下的博尔顿，其所在的博尔顿市的人口只比帕尔马多十万不到，身后也没有大家族或是财团给其撑腰，但这家小球会却凭借精打细算的经营方式和低价吸纳过气球星还有阿勒代斯本人调教球员的能力得以立足于竞争激烈的英超赛场。

　　第二种模板就是大家耳熟能详的乡村球队霍芬海姆，说句实话，帕尔马崛起的方式和霍芬海姆非常相似，都是依靠重金引援提升球队的整体实力然后才得以升入顶级联赛的，之后同样依靠这种手段在顶级联赛取得了令人瞩目的成绩，从而在球迷中间聚集起大量的人气，正式进入人们的视野。

　　最后一种发展方式就是学习乌迪内斯和塞维利亚这些球队，老老实实地成为一家合格的球星加工厂了。通过低价引进有潜力的年轻球员并加以培养，等他们打出名气之后再进行转卖从而获取大笔的转会费，用所得的利润来维持俱乐部的运营并进行新一轮的球星加工，形成一个良性循环。

　　总而言之，帕尔马想要在未来的欧洲足坛觅得一席之地，在庄明歌看来就只有这三种办法了：要不就组建一个足够精明的管理层进行小本经营，要不就找一个有钱的老板，再不就是当一名彻彻底底的二道贩子。

　　根据现在的情况，第二种方式对于现在的帕尔马来说肯定是不适合的，根据庄明歌得到的情报，其背后的大金主帕玛拉特公司因为财务问题自己都焦头烂额呢，哪有功夫给帕尔马大把烧钱玩？

　　因此，排除了第二种模式的庄明歌将剩下的两个选择明明白白地摆到了弗朗切斯卡的面前，在这个问题上，作为一个外人的庄明歌是没有权力替对方决定的，他要做的只是将想到的可行方案全都提供给弗朗切斯卡，让她自己选择帕尔马未来的发展方向。

　　这也就是庄明歌一直以来都对帕尔马这支球队抱有不少好感才会这么帮弗朗切斯卡，要是换成尤文图斯和AC米兰遇到麻烦，他不去落井下石就算够意思了，还想让他去帮忙？门儿都没有！

　　“安东尼奥，我决定将帕尔马打造成意大利的球星加工厂。”沉默了很久之后，弗朗切斯卡终于做出了决定，选择了庄明歌提供的第三套方案，“你说的第一种模式虽然听上去很不错，大量过气球星的到来的确可以让俱乐部在球迷中间保持一定的人气，也可以让球队在顶级联赛中保持一定的竞争力。但是老将过多只会让球队变得死气沉沉，而且他们的转会费虽然低廉但薪水必然不会便宜，对球队的财政是一个很大的负担，最关键的是，任何人都不能保证这些人到了帕尔马之后一定可以发挥出全部的能力，只要出现那么几个水土不服的我的帕尔马就完蛋了。”

　　“弗朗切斯卡，你是认真的吗？”庄明歌再次确认了一遍，说道，“你真的要将一直以来都是联赛冠军有力争夺者的帕尔马变成这个样子？”

　　“没错，这也是没有办法的事情，虽然外界对帕玛拉特的财政情况不是十分清楚，但和帕玛拉特在很多方面有着合作的你们柯里昂家族应该是有所了解的。”谈到这个话题，弗朗切斯卡的语气也有一点沉重，毕竟一支有争冠能力的球队即将在她的手中变成一家球星加工厂，任谁的心情都会有些伤感，“直白点儿告诉你算了，现在的帕玛拉特已经是一艘破船了，不知道什么时候就会突然爆出危机然后宣布破产。”

　　听到弗朗切斯卡的这番话，庄明歌沉默地点了点头，他自然是对帕玛拉特做假账的事情有所耳闻，前世的他还特意研究过帕玛拉特欺诈案，知道这家乳业巨头从几年前就已经出现挪用转移大量资金用来投机的事情，只是没想到这个时候帕玛拉特的财政危机就已经这么严重了，他还以为这要等到世纪之交那会儿才会出现呢。

　　“所以，我打算在帕玛拉特的危机暴露出来之前，将我名下的唯一一笔资产，也就是帕尔马俱乐部与公司彻底切断联系，让球队自谋生路。”弗朗切斯卡说到“切断联系”的时候，语气异常的斩钉截铁，“不然的话，球队迟早会被帕玛拉特爆发出来的危机给波及到的。”

　　看样子弗朗切斯卡算是下定决心要将帕尔马从麻烦不断的帕玛拉特这艘轮船上面剥离下来了，这也就意味着，从此以后，没有财团支援的帕尔马最多算得上是一支意甲强队，但却绝对没有争夺联赛冠军的可能性。

　　庄明歌心中有些黯然，虽说大家在联赛中都是竞争对手，但是到了欧洲赛场上它们代表的可都是意大利足球，庄明歌当然是希望这些队友越强越好，否则光是佛罗伦萨一家独大就算拿了N多意甲联赛冠军也没有说服力啊。

　　马拉多纳的那不勒斯之所以伟大，不仅仅在于球王的个人能力有多么逆天，关键还在于那不勒斯当时面对着一票和它不相上下甚至整体实力还要超过它的对手。

　　不过弗朗切斯卡就没有想这么多了，她的目标就是尽可能保住她的帕尔马，免得最后被帕玛拉特殃及池鱼。

　　至于球队的成绩，则要在俱乐部能够盈利的基础上尽力而为，不然没有财团支援的帕尔马的下场只有死路一条。


第506章 意甲改革（五）

　　确定了帕尔马未来的发展方向之后，弗朗切斯卡的情绪明显好了不少，立刻命人通知其它十六家意甲球会在七月二十号召开临时会议的事情，然后她亲自将庄明歌送出了帕尔马的总部，并且站在大门口和他挥手作别。

　　回到佛罗伦萨的庄明歌一边开始准备在即将到来的职业联盟会议上的发言稿，一边观察着帕尔马的动作，他想要看看，有了明确方向的弗朗切斯卡接下来会做出什么样的动作。

　　其实帕尔马现在存在的问题非常明显，那就是牛奶军团在升入意甲联赛之后，连续多年大手笔引援，使得球队现在的工资总额明显超出了俱乐部的承受能力。

　　在原本的历史上，帕玛拉特公司虽然在转会费方面不怎么大方了，但是他们还是可以匀出点资金抹平帕尔马的债务，毕竟这个时候的球员工资还不像后来那么夸张，99年那会儿利特曼宁加盟巴塞罗那拿五百万美元的薪水就算顶薪了，更何况现在才是1997年。

　　不过，好不容易才把帕尔马从帕玛拉特旗下拽出来的弗朗切斯卡自然不可能再接受来自帕玛拉特的注资，因此她只能想办法削减俱乐部的支出，首当其冲的自然是球员们的工资。

　　本来，如果帕尔马想要顺利削减工资总额的话，只有两条路可走。

　　一条是说服高薪球员同意降薪留队，不过在球员薪水普遍上涨的大环境下，这显然有些不太现实，球员也是吃青春饭的，除非是那些已经打不上主力又对帕尔马抱有很深感情的老将，有谁会答应降薪的要求？

　　另外一条就是把在球队里拿高薪的球员悉数卖掉，这样做不仅可以可以有效地降低工资总额，还可以得到一大笔转会费，帕尔马可以用这笔钱重新引进一批好苗子进行培养，等他们打出成绩之后卖掉换钱，从而形成一个良性循环。

　　不过，这么做的风险也是很大的。毕竟能够在球队里拿高工资的基本都是主力球员，最次也是主力轮换级别的，万一卖掉的主力太多导致帕尔马下赛季的成绩飞速下滑，那可就得不偿失了。要知道，帕尔马下赛季是可以参加欧洲冠军杯正赛的，只要球队打进之后的淘汰赛，那利润可是相当丰厚的。

　　弗朗切斯卡希望的是帕尔马可以稳步从一个烧钱机器过渡成一家黑店，她可不想看到球队只顾着省钱结果给折腾成了一支中下游的保级球会，到时候就算想当黑店也当不成了。没有成绩保证，谁会出大价钱买你的球员？

　　而在庄明歌的帮助下，弗朗切斯卡找到了第三种解决俱乐部财政问题的办法。

　　各位，还记得正想方设法让自家球员进入欧洲顶级联赛踢球的日本足协吗？在庄明歌的牵线下，正在满世界给帕尔马拉赞助的弗朗切斯卡和急着将一批本国的希望之星送进顶级联赛进行锤炼的川渊三郎一拍即合。经过一番讨价还价之后，帕尔马最终宣布以100万美元的低廉价格从湘南大海俱乐部引进日本中场中田英寿。

　　帕尔马引进中田英寿，单从竞技角度来看是得不偿失的，因为安切洛蒂手下已经有了克罗地亚中场斯坦尼奇，再花费一个非欧名额引进位置重叠的中田英寿，无论怎么看都有些资源浪费的感觉。

　　虽然从纯竞技角度来看，帕尔马的确是做了一笔糟糕的转会，但是在商业开发方面，帕尔马却得到了非常丰厚的回报：在签下中田英寿之后，一大帮日本企业成群结队的跑到了这座位于意大利北部的小城，表示愿意和帕尔马俱乐部签下各种各样的商业赞助。

　　看到这群主动送上门来挨宰的日本公司，弗朗切斯卡直接被这张大馅饼给砸晕了，赶紧和在她看来“人傻钱多”的这些企业签下了一大堆赞助合约。

　　丰田公司以三年一千五百万美元的价格买下了球衣胸前广告，索尼出价五年一千万美元拿下了电子产品供应商的头衔……而塔尔迪尼球场内的广告牌也被众多日本企业用高出市场价格许多的价钱一扫而光。

　　有了这么一大笔赞助费注入俱乐部，弗朗切斯卡总算是可以喘口气了。

　　而庄明歌也没有闲着，虽然出于某些众所周知的原因，他打心底里不愿意引进日本球员，但他也不会和钱过不去，于是和日本足协签订了一纸合约。

　　这份协议的大致内容是，日本足协方面在未来五年内可以选派国内优秀球员到佛罗伦萨参加为期三个月至半年不等的短期培训，培训费用与受训时间成正比，三个月的话是一百万美元，如果要在佛罗伦萨呆上半年，那么日本足协就要为每名球员付出两百万美元的培训费用。

　　将培训费用降低是凯尼恩的建议，由于佛罗伦萨这些年成绩飞速提升，商业价值也是水涨船高。因此在凯尼恩的主持下，现在俱乐部的很多商业赞助合同，要是把培训球员的价码提得太高的话，那么觉得被对方狠狠宰了一顿的日本企业说不定就会放弃继续赞助佛罗伦萨，这是凯尼恩不希望看到的局面。

　　暴利只能得一时之快，细水长流才是王道。

　　而日本足协，也不含糊，当即就把上半年在佛罗伦萨表现不错的中村俊辅重新送到了紫百合，打算让他在这家豪门继续深造，争取能够就这么留在欧洲，而不是等到培训时间一到灰溜溜地返回国内。

　　虽然说意甲联赛有规定不允许试训球员参加正式比赛，但是青年队联赛里可没有这个规定啊，中村俊辅他们在佛罗伦萨是完全有资格去打青年联赛的，就当提前适应欧洲联赛的节奏了。

　　其他意甲球队对日本企业的慷慨大方看得口水直流，可是他们现在也没有办法插手了，第一个出手的帕尔马已经把锅里的肉都给吃了，剩下的汤也都基本被佛罗伦萨给包圆了。

　　人家日本企业的财力也是有限的，在掏出大把真金白银喂饱了帕尔马和佛罗伦萨两条恶狼之后，他们也没有继续烧钱的打算了。

　　所以，出手慢了一步的各意甲俱乐部只能眼睁睁地看着这顿美味的大餐被帕尔马和佛罗伦萨瓜分得一干二净，然后躲在被窝里面自怨自艾。


第507章 联盟会议（一）

　　时间过得很快，一眨眼就到了职业联盟开会的日子。

　　虽然发出会议通知的是联盟的执行主席弗朗切斯卡·坦济，但这次会议召开的地点却是在佛罗伦萨的总部。毕竟究其根源，会议是由身为佛罗伦萨主席的庄明歌发起的，因此佛罗伦萨理所当然地成为了本次职业联盟会议的开会地点。

　　在佛罗伦萨总部的一间高档会议室里，来自全国各地的十八支意甲球队的老板或总经理齐聚一堂，等待着本次会议正式开始。

　　至于说为什么不是所有的老板全部到齐，这主要是因为有很多老板其实对于足球这一行业了解得并不透彻，更多地是以一个投资者的形式存在。因此，这些人都相当有自觉的没有非要参加这种会议，而是把与会的权利交给了更专业的球队总经理。比如说AC米兰的老板贝卢斯科尼就没有露面，而是派出了他的得力手下加利亚尼参加此次会议。

　　当然了，也有没自觉的人，比如说这位正在庄明歌面前一副迫不及待样子的球迷主席——马西莫·莫拉蒂先生。

　　“安东尼奥，你就别跟我们卖关子了，有什么话赶紧说吧，我们大家都听着呢。”莫拉蒂依旧是一副风风火火的样子，在会议室里刚安静了几分钟就受不了了，急急忙忙地向庄明歌询问召开这次会议的目的。

　　“好吧，既然马西莫你都这么说了，那我就不拐弯子了。现在我宣布，本次职业联盟临时会议正式开始！”庄明歌微笑着对莫拉蒂点了点头，安抚了一下对方的情绪，终于开始了本次会议的主题，“首先，让我们来讨论第一个话题。我想问一问在座的诸位，你们有没有觉得，我们意甲联赛的转会制度有些太不合理了？”

　　“大家都知道，自从两年前博斯曼法案实行开始，足协就根据这项法案对联赛的外援制度做出了一番修改，规定每支意甲球队每个赛季只允许引进一名非欧盟球员。”看到会议室里的所有人都将目光集中到自己的身上，庄明歌开始了他的演讲，“从保护本土球员的角度来看，足协的做法还是情有可原的……但我认为，现在这项制度到了必须要做出改变的时候！”

　　“由于博斯曼法案的冲击，足协规定的转会制度能够阻止只拥有非欧盟国籍的球员大量流入意甲，但却根本无法阻拦欧盟内其他国家的高水平球员涌入联赛当中！因此，这些足协官员这道所谓能够保护本土新秀成长空间的政策，根本就没起到应有的作用！”

　　“不仅如此，这项政策还严重地阻挠了我们意甲俱乐部增强实力的道路！”说到这里，庄明歌再次加强了自己的语气，“举一个最简单的例子，马西莫，就拿你的国际米兰来说，如果因为某些不可抗力你在这个夏天把卡努和萨内蒂两名非欧球员卖到了国外。但是当你想寻找他俩的替代品的时候，却由于足协制定的这套政策，只能在欧盟范围内寻找合适的人选，这不是明摆着在增加我们这些球队增强实力的难度系数吗？！”

　　庄明歌的这一番言论，立刻在与会的众人当中掀起了激烈的讨论。

　　“是啊，安东尼奥他说得没错！”第一个支持庄明歌的自然是一直和他关系不错并且刚刚还被点名了的莫大老板，“今年我看中了不少非常优秀的球员，但是由于足协那每年只能引进一名非欧盟球员的规定，所以我到当时一直都在犹豫到底应该选择哪一名球员。”

　　“我同意，柯里昂主席说得很对！”虽然在前几年被庄明歌拐走了内斯塔这么一位后防线上的定海神针，但拉齐奥老板克拉尼奥蒂足够坦荡，他并没有因为这笔转会而对佛罗伦萨和庄明歌产生敌视情绪，也站出来声援起了庄明歌，“远的我就不说了，就比如说今年夏天，我看中了阿尔梅达和西蒙尼两名阿根廷球员，结果由于这坑爹的政策导致我的拉齐奥只能买下阿尔梅达一人，对西蒙尼却是有心无力了。”

　　“喂！你怎么也看上了迭戈（西蒙尼）？那可是我们国际米兰的目标！”出人意料的事情发生了，克拉尼奥蒂的话刚说完就引发了莫大老板的惊讶，“做人不带这样的啊！你这可是赤裸裸地打劫！”

　　“啧，莫拉蒂主席，你的话可真有意思，有谁规定过一名球员不能同时被几支球队看上吗？”克拉尼奥蒂不屑地瞥了一眼莫拉蒂，眼神中满是鄙视，“你也太大惊小怪了，亏了莫拉蒂主席你还当了好几年主席呢，想必在你手下工作的国际米兰员工一定很辛苦吧？天天都要想办法给你这位老板擦屁股。”

　　“你！”虽然出身商业家族，但性格耿直的莫拉蒂最是受不得激，尤其是在足球方面，莫拉蒂就是一个彻彻底底的球迷，还属于一点就炸的那种，“克拉尼奥蒂主席！那就让我们一下看谁的球队对西蒙尼的吸引力更大！输的人就要在报纸上公开承认自己的失败，怎么样？”

　　“好啊！谁怕谁啊！”克拉尼奥蒂也是一个不怕事大的主，不然历史上他也不会在拉齐奥刚刚上市成功，根基还没有打稳，就在转会市场上大洒金钱想要建立属于蓝鹰的王朝了，“就凭国际米兰现在的成绩，西蒙尼还真不一定能看得上你的球队呢！”

　　“那就这样说定了！”莫拉蒂被对方激得一拍桌子，大声说道，“丫我就不信了，我的国际米兰居然还抢不过你的拉齐奥，真是笑话！”

　　两人在会议室里拍桌子叫板了半天，才被加利亚尼和老波佐这两个和事佬给劝住，坐在会议桌的两端互相瞪着牛眼直喘粗气，一副苦大仇深的样子。

　　在座的其他人都囧然看着正在斗气的两人，心说这两位老板还真是对活宝，球队的引援目标是这么随便就可以对外透露的吗？

　　再说了，现在国际米拉和拉齐奥都把那唯一的非欧名额花掉了。万一现在有人心眼坏上一把，等会议结束之后就抢在你俩前面，在今年就从马德里竞技那里买入西蒙尼，看到时候你俩上哪儿哭去。


第508章 联盟会议（二）

　　“好了好了，西蒙尼的问题请二位等这次会议结束之后自行解决吧。”这个时候贾尼·阿涅利开口说话了，虽然他已经把尤文图斯主席的位置让给了他的弟弟翁贝托·阿涅利，但这一次这位老人既然想要亲自来参加会议，尤文方面和阿涅利家族里面自然也没人敢出面违背他的意见，“现在还是回到正题上来吧，我已经是75岁的老头子了，你们再这么吵下去我的身体可就要受不了了。”

　　阿涅利家族被誉为意大利的无冕之王，作为家族领袖的贾尼·阿涅利的话自然有足够的分量。这位老爷子一发话，莫拉蒂和克拉尼奥蒂立刻全老实了，他俩虽然对尤文图斯很不待见，但是可不敢在这位德高望重的老人面前造次。

　　“好了，这下子总算是安静了。”贾尼·阿涅利满意地拍了拍自己的座位，扭头朝庄明歌说道，“安东尼奥小子，既然你已经看到了这项引援限制的缺点，想必你已经有了应对方案了吧？”

　　“是的，贾尼爷爷。”在这位“打一个喷嚏，整个意大利都会抖三抖”的老人面前，庄明歌自然是立刻毕恭毕敬地做出了回答，“我认为，应该取消意甲联赛现在这种每年引进外援名额的限制，不然的话，一切都无从谈起。”

　　“哦？这个自然，经你刚才那么一说，我觉得这个屋子里的人应该都不会同意足协方面继续保留这样的引援政策了。”听到庄明歌这么说，贾尼·阿涅利毫不意外，毕竟刚才对方已经列举了这套措施的种种弊端，自然没有继续保留的必要了，“那么，还是刚才那句话，你打算用什么方式来代替现在这种引援制度？”

　　“这一方面，我认为我们应当学习一下西班牙足协和德国足协的做法。”早就做好准备的庄明歌立刻回答道，“这两个国家的足协对每支参加该赛季顶级联赛的球队做出了硬性要求，规定每支球队的一线队中非欧球员的数量不得超过五人，多出来的那些非欧外援没有资格参加该赛季的联赛比赛。”

　　“嗯，这倒是一个不错的主意。”贾尼·阿涅利虽然老了，但他可不糊涂，俗话说得好，人老精鬼老灵，老阿涅利只是脑子稍微一转，就想到了这种政策的优势，“给每支球队留出非欧球员名额，让各家俱乐部有足够的空间对球队阵容进行调整，根据每名外援的表现和球队的实际状况来决定他们的去留。而且离开的球员还可以为后来者腾出名额，球队就不必担心卖掉一名外援之后会由于政策限制被迫缩小选择范围，从而找不到合适的替代者，或是白白增加无谓的支出。”

　　“不愧是贾尼爷爷，您说得一点都没错。”庄明歌恭维了对方两句，然后说道，“就拿我的佛罗伦萨来举个例子吧，就说今年冬天我们为了增强前锋线的板凳深度满世界寻找球员，最后决定引进当时效力于河床的阿根廷中锋胡里奥·克鲁斯，但由于去年夏天我们从皇家马德里引进了同样是非欧身份的雷东多，使得这笔交易差一点就搁浅了。要不是雷东多的西班牙国籍申请及时通过，恐怕我们现在就会失去这名不错的替补前锋了。”

　　庄明歌说这些话的时候，除去莫拉蒂和老阿涅利等少数几人，其他与会者都在心里暗自嘀咕：你小子的运气也太好了，之前发掘出来维埃里和大因扎吉这些璞玉也就算了，就当我们，怎么隔着半个地球你都能找到适合佛罗伦萨的球员？

　　嘛，就不提这些对庄明歌的运气眼红的人了，话题回到对于意甲联赛政策的讨论上来。

　　“那么，我们该如何有效地保护本土新秀，让他们在顶级联赛得到充分的锻炼呢？”贾尼·阿涅利眯起眼睛，让人看不出这个时候的他究竟在想些什么，“就算按照你刚才说的每支球队最多不能拥有超过五名非欧盟球员，但是博斯曼法案的存在，依然让我们阻止不了欧盟内其他国家的高水平球员跑到意甲踢球，冲击意大利球员的生存空间啊。”

　　“关于这个方面，我也有了相应的对策。”说到这里，庄明歌在心里暗自向德国足协道了声不好意思，你们三年后为了解决德国足坛新鲜血液不足的办法就先被我拿来借用了，“我的意见是，每支球队都要留出一定的一线队名额给本土球员和俱乐部自己出品的青训球员。我认为，本赛季各球队的一线队中应当有不少于六名本土球员，同时一线队里的青训球员不能少于三人。”

　　没有等在座的众人提出各自的意见，庄明歌继续开口说道：“在这里，我要先确定一下我所说的本土球员和青训球员这两个名词的概念。本土球员，相信大家很好理解，就是国籍是意大利的球员。当然了，在这里我要顺便补充一句，那些拥有多重国籍的球员如果选择了为意大利以外的国家队参加国际比赛的话，将不会被计入本土球员的名额之内；青训球员，我对这个的定义就比较宽泛了，只要一名球员在二十一岁之前在同一家俱乐部效力三年以上，无论他本人的国籍是不是意大利，都可以被视作该俱乐部的青训球员。”

　　“我之所以要这么定义，想必大家心里都很清楚，如果不这么做的话，恐怕有些球队就会因为一些原因凑不出足够的青训球员进入一线队了；而且，这也可以让大家在培养年轻球员的时候有更大范围的选择空间，不会被束缚在狭小的亚平宁半岛上。”

　　“嗯，安东尼奥，你的想法很新颖。”听完了庄明歌的陈述，老阿涅利点了点头，说道，“我认为这个方案很不错，你们怎么看？”

　　在意大利最有权势的贾尼·阿涅利都开口表示赞同了，其他人还能怎么说？只好纷纷点头同意了庄明歌的这份改革方案。

　　不过，为了保证改革期间意甲联赛的稳定，老阿涅利还是对庄明歌的这份方案做出了一定的修改：本赛季，也就是1997-98赛季，每支意甲球队的一线队必须有六名以上的本土球员和至少两名青训球员，之后的每个赛季这两项都要各增加一个名额，直到达成本土球员不少于八人，青训球员不少于四人的目标为止。


第509章 联盟会议（三）

　　在自己精心策划的改革方案得到了所有人的首肯之后，庄明歌马上对刚才他所说的这套方案查缺补漏起来：

　　“还有，贾尼爷爷，我认为，为了保证这部分球员的出场时间，我们应该对每支球队一线队的人数做出限制。不然的话，万一有人投机取巧拼命扩充一线队的人数，那么在比赛场次有限的情况下，这些球员就很有可能得不到充足的比赛锻炼机会，那这个方案的初衷很有可能就会……”

　　剩下的话庄明歌没有继续说下去，因为他相信，精明的老阿涅利已经明白他想要说的是什么了。

　　“安东尼奥，你想的很全面，我们的确应该考虑到这些方面，免得有些人弄出一个多达三四十人的一线队来，里面塞进去几个年轻球员滥竽充数。”果然，略微思索了一阵的老阿涅利对庄明歌的想法表示出了赞同的态度，“万一真的有人想走这条歪门邪道，到时候我们对于意甲联赛的这次改革说不定会成为全世界球迷眼中的笑柄呢……所以，关于这次的改革，我们必须落实到每一家俱乐部，决不允许有任何一支球队在那里偷奸耍滑！大家都听清楚了没有？”

　　说到这话的时候，老阿涅利的目光紧紧地盯着坐在桌子一端的莫拉蒂，看得后者浑身打了一个激灵，赶紧拍胸脯保证说他一定会为了意大利的青训事业鞠躬尽瘁云云，才从老阿涅利目光下逃脱出来。

　　也难怪莫拉蒂会被老阿涅利这么注意，毕竟意甲七姐妹中，就属他的国际米兰没有出过像样的青训球员了，好不容易出了一个德尔维奇奥，结果还被卖到了罗马，不说他说谁？

　　“至于这个一线队的上限人数，我认为，还是由大家共同来确定一个都可以接受的数字为好。”老阿涅利知道凭借自己数十年积攒下来的威望，他说的话虽然没人敢当场反驳，但一味地用这种高压方式来推动这份改革方案难免会引起别人强烈的抵触情绪。

　　因此，为了降低这部分人的抵触情绪，老阿涅利才出了这么一招，让所有人都参与到这次讨论当中——反正一线队的上限人数是由十八支球队的话事人共同商定的，万一有人要是过后想反悔的话，也得好好思量一下，为了区区几名球员就把自己的信用搭进去值不值得。

　　在西方世界，个人信用可是相当重要的一个东西，没有它的支持，一个人、一个团队乃至一家公司都将会面临寸步难行的境地。

　　不然的话，你以为像塔皮、坦济这些从前的商业巨子为什么在刑满释放之后再也没能恢复昔日的荣光？年老体衰精力大不如前只是其中的一个方面，更重要的一点就是没有人敢再相信他们了——之前那些人都被你坑过一次了，现在就算你说得再怎么天花乱坠，又有几个人会相信呢？

　　“一线队的话，我认为人数保持在二十八人比较合适。”会场内最活跃的莫拉蒂由于之前刚刚被老阿涅利隐晦地批评过，因此拉齐奥主席克拉尼奥蒂率先站出来提出了自己的意见。

　　果不其然，不等克拉尼奥蒂话音落地，他的死对头弗朗哥·森西就第一个蹦了出来，开始反驳他的意见：

　　“克拉尼奥蒂主席，一线队要二十八名球员未免也太多了吧？要知道一场比赛算上替补，能进入大名单里的球员也不过十八人，你让剩下的十个人怎么办？就算是为了有些球员停赛或是伤病做准备，也未免太多了一些吧？而且，一支人数多达二十八人的一线队，对于年轻球员的培养也会相当不利的吧？毕竟年轻人在能力和经验方面都没有完全成熟的情况下！”

　　森西的话虽然是故意针对克拉尼奥蒂，但由于他所说的话在情在理，因此克拉尼奥蒂一时也想不出什么有力的言辞来反驳他，只好憋着一肚子气坐回到自己的座位上面。

　　看到克拉尼奥蒂吃瘪，原本想要趁机站出来赞同这个意见的人也都将他们的屁股重新放在椅子上面，同时在心里暗自庆幸刚才没有站出来和拉齐奥老板站在一条战线里，没看见老阿涅利在听过森西的发言之后脸都黑了吗？

　　“我认为，一线队只要二十名球员就应该足以应付整个联赛了，而且还可以给年轻球员足够的锻炼机会。人数再多下去的话，只会对俱乐部的财政造成不必要的负担。”乌迪内斯的主席老波佐也站了出来发表了他的意见。

　　只不过，波佐的想法同样遭到了别人的炮轰。

　　“波佐主席，二十名球员的话，是不是有些太少了？”小曼托瓦尼笑眯眯地站了起来，说道，“我们都知道你的乌迪内斯本赛季没有欧战任务，所以在赛程方面非常轻松，但您好歹也要考虑一下我们这些要参加本赛季欧战的球队的感受吧？只有二十名球员的一线队，到了欧战我们哪里还有力气打比赛啊！”（注：由于庄明歌穿越引发的蝴蝶效应，乌迪内斯本赛季排名联赛第八，以一分之差屈居桑普多利亚之后，没能拿到欧战名额。）

　　唉，难怪桑普多利亚会在你小子手里衰落，光是你这张破嘴就够让人反感的了。看到小曼托瓦尼的一番话把一向温和的波佐给气得脸红脖子粗，庄明歌暗自摇了摇头，心说看来就算有自己的穿越，桑普多利亚也注定是要败在小曼托瓦尼的手里了。

　　罗马和拉齐奥这对死敌天天斗嘴也就算了，乌迪内斯可是意甲有名的中立派，擅长经营的老波佐更是和大多数意大利球队都保持着相当良好的关系。所以就算你小子反对波佐的意见，直接说参加欧战的队伍体能无法坚持不就结了？没必要非得提乌迪内斯没进入欧战这档子事啊！让人家面子上挂不住你是能得到什么好处还是能怎么的？

　　今天你这一番话把人家给得罪死了，回头你的桑普多利亚能捞着好？不被整死就不错了！

　　不作死就不会死，看来桑普多利亚现任主席保罗·曼托瓦尼是永远都不会明白这个道理的了。


第510章 联盟会议（四）

　　小曼托瓦尼的话虽然极具挑衅意味，但他确实没有说错，要是真的把一线队人数上限定为二十人，恐怕上赛季联赛排名前七的球队就不用考虑这个赛季欧战成绩的问题了，因为他们的主要战斗力已经全部在联赛当中消耗殆尽了。

　　正是处于以上这点考虑，因此，老波佐的提议受到了这些球队老板和经理们强烈反对，就连本赛季没有欧战任务的AC米兰经理加利亚尼也加入到了反对的人群当中——因为他知道，作为北方三强之一的AC米兰回归欧战只是时间问题，这个时候帮这些人就等于在帮自己。

　　于是，波佐的提案理所当然地被否决掉了，讨论重新开始……

　　两个多小时过后，会议室的大门缓缓打开，一众意甲球队的老板和经理们面色疲惫地离开了这个房间，不过他们的脸上或多或少的都带着满意的神色。

　　“贾尼爷爷，多谢您的出手相助。”会议结束之后，庄明歌在已经人去屋空的会议室里向老阿涅利道谢，“如果这一次不是您亲自出马，我这一次提出来的改革方案，还真不一定能被大家全盘接受呢。”

　　“哈哈，安东尼奥小子，你这是在说什么话！”听到庄明歌的感谢，老阿涅利哈哈大笑道，“我可不是为了帮你才专程来到这里的啊，如果你在这次会议上提出的方案一点价值都没有，老头子我绝对会把你大卸八块的。”

　　在刚刚结束的职业联盟会议中，经过长时间的讨论，本赛季参加意甲联赛的十八家俱乐部在联赛改革的问题上最终达成了一致意见，同时决定在四天之后的足协会议上，由有资格参加这次会议的八支球队代表所有意甲球队将这份改革草案正式递交给意大利足协，要求对方按照该方案对意甲联赛进行一次彻底的改革。

　　草案的内容概括起来有以下六点：

　　一、从今年夏天开始，废除意甲联赛现有的非欧外援引进制度，改为每支意甲球队的非欧球员人数不得超过五人，违者是情节严重情况，将被处以扣除一至十个联赛积分的处罚。

　　二、从本赛季开始，意甲各俱乐部的一线队必须拥有规定数量以上的本土球员和青训球员，并且这个下限会逐年递增，直至达到本土球员八人、青训球员四人这个指标为止。不符合规定的球队，将会被强制削减非欧外援上限，每缺一人就会被扣掉一个名额。

　　三、规定意甲各俱乐部一线队人数上限不得超过二十五人，各球队在意甲联赛开始之前都要向足协上报本赛季的二十五人大名单，名单以外的球员将没有参加新赛季意甲联赛的资格，违者将做罚分处理。

　　四、从下赛季开始，意甲各俱乐部必须拥有符合标准的青训学院，青训配套建设必须标准化：每支意甲青年队必须有三块专业训练场地、三名青训教练，门将教练、队医和医疗室这些基本配置必须一应俱全。如果哪家俱乐部不遵守上述条例，将会被取消意甲联赛的参赛资格。

　　五、从下赛季开始，职业联盟将对球场做出一个全新的标准，所有意甲参赛队的主场都要符合该标准的各项要求，比如说草皮的，地热和排水系统是否齐全，球场看台的安保措施是否完备等等。而且，这项标准会随着时间的推移逐年提升，不符合规定的球队将会被取消意甲联赛的参赛资格。

　　顺便一提，为了保证升班马球队的利益，这些球队将不会被立刻要求达到此项标准，而是会给这些俱乐部一年的准备时间，在它们升级成功后的第二个赛季再做硬性要求。

　　六、从本赛季开始，意甲联赛的奖金分配将会作出一定的调整，对象则是本赛季所有参加欧战的球队。如果这些球队当中有的为了保留实力在联赛中争夺好一点的名次，过早地从欧战比赛中出局的话，那么这些球队将会被剥夺意甲联赛的奖金，下赛季的电视转播费也将会被扣除一部分作为惩罚。

　　之所以会追加这么一条，主要是庄明歌突然想起来，前世有不少意甲球队为了保证它们在联赛中的排名而在欧战赛场上故意放水早早出局，保留球队的实力好在联赛中争取一个好的名次，然后到了下个赛季又是这么一个恶性循环。

　　这些球队当中，尤其以老波佐的乌迪内斯为最，每当乌迪内斯拿到下赛季的欧冠参赛资格之后，老波佐首先要做的事情不是想办法引进强援增强实力，让球队在冠军杯上走的更远，而是满世界兜售球队里的优秀球员来换取经济收益，最典型的例子就是2005年卖掉扬库洛夫斯基和大卫·皮萨罗，以及2011年夏天高价出售智利边锋桑切斯的举动了。

　　而这么做的结果就是，通过出售球员上面赚的盆满钵满的乌迪内斯在冠军杯上的表现就是一个彻底的杯具。

　　至于没有多少奖金和关注度的联盟杯，乌迪内斯的表现更是不堪，经常在小组赛阶段就故意放水早早出局，然后集中精力攻略联赛。

　　历史上意甲联赛之所以会被排在其身后的德甲超越，以乌迪内斯为首的这些意甲球队在这一过程当中做出了不可磨灭的贡献。

　　正是由于他们这种坑队友的表现，使得意甲联赛的欧战积分日益减少，最终被专注于组团在联盟杯上刷积分的德甲联赛超越。

　　所以，为了避免再次出现这种状况，给这些不让人省心的球队留下一个威胁，庄明歌花了很大力气说服了其他人，在改革方案里追加了这么一条。

　　至于怎么判断这些球队是不是故意保留实力……这方面的问题要在赛季结束之后的职业联盟会议上由所有代表一同讨论，讨论的结果将决定这些球队的最终收益。

　　当然，要是有人脑残到在欧战比赛当中派出全替补+板凳阵容打比赛结果惨遭淘汰的话，应该是个人都看得出来的吧？

　　除此之外，意甲各俱乐部的掌权者们还达成了另外一项共识，那就是意大利足球的青训工作不能只由他们这些意甲球队独自推动，作为意大利足球事务管理者的意大利足协也应该负起相应的责任来。

　　怎么才算是负起责任？当然是要求意大利足协每年都要向本国足球的青训建设投入大量财力、人力和物力了……

　　狡猾到家的各球队掌权人怎么可能让足协的这帮官老爷们坐享其成呢？


第511章 会议之后（一）

　　在职业联盟会议结束之后，很多人都开始盘算起他们的球队是否符合这份联赛改革方案里的这些硬性要求了，结果自然是有人欢喜有人愁。

　　其中最愁眉苦脸的人中就有加利亚尼，因为由于巴雷西的退役，安布罗西尼、科科和奥多三员小将转会维琴察，现在的AC米兰只有马尔蒂尼和阿尔贝蒂尼两名球员可以算作俱乐部的青训球员，勉强符合了职业联盟本赛季对各支参赛球队的要求。

　　但是下赛季呢？在加利亚尼将多名有潜力的年轻球员出售之后，AC米兰的青年队里已经没有什么值得培养的好苗子了呢。

　　如果真的从青年队随便抽调上来一个凑数的话，那AC米兰下赛季可用的球员实际上就变成了二十四人，平时这点差距或许还看不出来，但万一球队遭遇大面积伤病的话，差一个人可还真是差不少事呢！

　　更何况，这几个赛季加利亚尼也相当的倒霉，由他做主引进的球员几乎都没有打出符合他们身价的表现，高开低走的克鲁伊维特还算比较好的，像雷齐格和博加德压根就没得到几次比赛机会，更不用说踢一场就要歇两场的布罗姆奎斯特了……在这种情况下，AC米兰一线队中的二十五名球员究竟有多少人可以发挥出战斗力的确值得商榷。

　　因此，回到米兰之后，加利亚尼立刻开始行动起来，一边对一线队中派不上用场的球员进行第二轮清洗，一边筹集转会资金准备加强球队的整体实力。

　　同时，加利亚尼还派人到维琴察去游说安布罗西尼和科科这些出身AC米兰青训，而且还有着出色表现的球员，希望能够说服他们在未来同维琴察的合同到期之后能够自由转会回到米兰，为红黑军团效力。

　　嘛，谁让在夏季转会窗口打开之前，加利亚尼被维琴察的报价打动，以一个在他看来不错的价格将安布罗西尼他们的一半所有权也卖给了人家呢？结果现在庄明歌提出了这么一个联赛改革方案，弄得加利亚尼现在是无比的被动——安布罗西尼和科科他俩都是在18岁的时候加盟的维琴察，也就是说，只要在维琴察打完这个赛季，那么这二人也可以算作维琴察的青训球员。

　　对于AC米兰和加利亚尼来说，这可不是什么好消息，在联赛改革已经是板上钉钉的现在，“青训球员”毫无疑问已经是所有球队的宝贝，想要买下来必须给出足够的筹码，不然一切免谈。

　　一名本土实力派球员很好找，可是有本事的青训球员就不好说了。

　　毕竟，不是所有意大利球队都像亚特兰大那样以青训为生，可以源源不断地制造自己的青训球员；更不像佛罗伦萨那样，有庄明歌这个穿越者可以给球队开挂，将大批未成年人提前挖到佛罗伦萨青年队当作资源储备起来。

　　虽然庄明歌的这份联赛改革方案还需要经过足协的同意才可以正式施行，但没有人认为足协会在这件事情上拖延——开玩笑，要是他们真推三阻四结果惹毛了柯里昂和阿涅利两家，那么这些人就等着被扔到亚得里亚海里去喂鱼吧！

　　因此，在职业联盟会议之后，那些飘落在外的青训遗珠顿时成为了各家俱乐部眼中的香饽饽，而这，自然也就引发了1997年夏季转会市场上的又一阵腥风血雨。

　　如果说加利亚尼还仅仅是为了AC米兰的未来未雨绸缪的话，那么国际米兰的莫大老板现在就是火烧眉毛了，因为他的国际米兰现在连两个青训球员的名额都满足不了，蓝黑军团的一线队里现在只有一个贝尔戈米可以算作国际米兰青训球员，完全不合乎改革方案里的要求嘛！

　　于是，心急火燎的莫大老板赶紧派人去罗马商谈德尔维奇奥的转会，不管怎么说先把两个青训球员的名额凑齐了才能再去考虑些别的。

　　不然的话，国际米兰的外援名额可是会被强制扣除掉一个的，莫拉蒂当然不希望因为这点原因就使得国际米兰比其他球队少一个宝贵的外援名额。

　　要知道，国际米兰一线队里的非欧外援已经有了四人之多：萨内蒂、卡努、帕特里克·博格还有刚刚从乌拉圭签下的天才少年雷科巴。所以，如果莫拉蒂还想引进更多的非欧球员的话，青训球员的问题是他必须要解决的。

　　不过，罗马人并没有答应莫拉蒂的报价，在泽曼的计划里，进球率并不高的德尔维奇奥在罗马的进攻体系里可是有着相当重要的作用。能够胜任球场左路任何位置的“大笨鹅”既可以放在左边锋的位置上和托蒂、巴尔博等人组成前场三叉戟，也可以回撤打左中场甚至是左后卫，这样的多面手泽曼怎么可能会就这样放弃？

　　于是，罗马人严词拒绝了国际米兰的交易申请，莫大老板开出的一千万转会费的报价单连看都不看就被他们扔进了废纸堆。

　　在罗马那里碰了一鼻子的灰之后，莫大老板只好将目光放在那些还没有退役的老将身上，希望他们中间能有那么一两个出身国际米兰青训而且还没有来得及退役的。

　　在国际米兰俱乐部全力运作下，还真让他们找到了一个：世界杯连续不失球纪录的保持者，国际米兰传奇门将，瓦尔特·曾加。

　　今年夏天与帕多瓦俱乐部解约成为了一名自由球员的老曾加正准备接受GM公司的劝说去卡塔尔淘金，三十七岁高龄的他觉得自己已经到了找个人傻钱多的地方去捞一笔退休金的时候了，作为一名职业球员，他当然要为自己退役之后的生活考虑。

　　就在曾加准备同卡塔尔人签署工作合同的时候，国际米兰打来的一通电话让他改变了主意——不管怎么说，曾加都是国际米兰青训营里出来的，对于国际米兰的感情和那些外来的雇佣军们自然有所不同。

　　因此，尽管曾加心里很清楚，就算他现在回到国际米兰救火只能得到一个把板凳坐穿的结局，但他也认了——谁让这是他最心爱的国际米兰的请求呢？


第512章 会议之后（二）

　　当庄明歌听说了曾加毅然放弃卡塔尔人开出的高额薪水，返回国际米兰当第三门将的时候，他对此也是感到相当惊讶。

　　要知道，卡塔尔人可是给曾加提供了一份为期三年、总额达到三百万美元的合同啊！对于这位已经处于职业生涯暮年的前意大利国门来说，这份合同可以说是非常优厚了，欧洲的任何一家俱乐部都不可能给状态和能力严重下滑的曾加开出一份这样的巨额薪水。因为它们要是真的这样做的话就会很容易就会打破球队内部的工资平衡，引起其他球员的不满。

　　所以，当国际米兰用一份年薪三十五万的三年合同就把曾加带回梅阿查的时候，才会引起庄明歌的惊讶，穿越之前还是一名九零后的他很少见到一名球员愿意牺牲这么大的经济利益回到母队踢球的。

　　莫大老板则在这个时候做了一次非常好的宣传，在签回老将曾加之后，他公开对外宣布；考虑到曾加在经济利益方面曾加为球队做出了巨大的牺牲，因此为了补偿这位为国际米兰奉献了几乎整个职业生涯的老门将，他决定在曾加退役之后根据对方的个人意愿，为其在俱乐部内部提供一份工作。

　　换句话说就是，曾加已经可以不用为自己退役之后的生计问题发愁了。

　　在退役之后留在俱乐部，而且还是国际米兰这样的豪门球会，对于这些球员们来说，无疑是最为理想的一份工作。

　　莫拉蒂用这么一手，成功地调动起了国际米兰球员的积极性——因为莫拉蒂用曾加这个鲜活的例子给他们树立起了一个目标，那就是如果有人为俱乐部做出了杰出贡献，那么国际米兰也会在他们退役之后给出相应的回报，比如说一份进入国际米兰俱乐部工作的职员合同。

　　不要怀疑这份工作对于这些球员们的吸引力，像贝克汉姆这样在退役之后依然可以风光无限的球星少之又少，更多的职业球员都是用短暂的球员生涯攒下的钱来维持退役之后漫长的生活。因此，很多球员在退役之后都在为寻找一份可以养家糊口的工作而奔波劳碌。

　　“马西莫（莫拉蒂）这一招还真是高明，这么一来，估计不少国际米兰的球员都会打算在那里奋斗终身了呢。”坐在办公室里，庄明歌放下了手中的写有曾加回归国际米兰这则消息的报纸，说道。

　　“是啊，没想到那位主席居然会想到这么一手，估计这下子国际米兰的球员对俱乐部的归属感和忠诚度会因此大大增加。”卡琳也在一旁分析其中隐藏的利益。

　　“嘛，马西莫的事情先不管了，现在我们的任务是统计好一线队中本土球员和青训球员的数量，并对球队的未来做出一个规划。”庄明歌说着，重新投入到了面前的工作当中，“我可不想因为我的这套方案让俱乐部蒙受损失。”

　　“没问题，东尼。”

　　回到佛罗伦萨之后，庄明歌开始对佛罗伦萨一线队进行一次彻底的清点，他可不想看到自己的球队被他推行的这套改革方案给坑进去的结局。

　　清点的结果让庄明歌相当满意：一线队里的赞布罗塔（95年加盟）和扎内蒂（出身佛罗伦萨青训梯队）都可以算作佛罗伦萨的青训球员，刚好达到要求；本土球员方面，费拉拉、福图纳托、内斯塔、托马西、维埃里、大因扎吉、托尔多、瓜达尔本、迪比亚吉奥……再加上赞布罗塔和扎内蒂这两名青训球员，佛罗伦萨这本土球员这一项上面绝对是超额完成任务。

　　至于之后几年青训球员名额增加的问题，庄明歌也做好了准备：

　　比如说内斯塔，虽然现在他只能算作佛罗伦萨队中的本土球员，但是等到明年一月份之后，这位意大利新生代中卫就可以作为佛罗伦萨的青训球员为球队效力。

　　因为内斯塔加盟紫百合的时间是在1995年的1月，到明年年初正好满三年，而那个时候的内斯塔还未满二十二岁，也就是说他正好卡在了青训球员定义的年龄上限上面，到时候他就可以成为佛罗伦萨青训名单上的一员。

　　再加上被租借到维琴察的皮尔洛，以及正在摩纳哥踢球的佩罗塔和加图索，庄明歌相当确信，只要能够留住这些球员，那么佛罗伦萨在未来十年都不用为青训球员名单上面的名字发愁了。

　　在意甲七姐妹之中，最淡定的人恐怕就是莫老狐狸了，因为尤文图斯一直都有重用本土球员的作风，从森蒂门蒂五兄弟到博尼佩尔蒂，从卡佩罗到贝特加，从卡布里尼、希雷亚、詹蒂莱到现在的佩索托、皮埃罗和塔奇纳迪，尤文图斯队中永远不缺优秀的意大利国脚级选手，自然也不会为青训球员的数量担忧。

　　罗马双雄和帕尔马的青训体系相当不错，而且由于俱乐部在财力上无法与财大气粗的北方三强相抗衡，因此它们使用新人的力度要比米兰双雄强得多：红狼有托蒂、佩特鲁奇和布拉西，蓝鹰有格兰多尼和迪瓦约，帕尔马有布冯和布兰比拉……所以这三支球队很轻松地就达到了两名青训球员的指标。

　　至于其他球会，在这套新方案的限制下，也都纷纷开始对培养年轻球员重视起来，而不是像历史上那样，因为回报周期长见效慢一窝蜂的去买国外的半成品，将自家的青训系统彻底抛之脑后。

　　而在解除了后顾之忧之后，各支球队重新将目光放到了转会市场上，只不过，这一次这些球队不仅仅要引援，还要小心不要超过一线队的人数上限。万一多出来几名球员，这些俱乐部不仅要付给他们工资，球员还会因为规则限制无法上场比赛，那它们可就要郁闷死了。

　　就在意甲各队努力在规则范围内调整一线队阵容的时候，四天的时间悄然过去，意大利足协召开的会议终于在庄明歌的殷切期盼中姗姗来迟。


第513章 会议之后（三）

　　“佩罗主席，好久不见啊。”二十四日上午八点，出现在意大利足协总部的庄明歌意外地看到了自己的老熟人，意大利足协主席佩罗，微笑着朝对方挥了挥手，语气颇为愉快地打起了招呼，“这么多天没见，佩罗主席您看起来真是越来越精明强干了啊。”

　　不过，庄明歌的招呼换来的不是佩罗的还礼，而是对方的好一顿埋怨。

　　“安东尼奥啊，你啊，还真是会说话。”佩罗苦笑着指了指他那略微凹陷下去的脸颊，说道，“虽然说我的确是瘦了不少，但这绝对不代表我像你说的那样变得精明强干了。”

　　说到这里，佩罗的语气顿了顿，然后在庄明歌耳边小声说道：“安东尼奥，你们职业联盟的胆子未免也太大了吧？居然打算改变现在的转会制度！”

　　意大利足协可不是瞎子和聋子，职业联盟那边的会议刚一结束，他们这边就通过“某些渠道”得知了这些意甲球队的代表们在会议上讨论的内容，结果自然是令这些平日里无所事事的足协官员大吃一惊。

　　这些意甲俱乐部可真是够胆大包天的，居然敢明目张胆地开会讨论并且自行决定改革现在的联赛转会制度！

　　这明明是我们足协的工作，你们这些俱乐部在那里瞎起什么劲！这是很多足协官员在得知这一消息之后的第一反应。

　　嘛，虽然意大利足协这些年一直都在享受着意甲联赛那“小世界杯”的荣光，什么实事都没干就是了。

　　然而，显然没有人喜欢看到自己被别人无视，意大利足协的这帮官员自然也不例外。

　　因此，意大利足协在短暂的惊讶过后，随之而来的自然就是无边的愤怒——你们这些球队太过分了，居然敢越俎代庖自行制定出一套，真以为我们不敢治你们啊？

　　于是，一群被怒火冲昏了头脑的意大利足协官员当即就要跑到帕尔马去质问担任职业联盟执行主席的弗朗切斯卡·坦济，责问她为什么要越权行事。

　　要不是有些人的脑子还算清醒，在采取行动之前把这件事情汇报给了佩罗，后者赶紧出手拦住了这群昏了头的家伙。不然的话，主动出击的意大利足协对意甲俱乐部们的镇压行动毫无疑问地会演变成一场足协方面的大溃败。

　　毕竟意大利足协说白了只是一个非政府组织（注：国际足联规定，各国足协必须是不受政府领导的、独立的、非政府组织。当然，天朝足协除外。），在面对中小俱乐部和一些球员的时候，足协或许有能力对其痛下杀手；但是当他们的对手换成阿涅利、贝卢斯科尼、莫拉蒂、柯里昂这些站在意甲俱乐部背后的大家族时，在那些小球会眼中堪称是一只庞然大物的意大利足协也只不过是一个摆设罢了。

　　不过，虽然佩罗他自己看得很明白，但这不代表其他人也能认识到这个层次上来。因此，意大利足协的内部并不平静，有人甚至还打算在今天的会议上给这些来参加会议的俱乐部代表一个教训，让他们知道谁才是意大利足球的真正主人！

　　所以佩罗老头才会这么忧郁，因为他心里很清楚，意大利足协绝对不是国内这些大俱乐部组团之后的对手。

　　首先自然是因为足协根本惹不起支撑着这些俱乐部的家族，不说别的，光是阿涅利家族的族长贾尼·阿涅利对这套方案的态度就足以让意大利足协顾虑重重了。

　　其次，足协要是真的把这些俱乐部给逼急了，大不了这帮财大气粗的家伙们就去学习英格兰那边，撇开足协单干，成立一个新的足球联赛和管理公司自行运营，意大利足协这边只给一个名义上的管理权，那到时候可就乐子大了。

　　失去了对意甲联赛管理权的意大利足协，还能叫意大利足协吗？看看现在的英足总吧，每年都只能看着英超公司的眼色行事，对着英超联赛赚来的大把英镑直流口水，却根本插不了手的机会，就可以知道如果意大利足协和意甲球队闹翻之后的结局了。

　　所以，无论从前途还是钱途来看，否定这个改革方案，对于足协方面来说都是不可取的。

　　正是由于以上两点原因，佩罗才会极力压制足协内部的反对声音，试图通过这次会议和这些意甲俱乐部达成共识，共同管理近年来盈利能力得到明显提升的意甲联赛。

　　“咦？佩罗主席，原来您已经知道了啊。”庄明歌虽然心里清楚那些中小球会的代表中肯定会有人在会议结束之后向他们名义上的老大，意大利足协通风报信，但这种被自己人出卖的感觉依然让庄明歌很是不爽。

　　“不管怎么说，安东尼奥你起码也要提前和我知会一声啊！”由于下面人一直在闹腾，导致连续好几天都没能睡个安稳觉的佩罗主席此时的声音有些有气无力，“我的那帮下属最近可是天天往我的办公室跑，摆出各种理由希望我在这次会议上驳回你们提出的这套改革方案，还要对打头挑事的几家俱乐部予以严惩呢！”

　　“就这点事啊？嘛，您就放心吧，佩罗主席。”庄明歌笑了笑，说出了一句令佩罗差点心脏病发作的话，“贾尼·阿涅利先生可是跟我说过了呢，要我转告您一句话，说足协里面要是有人反对这套方案的话，您就把他们全打包好送到都灵就是，由他老人家亲自来‘说服教育’这帮顽固分子。”

　　喂！你这哪里是打算说服教育的节奏啊？要是真的把他们送到都灵去接受老阿涅利的教育，估计意大利足协就要换一茬人了。

　　佩罗在心里狠狠地吐槽庄明歌，不过脸上的表情却没有丝毫变化：“哈哈，多谢贾尼老先生的好意，不过我认为这点事情还用不着麻烦老人家亲自出马，我们这些小辈就可以摆平这点小事。”

　　佩罗心里面暗暗下了决定：不行，得马上回去跟这帮成天咋咋呼呼，一点都不让人省心的家伙说说，要是再有人有意见，就去都灵面见老阿涅利！

　　当然，去了不要紧，关键是你还得能保证自己完好无整的回来。


第514章 会议之后（四）

　　由于在抵达意大利足协总部之后，庄明歌听到了来自佩罗老头的不少抱怨，使得他以为一定会有人在这次足协会议上朝他们这几个意甲俱乐部的代表发难，因此在等待会议开始的那段时间里，庄明歌在心里做出了不少应对的方案。

　　然而会议的进展却大大出乎了庄明歌的预料：在会议中，足协方面表示将会，并且全盘同意了俱乐部代表们提交的联赛改革方案；同时，佩罗主席还同意了庄明歌等人提出的，足协方面也要在青训方面有所投入的建议。

　　佩罗老头甚至没有和庄明歌他们讨价还价，直截了当地表示，从即日起，意大利足协每年至少会掏出1500万美元投入到国内的青训建设当中，包括向缺乏财力的俱乐部提供财政支援，帮助其建造基本的青训设施；在全国范围内建设足球学校，进一步完善青训体系等等。

　　庄明歌自然不知道，在他在休息室里等待会议开始的那段时间里，佩罗将所有参加会议的足协人员都叫到了他的办公室里开一个短会：他要赶在会议开始之前统一自己这边人马的思想，省得到时候开会的时候出岔子。

　　而佩罗老头的最后一句话更是震慑住了不少心里还不服气的人：“如果诸位还有谁不服气的话，那我也没有什么好说的了，只好让阿涅利先生来把他带走了！”

　　就这样，在佩罗老头的通风报信下，这次会议在足协和俱乐部之间一团和气的氛围下落下了帷幕。

　　意大利足协平日里虽然不干什么正事，但是在有外界给它施压的时候，它的工作效率还是相当快的。

　　会议结束后的第二天，意大利足协就发表了一份公开声明：取消意甲联赛现行的单赛季只能引进一名非欧盟球员的限制，改为各俱乐部在一线队二十五人名单时，最多只能包含五名非欧外援。

　　而声明里的其他条款，和庄明歌之前在职业联盟会议中提出的完全一致，在此就不做说明了。

　　有意大利足协带队负责联赛改革的相关事宜，庄明歌自然就可以将自己的注意力重新放回到佛罗伦萨俱乐部身上。不管怎么说，他都是佛罗伦萨的主席，不是意大利足协的人。

　　“老板，这是凯尼恩他刚刚传回的消息。”安东尼奥尼走进了庄明歌的办公室，向他汇报卫星俱乐部网络的建设情况，“安德莱赫特和摩纳哥这两家俱乐部都已经和我们签署了合同，同意我们每年用一定数额的年费来换取它们队中球员的优先购买权。”

　　“哦？凯尼恩的速度很快嘛！才一个月不到就搞定了两家俱乐部了。”庄明歌从安东尼奥尼手中接过报告，一边翻看着一边说道，“现在的话，他应该已经到葡萄牙了吧？”

　　“没错，凯尼恩昨天才乘飞机抵达葡萄牙首都里斯本。按照计划，他打算先和本菲卡和里斯本竞技这两家俱乐部碰下面，看看它们的要价再做决断。”

　　“嗯？我记得葡萄牙不是还有一支很强大的球队叫什么波尔图的吗？它好像在十几年前还拿过一次欧洲冠军杯的冠军呢，怎么这里面凯尼恩没有提到它呢？”作为一名穿越者，庄明歌自然对03-04赛季在欧洲冠军杯上波尔图和摩纳哥联合出演的草根奇迹耳熟能详。

　　尤其是时任波尔图主教练的穆里尼奥，无论外界对他的态度是好还是坏，庄明歌一直都坚定地认为，魔力鸟绝对是欧洲足坛最顶尖的那一批主教练之一，能和他相提并论的只有安切洛蒂、弗格森、贝尼特斯等寥寥数人而已。

　　最关键的是，波尔图在培养球员方面相当的有一套，德科、卡瓦略、佩佩、法尔考……顶级球星可以说是层出不穷！因此，当里斯本竞技和本菲卡都因为博斯曼的冲击开始呈衰落之势时，波尔图撑起了葡萄牙足球的大旗，并一举成为新世纪葡萄牙足坛的霸主！

　　因此，和凯尼恩还有安东尼奥尼等人不同，在庄明歌眼中，波尔图的吸引力要比另外两家俱乐部大得多。

　　“呃，我之前和凯尼恩有过一些交流，他说波尔图俱乐部要求我们支付的年费必须在一千万美元以上才肯和我们签订优先购买权方面的合同，所以……”安东尼奥尼说到这里就把话头打住了，因为他知道自己已经不用继续往下说了——没看到老板的脸都变黑了吗？！

　　啧，波尔图果然是欧洲最著名的黑店啊，它居然在这个时候就显露出苗头了吗？庄明歌心里有些明白凯尼恩抛弃波尔图的原因了。毕竟在这个年代，要是在一家俱乐部上花费上千万美元的代价，得到的却只是一纸优先购买权，估计是个人都不会干的吧？

　　要知道，在新世纪到来之前，里斯本竞技和本菲卡的名气要比波尔图大得多，现在葡萄牙黄金一代的球员大多出自这两家俱乐部。这两支球队在得知佛罗伦萨有意与它们进行某种程度的合作的时候，它们的要价也没有超过五百万美元。

　　也正是因此，在波尔图的名气还没有另外两家大，竟然还要这么高的价钱的情况下，凯尼恩放弃波尔图这个选择也是顺理成章的事情了。

　　“詹卡洛（安东尼奥尼），告诉凯尼恩，如果里斯本竞技和本菲卡这两家的要价相差不多的话，我们就选择本菲卡吧。”沉吟了一会儿，庄明歌开口对安东尼奥尼说道。

　　“是因为鲁伊的缘故？”安东尼奥尼很快就明白了庄明歌话中的意思，职业球员出身的他自然对这方面相当敏感。

　　“嗯，鲁伊他是一个相当重感情的人，本菲卡因为博斯曼的事情流失了大量主力，这是所有人的知道的事情。”庄明歌点了点头，算是默认了安东尼奥尼的猜测，“如果本菲卡和我们佛罗伦萨的关系更加紧密并且从我们这里得到一定程度的支援的话，相信鲁伊他就可以更安心地在佛罗伦萨踢球，不用总在心里面担心母队的未来了吧。”

　　庄明歌知道，球风飘逸的鲁伊·科斯塔很重感情，对于荣誉却不太注重，不然他也不会直到佛罗伦萨陷入极其严重的财政危机之后才被切里高利卖到AC米兰偿还债务，当时的他已经29岁了——要知道，作为佛罗伦萨图腾的巴蒂斯图塔都在两年之前为了完成联赛冠军的梦想转会到更有希望争冠的罗马啊！

　　后来本菲卡陷入了危机，原本打算在米兰终老的科斯塔重新返回了自己的母队效力，在退役之后甚至还当起了俱乐部的经理，利用球员时期的人脉来帮助本菲卡渡过难关。

　　由此可见，鲁伊·科斯塔究竟是有多么的重感情了。


第515章 计划进行时（一）

　　正是因为鲁伊·科斯塔极重感情，所以庄明歌总会在很多方面对鲁伊·科斯塔给予特殊照顾：一名重感情胜过荣誉和金钱的球员，在足球界可以说是凤毛麟角，对于球队来说更是一个不可多得的宝贝。

　　恐怕就连齐达内都比不上科斯塔重感情——在齐达内功成名就之后，有谁见过他出手帮正处于低谷的波尔多和戛纳这两家他曾经效力过的俱乐部一把？

　　所以，庄明歌并不介意损失一点点金钱上的利益帮鲁伊·科斯塔一把，将本菲卡划入到佛罗伦萨的卫星俱乐部体系当中，顺带还能提高这位葡萄牙中场对佛罗伦萨的归属感。

　　而且，在庄明歌看来，本菲卡比起它的同城对手里斯本竞技还有另外一项优势，那就是它在年轻球员的选择范围上要更加广泛。在博斯曼时代到来之后，本菲卡改变了自己的经营策略，开始从世界各地挖掘好苗子加以培养然后换成大把的钞票。结果就是，本菲卡不仅培养出了本土新秀，如蒂亚戈、马尼切、科恩特朗等；也有不少外籍球员通过本菲卡成功登陆欧洲足坛，迪马利亚、拉米雷斯和大卫·路易斯是其中的翘楚。

　　而里斯本竞技则一直苦守葡萄牙本土的那一亩三分地，在国内挖掘有潜力的新人，虽然也涌现出了如纳尼、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、夸雷斯马等球星，但是从数量上来看，博斯曼时代来临之后，里斯本竞技培养出的球星数量在葡萄牙三强中还是处于劣势。

　　两家俱乐部对待外籍球员的不同态度也成为了庄明歌考虑的重点，佛罗伦萨在葡萄牙建设卫星俱乐部的目的就是为了更好的吸纳那些来自南美的球员，而不是只能困守在葡萄牙境内选拔人才。

　　虽然不知道里斯本竞技俱乐部是怎么考虑这些问题的，但这并不妨碍庄明歌做出在他看来更为合理的选择。

　　因此，正是出于对以上这些因素的综合考虑，庄明歌才选择了本菲卡，而不是里斯本竞技俱乐部。

　　当然了，庄明歌其实更青睐的是波尔图，这家俱乐部在经营策略上比本菲卡和里斯本竞技都要开放，在外籍球员的使用上也比其他两家更多。但谁让达科斯塔（波尔图主席）的要价那么高呢？所以庄明歌只好退而求其次，选择了在各项条件上同样不错的本菲卡俱乐部。

　　有了庄明歌的插手，波尔图还能够像历史上那样在新世纪独霸葡萄牙足坛吗？

　　不知不觉间，时间已经进入了1997年的8月。

　　在凯尼恩从葡萄牙传回“大功告成”的消息之后，庄明歌终于开始在转会市场上出手了。

　　只不过，这一次他的目标并不是往佛罗伦萨俱乐部拉人，而是打算给那些刚刚加入佛罗伦萨卫星俱乐部体系的这些球队一些甜头，让它们明白一个道理：跟着佛罗伦萨的脚步走就有肉吃。

　　庄明歌准备通过佛罗伦萨的员工们花费数年建立的球员数据库来和自己的记忆进行一番比对，从海量的数据中找出一些可以重点培养的好苗子来。

　　庄明歌首先要照顾的自然是佛罗伦萨的老主顾，阿贾克斯俱乐部，这家荷兰豪门这些年从紫百合购买或租借了不少在佛罗伦萨一线队没有比赛机会的球员，例如科里尼、詹尼凯达、小因扎吉等人。而在阿贾克斯将他们培养成材之后，佛罗伦萨也是获利颇为丰富：小因扎吉等人的转会为俱乐部带来了不菲的转会收益；马特拉齐的成长更是让球队可以安心地放走了经验丰富的维尔乔沃德。

　　既然阿贾克斯给自己带来了这么多好处，庄明歌自然也就不会亏待对方。他先是将青年队里的迪纳塔莱和达伊内利两名球员租借给了阿贾克斯，以弥补对方在马特拉齐和小因扎吉被佛罗伦萨方面回收之后的损失。

　　然后，作为收回阿贾克斯的两名绝对主力的补偿，庄明歌还花了一笔小钱，用30万美元的转会费买下了罗马尼亚小将克里斯蒂安·齐沃，在和他签下了一份五年的长约后把他也免费租给了阿贾克斯使用。

　　历史上的齐沃就是在阿贾克斯逐渐成长起来并成为一名世界级后卫的，后来在国际米兰表现不佳更多地是因为他在一场比赛中严重受伤（准确点说，齐沃的那次重伤是颅骨骨折且伤及脑部，甚至一度生命垂危，导致他的运动神经受到了极大伤害，从此一蹶不振，由一名世界级后卫变成了后来国际米兰球迷口中的漏勺），因此庄明歌对自己提前三年就把罗马尼亚人送到阿贾克斯表示毫无压力——由于罗马尼亚人提前几年接受了阿贾克斯的系统培训，这或许会使他的实力比历史上的他还要强大，这也是庄明歌希望看到的结果。

　　在将三名球员租借给阿贾克斯之后，庄明歌开始试着将一些他比较欣赏的球员推荐给范普拉格，让他自己去判断是否值得去引进。

　　然而，令庄明歌惊讶的事情发生了。范普拉格在接到了这张推荐名单之后，只是大致计算了一下引进这些球员需要花费的金额，确定以阿贾克斯的财力可以承受之后，就吩咐转回部门尽快将这些球员搞定收工，网罗到阿贾克斯的帐下。

　　庄明歌当然不知道，他的选人眼光已经得到了整个欧洲足坛的公认，现在每年不少球队都在想方设法打听庄明歌看好的球员，看看它们能不能从中分得一杯羹。

　　受益良多的范普拉格更是庄明歌的坚定追随者，这位从庄明歌那里得到了太多惊喜的阿贾克斯主席自然不会对庄明歌的眼光抱有什么怀疑态度。

　　于是，在庄明歌的推荐下，罗伊·马凯从阿纳姆维特斯转会而来，他的身价只有500万美元；同时，阿贾克斯还买入了瑞典人永贝里（哈尔姆斯塔德，250万美元）和丹麦边锋罗梅达尔（自由转会）。

　　这些球员顺利加盟阿贾克斯，表示佛罗伦萨的卫星俱乐部计划，正在有条不紊地进行着。

　　当他们在阿贾克斯成熟的时候，就是佛罗伦萨收获的时刻！


第516章 计划进行时（二）

　　或许有人会问，为什么庄明歌没有向阿贾克斯推荐和齐沃并称罗马尼亚双子星的阿德里安·穆图？

　　这当然是庄明歌故意的，虽然穆图的足球天赋和智商都不错，如果不是这货在切尔西和佛罗伦萨效力时有着种种劣迹的话，说不定庄明歌还真就考虑把这位罗马尼亚前锋也划拉到自己的口袋里了。

　　要知道，穆图的自制力非常差，加盟切尔西后很快就沉迷于伦敦的夜生活当中，导致他在蓝军的高开低走，之后爆出的吸毒丑闻更是差点让他的职业生涯就此划上句号：七个月的全球禁赛和切尔西的解雇通知使得罗马尼亚前锋有很长一段时间无球可踢；在加盟佛罗伦萨之后，穆图踢了一段时间的好球，但没过多久他就又犯事了——在一次赛后体检中，他被查出服用了违禁药物，这使得罗马尼亚人又一次被禁赛。这一回，穆图被意大利奥委会禁赛长达九个月的时间，成为了他刚刚有些起色的职业生涯的又一个转折点。

　　如果说第一次犯事可以说是穆图为他的年轻付出了应该交的学费，那么第二回依然栽倒在药物问题上，只能说穆图的自制力真的很成问题。

　　所以，在对穆图极端不放心的情况下，庄明歌自然不会考虑将其推荐给阿贾克斯——万一穆图受到了阿姆斯特丹这座国际大都市的诱惑，一没忍住在阿贾克斯闹出了什么幺蛾子，那庄明歌可就是在砸他自己的招牌啊。

　　和穆图不同，正在瑞典马尔默队厮混的伊布拉希莫维奇毫无疑问也是一个巨星的苗子，但庄明歌也没有把他提前弄到阿贾克斯的打算——因为伊布作为职业球员实在是太职业了，职业到只会选择对他本人有利的道路前进。

　　在阿贾克斯打出了名气，之后就开始和范德法特争夺球队的领导权；转会到尤文图斯之后，在卡佩罗的手下倒是相当老实，坚决服从这位名帅的安排，不过好景不长，等到06年电话门事发，瑞典人并没有和特雷泽盖、皮埃罗、内德维德等人一到跟随斑马军团征战乙级联赛，而是选择了转会国际米兰。这一次，伊布依然没有受到多少指责，因为当时转会离开尤文图斯的球星不止他一个，比他更大牌的图拉姆和赞布罗塔等人也同样选择了转会。

　　真正让他风评大跌的是从国际米兰转会巴塞罗那的事情，当时伊布作为蓝黑军团的核心却连续多年未能带队在冠军杯上有所突破，年薪倒是节节攀升，让很多人都对此颇为诟病。因此，当巴塞罗那在那个赛季赢得了三冠王的荣耀时，伊布动了转会的念头。

　　后来的事情相信大家都很清楚了，为了冠军荣誉，瑞典人不顾国际米兰俱乐部的挽留执意加盟了巴塞罗那。虽然从一名职业球员的角度来看，伊布的选择无可厚非，毕竟“人往高处走，水往低处流”是人之常情。不过从球队核心到撕破脸皮的整个过程，让所有人都认识到了伊布的本性。

　　这是一个唯利是图的职业球员，不管是效力哪一家俱乐部，伊布在球场上的表现都是绝对的尽职尽责，全力以赴，无可挑剔。但是相应的，在表现好的时候，伊布会要求更高的薪水；当球队无法满足他对荣誉的渴望时，他会毫不犹豫地要求转会……

　　所以，庄明歌就算再怎么爱才，也没有兴趣去培养像伊布这种养不熟的白眼狼。因为就算是佛罗伦萨一点一滴把他培养成才，到最后伊布还是会为了满足他自己的野心而毫不留恋的离开佛罗伦萨。

　　白眼狼什么的，最讨厌了！

　　……

　　似乎是由于佛罗伦萨当年提拔默默无闻的拉涅利从而走向辉煌这一事迹的影响，范普拉格在选择范加尔继任者的问题上表现出了和历史上截然不同的态度，他并没有选择执教经验丰富的丹麦人莫滕·奥尔森，而是大胆起用刚刚宣布退役的俱乐部名宿弗兰克·里杰卡尔德，聘请这位“黑天鹅”担任阿贾克斯的新任主帅。

　　上任之后的里杰卡尔德，他的第一项工作不是去寻找他在下赛季需要的球员，毕竟在这方面有佛罗伦萨帮忙，还用不着他去操太多的心。

　　因此，里杰卡尔德将他工作的重心放在了解决俱乐部内部矛盾上面，尤其是阿贾克斯队内一直存在的有色人种球员和白人球员之间的暗战，更是成为了黑天鹅需要优先完成的任务。

　　范加尔的离开是两大派系暗战的导火索，原本在这位铁血主帅的压制下还能够保持风平浪静的阿贾克斯一线队，在范加尔离开之后开始陷入了混乱，而这自然极大地影响了阿贾克斯的战斗力。

　　所以，如果黑天鹅想要将他的第一份主教练工作干好，必须要解决黑人球员和拜仁球员之间闹对立的情绪。

　　幸运的是，里杰卡尔德苏里南后裔的身份让他在有色人种球员群体中有着不小的威信，而德波尔等白人球员也不敢在这位俱乐部名宿面前有所造次。就这样，在里杰卡尔德的积极斡旋下，以德波尔兄弟为首的白人球员和以巴班吉达为首的有色人种球员再一次放弃了在球队大搞对立的念头，同意在黑天鹅的领导下，共同为阿贾克斯的新赛季努力奋斗。

　　于是，在内部矛盾得到了一定程度的缓解之后，得到了永贝里、罗梅达尔、马凯等潜力新秀的阿贾克斯终于已经恢复了一些元气，隐隐约约还有着一些两年前那支王朝球队的影子。

　　虽然球员之间的默契仍需加强，但第一次登上主教练岗位的里杰卡尔德觉得凭借自己手下的这些球员，维持阿贾克斯在荷兰国内的统治地位还是不成问题的。

　　“柯里昂主席，弗兰克（里杰卡尔德）说您这次推荐的球员都非常有潜力，因此特意拜托我在电话里对您表示感谢。”

　　“哈哈，您太客气了，范普拉格主席。”在话筒的另一端，庄明歌一边和范普拉格客套着，一边在名单上勾勾画画，看看应该推荐再哪些球员到佛罗伦萨刚刚建设好的那些卫星俱乐部里面去，“再怎么说贵方也是我们佛罗伦萨在欧洲的重要合作伙伴，这点小忙不算什么。”

　　就这样，在一片和谐的气氛中，庄明歌结束了和范普拉格的这次通话。


第517章 计划进行时（三）

　　“老板，阿贾克斯方面，帮到这个程度，应该可以了吧？”看到庄明歌挂断了电话，站在一旁等候庄明歌最新指示的安东尼奥尼立刻走上前去，恭敬地问道。

　　目睹过佛罗伦萨从意甲降级，亲眼见证了球队从乙级联赛完成涅槃重生，并且一步一步登上欧洲之巅的安东尼奥尼可是清楚地知道，现在的佛罗伦萨除了一人以外，少了谁都能够正常运转，唯一不能失去的只有坐他眼前的这位主席先生。

　　如果不是这个神奇的年轻人，佛罗伦萨在切里高利那个好大喜功的人手里，想要达到现在这个高度，还不知道要等到猴年马月呢。

　　也正是因此，这些年来，安东尼奥尼对庄明歌的态度才会愈发的恭敬。要知道，在佛罗伦萨还在切里高利手中的时候，作为俱乐部总经理的安东尼奥尼可没少和这位前老板发生过冲突，最后还因为屡次顶撞切里高利而被解职。

　　“嗯，你说的很对，詹卡洛。”庄明歌在球员名单上面画了几笔，说道，“马凯、罗梅达尔、永贝里，这是我们推荐给阿贾克斯的三名球员；再加上之前租借过去的达伊内利、迪纳塔莱还有齐沃，我们佛罗伦萨已经支援了他们整整六名球员，这个数量已经很多了，再多下去的话，我担心会引起阿贾克斯人的不满。”

　　“这样的话，那么接下来，老板你打算先支援哪一家俱乐部？”

　　“呵呵，詹卡洛，你说呢？”庄明歌笑了笑，说出了他的打算，“衣不如新，人不如故，我们当然要先照顾那些老朋友了，毕竟它们的底细如何我们自己还是很清楚的。至于像安德莱赫特、本菲卡这些刚刚和佛罗伦萨建立关系的俱乐部，我想，今年不能立刻在它们身上做太大的投资，而是要先观察下它们现在培养球员的水平，不然万一把一个天才球员给练废了，那可就是我们佛罗伦萨的罪过了。”

　　“呃，如果老板您是这么认为的话，我认为我们不妨从名单上选几名潜力还算不错的球员推荐给它们，先观察上一年，然后再做决断是否要在它们身上加大投资力度。”安东尼奥尼想了想，给出了他的建议。

　　“嗯，詹卡洛你说的很有道理，那就这么定了。”庄明歌想了想，觉得安东尼奥尼的建议相当稳妥，既可以照顾这些卫星俱乐部的情绪，如果顺利的话还可以培养出一批实力派球员，佛罗伦萨到时候就可以从中谋利，实在是一举两得的事情。

　　在这里顺便说一句，在建立卫星俱乐部网络的过程中，凯尼恩取得的成果超出了庄明歌的想象，他不仅完成了在俱乐部内部会议上制定的目标，同时还在和安德莱赫特、本菲卡等俱乐部签订的合约上面新加了一个条款，那就是：从即日起，凡是佛罗伦萨推荐到这些俱乐部的球员如果想要转会离开（自由转会除外），加盟佛罗伦萨以外的球队时，佛罗伦萨可以获得其中利润的20%。

　　举个例子，比如说佛罗伦萨推荐给安德莱赫特一名球员，安德莱赫特以300万美元的价格购入，两年后以1000万美元的价格卖给佛罗伦萨以外的球队，那么佛罗伦萨到时候就可以从这笔转会中抽取差价（1000万-300万=700万）的20%作为回报，也就是140万美元。

　　凯尼恩在同摩纳哥、本菲卡和安德莱赫特三家俱乐部的合同上面都写上了这一条款，他认为这么做，可以最大程度的保护佛罗伦萨俱乐部的利益。而庄明歌在得知这一消息之后也认可了凯尼恩的做法，心说这位总经理果然是妖孽，居然能想到这种方法来让俱乐部获得更多的利益。

　　最关键的是，凯尼恩这种敛财的方式不会引起这些俱乐部多少反感，毕竟球员都是人家佛罗伦萨推荐的，要是从中赚取了利润自然有紫百合的一份功劳，拿一笔“中介费”可以说是合情合理，并不过分。

　　唯一让庄明歌感到可惜的是，维琴察和阿贾克斯这两家俱乐部的合同上面并没有这一条款，这也就意味着佛罗伦萨在这两家身上会损失不少美元。

　　不过，庄明歌并没有对此过多的抱怨什么，毕竟这属于他自己事先考虑不周，怨不得别人，只能将这件事当作一个教训，告诫自己以后做决策之前一定要做好充分的准备，不然很有可能会因为疏漏导致俱乐部蒙受不必要的损失。

　　推荐给安德莱赫特的球员名单很快就定好了，因为佛罗伦萨在比利时建设卫星俱乐部的打算就是让那些非欧球员尽快获得欧盟护照，因此这次介绍给这家比利时豪门的球员大多都来自欧盟以外的国家。

　　就这样，秘鲁前锋克劳迪奥·皮萨罗、捷克高中锋扬·科勒、日本中场中村俊辅、乌拉圭后卫迭戈·卢加诺和克罗地亚新星伊戈尔·图多尔等人在佛罗伦萨的推荐下悉数加盟安德莱赫特。虽然这几名球员在足球天赋上比不上齐达内和罗纳尔多这些超级明星，但是他们能够正常成长的话，也绝对是一批足以在四大联赛占据一席之地的实力派球员。

　　至于本菲卡俱乐部，庄明歌看在它是鲁伊·科斯塔母队的份上，对这家葡萄牙豪门自然是更加照顾一些。因此，这一次庄明歌推荐给本菲卡的球员从潜力上要比安德莱赫特的那批高出不少，虽然由于某些众所周知的原因，介绍给本菲卡的球员大多数都是巴西人就是了。

　　当本菲卡俱乐部看到佛罗伦萨方面发过来的推荐名单时，顿时感觉有些傻眼：上面都是巴西人也就罢了，毕竟巴西和葡萄牙一衣带水，那里的球员来到葡萄牙踢球不用在适应环境方面花费太多的心思；而且巴西也有“足球王国”的美称，那里的天才球星层出不穷。所以，乍一看上去，佛罗伦萨的推荐还是很靠谱的。

　　可是，有谁能说出来，蒂亚戈·莫塔、埃德米尔森、安德森·德科、卢西奥这些球员都是意大利人从哪个犄角旮旯里面挖出来的？怎么我们之前从来都没有听说过他们的名字？该不会是你们弄错了什么吧？


第518章 计划进行时（四）

　　对于本菲卡俱乐部提出的质疑，佛罗伦萨给出的回答也很干脆：这些球员都是安东尼奥·柯里昂主席亲自筛选并决定推荐给本菲卡方面的，如果不满意的话自然可以选择不买他们，不过希望贵方以后不会因为这件事而感到后悔。

　　佛罗伦萨人的一句“以后不要后悔”让本菲卡方面哑口无言，毕竟人家佛罗伦萨确实履行了合约上规定的义务，只不过是本菲卡这边一开始有些看不上佛罗伦萨推荐的这几名球员，觉得他们的名气有些配不上身为葡萄牙三大豪门之一的本菲卡罢了。

　　在本菲卡人眼中，能够加盟这家俱乐部的年轻球员，至少也得是在其所在国国内有小有名气的人。然而，在佛罗伦萨推荐的四名球员却打破了本菲卡的这一认知。

　　莫塔和卢西奥还没有参加职业联赛，在崇尚进攻的巴西国内，他们的场上位置也决定了他俩的知名度不可能很高，自然不符合葡萄牙豪门的这一标准；已经在圣保罗踢了三年半职业比赛的埃德米尔森到现在还不是球队主力；德科就更不用提了，在巴西国内混迹了两年有余的他愣是没有球队肯要，怎么看怎么都不像一个潜力新星的样子。

　　当然，很难说本菲卡俱乐部是不是有假装先拒绝这些球员，然后趁着这个机会从庄明歌那里多弄来几个球员到光明球场踢球（本菲卡的主场）的打算。

　　只不过，他们心里打着的那些小算盘刚刚开始就被佛罗伦萨人给扼杀在了摇篮里面。

　　与此同时，效力于佛罗伦萨的前本菲卡球员鲁伊·科斯塔在从一些渠道得知了这一消息之后，托人给这支培养他的母队传来了一句话：“虽然我不知道主席先生他究竟给本菲卡推荐的球员都是谁，但是我绝对相信主席先生的眼光，因为他从来没有在这上面犯过错误。”

　　于是，在佛罗伦萨那里碰了一鼻子灰，又被“自己人”科斯塔告诫了一番之后，本菲卡俱乐部开始冷静下来并进行了认真的思考——对于那位佛罗伦萨主席那毒辣的看人眼光，这些人的心里当然是一清二楚。

　　难道说自己这一次真的看走眼了？这几名看起来不怎么样的球员实际上的确有着不俗的潜力？

　　最终，还是庄明歌在转会市场上攒下来的名声起到了决定性的作用，本菲卡俱乐部一咬牙一跺脚，决定相信一次这位佛罗伦萨主席的眼睛，将这四名球员统统带到里斯本来，先让他们在这里踢一个赛季比赛试试看——反正这些球员的身价都不高，像德科甚至都可以免费加盟，花不了他们几个钱。

　　这些人打出身价自然是双方皆大欢喜，就算打不出来也不过就是浪费几个一线队名额的事情，算不上什么大事。

　　而这四名球员在来到本菲卡之后，立刻就凭借出众的实力和勤勤恳恳的训练态度赢得了一线队的主力位置，他们和同样在今年夏天加入球队的年轻前锋努诺·戈麦斯联手，帮助本菲卡在联赛中击败了拥有超级中锋贾德尔的卫冕冠军波尔图，重新捧回了冠军奖杯，此是后话不提。

　　除了这四名球员以外，已经在佛罗伦萨的青训梯队里呆了两年多的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这一次也被庄明歌租借到了本菲卡。毕竟意大利足球一直以来都没有培养边锋的传统，前些年涌现出一个多纳多尼已经是老天保佑了。因此，庄明歌才打算让C罗回到葡萄牙国内，接受本菲卡俱乐部的一次为期五年的长期培训。

　　虽然本菲卡不像里斯本竞技那么盛产边路球员，但这家俱乐部培养出来的球员都是很有特色的，球员自身的优点在本菲卡往往可以被发挥到极致，比如说马尼切和鲁伊·科斯塔都是其中的典型例子。

　　所以，把C罗租借到本菲卡踢球的话，他的那些优点应该也可以被本菲卡的那些教练们发掘出来并加以重点加强，而不是像历史上在里斯本竞技的他那样，被一大帮教练往传统边锋的模板里面生搬硬套，硬是把他培养成了一个华而不实的边路突击手。

　　从C罗的成长轨迹就可以看出，他的可塑性其实是非常强的，离开里斯本竞技之后，葡萄牙人就一直在不断地成长，最终从一个沉迷于花哨盘带的边路球员成长为十八般武艺样样精通的球队领袖。

　　所以，庄明歌相信，经过了在本菲卡这一番磨练的C罗，会比历史同期的那个小小罗踢球方式更加实用，实力也更加强大。

　　C罗小正太在前往里斯本之前，提出了一个要求：他想再见一面那位把他带到佛罗伦萨，让他和他的家人摆脱贫困的那位主席叔叔。

　　庄明歌在得知C罗的这一要求之后，当然是满口答应，前世的他虽然是意大利球迷，但这并不妨碍他欣赏C罗，特别是他那种知错就改的态度，放在一票球星里面着实难能可贵。

　　君不见，不管受到多少非议，巴塞罗那的球员们从来都没有扔下个人演技和围攻裁判这两大法宝吗？

　　“主，主席叔叔。”年仅十二岁的C罗走进了庄明歌的办公室，此时他的脸上满是紧张的表情，充满了对未来的不安，丝毫看不出来，这个小孩今后会成长为一个永远洋溢着自信的足坛巨星，“以后，我还能回到佛罗伦萨踢球吗？”

　　“嗯，当然会的。克里斯蒂亚诺，这次把你租借到本菲卡，是为了让你学习一些在意大利学不到的东西，而这些东西，将会让你受益终生。”庄明歌伸出一只手温柔地摸了摸C罗的脑袋，笑眯眯地说道，“克里斯蒂亚诺，我们在这里做一个约定吧。只要你能够成为一名职业球员，我可以在这里可以跟你保证，那么只要克里斯蒂亚诺你愿意，你就可以在佛罗伦萨一直呆到你想要离开或者退役的那一天。”

　　这个时候的庄明歌，还没有意识到，正是他和C罗的这个约定，彻底改变了一名球员的一生。


第519章 绝处逢生的德罗巴（一）

　　“是安东尼奥·柯里昂主席把我从马德拉群岛上的渔村带到了佛罗伦萨，让我们全家摆脱了贫困的境地；也是因为他，我才会走上了职业球员的道路，取得了现在的这些成就。所以说，没有他的帮助，我想现在的我或许会和我的父亲一样，成为一名普通的渔民……没有柯里昂主席，就没有现在的我。所以，我不会离开佛罗伦萨，因为我想要尽我的一切力量来回报主席先生，为佛罗伦萨效力终生。”这是在若干年之后的2009年夏天，第二次当选皇马主席的弗洛伦蒂诺打算兑现他在竞选时的承诺，用高达一亿欧元的天价转会费和世界第一年薪收购已经贵为双料先生和佛罗伦萨进攻核心的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多时，葡萄牙人在接受记者采访时给出的回答。

　　或许在这个世界的若干年之后，有人会眼红，会对C罗做出“离开了佛罗伦萨的这帮队友，他就什么都不是”的评论，意图激起葡萄牙人和队友之间的矛盾。但是他们的这种做法却没有收到任何效果，因为这种事情要是连当事人自己都不在意，那不就一点效果都没有了吗？

　　……

　　“嗯！”C罗听到庄明歌的回答，高兴地应了一声，说道，“那么，说定了哦，主席叔叔，我以后一定会成为佛罗伦萨史上最伟大的球星的。”

　　“呵呵，那我就在这里好好期待着克里斯蒂亚诺你学成回归佛罗伦萨的那一天了。”庄明歌说到这里，狠狠地揉了揉C罗的脑袋，补充道，“至于你的父母，他们依旧是我们佛罗伦萨的一员，有时间的话多回来陪陪他们。”

　　在这里说明一句，庄明歌当年在和鲁伊·科斯塔一起将年仅十岁的C罗带回佛罗伦萨的同时，还给他的父母各安排了一份俱乐部内部的闲职，让年幼的C罗不至于沦落到孤身一人在异国他乡生活的境地，也让原本日子窘迫的C罗一家人不用再为生计发愁。

　　“嗯！谢谢主席叔叔！”只有十二岁的C罗在听到庄明歌的话后，有力地点了点头，他在佛罗伦萨的少年队里和其他一起踢球的小伙伴们有过不少交流。而从同伴们平时的聊天当中，C罗惊讶的发现，除去最高级别的佛罗伦萨青年队之外，他居然是唯一一个被主席亲自带到佛罗伦萨的未成年球员。

　　虽然不清楚为什么这位主席叔叔会对自己这么好，但是在佛罗伦萨接受过两年正规教育年幼的C罗还是知道知恩图报的含义的，因此，这位葡萄牙少年在心里暗暗发誓，一定要回到佛罗伦萨，用出色的表现来回报这位自己全家的大恩人。

　　送走了满心欢喜的C罗小正太之后，庄明歌平静了一下自己的心情，重新投入到甄选球员的工作当中。现在，他的手里还剩下一家卫星俱乐部的问题还没有解决，那就是法甲的摩纳哥俱乐部。

　　对于这支在自己的帮助下成功接过了马赛的衣钵成为法甲霸主，却依然和佛罗伦萨保持着良好关系的球队，庄明歌自然不会吝惜于多给予对方一点点的援助，来帮助摩纳哥人度过功勋主帅温格及大批主力球员离开后面临的难关。

　　至于给摩纳哥俱乐部一份什么样的礼物，庄明歌心里已经有了盘算。

　　八月五日的巴黎依旧是那么的阳光明媚，无数人都沉醉在这座世界花都的美丽和繁华之中，凯旋门、埃菲尔铁塔、卢浮宫等名胜古迹更是让人流连忘返。

　　就在人们尽情欣赏着巴黎美景的同时，有人却不是那么的开心，甚至可以说是非常抑郁。

　　“唉，又失败了。”迪迪埃·德罗巴长长地叹了口气，闷闷不乐地拎着自己的背包，低着头走出了巴黎圣日耳曼俱乐部的总部大门。

　　就在刚才，他接到了来自巴黎圣日耳曼的通知：经过为期一个月的试训，巴黎圣日耳曼俱乐部认为他没有潜力可以成为这支伟大的首都球队的一线队中的一员，因此决定和他解除试训合同。

　　这也就意味着，从今天起，他，迪迪埃·德罗巴，又一次成为了无家可归的自由球员。

　　相信此时的巴黎圣日耳曼俱乐部高层不会意识到，他们在刚刚过去的那几分钟时间里，究竟做出了一个多么愚蠢的决定……

　　德罗巴知道作为一名前锋，他的射门技术实际上并不过关……不，不只是射门技术，当任何一位教练看过他在训练场上的表现之后，都不会想到站在他们眼前的这个黑大个是一个从五岁开始就在法国接受正规足球训练的球员。

　　正是因为这个缘故，德罗巴的求职之旅可以说是处处碰壁。

　　一开始德罗巴的心还很高，认为虽然自己的技术相当粗糙，但凭借着出色的身体素质和对抗能力，应该也可以在法甲联赛中觅得一席之地。

　　然而事实却无情的打碎了他的美梦，没有一支法甲球队想要签下一个连射门技术都没有掌握好的前锋，因为在他们眼中，一个连进球都不能保证的前锋对球队毫无意义。

　　“或许应该降低一下标准，到乙级联赛去碰碰运气？”德罗巴如是想道，他现在已经是一个成年人了，不能总去想着依靠那位从小就把他带到法国，还入选过科特迪瓦国家队的叔父米歇尔·戈巴了，毕竟叔父也不过是在法国的低级别联赛混迹过一段时间，家里也不富裕。

　　因此，已经十九岁的德罗巴知道现在已经到他去找一家足球俱乐部开始职业球员生涯，然后用他挣来的工资养家糊口的时候了。

　　不过，我真的能在这个国家找到一家愿意收留我的俱乐部，拿到第一份职业合同吗？连续遭遇失败的德罗巴对此有些茫然。

　　要是连乙级联赛的俱乐部也看不上我，那该怎么办？总不能真的跑到更低级别的联赛，拿着微薄的薪水，过上一辈子吧？

　　就在德罗巴在巴黎圣日耳曼俱乐部的大门外面对自己的未来胡思乱想的时候，一个声音忽然传进了科特迪瓦人的耳朵里：“请问，你是迪迪埃·德罗巴先生吗？”


第520章 绝处逢生的德罗巴（二）

　　德罗巴抬头一看，发现正在跟自己搭讪的是一位有着一个锃亮的大光头的中年男子，不由得愣了一下下。

　　从这名中年男子的穿着和气质来看，贫苦人家出身的德罗巴就意识到站在自己面前的这个人肯定是来头不小。不说别的，单说男子身上穿着的那一套西装就已经超过德罗巴现在所拥有的所有家当的总和了。

　　德罗巴心里同样也很清楚，在他那将近二十年的个人经历中，自己绝对没有和这名中年人有过什么交集。

　　既然自己不认识他，那么这个中年人特地跑到巴黎来找自己究竟是为了什么呢？该不会他是那家公司的人力资源经理，看中了自己的这身蛮力，打算聘请自己去做什么打手之类的工作吧？

　　如果是这样的话，自己是不是应该委婉地拒绝对方的邀请呢？再怎么说自己也是在法国经历了这么多年的正规足球训练，就这么放弃足球未免有些太可惜了。

　　“怎么？难道你不是迪迪埃·德罗巴先生吗？”就在德罗巴胡思乱想的时候，这名青年疑惑地向科特迪瓦人提出了疑问，“莫非是门厅里的那个保安搞错了？明明刚才还是他告诉的我，说德罗巴先生就是站在大门口的这位呢。”

　　“呃……啊！是的！没错！我就是！”听到对方这么说，正神游天外的德罗巴赶紧应道，现在还没有正式收入和社会地位的他可不敢得罪任何一个看上去就很有来头的人，“我就是迪迪埃·德罗巴，不知您如何称呼？”

　　“啊，看我闹的，一忙活起来就忘记自我介绍了。”只见这位中年人恍然大悟地拍了拍他那闪亮的大光头，然后从公文包里面掏出了一张名片，递给了德罗巴，说道，“我的名字是卢西亚诺·斯帕莱蒂，现在担任摩纳哥俱乐部主教练一职。”

　　这个人居然是来自摩纳哥！而且还是那家法甲俱乐部的主教练！

　　接过了名片的德罗巴在听到对方的自我介绍之后大吃一惊，差点将手里的名片掉在地上，语气变得更加的尊敬起来：“斯帕莱蒂先生，您就是摩纳哥的主教练？那支刚刚完成法甲三连冠的球队的主教练？”

　　“没错。”斯帕莱蒂看到德罗巴的反应，心里面非常满意，他现在很享受这种被人尊敬的感觉，“我就是你说的那支摩纳哥队的主教练。”

　　只不过，德罗巴的下一句话差点就把斯帕莱蒂雷了个跟头：“可是，我记得摩纳哥的主教练不是阿尔塞纳·温格先生吗？怎么突然换人了呢？”

　　“呃，我先叫你迪迪埃好了，怎么样？”在得到了科特迪瓦人肯定的答复之后，斯帕莱蒂继续说道，“我现在想问你点事情……话说迪迪埃你究竟有多长时间没有关注过足球方面的新闻了？”

　　“大概有两个多月了吧，这段时间我一直在忙着到全国各地的俱乐部参加试训，基本没多少空闲关心其他的事情。”面对斯帕莱蒂的问题，德罗巴自然是实话实说。

　　斯帕莱蒂有些郁闷地捂着脑袋，他可没想到这个非洲大个子的消息渠道如此闭塞，居然连这种事情都不知道：“温格教练在几个月以前就已经宣布辞去摩纳哥主教练一职，我是上个月月初才和摩纳哥俱乐部签订的工作合同。在此之前，我在意大利的恩波利俱乐部担任球队主教练。”

　　此前还在恩波利这家小球会执教的斯帕莱蒂之所以能够担任新科法甲霸主摩纳哥的主教练，主要还是因为庄明歌的大力推荐。当时摩纳哥俱乐部正在为寻找温格的接班人而发愁，得知了这一消息的庄明歌当即打电话给了摩纳哥人，向他们推荐了刚刚带领恩波利取得意甲资格的斯帕莱蒂。

　　摩纳哥方面随即派人专门对斯帕莱蒂进行了一番调查，发现这个年轻的意大利教练还真是挺有本事的，居然把恩波利这么一支在丙一联赛厮混的弱旅带到了新赛季的意甲赛场上。

　　而且，还有另一点原因让摩纳哥对这位意大利教头更加动心，那就是从斯帕莱蒂在恩波利这些年的动作来看，这位主教练知道量入为出，属于那种精打细算过日子的类型。

　　众所周知，摩纳哥是一支穷队，平时主要依靠高价卖出球员获得的利润来维持俱乐部的日常运营。这也是为什么摩纳哥俱乐部就算现在已经接过了马赛留下的法甲霸主的衣钵，但也依然没能像塔皮时代的马赛那样在法国国内拥有无与伦比的统治力的原因之一。

　　一支经常卖出核心球员的球队，无论成绩再怎么出色，也无法成为人们眼中的豪门。

　　因此，基于以上几点原因，摩纳哥俱乐部最终决定邀请此时名气还局限在意大利低级别联赛的斯帕莱蒂担任球队的主教练，同时还给了他一笔500万美元的转会资金作为上任的见面礼，允许他用这笔钱和卖出球员得到的资金来加强球队的阵容。

　　很快，斯帕莱蒂就用一次实际行动给摩纳哥上下带来了一个大大的惊喜。

　　得到了一部分转会权力的意大利人并没有脑袋一热就做出大手笔引援的蠢事，而是依旧保持着勤俭节约的良好习惯。由于罗阿出走西班牙，因此斯帕莱蒂选择从巴塞罗那免费租来了葡萄牙国门拜亚。这位上赛季还贵为巴萨一号门将的葡萄牙人在荷兰教头范加尔来到诺坎普球场之后就失去了主力位置，因此他正在向巴塞罗那俱乐部闹着要求转会。

　　摩纳哥的这笔租借申请可以说是恰到好处，正急于解决这次内讧的巴塞罗那方面很痛快地就答应了这笔租借交易，不仅没要求任何租借费用，甚至还同意摩纳哥方面只需要负担葡萄牙人一半的工资即可。

　　俗话说得好，一名好门将足以顶半支球队，所以拜亚的到来不仅有效地弥补了罗阿离开的空缺，同时还立刻让摩纳哥的防守质量上升了一个档次。

　　上任之后的第一件事就是租来拜亚，这对于身为意大利人的斯帕莱蒂实属正常，毕竟现在在欧洲是个球迷都知道，意大利教练最重视的自然就是球队的防守能力。

　　而斯帕莱蒂这一次之所以会亲自赶到巴黎见上德罗巴一面，自然也是和这一点有关。


第521章 绝处逢生的德罗巴（三）

　　在斯帕莱蒂看来，进攻虽然是一件很重要的事情，但如果防守不给力的话，球队是很难取得好成绩的——上赛季摩纳哥其实就已经显露出了这种迹象，对防守不怎么重视的温格在完成法甲三连冠的时候就遇到了不少麻烦，对方往往用一个快速反击就能够打穿摩纳哥的整条后防线。

　　所以，斯帕莱蒂认为，现在的当务之急就是给刚刚经历了大换血的摩纳哥建立起一套完整的防守体系，不然凭着这条漏洞百出的后防线，很难说球队这个赛季会取得一个什么样的结果。

　　就在斯帕莱蒂正准备解决球队在防守上的问题时，球队总经理交给了他一份某名球员的个人资料以及一盘录像带，说是佛罗伦萨方面送来的，对他应该会有些帮助。

　　拿到了这些资料的斯帕莱蒂将信将疑地躲到了自己的小屋里，打算仔细研究一下。

　　结果斯帕莱蒂在屋子里一呆就是一天，如果不是他还记得出来吃晚饭的话，估计就会有人去查看他是不是在房间里出意外了……

　　温格为摩纳哥留下双子星亨利和特雷泽盖虽然在进攻方面才华横溢，但是在斯帕莱蒂看来，这两名年轻球员在防守上的积极性却是相当差劲。为了好好敲打敲打这两个年轻人，斯帕莱蒂一直在寻找合适的球员让两人产生一些危机意识，从而让他们主动寻求改变。

　　而佛罗伦萨推荐过来的这个科特迪瓦中锋就是现在的斯帕莱蒂所需要的那种类型的前锋。

　　身体非常强壮、防守态度也很是积极，甚至有时候会回撤到本方禁区参与防守，拿球后也不贪功，知道给位置更好的队友做球，虽然有时会因为技术不过关，但这也能说明科特迪瓦人有着不错的传球意识。

　　德罗巴这种拼搏和无私的态度让斯帕莱蒂很是赞赏，认为他绝对有潜力成为一名相当优秀的前锋。虽然从录像中可以看出，德罗巴在技术上有着极大的不足，但是这在斯帕莱蒂看来并不算什么。前锋的进攻技术可以因材施教慢慢培养，但是防守可是完全要看个人态度的。

　　（注：历史上的斯帕莱蒂就相当擅长培养球员，尤其是那些进攻球员，蒙特拉、迪纳塔莱这些优秀射手都是他的得意门生。）

　　摩纳哥这个赛季要面临三线作战的局面，引进德罗巴可以增加球队的板凳深度，而且科特迪瓦人现在还是自由身，不需要掏出转会费就可以签下的便宜货。

　　所以，斯帕莱蒂才会在夏季集训期间跑到巴黎来，为的就是签下还没有人注意到的德罗巴。

　　“可，可是，斯帕莱蒂教练，您不觉得，以我现在的水平根本配不上摩纳哥这家享誉全国的俱乐部吗？”这句话刚说出口，德罗巴就恨不得自己抽自己一个耳光——人家摩纳哥主教练推掉了多少工作跑到巴黎来，不就是为了和自己这个无名小卒签约？现在自己跟人家这么说，岂不是等于在说对方看上自己是有眼无珠？

　　斯帕莱蒂并没有因为德罗巴的失言而生气，而是看着眼前的这个神色有些惊慌的科特迪瓦黑大个，神色轻松的笑了笑，说道：“迪迪埃，看来你很清楚自己的弱点是什么呢。”

　　“是啊，从小到大，我的技术一直比不上那些训练营里的同龄人，进球也大多是依靠身体硬拼出来的。”说道自己最大的弱项，德罗巴也是有些无奈地说道，“我也做过很多努力，可是不知道为什么，那些技术我就是掌握不好。”

　　“我想，那是因为迪迪埃你还没有找到一种适合你自己的足球。”斯帕莱蒂耸了耸肩，轻松地给德罗巴分析了起来，“我并不想贬低法国人培养年轻球员的水平，毕竟他们的确是依靠这套青训模式培养出了一批批的球星，但不得不说，他们的这套训练模式并不适合你，所以一直以来你都没有发挥出身体里的潜力。”

　　“嗯？”德罗巴长这么大，一直都是听那些球队的教练们说他技术粗糙、难成大器，他还是第一次听说这番道理。

　　也不能怪德罗巴孤陋寡闻，一直以来他都是在法国国内埋头苦练，由于家境和所处环境的关系，他也没有机会去了解其他国家的足球风格，自然不知道法国人这种充满浪漫色彩的训练模式不适合自己。

　　“如果你要是在英国成长起来的话，相信凭你的身体条件和那种长传冲吊的战术打法，恐怕早已在英格兰足坛闯出一片天地了。”斯帕莱蒂简单地给德罗巴解释了一下英格兰足球的风格，“不过，你在法国训练了这么多年还是有一些好处的。我看过你的比赛录像，虽然你的技术还有很大的瑕疵，但是在视野和背身拿球的能力等方面已经得到了一定程度的开发，这些都是在英格兰根本学不到的。”

　　听了斯帕莱蒂的分析，德罗巴点了点头，在训练中他的确没少给队友做球，可惜当今足坛对这种力量型中锋的要求并不是能为队友送出多少助攻，或是在比赛中为球队做了多少防守，而是看他一个赛季能进多少个球。

　　很显然，在这最重要的一项指标上，德罗巴并不合格。

　　“怎么样，迪迪埃？想不想和我一起去摩纳哥，成为一名让所有球队都恐惧不已的超级中锋？”斯帕莱蒂笑着伸出了一只手，向德罗巴发出了邀请。

　　一时间，德罗巴觉得，斯帕莱蒂说的这句话是这个世界上，最美妙的声音。

　　紧接着，科特迪瓦人露出了笑容，也伸出了一只手，紧紧地握住了斯帕莱蒂的手掌，说道：“乐意之至，斯帕莱蒂先生。”

　　“不，迪迪埃。”斯帕莱蒂笑着，指出了德罗巴话语中的错误，“这么称呼我实在是太生分了，想要加入摩纳哥的话，应该叫我头儿才对。”

　　“好的，头儿，我非常乐意加盟摩纳哥，很高兴你能够给我这次证明自己的机会。”德罗巴点了点头，改口说道，“我一定不会让你感到失望的。”


第522章 计划进行时（五）

　　将德罗巴带回了摩纳哥俱乐部之后，斯帕莱蒂意外地见到了刚好来访的庄明歌。后者之所以会来到这里，主要是有两点原因：一是要与摩纳哥高层签订一份新的合作协议，正式将这家法甲球会纳入到佛罗伦萨的卫星俱乐部体系之内；二是因为佛罗伦萨一线队也来到了这里，正准备同摩纳哥踢上一场热身赛，好为新赛季的到来做足准备。

　　不过，在热身赛赛开始的前一天，斯帕莱蒂主动找到了庄明歌，邀请他到训练场观看摩纳哥一线队的训练。在此之后，两人在斯帕莱蒂的办公室里就一些问题做了相当深入的交流。

　　“柯里昂主席，你认为克劳德（马克莱莱）他更适合踢后腰位置，而不是现在的右后卫？”斯帕莱蒂有些疑惑地问道，原本他是打算让马克莱莱接替已经退役的迪梅科的衣钵出任首发右后卫，新人萨尼奥尔担任他的替补。结果没想到，对方一上来就提出了一个他从来没有考虑过的想法，那就是改变马克莱莱的场上位置，让他改打后腰。

　　“没错，作为右后卫的话，在防守端的确可以发挥出不弱于迪梅科的作用，但是在进攻端马克莱莱却无法像迪梅科那样为球队提供必要的支持来拓宽球队的进攻宽度。”庄明歌点了点头，继续说道，“而且，在佩蒂特和达科特两人转会离开之后，摩纳哥在后腰位置上出现了极大的真空，虽然我们佛罗伦萨将詹纳罗（加图索）和西蒙尼（佩罗塔）两名年轻球员租给了你们，但他俩都没有什么大赛经验。对于本赛季要面临三线作战的摩纳哥来说，这点人手真的是不够用啊。”

　　斯帕莱蒂不愧是意大利人，他的身上同样有着几乎所有意大利主教练都拥有的一项特质，那就是战术素养相当丰富。而且斯帕莱蒂本身并没有一种固定的执教风格，他经常是根据球队现有的配置来布置具体的战术打法。

　　就像历史上他在罗马执教的时候，由于当时的红狼没有一名可靠的中锋，而且那时的森西家族已经掏不出多少转会费来支援俱乐部。于是斯帕莱蒂果断地将原本打前腰的托蒂推到了中锋的位置上，用一套“群狼战术”让已经日薄西山的罗马重获新生。

　　因此，对于庄明歌给出的建议，斯帕莱蒂并没有急着否定，而是很认真地考虑是否可行。

　　或许有人会问，为什么庄明歌之前没有跟和他关系更好的温格说这件事？原因很简单，因为庄明歌当年留了一个心眼，他不想让“教授”知道马克莱莱的真正实力。对于温格喜欢挖老乡的作风，庄明歌心里可是一清二楚。

　　要是庄明歌让温格发现了马克莱莱在后腰位置上的巨大价值，并对他有了提携之恩，那怎么可能还会有佛罗伦萨的份？早就被跑到阿森纳的温格抹抹嘴吃干抹净了。

　　没有修建新球场之前的阿森纳，可不是后来那支年年卖出核心主力的争四狂魔，现在的他们依然是为数不多可以和曼联在国内掰掰手腕的豪强。

　　“克劳德的技术很出色，在防守时大多依靠技术抢球，盯人很紧，也很少失位。”斯帕莱蒂来到摩纳哥已经一个多月，对于马克莱莱这名球员心里也有了一些印象，此时他正在分析着马克莱莱的技术特点，看他是否有改打后腰的可行性，“我看过他之前的比赛录像，当时我就很疑惑，明明他有很出色的技术，但是却从不压过中场参与进攻。现在看来，他或许还真是防守型后腰的一个标准模板。”

　　说着说着，斯帕莱蒂自己都开始兴奋起来，他原本以为自己接手的这支摩纳哥是一个七零八落的烂摊子，但没想到已经在夏天大失血的球队里面居然还有着这么多的宝贝。

　　果然俱乐部选择依靠佛罗伦萨这棵大树是一个正确的选择，这样的球员配置可要比他之前执教的恩波利强得多了，好好谋划一下的话，完成联赛四连冠也不是不可能的事情（注：斯帕莱蒂知道庄明歌从前帮过摩纳哥的事情）。

　　现在球队前锋线上有特雷泽盖和德罗巴、亨利和久利分居左右两边主导边路进攻（注：这里没有写错，亨利在加盟阿森纳之前一直是打的都是边锋位置。），中场中路有加图索、佩罗塔和马克莱莱，门将位置上更是有世界级门神拜亚坐镇。

　　可以说，除了后防线，摩纳哥的这套首发阵容已经相当给力了。

　　想到这里，斯帕莱蒂看着庄明歌的眼神不由得炽热起来。

　　“柯里昂主席，由于伊斯梅尔和勒伯夫的离开，导致摩纳哥现在在中卫位置上没有一名靠谱的球员，不知您是否有一些好球员可以推荐给我们的？”斯帕莱蒂小心翼翼的问道，毕竟他向对方打听的这个问题有些超出了两人之间正常交流的范畴，庄明歌又不是摩纳哥的什么人，肯指点他将马克莱莱改踢后腰就已经是大发善心了。

　　斯帕莱蒂当然不知道，庄明歌的目的就是让摩纳哥拥有更多的好苗子，打出更好的成绩。不然的话，佛罗伦萨怎么从这些球员的转会中抽取提成呢？

　　“嗯，让我好好考虑一下。”因此，庄明歌并没有拒绝回答斯帕莱蒂这个问题，而是开始在脑海里思索有那些未来的球星是可以推荐给对方的。

　　庄明歌不打算只推荐给摩纳哥一两名中后卫让斯帕莱蒂补齐主力阵容就算完事，他还准备扔给对方几名实力不错的球员用来轮换。毕竟要是摩纳哥在欧战比赛中没有出色发挥的话，球队里的这些球员是很难卖得上价钱的。

　　04年的摩纳哥和波尔图就是最好的例子，要不是这两支球队双双杀进最后的欧冠决赛，他们的球员怎么可能在转会市场相对低迷的那个夏天卖上那么多钱？

　　所以，为了佛罗伦萨的利益，庄明歌也得让摩纳哥保持足够的战斗力。


第523章 计划进行时（六）

　　考虑了好一会儿，庄明歌才在斯帕莱蒂期待的目光中给出了他的答复。

　　“后卫的话，我个人建议你去考察一下效力于卡昂队的威廉·加拉，他是一个后防我听说重新回到法甲联赛的马赛对他相当关注；另外加拉的队友热罗姆·罗滕也相当不错，是一个左边锋，或许你可以考虑把他买过来当作亨利的替补。”

　　“嗯嗯！”斯帕莱蒂赶紧掏出了早就准备好的笔和本子将庄明歌推荐的球员记了下来，生怕一不小心就给忘记了，那到时候他可就欲哭无泪了。

　　“还有，中场的话，我推荐波尔多前腰约翰·米库，虽然在得分能力上不如齐达内，但也算是上上之选，不过转会费方面可能要贵上一些，我想波尔多可能也不会愿意轻易将中场核心送给你们；勒阿弗尔的中场多拉索也不错，虽然他没有米库那么出色，但他的技术、创造力和大局观也算中上水准，可以用来梳理中场和控制比赛节奏。”

　　“另外，在后卫位置上我还有几个推荐。”庄明歌从卡琳手里接过了一台最新款的IBM笔记本电脑，熟练地打开了里面的一个EXCEL表格，那上面全是庄明歌在浏览佛罗伦萨信息中心的球员数据库时，根据记忆记录下来的将会在未来发光发热的球星们的名字。

　　就算记性再好，随着时间的推移这些关于未来的记忆也是会逐渐衰退的。因此，庄明歌选择了将他记忆中的很多东西都记录在了电脑里面，并且很认真地做好了相应的备份，秘密的保存起来，以待不时之需。

　　俗话说得好，好记性不如烂笔头嘛……

　　“让我看看……丹尼尔·范比滕，现在效力于比甲球队沙勒罗瓦，身高196cm的他有着出色的防空能力，出众的身体素质让他在正面防守时不会很吃亏，进攻时也可以作为一个高点威胁对方球门。”

　　斯帕莱蒂眼红的看着庄明歌手里的这个笔记本电脑，恨不得冲过去把它抢到自己手里把里面的内容全记下来——这里面到底存着多少有价值的球员啊！

　　不过，这种事情斯帕莱蒂也只能在脑袋里面YY一下过过瘾，要是他真敢动手抢的话，站在庄明歌身边的卡琳一定会把这个光头教练打得连他老妈都不认识。

　　“另外我还要推荐雷恩后卫西尔维斯特，他和加拉一样也是一个后防多面手，不过比赛时偶尔会出现注意力不集中的情况；勒阿弗尔的齐姆邦达也不错，他的身体素质非常出色，可以打通整条边路的他虽然没有什么职业比赛的经验，但把他买来当作萨尼奥尔的替补还是可以的。”

　　“……”斯帕莱蒂默不作声，只是在那里低头猛记。

　　庄明歌对斯帕莱蒂这种认真听讲的态度很是满意，继续补充道：“还有就是哥伦比亚中后卫伊万·科尔多巴，在麦德林民族俱乐部踢球的他也可以客串右后卫，是一个不错的选择。”

　　“嗯嗯！”斯帕莱蒂连话都来不及说，只顾着将庄明歌的指点都记了下来，握着中性笔的右手动得飞快。

　　“斯帕莱蒂教练，还有一点你一定要记住，只要还有更稳妥的选择，无论如何都绝对不能让加拉担任中卫，最好让他去打左后卫。”庄明歌非常严肃地提醒了斯帕莱蒂一句，在他的记忆中，加拉虽然作为中卫有很多优点，比如说力量出色、对抗能力强、速度快、转身灵活而且弹跳能力也很出色，单论技术能力和个人身体素质绝对是一流后卫的水准。

　　但是，加拉却有着两个制约他成为世界级中卫的致命缺点，那就是他在比赛中非常毛躁，而且在防守中他的位置感也很差！经常冒顶不说，他自己还没有这个自觉！

　　如果只有第一个弱点的话，大多数豪门球队的教练或许还可以忍受；但是再加上第二个弱点，那让加拉去打中后卫的话就是在妥妥的坑爹了。

　　在庄明歌的前世，也只有温格自己没看出来这一点，拉涅利和穆里尼奥都意识到了这一点。补锅匠是因为手里没有更靠谱的选择所以才不得不让他去和德塞利还有特里轮换搭档；而手中有钱有粮的狂人做得更绝，宁肯把加拉摁在左后卫上也不让他打中卫。

　　现在斯帕莱蒂手里有了范比滕、西尔维斯特和科尔多巴这几大中卫，虽然西尔维斯特在比赛中偶尔会出现溜号的情况，但在中卫位置上也要比加拉靠谱得多——注意力不集中最多也就是偶尔坑那么几次，防守时位置感不强那可就是要坑自己人一辈子的事情了。

　　不是所有人都是基耶利尼，坑着坑着就能锻练出来一个世界级中卫。

　　庄明歌相信，斯帕莱蒂应该不会让加拉去踢中卫位置了吧？毕竟他怎么说也是一位意大利教练，对球队的防守，他抓的还是很严的。

　　像加拉这种在中卫位置上极端不靠谱的货色，斯帕莱蒂应该能看得出来的……吧？

　　“如果这些球员都能够加盟摩纳哥并且形成战斗力的话，我想，这个赛季的摩纳哥成绩应该不会比上赛季差太多才是。”

　　为了让摩纳哥成为佛罗伦萨卫星俱乐部体系下的一颗熠熠生辉的宝石，庄明歌这一次对摩纳哥真的可以说是相当尽心尽力了，将记忆中的一大票优质资源都交给了这家法甲俱乐部。

　　“多谢柯里昂主席您的指点，我一定会记住这一点的。”斯帕莱蒂连声道谢，然后赶紧在本子上记下了这一条。虽然他不太明白为什么对方一定要跟自己强调这一点，但他还是相当虚心地把庄明歌的告诫作为重点记在了纸上，同时也牢牢地记在了心里。因为现在的他相当信任庄明歌这个欧洲足坛著名的“黄金眼”的意见。

　　斯帕莱蒂原本也以为庄明歌看人眼光毒辣只是一个有些夸张的谣言：买人从不失误，他以为他是谁？无所不能的上帝吗？

　　但是当斯帕莱蒂看到今年夏天被佛罗伦萨租借过来的加图索和佩罗塔的表现之后，这位意大利教头对庄明歌的眼光彻底折服了：这些球员的能力已经可以在中下游球队打主力了，居然还进不了佛罗伦萨的一线队名单……这位年轻主席一手打造的佛罗伦萨究竟有多么恐怖啊？！

　　也正是因此，对于庄明歌现在给出的所有建议，斯帕莱蒂都愿意相信。


第524章 计划进行时（七）

　　收起了记录用的本子，斯帕莱蒂对他在摩纳哥的执教前景充满了希望——有了这么多潜力新人加盟球队，要是还取得不了好的成绩，那他自己都没脸在这里继续干下去了。

　　等着瞧吧！我一定要让所有人都认识到我的能力，绝对不比温格那个重攻轻守的法国佬差！斯帕莱蒂心中暗暗发狠，决心要在摩纳哥干出一番成绩，好作为今后进一步发展的一块敲门砖。

　　斯帕莱蒂的小算盘也从另一个方面证明了，像摩纳哥这种连年卖出队中主力的俱乐部，如果不改变它的这种经营方式，最多只能称作一支强队，永远成为不了一家真正的豪门，哪怕它加入了象征着欧洲豪门利益共同体的G14联盟也是如此。

　　在庄明歌和斯帕莱蒂两人这次交流之后的第二天，卡佩罗率领佛罗伦萨一线队与摩纳哥在路易二世球场进行了一场热身赛。

　　虽然刚刚加盟摩纳哥的拜亚在比赛中表现出了不俗的实力，在比赛中挡出了佛罗伦萨球员多脚有威胁的射门，但由于摩纳哥今年夏天失血严重导致一线队残缺不全，一些新人还没有完全融入球队，使得斯帕莱蒂的球队无论在进攻还是防守的时候都存在着不小的漏洞。

　　最终，凭借着大因扎吉的梅开二度和维埃里的一粒头球，佛罗伦萨在路易二世球场以三比零轻松战胜对手，拿到了一场胜利。

　　得到了庄明歌指点的摩纳哥立刻展开了行动，这支法甲劲旅在八月份的转会市场上令人惊讶的掀起了一阵引援风暴。

　　罗滕、加拉、西尔维斯特、多拉索、齐姆邦达这些在法国国内踢球的球员是第一批宣布加盟摩纳哥的。面对摩纳哥人的挖角，像卡昂和勒阿弗尔这样的小球会根本无力阻止球员们离队的心思，只能乖乖地收下一笔让他们还算满意的转会费，将球员送给了摩纳哥。

　　米库的转会则有些麻烦，波尔多一开始并不想将这位中场核心交给它们在联赛中的竞争对手，迫使斯帕莱蒂不得不向俱乐部高层求援。

　　今年夏天通过卖出大量球队主力的摩纳哥高层虽然已经赚得盆满钵满，但他们的脑子还算清醒，知道要是还想摊上这种好事就必须要注重可持续发展，不然球队成绩不好，他们的球员也卖不上价钱。

　　听这位球队新任主帅的意思，这个米库还是那位佛罗伦萨的主席重点推荐的？那太好了！有了那个人的推荐，也就意味着那个叫米库的球员能力一定很不错，稍微培养两年肯定还能赚上一大笔。

　　既能打击竞争对手，等时机一到还可以赚上一笔，这样的好事傻子才会不干！

　　意识到了这一点之后，摩纳哥俱乐部爽快地拨给了斯帕莱蒂一笔转会资金，足够让为财政发愁的波尔多人将米库双手奉上了。

　　而事实也是如此，斯帕莱蒂拿着一张四百五十万美元的支票往桌子上一拍，波尔多俱乐部只好同意将球队的组织核心卖给摩纳哥——摩纳哥只是穷，但在财政方面没什么问题；波尔多不同，这些年为了冲冠导致球队现在的财政状况不是很好，稍微一不小心就会很容易陷入到财政危机当中。

　　就在摩纳哥在转会市场上搅风搅雨的同时，庄明歌念念不舍的西班牙也传来了好消息：在雷东多的老丈人豪尔赫·索拉里的牵线搭桥下，西甲保级球会特内里费决定与佛罗伦萨达成一定程度的合作关系。

　　而在凯尼恩和特内里费方面进行了一次艰苦而又漫长的谈判之后，双方终于就合作一事达成了共识：佛罗伦萨在选择将球员卖给特内里费的时候，可以在转会协议中设定回购条款，至于回购的具体额度由两家俱乐部共同议定；如果特内里费将带有回购条款的球员卖给其他俱乐部，那么佛罗伦萨将得到该球员转会所得利润的20%，也就是五分之一。

　　特内里费本来是不想答应设立回购条款的，在他们看来，这样做会损害到特内里费的利益。

　　但这时凯尼恩说出了一句话，让特内里费方面有些心动了：“有了佛罗伦萨的支持，再加上我们那位主席先生的眼光，特内里费未来还需要担心没有优秀球员可以依仗吗？”

　　虽然特内里费上赛季在海因克斯的指挥下发挥神勇，一鼓作气杀入了联盟杯半决赛，在联赛中也取得了第九名的佳绩。但随着今年夏天球队主帅海因克斯被皇马挖走，一些表现出色的球队主力也被其他球队用高薪挖走了。

　　总而言之，特内里费本赛季面临的形势相当严峻。特内里费的高层对此也看得很清楚，并没有因为上赛季的惊艳发挥就沾沾自喜，而是在夏天就将球队本赛季的目标定为了争取在西甲保级。

　　因此，当凯尼恩点出了这一点时，特内里费方面要说不心动显然是不可能的。

　　佛罗伦萨作为现在的欧洲霸主，球队里肯定有很多优秀的球员，但这些人不可能都能在一线队中得到足够的出场机会，只要对方从手指缝里面漏出来那么一两个给自己，那么球队的保级概率应该可以大幅增加。

　　这就是特内里费方面心里面打的如意算盘。虽然听起来可能会觉得这家俱乐部很没有骨气，但这就是博斯曼时代来临之后无钱无势的小球会们的生存方式，相当的现实。

　　不然的话，球队就很有可能遭遇降级的厄运。

　　不管怎么说，能够留在顶级联赛就意味着球队对那些还在低级别联赛踢球的球员有更大的吸引力，在转播收入、门票收入和其他商业收入方面也要明显比低级别球队高出一大截。

　　所以，才会有那么多中小球会不惜花血本，挤破脑袋也要留在顶级联赛。因为对他们来说，保级成功，就意味着可以拿到大把的收入；降级，就意味着一无所有。

　　因此，特内里费方面在内部进行了一番紧急讨论之后，终于决定同意凯尼恩提出的苛刻条件，并在合作协议上签了字。

　　就这样，在庄明歌这只小蝴蝶的扇动下，回购条款第一次出现在了欧洲足坛，比前世皇马第一次提出这一条款时提前了将近十年。


第525章 米利托兄弟

　　在与特内里费达成了协议之后，佛罗伦萨立刻从阿根廷独立队那里引进了该队的年轻后卫加布里埃尔·米利托以及他的哥哥迭戈·米利托，由于这对兄弟都还没有在独立队中打上主力，因此这笔捆绑转会仅仅花费了佛罗伦萨方面一百五十万美元的现金。

　　在商谈待遇问题的时候，佛罗伦萨派去独立队谈判的工作人员就和这对兄弟讲明了俱乐部对他们的安排，询问他们是否接受被俱乐部转卖到特内里费的决定。

　　还有点心高气傲的小米利托原本想要当场拒绝，但是在这个时候，他的哥哥迭戈·米利托的劝说起到了决定性的作用。

　　迭戈·米利托是一个非常理智的人，他把自己的职业生涯规划得相当好，从不冒进也从不妄自菲薄，这一点，从前世中他的一系列选择就可以看得出来。

　　不管到哪里，大米利托都会选择加盟一支可以把他当作主力射手的球队，而不是贸然加盟豪门球会：刚登陆欧洲的时候选择了还在乙级联赛的热那亚，在那里他立刻成为了球队的当家射手，两个赛季打进33球。后来遇到了热那亚因假球被勒令降级这个意外事件，他选择转会到比利亚离开之后急需射手的萨拉戈萨，在西班牙继续发光发热。随后米利托更是一路走高，在西甲和意甲联赛都有着上佳的表现，终于吸引到了豪门的注意。

　　而在09年夏天加盟国际米兰之后，迭戈·米利托更是打出了职业生涯最精彩的一个赛季，最终成为了三冠王军团的一员，而且还是其中的绝对主力。

　　这些天没少搜集佛罗伦萨资料的大米利托心里清楚，他们哥俩就算硬留在佛罗伦萨也不会得到多少上场机会，毕竟现在紫百合的一线队实在是太强大了。

　　前锋线上，佛罗伦萨坐拥巴蒂斯图塔、罗纳尔多、大因扎吉二货维埃里这几位顶级前锋，他们四人就已经占据了几乎所有的首发机会。再加上上赛季后半段发现的超级替补胡里奥·克鲁斯一只，现在能力还达不到豪门要求的迭戈·米利托要是选择留在文艺复兴之都的话，只会得到一个把板凳坐穿的结局。

　　加布里埃尔·米利托要面临的情况也差不多，内斯塔、费拉拉、斯塔姆、马特拉齐……不论哪一个都不是现在的小米利托可以匹敌的。

　　因此，直接加盟佛罗伦萨，在大米利托看来，并不现实。

　　而拒绝佛罗伦萨方面的邀请选择留队也不符合迭戈·米利托的性格，既然他们有机会加盟更加职业、薪水也更加优厚的欧洲俱乐部，为什么还要留在阿根廷国内受罪？

　　而且听佛罗伦萨方面的介绍，特内里费俱乐部在这个夏天流失了大量主力，因此很多位置都是新人挑大梁。有佛罗伦萨的这层关系，他们兄弟俩的出场机会肯定不会少。好好把握的话，没准就可以趁着这股东风在欧洲足坛站稳脚跟呢！

　　所以，在大米利托看来，对于他们兄弟二人来说，通过佛罗伦萨的关系登陆欧洲联赛无疑是一个最好的选择。

　　也正是因此，他才会选择拦下小米利托，向佛罗伦萨的谈判人员要求给他们一小段考虑时间。

　　“喂，哥哥，你拦着我做什么？”小米利托显然对他哥哥的这个举动感到有些不解，“你该不会对佛罗伦萨的邀请动心了吧？人家可没有打算让我们直接加盟佛罗伦萨，而是想把我们转卖给西班牙的保级球会诶！”

　　“所以说，笨蛋弟弟，你还没有想清楚这件事情的关节吗？”大米利托叹了口气，他的这个弟弟在足球上的天赋是不错，可惜就是看事情的时候只看表面，难以发现问题的实质，“你该不会认为，留在这里要比在欧洲踢球更好吧？”

　　看到弟弟一脸“原来是这么回事”的表情，迭戈·米利托叹了口气，心想果然这个时候还得让我这个大哥出马，不然你小子恐怕被人卖了还在那儿美滋滋地给人数钱呢：“我想过了，既然刚才佛罗伦萨的人能够做出可以让我们立刻加盟特内里费的承诺，那么是不是也就意味着，特内里费和佛罗伦萨之间达成了什么秘密协议？比如说，如果通过佛罗伦萨这层关系去了特内里费，对方必须给予我们足够的上场时间？”

　　“真不愧是哥哥！”听到迭戈·米利托这么一分析，小米利托眼睛都亮了，“分析得实在是太好了！如果是这样的话，那我们就这么答应佛罗伦萨人的要求吧，怎么样？”

　　“嗯，我也是这么打算的，去欧洲闯荡一番总要比呆在国内要好。”迭戈·米利托点了点头，然后又告诫了自己的弟弟一句，“还有，我的那些猜测你不要去到处乱说，到了欧洲要和我一起老老实实地参加训练，提升实力，不要去泡什么夜店。”

　　“嗯，我知道了，哥哥！”小米利托兴奋地回答道，他现在满脑子想的都是即将在欧洲开始的美好生活。

　　最后，由大米利托出面答应了佛罗伦萨代表的要求，同意了紫百合将他们兄弟二人转卖到特内里费的决定。

　　在和米利托兄弟谈妥之后，佛罗伦萨转手就把这兄弟二人平买平卖，打包出售给了特内里费，并且附送了一份资料，上面详细地写明了米利托兄弟的技术特点和最擅长的位置，以及最适合他们的使用方法（怎么感觉像家用电器的使用说明书？）。

　　据说，当特内里费的主教练收到这份资料的时候一脸囧然，他可没想到佛罗伦萨居然会对两名被“发配”到这座海岛上的年轻球员如此照顾。要知道，一般由豪门卖到这里的球员基本都是被认定为能力不足，哪有像这么照顾的？

　　佛罗伦萨的这种举动，似乎意味着，这对兄弟或许有着不错的潜力？只是因为还没有开发出来，所以才被卖到这里接受正式比赛的锤炼？

　　看来，自己要多观察一下这对兄弟了，如果能力上还说得过去的话，给他们多一点的出场时间也不是不可以的，特内里费的主教练心中如是想道。

　　这位主教练此时并没有意识到，这个决定，将会带给他多么大的惊喜……


第526章 球场规划

　　在对未来充满了美好希望的米利托兄弟加盟特内里费的同时，佛罗伦萨终于和市政府方面就收购弗兰基球场一事上达成了共识。

　　经过一番细致的调研，市政府方面也意识到了他们眼中的这座宝贝球场和英国佬的那些球场之间的巨大差距：且不说对球场及球场的周边商业开发方面政府所做的工作无限趋近于零，就算是在一开始他们自诩为还算先进的硬件设施方面也要落后于英格兰人一筹。

　　因此，在谈判重新开始之后，佛罗伦萨市政府方面的底气明显有些不足。弗兰基球场在硬件条件和商业开发上都要比英国佬的那些球场落后不少，他们就算是脸皮再厚也不好意思再开口要价一亿美元了。

　　而这，自然就给了凯尼恩充足的讨价还价的空间。

　　最终，经过了一番艰难的谈判之后，市政府同意以六千万美元的“跳楼价”将这座有着六十六年历史的弗兰基球场卖给了佛罗伦萨俱乐部。

　　对于在席卷东南亚的金融危机中赚得盆满钵满的庄明歌来说，这点钱根本就不算什么。利用这次金融危机和前些年的，庄明歌的身家已经达到了一个天文数字，虽然还没有具体统计过，但经卡琳还有小格罗兹保守估计，至少也超过了一百亿美元。

　　只不过和罗斯柴尔德、洛克菲勒这些大家族的成员一样，虽然身家高昂，但由于家族方面的原因，庄明歌对外的头衔一般都是佛罗伦萨俱乐部的主席以及阿迪达斯最大股东，像金融投机这种事外人也不好来进行统计，因此极少有媒体或外界人士能够知道他的真实财富。

　　因此，对于现在的庄明歌来说，收购弗兰基球场需要的六千万美元，真的只是点毛毛雨而已。

　　而在凯尼恩的建议下，庄明歌又从腰包里掏出了四千万美元，用于购买和改造弗兰基球场周边的地皮，准备将其打造成一个以弗兰基球场为中心的商业区。

　　在凯尼恩的设想中，这片商业区内将要建设包括专卖店、零售店、餐饮娱乐设施以及超级市场等一系列商业设施。这些店面大部分将会出租给对此有意的企业，欧洲排名第一的零售商家乐福和美国的沃尔玛就已经表示将会在这片商业区中开一家新的门店。

　　至于剩下的一小部分，凯尼恩打算将这些店面建设成以佛罗伦萨为主题的餐厅和酒吧，以及一家全意大利最大的佛罗伦萨品牌专卖店。

　　在商业区正式投入使用后，球迷们可以在任何时间来到这里，与完成现代化改造的弗兰基球场和佛罗伦萨进行亲密接触。

　　只不过，庄明歌对此心里还有一些担心，毕竟这里的观念可是私人财产神圣不可侵犯，要是真的有人不愿意就此离开这片区域，那么所谓的改造也就无从谈起。

　　出乎庄明歌意料的是，住在弗兰基球场周边的佛罗伦萨市民对俱乐部的这一拆迁改造行为表示出了充分的理解，纷纷表示只要俱乐部方面在经济上能够给予他们一定的补偿，他们就会同意将手中的这些不动产卖给佛罗伦萨俱乐部。

　　甚至有些原本在这片区域开店的佛罗伦萨球迷还询问俱乐部方面，等改造完成之后，他们是否可以搬回到这里，让他们继续在这里经营原来的那些产业？

　　对于球迷们的这些合理要求，主管这方面的凯尼恩自然是满口答应：因为这样做的话，不仅可以让这片商业区更加繁华，也可以让商业区内佛罗伦萨的气氛更加浓郁。

　　同时，佛罗伦萨的这种举动还会招来人们的好感，认为这是一家充满人情味的俱乐部，而不是那些眼睛里只有钞票的贪婪无比的家伙。

　　于是，在这样的情形下，佛罗伦萨开始有条不紊地对球场周边进行收购和商业化改造。

　　至于弗兰基球场的改造则要等到赛季结束才能正式开始。毕竟新赛季马上就要开始了，想要对场地和看台等重点区域进行改良自然不能选在这个时候。会影响俱乐部的收入只是其中的一个原因，最重要的是贸然改变场地状况的话，天知道会不会让自家球员感到不适应结果引发一系列不可预知的后果？

　　因此，庄明歌在与三位总经理开了一次碰头会议之后，决定先对球场内部进行一次大规模的翻新，省得天天看着这些陈旧的内设总给人一种死气沉沉的感觉。

　　至于那些重点区域，则等到明年五月份赛季结束之后再进行改造。

　　顺便一提，唯一没有被列入翻新改造计划的，就是留给客队使用的更衣室……

　　就在佛罗伦萨俱乐部管理层正在为弗兰基球场及其周边区域的改造而忙碌奔波的时候，时间已经到了意大利超级杯开始的日子。

　　虽然意大利超级杯号称是意甲冠军和意大利杯冠军的强强对决，但明眼人都知道，实际上这项杯赛和英格兰的社区盾、西班牙的超级杯一样，在没有特殊情况出现的情况下，只能算作是一次热身性质的赛事。

　　而这一届意大利超级杯显然属于上面所说的“特殊情况”，因为在越来越注重拓展海外市场的职业联盟的策划下，本届超级杯并没有选择在意大利国内举办，而是放在了日本首都东京进行。

　　日本公司赞助球队时表现出来的慷慨大方，早已在帕尔马和佛罗伦萨身上得到了充分的验证，使得一众意甲老板们都对那块远东地区的市场垂涎三尺。因此，在他们的强烈要求下，职业联盟在两个多月前就向意大利足协提出了将意大利超级杯放在日本举行的建议。职业联盟的意图相当明显，那就是他们希望可以通过这届超级杯来进一步提升意大利足球在日本的影响力。

　　而日本足协在得知了这一消息之后，立刻与意大利足协和职业联盟方面取得了联系，信誓旦旦地表示他们有能力举办好本届意大利超级杯。同时日本足协主席川渊三郎还表示，日本足协方面愿意以两百万美元的价格买下本届意大利超级杯的承办权。

　　面对两百万美元巨款的诱惑，意大利足协毫不犹豫地就把超级杯的承办权卖给了日本人。


第527章 意大利超级杯（一）

　　对于意大利足协选择将本届意大利超级杯易地举办这种事，佛罗伦萨没有任何意见，他们早就习惯了到世界各地打比赛；而维琴察对此则有些不情不愿，毕竟他们在日本可没有多少球迷基础，去东京打比赛的话难保球场不会变成佛罗伦萨的主场，这对于圭多林的争冠打算显然是不利的。

　　但是没过几天，维琴察方面就改变了主意，义正言辞地说为了更好的拓展意大利足球的海外市场，区区一座冠军奖杯算什么。作为意大利足球的一份子，维琴察有义务为本国足球事业做出自己的一份贡献……反正听起来很肉麻就是了。

　　其实，让维琴察人改变态度的原因很简单，那就是日本方面用金钱利益打动了他们。

　　日本足协为了向人们证明他们用能力成功举办这样的高水平赛事，向两家俱乐部支付了一笔不菲的费用：他们不仅答应付给佛罗伦萨和维琴察俱乐部各一百万美元的参赛费用，同时还表示，本次决赛的门票收入也会全部归参赛球队所有，由两家俱乐部平分。

　　面对如此优厚的条件，本来对在赛季开始之前还要飞跃半个地球打比赛颇有微词的维琴察俱乐部的态度立刻发生了一百八十度大转弯，表示他们一定会准时参加在东京举办的这届超级杯。

　　佛罗伦萨方面自然也没有什么异议，反正半年之后他们还要来这里打丰田杯，就当是提前适应场地了……

　　由于此前佛罗伦萨完成了在意大利超级杯上的三连冠，所以球队上下除了泽罗伯托、克鲁斯等少数几人之外，其他人对于这座鸡肋赛事的冠军奖杯并没有多少渴望。因此，这次在日本举行的决赛，球员们更多地是抱着赛季前热身，找找正式比赛感觉的目的。毕竟区区一座意大利超级杯，对于满载荣誉的佛罗伦萨球员们来说，已经吊不动他们的胃口了。

　　8月17日的晚上五点，虽然此刻距离意大利超级杯决赛开始还有一个小时的时间，但可容纳六万名球迷的东京国立竞技场已经是座无虚席。

　　不过，球场中却发生了一件令维琴察方面相当尴尬的事情，那就是几乎所有到场的球迷都是穿着佛罗伦萨的紫色球衣进入球场的，使得四面看台都被染成了一片紫色，不知道的人可能还会以为这是佛罗伦萨的主场呢。

　　日本球迷偏爱佛罗伦萨也是情有可原，和天朝球迷一样，大多数人都更喜欢也更支持强队，尤其是佛罗伦萨这种隔三岔五就能出现在日本球迷视野中的豪门球队，自然要比名不见经传的维琴察更受球迷们的欢迎。

　　这就是豪门和其他中小俱乐部之间的差距了，豪门球队由于其知名度，不管到了哪里都会吸引来大量球迷前来助阵；而像维琴察这样的小球会，这些球迷恐怕连这支队伍中有哪些人都不一定能说得上来。

　　对于这一次意大利超级杯决赛，维琴察主帅圭多林还是相当重视的，出身草根的他需要用这座冠军奖杯来装点他的荣誉簿。

　　因此，在这次的超级杯决赛上，维琴察可以说是主力尽出：门将是从上赛季降级的雷吉亚纳引进的巴洛塔，这位三十二岁的老门将的实力虽然算不上一流，但是对于维琴察来说，巴洛塔确实是这家小球会在这个位置上最好的选择了，其扎实的门线技术和稳定的发挥足以成为球队的最后一道保险。

　　后防线上，维尔乔沃德和雷普卡搭档中路，小将弗朗西斯科·科科和马西莫·奥多分居左右，这两个年轻球员将承担起维琴察本场比赛边路的攻防大任。

　　中场方面，圭多林选择了科伊斯作为中场防守的最后一道屏障。在科伊斯的前方，是巴拉克和安布罗西尼两名能攻善守的年轻人，从亚特兰大转会而来的天才前腰莫费奥取代了奥科查的首发位置。因为尼日利亚球星在夏季集训的时候受了一点小伤，圭多林出于保护他的目的就没把奥科查列入十八人大名单中。

　　锋线上，上赛季有着不错表现的卢卡·托尼得到了首发机会，他的搭档是本赛季新引进的瑞典前锋亨里克·拉尔森。

　　在奥特罗这位一遇到佛罗伦萨就有着抽疯般表演的射手离开之后，手里有了更多资源的圭多林开始尝试起其他的打法，不再一味的抱着四三三阵型不撒手了。

　　佛罗伦萨这边，卡佩罗出于观察新人的目的，并没有派出全部的主力球员，同时还将阵型由四四二改成了四三三。

　　守门员依旧是托尔多，后防线上罗伯特·卡洛斯、马特拉齐、内斯塔和赞布罗塔四名球员一字排开。卡佩罗之所以没有派上费拉拉或斯塔姆去和内斯塔搭档中卫，主要是为了观察一下马特拉齐的正面防守能力究竟是处于什么样的水平，以便在赛季中对球队阵容进行轮换，免得到时候遇到马特拉齐被对手打爆的情况，在卡佩罗看来，本场比赛，对面维琴察的主力中锋卢卡·托尼就是验证马特拉齐能力的最好的一块试金石。

　　三名中场中，由雷东多和埃芬博格两人联手负责掌控球队的比赛节奏，阿根廷人精准的中长传和德国人的，荷兰野猪戴维斯则主要负责中场的扫尾工作。虽然雷东多和埃芬博格的防守能力并不差，但重视防守的卡佩罗还是觉得让戴维斯这么一个拼抢凶狠的球员上场更能威慑对方的进攻球员。

　　锋线方面，本赛季佛罗伦萨引进的另一名新人泽罗伯托得到了首发机会，他将在本场比赛出任左边锋的位置，和位于球场另一侧的他的巴西老乡，“外星人”罗纳尔多遥相呼应，在中路负责接应的则是这些年极速崛起的强力中锋克里斯蒂安·维埃里。

　　从上赛季后半段开始就状态低迷的阿根廷战神巴蒂斯图塔在今年的夏季集训中依然没有多少起色，在队内训练赛中屡屡浪费得分良机，因此他被卡佩罗撤下了首发名单，只能坐在替补席上目睹队友的表演。

　　佛罗伦萨在97-98赛季的第一场正式比赛，即将开始。


第528章 意大利超级杯（二）

　　由于佛罗伦萨此前已经在意大利超级杯上完成了三连冠，因此在比赛开始之前，在佛罗伦萨的更衣室里，球员们都对这座奖杯显得有些无欲无求，相当地放松。罗纳尔多和维埃里甚至在座位上勾肩搭背，肆无忌惮的说着各式各样的话题。

　　站在更衣室门外悄悄观察自家球员们赛前心态的卡佩罗看到这幅场景，不由得叹了口气。虽然他的确有把这场意大利超级杯当成让球员们为新赛季预热的热身赛的打算，但是从现在球员们的表现来看，这帮小子似乎因为他之前表现出的这个态度有些放松了……不，是有些放松大劲了。

　　这可不行，要是球员们在球场上无法端正心态的话，总是抱着一种无所谓的态度打比赛，那这场比赛又怎么可能起到卡佩罗期望得到的效果？

　　要知道，维琴察和佛罗伦萨的情况可不一样，效力于那支球队的球员大多都没有什么像样的荣誉，所以不管意大利超级杯是否鸡肋，这场比赛他们一定都会玩命去踢的。

　　一个搞不好，这帮混蛋被全力奋战的维琴察人三下五除二搞定收工也不是不可能的事。

　　想到这里，卡佩罗就再也按捺不住了，在门外故意咳嗽了一声，然后推开大门，走进了更衣室，开口说道：“小伙子们都很放松嘛，看来你们都认为超级杯已经是我们的囊中之物，我们可以很轻松地在比赛中拿下对手啊。”

　　“是啊，头儿。我们上赛季可是成功卫冕了冠军杯，还完成了意甲三连冠的欧洲霸主，区区一支维琴察怎么可能是我们的对手。”维埃里笑嘻嘻地在卡佩罗眼前，完全没有注意到卡佩罗越来越黑的脸色。

　　坐在维埃里身边的罗纳尔多和大因扎吉赶紧别过头去，一脸“我不认识这厮”的表情，同时在心里由衷地希望，一会儿他俩不要被殃及池鱼……

　　“克里斯蒂安，这就是你的看法？”卡佩罗虽然还是在微笑着，但已经发黑的脸色让他的笑容看上去无比的恐怖。

　　“是啊……头，头儿。”维埃里直到这个时候才注意到自家主帅那不太对劲的表情，被吓了一跳，说话都磕巴上了。

　　“大错特错！”卡佩罗猛地砸了一下挂在墙上的战术板，发出了“砰”的一声巨响，吓了所有在更衣室里的球员们一跳，“你们这帮家伙难道忘记了？上个赛季究竟是哪支球队在意大利杯上送给了我们一场失利，将原本有希望卫冕三冠王的我们从意大利杯赛场上淘汰出局？！”

　　“呃，是，是维琴察。”看到卡佩罗愤怒的表情，维埃里自然意识到他刚才说错话了，赶紧低头向主教练承认错误，“对不起，头儿！是我太疏忽大意了！我不应该忘记你的教诲，在裁判没有吹响之前，什么都有可能发生，更何况现在比赛都还没有开始，我们更不应该如此轻敌！”

　　“弗朗西斯科！你还记得是哪支球队在那两回合比赛中让你七次从球门里面捞出皮球的吗？”看到维埃里已经低头认错，而且态度十分良好，卡佩罗满意地点了点头，然后把脸转向托尔多，一声大吼吓得托尔多打了一个激灵。

　　“是维琴察。”对于正与帕柳卡争夺国家队一号门将位置的托尔多来说，上赛季在意大利杯对阵维琴察的那两场比赛可以说得上是他心里永远的痛。

　　没有人会在意那个赛季维琴察主力阵容的实力其实并不比意甲七姐妹中的一些球队差劲，也没有人会在乎维琴察更多地是凭借奥特罗的超水平发挥才淘汰的佛罗伦萨。人们只会注意到，号称无敌之师的佛罗伦萨被维琴察人两回合掀翻在地，而被称作意大利门将新星的托尔多在那两场比赛中被这支小球队七次攻破了他把守的球门……

　　想到这里，托尔多不禁紧紧地攥紧了他的双手，而卡佩罗自然也注意到了这一点，继续吼道：“难道你还打算在这场比赛让故事重演吗？回答我！弗朗西斯科！”

　　“头儿！你放心！这场比赛我绝对不会让皮球越过我身后的球门线！”托尔多的斗志一下子就被卡佩罗的这几句话给激了起来，立刻大声回答道。

　　“还有你们！虽然意大利超级杯的冠军我们佛罗伦萨已经拿腻歪了，但作为全欧洲最好的球队，难道你们这帮混蛋心里就没有一点骄傲，就这么忍心看着区区一只维琴察从我们的手里一次又一次的夺走胜利？！”

　　“当然不会！”球员们也都被卡佩罗的这一番痛骂激起了斗志，纷纷高举拳头大吼道。

　　“很好！那你们就用实际行动来证明给我看！”卡佩罗心里已经很满意自己这次赛前训话的效果了，不过演戏当然要演全套，万一露馅了那可就是全队崩盘的节奏，“光用嘴皮子说谁都会，我要的是比赛结束之后，佛罗伦萨全队都可以站在冠军的领奖台上！而不是在球场上看着对手在那里捧着冠军奖杯欢呼雀跃！”

　　“没问题！头儿！”埃芬博格抢在，由于巴蒂斯图塔没有进入首发名单，所以本场比赛由他担任佛罗伦萨的场上队长。

　　“伙计们！我们可是欧洲最强的球队！”埃芬博格从座位上站了起来，走到了其他球员面前，说道，“作为冠军杯卫冕冠军、意甲的王者，难道你们就甘心被区区一支维琴察压在头上，被所有人记住他们永远都是我们佛罗伦萨的克星吗？！”

　　“不甘心！”*N。

　　“既然这样，那这场决赛，就让我们来证明给所有人看，上赛季维琴察之所以能战胜我们，只不过是因为那个乌拉圭前锋撞了大运！”埃芬博格站在卡佩罗身边，慷慨激昂地喊道，“就让维琴察见识一下，全力以赴的佛罗伦萨，究竟有多么的可怕！”

　　“好！”*N。

　　“这帮小子似乎被我刺激过度了，但愿这场比赛不会变成一场一边倒的屠杀……”卡佩罗看着眼前这帮嗷嗷叫着冲向球场的球员们，心中感慨道，“哈哈，年轻真好。”


第529章 比赛开始！

　　当坐在东京国立竞技场的贵宾包厢里和意大利足协主席佩罗、日本足协主席川渊三郎等人一同观看这场决赛的庄明歌看到自家的球员们满脸杀气的走上球场的时候，惊得他下巴都差点儿掉下来砸到脚面上。

　　这帮家伙的表情是怎么回事？看他们这副样子简直就像是要把对手给生吞活剥了一般……这是怎么个节奏？

　　于是，对球员们的状态有点不放心的庄明歌赶紧找了个借口从包厢里脱身而出，找了个隐秘的地方拨通了卡佩罗的手机：“喂，法比奥吗？是我，我是安东尼奥。刚才你都给那帮小伙子们讲了些什么啊？我看他们的那个样子怎么有点不太对劲啊。”

　　“呃，没什么的，老板。”似乎是因为已经登场的缘故，卡佩罗的声音听起来有一些模糊不清，“只不过是我看这帮小子对比赛不太上心，刚才在更衣室里狠狠敲打了他们一顿罢了，现在看来，他们已经充满了对胜利的渴望了呢。”

　　渴望你妹！这帮小子看上去都像是要去杀人了好不？！

　　“原来是这么回事啊，看来是我多心了，那我就不打扰法比奥你指挥比赛了，再见。”虽然在心里对卡佩罗狠狠地吐槽了一番，但庄明歌也因为对方的解释放下了心，他之前还以为球员们会在球场上和维琴察的那帮球员来一场全武行呢。

　　虽然感觉卡佩罗这么做可能有点对不起刚刚跳槽到维琴察养老的维尔乔沃德，但庄明歌同样希望球队能够时刻保持着这种对胜利、对冠军、对荣誉的饥渴感。一支只会吃老本的球队，可不是庄明歌想要看到的。

　　如果佛罗伦萨真的出现这种情况，那么，为了保证球队的竞争力，庄明歌到时候只好将那些打算躺在功劳簿上睡大觉的球员踢出佛罗伦萨，并对球队进行更新换代了呢。

　　值得庄明歌庆幸的是，他引进的球员中，比如说雷东多、卡洛斯、科斯塔等，都不是那种容易丧失进取心的球员。而且，很多人在目睹了“老臣子”比林德利因进取心不足被俱乐部卖走的遭遇之后，也都开始静下心来认真训练。

　　虽然在佛罗伦萨的训练很辛苦，这一点着实不假，但是像紫百合这种既有荣誉又有高工资可拿的俱乐部整个欧洲都屈指可数，辛苦点就辛苦点吧……

　　当庄明歌回到包厢里的时候，两支球队一共二十二名球员已经在球场上站好了位置，主裁判正准备在中圈吹响开场哨呢。

　　由于佛罗伦萨方面想击败对手为上赛季复仇，而维琴察也想拿到俱乐部历史上的第一座意大利超级杯冠军，因此比赛从一开始就立刻进入了白热化状态。

　　双方球员并没有如外界估计的那样，把这场比赛当做一场热身赛来打，而是从比赛开始的第一分钟起就朝对方亮起了刺刀。

　　比赛刚刚开始三分钟，佛罗伦萨就获得了一次很好的进攻机会：面对上抢的奥多，卡洛斯把球捅给了泽罗伯托，转移了奥多的注意力之后立刻向前跑去。泽罗伯托对卡洛斯的意图心领神会，右脚脚后跟轻轻一磕，一下就改变了皮球的运动轨迹。皮球从刚刚拧过身子的奥多面前滚了过去，恰好滚到了插上的卡洛斯脚下！

　　两名巴西人在左路完成了一次精彩的二过一配合，成功地戏耍了对位的奥多！

　　随后，突破了维琴察右路防线的卡洛斯送出一脚质量极高的传中球，中路跟上的维埃里硬是在维尔乔沃德和雷普卡的夹击下顶到了皮球，脑袋一顶，把皮球摆渡到了禁区右侧！

　　罗纳尔多又一次在观众面前展现了一把他那超人般的爆发力，一个加速就把盯防他的科科远远地甩在了身后，迎着皮球就是一脚大力抽射！

　　巴洛塔的站位很好，一个倒地侧扑就挡住了外星人的这记攻门，同时把球死死地压在身下，没有给其他佛罗伦萨球员补射的机会。

　　挡住了佛罗伦萨的这次进攻之后，维琴察人也不甘示弱，向佛罗伦萨的球门发动了反攻！

　　巴洛塔大脚开球，巴拉克在球场中圈力压埃芬博格接到了皮球，然后在老虎的防守下稳稳地把球分给了从右路插上的奥多。

　　奥多虽然之前被卡洛斯和泽罗伯托联手戏耍了一次，但这并不意味着他很弱，实际上在助攻方面他也是相当有一套的，不然在庄明歌的前世他也不可能在拉齐奥的踢球的时候还能够拿到意甲助攻王的荣誉。

　　要知道，那个时候的拉齐奥可不是克拉尼奥蒂掌控的这支豪华之师，那时的蓝鹰落魄无比，只能算是一支平民球队，锋线上的迪卡尼奥和潘德夫老的老小的小，最靠谱的反倒是草根前锋罗基。

　　在这样的队伍里，一般人就算是想刷助攻也不一定刷得出来啊！

　　接到了传球的奥多并没有急于展开进攻，而是抬头观察着禁区里的情况，他惊讶地看到了一个现象：顶在最前面负责争抢头球的卢卡·托尼竟然被那个臭名昭著的马特拉齐给缠住了！

　　开什么玩笑啊！那可是个身高一米九六、体重八十八公斤的重型坦克啊！那个只会在别人背后搞些阴谋小动作的马特拉齐居然说防住就能防住？

　　实际上这是奥多对马特拉齐有一些误解，这名本土中卫虽然身高比托尼矮了三公分，但是在体重方面却是完爆托尼，足足比对方重了四公斤，而且多出的这部分几乎全是肌肉！

　　于是就发生了在奥多看来很诡异的一幕场景：托尼拼命在禁区里卡位，而马特拉齐则是不慌不忙，身体贴过去一挤，托尼马上就立足不稳跌跌撞撞地退出去了半米。

　　教练！这不科学！奥多在心里大吼道。

　　不过，让奥多产生这种误解也是马特拉齐自找的，谁让他在上赛季的冠军杯上阴掉马特乌斯的那一幕太过深入人心了呢？

　　看到禁区里没有机会，奥多只好选择将球传向禁区前沿，因为他看到，安布罗西尼正不声不响地向禁区弧顶一带冲了过去……

　　“安布罗西尼接到了奥多的传球，戴维斯和雷东多被莫费奥吸引了注意力没有注意到他……射门！安布罗西尼直接起脚远射！”


第530章 领先

　　安布罗西尼的这脚远射力量很大，不过角度却很正，对于托尔多来说，扑出这种球的难度其实并不高。

　　不过，正准备将皮球直接挡出去的托尔多却在此时注意到了一个鬼鬼祟祟的身影，看起来似乎是主教练在赛前说过的那个瑞典人拉尔森，心里立刻打了个激灵，心说这厮的表情怎么和自己的队友因扎吉一个德行，一瞅就知道是打算在门前捡漏的主。

　　于是，不敢大意的托尔多赶紧改变了主意，临时调整了手型，将安布罗西尼射出来的皮球稳稳地收在了怀里。

　　拉尔森原本是准备等托尔多将皮球扑出来之后赶过去补射的，因此当他看到对方根本就没有给他这个机会的时候，不禁在心里叹了口气，从佛罗伦萨的禁区撤了出去，准备回防。

　　“比赛刚刚开始不到五分钟，维琴察和佛罗伦萨就各完成了一脚极有威胁的射门！”解说员兴奋地说道，“双方球员并没有像赛前专家预测的那样消极比赛，而是很积极地在场上寻找着攻破对手球门的机会……看来今天晚上将会上演一场很精彩的对攻战！”

　　可惜的是，这位仁兄他只说对了开头，却没有猜中结果。

　　“巴拉克……射门！噢！真是可惜，德国人在射门前的一刹那被戴维斯抢断了脚下的皮球，很遗憾没有形成射门。”原本因为巴拉克的动作激动地站起来的日本解说员叹息了一声，重新坐回到座位上，“虽然在比赛的开始阶段佛罗伦萨和维琴察都完成了几脚颇有威胁的攻门，但随着比赛的深入，两支球队现在在中场的争夺非常激烈，对本方禁区的保护都非常严密，这就导致双方球员现在更多地选择在禁区外的远射来威胁对方的球门。”

　　安布罗西尼、巴拉克和科伊斯三人组的防守和跑动能力非常强悍，使得维琴察的中场在面对佛罗伦萨的进攻时丝毫不落下风，同时在进攻端他们还能够施展一下不俗的远射功力威胁到托尔多把守的球门。

　　可以这么说，比起还没有找到默契的莫费奥、托尼和拉尔森这套进攻三叉戟，以及优缺点明显的后防线（维尔乔沃德太老，雷普卡过于激情、奥多攻强守弱），中场才是维琴察最强的一环。

　　雷东多和埃芬博格也不是固执的人，在和维琴察拼抢了二十多分钟之后，他们意识到不能再和对方的中场这么耗下去了。和对手的最强一点死磕，可不是什么聪明的决定。

　　于是，雷东多和埃芬博格开始不断地给边路分球，打算通过边路发动攻势，从而撕开维琴察人的防线。

　　看到佛罗伦萨居然改变了进攻的方向主攻自己的边路，圭多林心中不禁暗暗叫苦，他当然知道维琴察这套四四二阵型的弱点，那就是边路的防守力量相对薄弱，一旦碰到边路进攻为主的球队就很容易被人家突成渣。

　　左路的科科还好，虽然他年轻，但是在攻防两端科科都相当稳健；但是镇守右路的奥多就不同了，这位出身AC米兰青训的右后卫在进攻上是一把好手，但是在防守端就不敢恭维了，也就比防守黑洞强那么一点。

　　而埃芬博格和雷东多正是看到了这一点，才决定把奥多当作突破口，追着他这一点穷追猛打。

　　面对卡洛斯和泽罗伯托，有时还要再加上雷东多或是埃芬博格的联手进攻，对于一对一都有些麻爪的奥多显然是撑不住了，迫使安布罗西尼和科伊斯不得不分心帮助奥多协防。而这样一来，维琴察在其他两路的防守力量又会变得薄弱，给佛罗伦萨以可乘之机。

　　圭多林知道想要摆脱这种被动的局面，最好的办法就是球员们能够威胁到佛罗伦萨的球门，让对方的两名边后卫有所顾忌，不敢轻易压上进攻。但让圭多林失望的是，负责组织进攻的莫费奥显然没有很好地做到这一点。

　　擅长头球的托尼无法和这位年轻前腰的思路搭上线，自然也就没有办法和他形成有效联动；拉尔森的门前抢点和把握机会的能力倒是不错，但是第一次来到意甲踢球的他在与莫费奥的默契方面始终都差了那么一点，因此错失了几次得分良机。

　　在维琴察进攻受阻，防守存在巨大漏洞的情况下，找到了突破口的佛罗伦萨逐渐占据了场上的主动权，并率先取得了进球。

　　第三十七分钟，埃芬博格在中路强行突破安布罗西尼的防守的时候被后者直接拽倒在地，不过从德国人在摔倒之前却将皮球分给了站在他左前方的泽罗伯托。

　　出于进攻有利原则，主裁判并没有吹罚安布罗西尼犯规，而泽罗伯托拿球之后看到裁判没有吹哨，立刻摆脱了正等裁判鸣哨的奥多，朝维琴察的禁区里面冲了过去！

　　“奥多溜号了！他就像一个木头桩子一样被泽罗伯托过了个一干二净！”解说员显然对奥多的表现不太满意，“虽然在进攻端奥多表现出了不错的潜力，但是作为一名后卫，年轻的奥多显然需要在防守上下更多的功夫才行。”

　　当科伊斯朝自己扑上来的时候，巴西人立刻将球传给了拉到禁区前沿的维埃里，而维埃里在接球之后用身体强行挤开了已经有些气喘的维尔乔沃德，抡起左脚假装射门吸引雷普卡上来堵枪眼，然后用左脚外脚背轻轻一推，将皮球重新传给了利用这点时间插入到禁区里的泽罗伯托！

　　虽然科伊斯奋力抢球，但已经落后泽罗伯托一个身位的他却不太好做动作——万一不小心放倒了这个巴西人，那可就是红牌+点球的事情。

　　科伊斯这么一犹豫，就给了泽罗伯托机会，巴西人抢先接到了维埃里的传球，然后左脚一拨一扣，晃过了追防自己的科伊斯，然后直接起脚打门！

　　泽罗伯托的这脚射门无论是力度还是角度都把握得非常好，皮球从巴洛塔的左手边飞过，命中了远端门柱之后反弹进了维琴察的大门当中！

　　一比零！佛罗伦萨领先！

　　“Goooooooal！佛罗伦萨！一比零！进球的是泽罗伯托！这名在今年夏天从西甲豪门皇家马德里转会到佛罗伦萨的年轻球员在比赛中首开纪录！”

　　“精彩的配合！漂亮的射门！在经过近半个小时的试探之后，佛罗伦萨人显然已经找到了维琴察的弱点，拿到了胜利的钥匙！”


第531章 老将的悲哀

　　看到皮球飞进大门之后，泽罗伯托非常兴奋地冲向了场边庆祝这个进球——在代表新东家出战的第一场正式比赛就有着不错的发挥，同时还为球队首开纪录取得领先优势，这对于他在佛罗伦萨的未来是非常有好处的！

　　泽罗伯托相信，只要他能够继续保持这样的状态，那么卡佩罗教练就一定不会像拉涅利那样无视他的存在！

　　其实这是泽罗伯托错怪拉涅利了，卡佩罗会使用他是因为佛罗伦萨一线队里能胜任边锋位置的只有他一人而已，就连右路的罗纳尔多都只是偶尔客串一把；皇家马德里的情况就完全不一样了，由于劳尔·冈萨雷斯和阿马维斯卡都有能力踢这个位置，所以泽罗伯托的出场顺位只能排在两人之后，才造成了现在的这种落差。

　　泽罗伯托的这个进球，除了带给佛罗伦萨比分领先的局面以外，还沉重地打击了维琴察的士气——在被对手穷追猛打了一阵的同时还没有丝毫反击的余地，任谁都会有些垂头丧气。

　　气势上的此消彼长，使得上半场比赛最后几分钟的时间成为了一次半场攻防演练：由于不想在上半场最后阶段被对手再度攻破球门，圭多林在场边指挥着维琴察球员收缩防线打起了铁桶阵；而打算趁着这股气势一鼓作气扩大比分的佛罗伦萨球员则在比赛重新开始之后大举压上进攻，如潮水般的进攻随着时间的推移变得愈发的凌厉！

　　维埃里的头球、埃芬博格的远射、罗纳尔多在禁区里的抢点射门，都给巴洛塔把守的球门造成了不小的麻烦。不过在收缩防守之后，维琴察的防线还是相当严密的。将禁区及其前沿地带封得严严实实地科伊斯和安布罗西尼等人不用再因为奥多的缘故疲于奔命，再加上老将巴洛塔的出色发挥，维琴察硬生生地抵挡住了佛罗伦萨在这几分钟的时间里那几乎令人窒息的攻势，将一球落后的局面保持到了上半场结束！

　　当上半场结束的哨声响起的时候，站在场边的圭多林长长地松了一口气，心说还好现在球队只落后一个球，如果在中场休息时间及时作出调整的话，到了下半场，维琴察还是有逆转对手的机会的。

　　十五分钟的中场休息时间很快就过去了，双方球员重新回到了场地上，等待着下半场比赛的开始。

　　圭多林利用这段时间做出了换人调整，他放弃了在这场比赛继续试验四四二阵型的想法，将阵型重新改回到上赛季最常用的四三三。因此，上半场迷失在佛罗伦萨中场绞杀当中的莫费奥被换下，左路快马安布罗塞蒂替补登场。

　　之所以没有换上名气更大的坎切尔斯基，是因为圭多林担心这位乌克兰边锋和拉尔森一样还没有完全融入到球队的战术体系当中，从而影响到球队的整体战斗力，而上赛季就在这套战术体系当中如鱼得水的安布罗塞蒂就没有这方面的顾虑。

　　再看佛罗伦萨这边，虽然卡佩罗没有对阵容做出任何的调整，但当佛罗伦萨球员走上球场的时候，脸上弥漫的那股子杀气让他们看起来并不像一支领先对手一球的球队，反倒更像是一支比分落后的球队！

　　因此，在维琴察球员开出皮球之后，维埃里和罗纳尔多等中前场球员趁着对手立足未稳的机会涌入了维琴察的半场，立刻向拿球的球员展开了凶狠的逼抢！

　　面对佛罗伦萨球员凶狠的包夹逼抢，猝不及防之下，维琴察球员也只能逐步将球回传给后面的队友——在莫费奥下场之后，他们可没有像埃芬博格和雷东多这种可以在多人逼抢下从容控球的技术流球员。

　　从安布罗西尼那里接到传球的科伊斯看到维埃里和埃芬博格这两个比他要壮上一大圈的硬汉朝自己扑了过来，赶紧把球继续向后回传，他可不想和维埃里还有埃芬博格他们比拼一下谁的身体更结实耐撞。

　　经验丰富的维尔乔沃德知道这个时候自己绝不能犹豫，不然他很有可能就会在维埃里等人的围抢下丢掉皮球的控制权，他的身后可是巴洛塔把守的大门，一旦自己丢球，佛罗伦萨立刻就可以形成一个单刀。

　　于是，打定主意的维尔乔沃德抢在维埃里赶来之前就一个大脚将球踢了出去。

　　才完成这次大脚解围，维尔乔沃德就和一名跑过来抢球的佛罗伦萨球员直接撞在了一起。已经三十八岁的大叔心说好险，还好他反应够快，不然的话这边还真有可能在下半场一开始就被他的前东家抓住机会破门得分了。

　　“切，大叔你的动作还真是够快的，差那么一点我就可以从你脚下断球了形成单刀了。”罗纳尔多揉了揉撞得有些发酸的肩膀，不满地说道，“看你现在的这个竞技状态，就算继续留在佛罗伦萨也是有上场机会的吧？干嘛要转会到维琴察这么一家小球会啊？”

　　“哈哈，对于我这种拿过不少荣誉的老将来说，冠军奖杯已经不是最重要的了。现在的我已经没有几年球好踢了，所以在最后这几年多踢一些比赛，享受足球带给我的快乐对我来说才是最重要的事情。”维尔乔沃德看着在自己眼前抱怨着的罗纳尔多，随口和外星人聊了两句，“罗尼你的速度原来有这么快啊，在佛罗伦萨的时候还真没感觉出来呢，看来你小子当年在训练的时候对大叔我手下留情了呢。”

　　“呵呵，大叔你心里清楚就好了。”罗纳尔多朝着维尔乔沃德嘿嘿一笑，然后撒腿就跑，“那大叔你先歇着，我得去继续比赛了。”

　　“喂！你小子别跑，当我没看见费尔南多的长传球吗？！”维尔乔沃德赶紧追了过去，他可不想因为再自己的问题而让球队丢球。

　　原来，就在两人聊天的这不到半分钟的时间里，佛罗伦萨就拦截下了维尔乔沃德的解围球并又一次朝维琴察的大门发动了进攻！

　　不过，追了几步之后，维尔乔沃德悲哀地发现，就算和罗纳尔多在同一起跑线起跑，他也根本撵不上这个被后卫们称作外星人的年轻人。

　　想要证明自己宝刀未老，但却已是有心无力，这就是老将们的悲哀。


第532章 稳步前进！

　　看着昔日的明星们老去，是件悲伤的事情，而其中老得最快的，莫过于那些靠身体素质吃饭的球星。

　　昔日的追风少年欧文是何等的意气风发，刚过弱冠之年就率领利物浦完成了“五冠王”的伟业，他自己也凭借那一年的精彩表演当选欧洲足球先生，风头一时无两；但是当和他同年的皮尔洛在德国世界杯赛场上意气风发的时候，他却只能在医院的看护病房里步履蹒跚，还未到而立之年就沦为替补，最后黯然退役。

　　维埃里也是如此，巅峰期的他可以在身上挂着两名对方后卫的情况下把皮球送进对手的球门，也可以在图拉姆和卡纳瓦罗这对世界级中卫组合的严防死守下攻破布冯把守的城门，可以说世界第一中锋的名头非他莫属，但当维埃里老去的时候，这位力量派中锋的代表人物甚至沦落到和亚特兰大签订一份工资只是意大利足协规定的最低额度的球员合同，让人唏嘘不已。

　　“唉，看来我真的是老了啊，要是放在五年前罗尼这个小兔崽子怎么可能这么轻易地就在我面前完成超车，一个铲球分分钟就搞定他了。”中后卫位置的球员寿命虽然相对要更长一些，但时间的印记依然在维尔乔沃德的身体上留下了不可磨灭的印记。

　　虽然技术和意识随着时间的推移愈发成熟老练，但是身体素质的下滑却让维尔乔沃德在面对这些年轻人的时候根本发挥不出全部的功力，这也是让这位老将最为难受的一点。

　　就在维尔乔沃德为自己在不知不觉中老去而心中感伤的时候，几个大步甩开了维尔乔沃德盯防的罗纳尔多用一个外脚背停球的动作将雷东多的长传球稳稳地卸了下来。

　　雷普卡及时地贴了过去，他早就发现维尔乔沃德跟不上罗纳尔多的速度，因此当他看到罗纳尔多启动的时候，就果断放弃了盯防维埃里的打算，第一时间赶过去防守罗纳尔多！

　　注意到雷普卡打算扑过来干扰自己的射门动作，已经在意大利足坛磨练了两个赛季的罗纳尔多并没有和对方死磕的打算，他知道这个时候自己如果被对方纠缠住的话，那么球队扩大领先优势的难度将呈几何级数递增。

　　因此，外星人赶在雷普卡防守自己之前，右脚脚后跟轻轻一磕，将球精准地传到了身后无人盯防的维埃里脚下！

　　面对自家队友给自己送上的大礼，维埃里当然不会选择拒绝，只见他迅速的摆起左腿就是一记大力抽射！

　　“维埃里！现在没有人可以干扰他！这是个好机会……射门！”解说员激动地喊了起来，佛罗伦萨开场以来接连不断的攻势和两支球队间的高水平对抗让这位平时只能解说日本J联赛的解说员兴奋不已，“雷普卡！雷普卡立功了！他在跑动中强行扭转身体将维埃里势在必得的射门挡了出去！”

　　雷普卡看到罗纳尔多传球的时候就知道自己上了当，不过这可是对方的一个阳谋，他就算知道会上当也不得不去：要是他不冲过去防守的话，外星人估计就会直接在那个位置起脚射门了！

　　不过，这位捷克中卫还是留了一个心眼，他在追防过去的时候还留了一部分余力以防对方传球。

　　事实证明他赌对了，当雷普卡看到维埃里射门的时候，他毫不犹豫地就完成了在原地转向一百八十度的同时还把自己整个人都横着扔出去的高难度动作！

　　而结果也让捷克人颇为欣慰——还好，总算挡住了佛罗伦萨的这次进攻，如果队友给力一点，把握住这次机会的话，没准还能打对面一个快速反击呢。

　　然而……

　　“我勒个去！怎么没人把这个球给我从禁区里面踢出去！”雷普卡看到被自己身体弹出去的足球的位置时，不禁破口大骂了一句，“防守的人呢？都去看台上泡妹子了吗？！”

　　原来，维埃里的射门打在雷普卡身上之后并没有弹出底线，而是划了一个高抛物线落回到了维琴察的禁区之内，而拿到皮球的不是别人，正是佛罗伦萨进攻三叉戟的最后一人——巴西人泽罗伯托！

　　“奥多！马西莫·奥多！他这是第几次在防守中漏人了？居然如此轻易地就让泽罗伯托在禁区里拿到了皮球！”比赛的解说员也对奥多的这次防守漏人相当无语。

　　知道自己又一次在比赛中犯下了大错的奥多心里一慌，脑袋一热就在禁区里使出了最不应该使用的招数——背后铲球。

　　以为自己已经摆脱了奥多防守的泽罗伯托正准备起脚打门，忽然感觉到他作为支撑腿的右腿被某人的鞋钉刮了一下，突然到来的剧烈疼痛让巴西人直接倒在草皮上面痛苦地打滚！

　　直到这时，奥多才意识到自己究竟犯下了什么样的错误，他这种不冷静而且还相当危险的举动换来的自然是从主裁判那里发出的一声凄厉的哨声，还有一张金黄的卡片……

　　“点球！奥多昏头了，他居然在本方禁区里从背后放倒了已经直面门将的泽罗伯托，主裁判果断判罚了点球！不过奥多应该为此感到庆幸，主裁判并没有因为这次犯规对他出示红牌将他直接罚下，而是只给了一张黄牌作为警告，估计是看在他的铲球并不是冲着人去的缘故……不然的话，维琴察可就要在比分落后的同时还要面临少一人作战的局面了。”

　　卡佩罗在场边对主裁判没有对奥多出示红牌抱怨了几句，不过当他看到泽罗伯托在队医的紧急治疗下重新站立起来，并对自己示意没有大碍之后，卡佩罗也就不做声了。

　　罗纳尔多获得了主罚这记点球的权力，只见外星人在助跑过程中突然来了一次停顿，同时还附加了一个射门的假动作，将巴洛塔骗到球门的一侧之后，才将皮球踢了出去！

　　皮球应声入网，二比零，佛罗伦萨扩大了领先优势！

　　佛罗伦萨现在正朝着史无前例的意大利超级杯四连冠的目标稳步迈进！


第533章 成功复仇！

　　“Gooooooooal！二比零！罗纳尔多的点球帮助佛罗伦萨扩大了领先优势！”解说员兴奋地喊道，心说等了这么长时间总算看到第二个进球了，“维琴察危险了！现在他们在比赛中两球落后于佛罗伦萨，奥多在防守端的糟糕表现是导致维琴察落到这步境地的罪魁祸首！”

　　“如果圭多林先生还想在比赛结束之后让维琴察站到冠军领奖台上的话，我想他现在的首要任务就是换下奥多这个维琴察后防线最大的漏洞。不然的话，维琴察的处境只会越来越糟。”

　　看到罗纳尔多罚入这粒点球之后，维尔乔沃德跑到了埃芬博格身边。悄悄地为奥多说情。这位老将在佛罗伦萨呆过一段不短的时间，对于德国老虎那有仇必报的性格他心里可是十分清楚。虽说刚才奥多那次背后铲人没有对泽罗伯托造成太大的伤害，但维尔乔沃德还是担心埃芬博格会为了给队友出这口恶气，在接下来的比赛中找机会报复一下奥多，那奥多可就真的危险了。

　　“哈哈，皮埃特罗，你想得真是太多了。”听懂了维尔乔沃德的意思，埃芬博格摇了摇头，失声笑道，“不管怎么说，我都已经踢了这么长时间的职业足球了，当然能看得出来那个可怜的小家伙只不过是被泽罗伯托他们给耍昏头了而已，那脚铲球也是奔着皮球去的，泽罗伯托被刮倒属于他对周围局势观察得不够仔细，怨不得别人。”

　　“那就好，我还真担心斯特凡你那暴脾气一上来给奥多这小子一套组合拳呢。”

　　“喂！皮埃特罗，你这话我可不能当做没听见！老子动手的时候那一次不是对手先主动向我挑衅的？！”

　　且不说维尔乔沃德和埃芬博格之间的窃窃私语，在主裁判宣布进球有效之后，包括有些失魂落魄的奥多在内，所有球员都回到了本方半场，站好位置，等待着比赛的重新开始。

　　似乎是受到了上赛季大因扎吉在联赛中疯狂进球的刺激，本场比赛外星人也表现出了强烈的进球欲望，因此即使他已经凭借一记点球成功开张，但是他依然没有放松，反而毫不停歇地在前场奔跑着，寻找着每一个可能进球的机会。

　　看到罗纳尔多都这么来劲，场上的其他佛罗伦萨球员觉得也不能表现的比他差，毕竟要是他们在领先两球的情况下就提不起劲的话，卡佩罗牌的吹风机就会向他们宣示自己的存在感。

　　于是，当比赛进行到第六十三分钟的时候，佛罗伦萨又一次获得了进球良机。

　　在左路接到雷东多分球的泽·罗伯托面对奥多的防守，不急不缓地连续踩了三个单车，奥多是个初出茅庐的年轻球员，在此之前只不过才打了十几场丙二联赛的他哪里见过如此花哨的过人方式？于是一下子就被泽罗伯托给过了个干净利落。

　　巴西人又一次向所有观看本场比赛的球迷送上了一次华丽的表演！

　　赶紧过去给奥多补位的科伊斯在心里叹了口气，心说主教练怎么还不把这个年轻人换下去？拖球队的后腿不说，被对位球员在比赛中爆成渣，对奥多的信心也是一种极大的摧残。

　　场边的圭多林此时也是有苦难言，一开始他让奥多首发的确是有借助这名年轻球员超强的助攻能力压制佛罗伦萨左路攻势的打算，但他没有想到卡佩罗居然会在这场决赛上改变战术，还派出了刚刚加盟球队的泽罗伯托，更没有想到奥多的进攻能力还没有发挥出来，自己的右路就先被佛罗伦萨人给打爆了。

　　这位主教练现在也想换下奥多，但看看身后的替补席，圭多林长叹了一口气，心说就算要换人，也得换一个更靠谱的不是？

　　现在维琴察的进攻力量倒是有余，但是防守球员却因为几位主力的相继转会显得异常单薄。要是换成其他人的话，且不说他们在防守端只是意甲保级队的水准，在进攻上也不可能像奥多那样给予其他人更多地帮助。因此，圭多林才让年轻的奥多成为维琴察右后卫位置的首选。

　　“看来球队的后防线仍然需要进一步补强啊，就凭这样的板凳深度，真要到了欧洲赛场上那还不得被那些其他国家的强队打成渣啊！”圭多林皱着眉头，摩挲着下巴，心中想道。

　　而泽罗伯托的这次精彩的个人表演最终转化成了一个进球——他在左路的传中球被从右侧斜插入维琴察禁区的罗纳尔多一脚捅进了巴洛塔身后的球门中，三比零！

　　罗纳尔多的这个进球成为了压垮维琴察的最后一根稻草，当卡佩罗在第七十五分钟用鲁伊·科斯塔换下为球队首开纪录的泽罗伯托的时候，场上的比分已经变成了四比零，为佛罗伦萨打进第三个进球的依然是罗纳尔多，外星人在本场比赛上演了帽子戏法，为新赛季开了一个好头。

　　虽然巴拉克和安布罗西尼这两个极其渴望胜利的家伙还不想就此认输，依旧满场飞奔和对手争抢着球权，寻找着追回比分的机会，但是维琴察的其他人却在这种巨大的比分差距下有些泄气了，拼抢也不像下半场刚开始那样那么积极了。

　　注意到球员们低落的情绪，圭多林不得不宣布缴械投降，比赛到了这个时候，除非出现奇迹，否则以维琴察的实力是无法抹平这四个球的差距的。

　　考虑到这些，圭多林将场上拼抢得最积极的巴拉克和安布罗西尼全都换了下来，向卡佩罗做出了暗示：我们维琴察不玩了，哥们儿你手下留情些，别让我们死得太难看。

　　卡佩罗相当地通情达理，虽然他对维琴察在上赛季将佛罗伦萨淘汰出意大利杯很是耿耿于怀，但他知道适可而止，赢了就好，没必要非得把人家给惹急了。

　　于是，卡佩罗大手一挥做出了换人调整，巴蒂斯图塔和大因扎吉上场，替下了罗纳尔多和维埃里。

　　不过，急于证明自己状态的阿根廷战神显然没有领会卡佩罗的意思，他在第八十五分钟的时候接科斯塔的传球转身抽射破门，将比分改写为五比零！

　　虽然巴蒂在进球之后依然在前面奋勇拼杀，但直到全场比赛结束，球场大屏幕上的比分也没有再次发生变化。

　　最终，佛罗伦萨在意大利超级杯上以五比零横扫维琴察，在全场球迷的欢呼声中，连续第四次捧起了意大利超级杯的冠军奖杯！


第534章 小组抽签（上）

　　在佛罗伦萨五比零横扫维琴察，连续第四次捧起意大利超级杯的冠军奖杯的时候，几乎所有意甲球队都开始对此哀叹：究竟有谁能够阻止佛罗伦萨人追求胜利的脚步？

　　上赛季维琴察在意大利杯赛场上成功斩杀当时所向披靡的佛罗伦萨的时候，曾经让很多球队看到了掀翻佛罗伦萨统治的希望。但没想到，随后佛罗伦萨就用一连串辉煌的战绩让其他意大利球会感到了深深的绝望！

　　赛季不败夺冠！连续六十一场意甲联赛不败！意甲三连冠！冠军杯两连冠！

　　最可怕的是，这支佛罗伦萨和三年前的AC米兰所处的状况完全不同！当年那支横扫欧洲的AC米兰完成联赛三连冠的壮举时，其队中球员大多都已经年过三十，对于这些老将来说，保持这种巅峰状态是一件十分困难的事情，因此，当时。

　　但佛罗伦萨就完全不同了！现在他们一线队里年龄最大的球员就是刚刚年满三十岁的费拉拉，对于一名中后卫来说都可以称得上是职业生涯黄金期的年纪；而像罗纳尔多、维埃里、鲁伊·科斯塔这些球星，他们甚至连黄金年龄都还没到呢！

　　这也就意味着，如果佛罗伦萨能够留住这批球员并让他们保持住现在这种状态的话，紫百合的王朝至少还能维持五年的时间！

　　原本这些人还将最后一丝希望放在了维琴察这个佛罗伦萨的“克星”身上，而这场美梦也在今天被彻底的打破。紫百合用一场血淋淋的五比零向所有人证明，那一回输球，只不过是一次意外而已，如果不是奥特罗神一样的发挥，维琴察早就被淘汰出局了！

　　现在，佛罗伦萨终于从维琴察那里连本带利把对方欠下的帐都要回来了！

　　在意大利超级杯结束之后没过多久，佛罗伦萨就迎来了另一项赛事的比赛，那就是欧洲超级杯的决赛。

　　由于庄明歌的建议，约翰松老头这一次并没有脑袋一热做出什么欧洲联盟杯扩军的举动，因此，在保证了联盟杯观赏性以及激烈程度的同时，约翰松也打消了让联盟杯冠军代替优胜者杯冠军去打欧洲超级杯的念头。

　　所以，佛罗伦萨这一次在欧洲超级杯上的对手是上赛季欧洲优胜者杯的冠军得主，同时也是西班牙足坛的霸主之一的巴塞罗那俱乐部。

　　不过，在欧洲超级杯开打之前，佛罗伦萨还要派人参加欧足联组织的另一项活动，那就是1997-98赛季的欧洲冠军杯小组抽签仪式。

　　1997年8月23日，也就是欧洲冠军杯小组抽签仪式开始的日子，欧足联这一次依旧将仪式的举办地定在了摩纳哥。

　　“马西莫，真高兴能在这里看到你！”庄明歌刚一走进抽签仪式的会场，就看到了一个熟悉的身影，立刻热情地跟对方打起了招呼，“这下子，我们意甲就有四支球队可以参加接下来的小组赛了！”

　　“哈哈，安东尼奥你未免也太小瞧我的国际米兰了吧？”虽然国际米兰和佛罗伦萨在国内是竞争对手，但这并没有对莫拉蒂和庄明歌之间的私交产生任何的阻碍，莫大老板看到自己的这位朋友依旧是那么的开朗，“虽然说我的国际米兰在整体实力上可能还不如你的佛罗伦萨，但对付那些来自四大联赛以外的球队，那可是手拿把掐的事情啊！”

　　作为当之无愧的欧洲第一联赛，意大利这一次共有佛罗伦萨、帕尔马和尤文图斯三家俱乐部得到了直接晋级小组赛阶段的资格，而上赛季排名第四的国际米兰则在第三轮资格赛中以七比一的总比分打跪了来自波兰罗兹维泽夫，顺利地拿到了参加冠军杯正赛的资格。

　　“呵呵，说的也是。”庄明歌一想，觉得莫拉蒂说的话的确很有道理，在博斯曼时代到来之后，球队之间的强弱差距越来越明显，那些没有多少好球员的小球会自然不是国际米兰这些豪门的对手。

　　在和莫拉蒂聊天的时候，庄明歌同时也在观察着其他前来参加抽签仪式的俱乐部代表。

　　来自西班牙的四家俱乐部分别是皇家马德里、巴塞罗那、皇家贝蒂斯和拉科鲁尼亚。在这里不得不说一句，在洛佩拉没有脑残到耗尽家财引进德尼尔森之前，贝蒂斯也可以算得上是西甲的一支劲旅。

　　其实很多西甲球队都有过那么一段可以和皇马和巴萨这两大豪门抗衡的历史，但最后他们都无一例外的倒下了，而衰落的原因大多都是因为这些球队摊上了一个脑残的管理层（比如说04年以后的瓦伦西亚、洛佩拉的贝蒂斯、老希尔的马德里竞技），只有那么少数几家俱乐部是因为受到所在城市规模限制导致财力无法长期维持球队的竞争力导致最后败下阵来（比如超级拉科和比利亚雷尔）。

　　英超方面，尽管在八十年代中后期遭遇了长达五年的禁赛处罚，但英格兰人还是凭借着近些年英超球队在欧战中的精彩表现，在欧战积分榜上将死敌德国压在了身下，最终成为最后一个有资格派遣四支球队参加欧洲冠军杯比赛的联赛。

　　这一次，获得冠军杯资格的英超球队分别是红魔曼联、喜鹊纽卡斯尔、红军利物浦和枪手阿森纳。在庄明歌看来，这四家俱乐部中，除了曼联还算比较难缠，剩下的三家都不足为虑！

　　纽卡斯尔就不说了，庄明歌对这支球队有些印象，他记得从这个赛季开始喜鹊就随着基冈的下课闹起了内乱，虽然还是那些球员，但是球队的整体战斗力却已经出现了大幅下滑；利物浦在霍利尔执教之前只是一支华丽有余实用不足的球队；至于阿森纳？算了我们还是不说它了……

　　代表德国足球参加本赛季欧冠比赛的三支球队是拜仁慕尼黑、勒沃库森以及多特蒙德，虽然比英超少了一个参赛席位，但有拜仁和多特蒙德这两支上赛季打进八强的强队坐镇，英国佬的底气其实并不是很足。

　　毕竟，虽然英超在积分榜上超越了德甲，但近五年来英超球队在冠军杯上的最好成绩也就是一次八强，这点成绩和上赛季的欧冠亚军多特蒙德相比，实在是有些不够看的。


第535章 小组抽签（下）

　　当庄明歌看到多特蒙德俱乐部的代表已经不是希斯菲尔德，而是意大利教头斯卡拉时，暗地里叹了口气，心说多特蒙德高层下了一步错误的棋，他们这一不明智的举动彻底葬送了大黄蜂挑战拜仁慕尼黑霸权的希望！

　　虽然由于庄明歌的穿越，导致多特蒙德没有像历史上那样在上赛季捧起欧洲冠军杯的奖杯，但两座联赛冠军奖杯和一枚银牌还是让萨默尔、保罗·索萨、安德烈斯·穆勒等球星开始自满起来了，这就使得希斯菲尔德再也无法像从前那样让这些球员听从他的指挥。

　　在庄明歌看来，希斯菲尔德对于多特蒙德这支球队的重要性要远远大于萨默尔这些球星，如果不是他的运筹帷幄，多特蒙德根本就没有足够的能力挑战拜仁在德国的霸主地位。

　　希斯菲尔德也很聪明，他知道在自己已经没有办法继续让这些球星服从自己的战术安排了，俱乐部高层也在他和球员之间选择站在球星们一边，在这种情况下，球队战绩必然会遭遇大幅度滑坡。

　　因此，希斯菲尔德在夏天果断辞去了多特蒙德的主教练一职，内部晋升为俱乐部的技术总监。而多特蒙德高层则在一番筛选之后，找来了曾在帕尔马有着不错成绩的斯卡拉担任球队的新任主帅。

　　“在帕尔马干得有声有色结果被不知足的老坦济解职，现在又来到更衣室不受控制的多特蒙德，斯卡拉教练还真是倒霉啊！”看着站在会场里和其他球队的代表们谈笑风生，但神情间却难掩疲惫之色的斯卡拉，庄明歌立刻就意识到了这位前帕尔马教头在多特蒙德的日子并不好过。

　　连擅长和球员打好关系的希斯菲尔德都制不住这帮尾巴翘到天上去的球员了，初来乍到而且在多特蒙德没有任何根基的斯卡拉又能够做什么呢？

　　莫大老板并没有听到庄明歌的这番评论，因为此时的他已经去和刚刚来到会场的弗朗切斯卡·坦济交流感情去了，估计是想问问对方，他们的克雷斯波怎么卖……

　　“恐怕多特蒙德高层并没有意识到球队里现在存在的问题吧。”卡琳在一旁接过了话头，冷静地分析道，“毕竟在那些人看来，球队只不过是更换了一位主教练，一线队也没有流失多少球员，主力球员更是一个都没走，而且斯卡拉的执教能力在帕尔马得到了证明，因此他们才会觉得球队的问题并不大吧？”

　　“呵呵，没有趁这个时候巩固希斯菲尔德的权威，也没有趁机对已经出现老化迹象的球队进行更新换代……我想，等这个赛季开始以后，多特蒙德高层的表情一定会很有趣的。”

　　就在庄明歌和卡琳在座位上评论着多特蒙德人自毁长城的行为时，1997-98赛季的欧洲冠军杯小组抽签仪式终于在一片音乐声中宣布开始！

　　三十二支参加冠军杯小组赛的球队中，来自意甲、西甲、英超联赛的球队各有四支、排名第四德甲联赛也有三支。也就是说，来自四大联赛的俱乐部就占据了其中的十五个位置，欧冠改制之后，四大联赛的强势由此可见一斑。

　　如果再算上排名第五的法甲联赛，那么这个比例还会进一步上升。

　　三十二支参加欧冠小组赛的球队名字出现在了庄明歌正前方的大屏幕上，根据欧足联制定的规则，屏幕上的这些球队一共被分为了四个档次。

　　作为连续两届欧洲冠军杯的冠军得主，佛罗伦萨很自然地就被欧足联分到了第一档次当中，和多特蒙德、尤文图斯、帕尔马、巴塞罗那、阿贾克斯、摩纳哥以及曼联一起组成了第一档次的八支球队。

　　而上赛季的西甲冠军皇家马德里则由于近些年在欧战的表现不够给力的缘故，很是悲催地被分到了第二档次，不得不面对在小组赛就要提前和强敌交手的命运。

　　现场主持人在做了一番简短的开场白之后，立刻宣布小组抽签仪式正式开始！

　　“喂，米歇尔。”就在作为特邀嘉宾的普拉蒂尼准备上台开始主持抽签仪式的时候，一个声音叫住了他，“这次分组抽签别再像上次那样了，尽量让结果自然点吧。我听说约翰松老头已经盯上你了，就等着抓到把柄把你赶出欧足联呢。”

　　“哈哈，他能有什么办法把我撵走？”普拉蒂尼不在意地耸了耸肩，说道，“操纵抽签结果？拜托！这么干的又不止我一个，要是他敢以这个理由对付我的话，他也会吃不了兜着走的！”

　　“唉，反正我言尽于此，能不能听进去是你自己的事情。顺便一提，上次八强抽签你做得实在是太明显了，把两支拿到头名的意甲球队和曼联还有马德里竞技抽到一个半区，很多人都认为你是有意为之的！”

　　“嘛，照你这么说的话，这一次我做得隐蔽一些，不就可以了吗？”普拉蒂尼一边说着，一边转过身去，朝仪式会场走去。

　　啧！说什么要保证竞赛公平，像佛罗伦萨这样的巨无霸球队，欧足联就应该给它安排上一大堆强力的对手，尽可能给这支打法保守的球队制造麻烦。不然的话，次次都是它拿到冠军，那欧洲冠军杯的吸引力何在？我所期待的艺术足球又怎么能够走向前台？！

　　出于这些想法，在随后的抽签仪式中，普拉蒂尼所厌恶的“保守球队”佛罗伦萨又一次被这位前法国巨星分到了一个死亡之组！

　　意甲冠军佛罗伦萨、西甲冠军皇家马德里、德甲亚军勒沃库森和英超豪门利物浦，这四家来自四大联赛的俱乐部就在普拉蒂尼“无意间”被分到了同一个小组当中！

　　当佛罗伦萨的分组情况公布在大屏幕上面之后，庄明歌差一点就在会场里破口大骂了：

　　“我勒个去！普拉蒂尼你丫也太过分了！一而再再而三的故意找我们佛罗伦萨的麻烦！我不发威你就真以为佛罗伦萨是一个好捏的软柿子啊！”

　　被穿越者盯上了，普拉蒂尼还能像历史上那样，借着成功举办法国世界杯的东风，一路平步青云，登上欧足联主席的宝座吗？

　　啧！等着被弄死吧！


第536章 抽签之后

　　虽然庄明歌对分组的结果相当不满，同时他更对作为本次仪式幕后黑手的普拉蒂尼咬牙切齿。但木已成舟，就算庄明歌有再多的不满也只能咽到肚子里去，接受眼前的这个结果，静静地等待反击的机会。

　　你丫还没当上欧足联主席就敢这么黑佛罗伦萨了，等你十年之后执掌欧足联，那佛罗伦萨还能有活路？

　　不行，为了佛罗伦萨的利益，必须找机会弄死这货！

　　或许有人会问，为什么庄明歌会知道是普拉蒂尼自己拿的主意，而不是其他人指使他做的？

　　嘛，简单来说，“有钱能使鬼推磨”，这句老话可不仅仅适用于天朝，在欧洲也同样适用。

　　普拉蒂尼永远都不会想到，在他还没有向欧足联主席的宝座发起冲击的时候，就已经有一双眼睛死死地盯上了他，默默地记录着他的一举一动，寻找着可以将他拉下马的机会。

　　在抽签仪式结束之后的第二天，欧洲各大体育媒体都对本次冠军杯分组情况进行了详细的介绍，特别是卫冕冠军佛罗伦萨被分到拥有皇家马德里、勒沃库森和利物浦的死亡之组，更是让这些编辑和记者们兴奋不已：四大联赛的劲旅在小组赛就展开一场激烈对抗，太给力了有木有！

　　于是，第二天的欧洲各大体育报纸的头条上，几乎都是关于佛罗伦萨出线形势的分析：

　　《佛罗伦萨深陷死亡之组，卫冕冠军恐无缘冠军杯十六强！》

　　这个标题代表着大多数媒体对于佛罗伦萨本赛季的欧冠卫冕之路的普遍看法，而且庄明歌也不得不承认，虽然这些媒体有些标题党了，但它们的话还是很有道理的。

　　无论从哪个方面来看，佛罗伦萨在这个小组中的最大对手就是西甲冠军皇家马德里。这两支球队在95-96赛季的冠军杯上就结下了梁子：先是皇马中卫桑奇斯在第四场小组赛中用一个犯规阴掉了巴蒂斯图塔，紧接着维埃里在一次身体对抗当中利用对手的犯规动作报复性地砸晕了桑奇斯，这两次冲突让两支球队的关系变得不那么融洽。再后来，佛罗伦萨更是在最后一轮比赛中故意放了格拉斯哥流浪者一马，直接导致身为西甲冠军的皇家马德里在小组赛阶段就惨遭淘汰！

　　因此，两支球队这一次在小组赛中再度重逢，很多媒体都认为有着旧怨的皇家马德里和佛罗伦萨一定会为球迷们奉献两场激情四射的精彩比赛。

　　当然，身为佛罗伦萨的主席，庄明歌更希望看到的不是势均力敌的对抗，而是一边倒的屠杀。

　　英超的利物浦虽然在海瑟尔惨案发生之后有些没落，十几年下来也没能再现当年那支“红军”的荣光，但人家仍然是实打实的英格兰头号豪门！四座欧洲冠军杯奖杯和18次顶级联赛冠军的荣誉足以震慑住不少球队。一线队中的麦克马纳曼、罗比·福勒、雷德克纳普组成的“小虎队”名扬英伦，保罗·因斯、迈克尔·欧文等球星的实力也属一流，替补席上还有新星杰拉德和卡拉格等球员，因此利物浦的整体实力虽然比不上佛罗伦萨，但要是球员们不认真的话难免会有阴沟翻船的可能。

　　至于上赛季获得德甲亚军的勒沃库森，虽然这支德国球队名气不显，但既然能力压多特蒙德拿到一枚联赛银牌，足以证明这支球队并非弱旅。更何况，庄明歌还知道，从这个赛季开始，勒沃库森正式取代了多特蒙德，成为拜仁慕尼黑在德国国内的最大对手。

　　能和这一时期的拜仁掰手腕的球队，佛罗伦萨怎么说都不能掉以轻心。

　　总的来看，佛罗伦萨所在的这个小组可以说是危机重重，稍微一不小心就很有可能得到一个非常悲催的结局。

　　与此同时，也有少部分媒体在报纸上对这个死亡之组的产生提出了疑问，认为这是欧足联为了吸引人们的眼球故意打造出的一个小组，同时也是为了遏制佛罗伦萨的前进势头，避免冠军杯上出现一家独大的苗头。

　　对于媒体提出的种种质疑，负责担任本次抽签嘉宾的米歇尔·普拉蒂尼在接受媒体采访时表示，本次抽签完全公开公正，不存在任何暗箱操作的问题。

　　同时，普拉蒂尼还表示，死亡之组之所以会出现，完全是因为在欧冠扩军之后，参赛球队的质量和数量都得到了大幅度的提升，因此才会出现来自四大联赛的球队被分到一个小组的情况。

　　至于有多少人会选择相信普拉蒂尼的发言？法国人表示，不管你们信不信，反正我是信了……

　　不过，各路媒体显然不会纠结在这一个话题上面，因为现在它们还有另一个值得关注的话题，那就是即将在今天晚上举行的欧洲超级杯的比赛。

　　由于对阵双方是取代AC米兰成为新一代欧洲足坛霸主的佛罗伦萨和西甲豪门巴塞罗那，因此这场比赛吸引了大量球迷的关注，18000多张门票早在比赛开始的前一周都卖得一干二净。

　　为此，有不少没有拿到球票的人抱怨欧足联，为什么非要选择在这座容量不足两万人的球场举办欧洲超级杯，换成那些容量更大的球场岂不是更好？既照顾了球迷的情绪，又可以增加主办方的收入，可以说是一举两得。

　　约翰松老头也不是瞎子，他当然也注意到了球迷们对欧洲超级杯日益增长的需求，但他也没有什么太好的办法来解决这个问题。

　　嘛，谁让约翰松他当年在改革欧洲超级杯赛制的时候，为了预防改革失败导致这项赛事无人问津，脑袋一热就和摩纳哥人签下了为期十五年的承办合同呢？结果等到现在约翰松发现关注欧洲超级杯的球迷越来越多，但是路易二世球场却没有这个能力来容纳这些人时，整个欧足联都在为白白流失的美元捶胸顿足。

　　而摩纳哥政府则由于欧洲超级杯带来的大量人流赚得盆满钵满，更是让欧足联眼红不已。

　　据不完全统计，因为球场问题，欧足联这一次在欧洲超级杯上至少损失了整整四百五十万美元的利润！


第537章 欧洲超级杯（一）

　　1997年8月24日晚上六点，佛罗伦萨和巴塞罗那的球员们准时出现在了路易二世球场的草皮上，静静地等待着裁判吹响开场的哨音。

　　巴塞罗那方面虽然由于庄明歌这个穿越者的插手，罗纳尔多并没有如同历史那样在上个赛季加盟巴萨，使得这家西班牙豪门的攻击力打了一定的折扣，但巴萨还是在上个赛季凭借着老将斯托伊奇科夫的神勇状态和老罗布森的运筹帷幄在决赛中击败了巴黎圣日耳曼，拿到一座了欧洲优胜者杯的冠军。

　　因此，在今年夏天范加尔执掌起巴萨的教鞭之后，这位荷兰教头立刻对球队中存在的种种问题进行了大刀阔斧的改革！

　　首先开刀的自然是由斯托伊奇科夫一人苦苦支撑的前锋线，毕竟巴萨本赛季要面临三线作战，只有一名靠谱的前锋显然是不够的。

　　在范加尔的要求下，上赛季为拉科鲁尼亚出战41场打进21球的巴西攻击手里瓦尔多以1800万美元的身价来到了巴塞罗那。范加尔认为这个巴西人出色的得分能力可以极大地增强球队的攻击力；而且，技术和大局观也相当出色的里瓦尔多还可以帮助瓜迪奥拉和菲戈承担一部分球队的组织工作。

　　同时，范加尔也没忘了提携他的那些荷兰老乡：海斯普从罗达JC俱乐部转会而来，这位荷兰门神顶替了葡萄牙人拜亚的位置，成为巴萨新赛季的主力门将；在红黑军团郁郁不得志的博加德和雷齐格在恩师的召唤下离开了米兰城，以400万美元的打包价来到了这座加泰罗尼亚的首府。

　　和这两名荷兰人一起离开的还有克里斯托弗·杜加里，这位法国中锋希望得到更多的比赛机会用以打动国家队主教练雅凯，从而获得一张参加明年法国世界杯的门票。

　　花费巨资引进了这么多球员之后，范加尔自然需要用一座冠军奖杯来向俱乐部高层展示自己的执教能力和对球队的改造成果，而这一次的欧洲超级杯自然就是一个不错的舞台。

　　对于佛罗伦萨这支球队，范加尔可以说是相当熟悉，毕竟在博斯曼时代到来之后，与阿贾克斯打交道最多的就是这支意甲球队了。且不说两支球队在球员方面的频繁交易和那些深层次的合作，单是阿贾克斯在去年的冠军杯决赛上败给对方，就足以让这个荷兰教头记住佛罗伦萨一辈子了。

　　不论从哪个角度来看，这场欧洲超级杯的决赛，范加尔都是要必须尽全力争取一场胜利的：赢了，那么他不仅可以进一步确立在巴萨的威信，同时还可以报一年前的一箭之仇；输了，虽然俱乐部上下包括球迷都不会对此多说什么，但他们难免会在心里对荷兰教头泛起一些嘀咕。

　　因此，本场比赛，范加尔派出了他心目中的最强阵容：首发门将是海斯普，四名后卫从左至右依次是塞尔吉·巴尔胡安、米格尔·纳达尔、费尔南多·库托和费雷尔，考虑到博加德和雷齐格两人过去一年都没怎么打正式比赛，状态恢复到什么程度还是一个未知数，范加尔自然不会让他俩一上来就去对付佛罗伦萨这种等级的对手。

　　中场方面，瓜迪奥拉拖后组织，塞拉德斯在旁保护，全能战士路易斯·恩里克担任前腰，技术出色的里瓦尔多和路易斯·菲戈分居左右两翼。

　　前锋线上则是由新人索尼·安德森出任单箭头，上赛季巴萨队内最佳射手斯托伊奇科夫则因为在夏季集训中一些拐杖的行为冒犯了范加尔的权威，结果就是保加利亚人直接被正打算杀鸡儆猴的荷兰人撵上了看台，连十八人大名单都没进。

　　从阵型上来看，巴塞罗那的这套首发阵容应该称作4231，两翼的里瓦尔多和菲戈既可以推到前锋线上参与进攻，也可以回撤分担球队的防守压力，而且他俩和路易斯·恩里克都是前场多面手，在比赛中可以不断地换位进攻，让对方的防守球员疲于应付。

　　这样一套华丽的首发阵容，再加上替补席上坐着的阿莫尔、雷齐格、博加德、德拉佩纳、胡安·皮齐……单从账面实力来看，巴塞罗那并不输于佛罗伦萨。

　　因此，在比赛开始之前，许多亲巴萨的媒体都在为巴萨摇旗呐喊，试图给佛罗伦萨制造更多的压力。

　　不过，事实真的是如此吗？

　　的确，对于很多球队来说，作为西甲双雄之一的巴塞罗那都是一个非常不好对付的庞然大物。然而，对于佛罗伦萨的球员们来说，他们可不认为这次决赛的对手巴塞罗那，是一个多么难缠的角色！

　　如果说心理优势，那么几乎所有参加欧战的意甲球队在面对西班牙俱乐部的时候都在心理上占据着巨大优势——自从三年前处于全盛期的巴塞罗那被缺少了巴雷西和科斯塔库塔的AC米兰虐了个四比零之后，西班牙球队在面对意大利人的时候往往显得有些底气不足，这两年的马德里双雄在冠军杯上的表现（皇马小组赛被淘汰，马竞在四分之一决赛被尤文图斯干净利落地斩于马下）就足以证明这一点。

　　因此，面对巴塞罗那人挑起的心理战，佛罗伦萨的球员们对于对方的这些小花招有些不屑一顾：现在这支巴萨还不如当年的那支梦之队呢，佛罗伦萨的实力可要比那时候的AC米兰强得多了，更何况我们的主教练可就是上次送给你们四比零的卡佩罗啊！这么多对我们有利的因素包含在内，真正该担心的应该是巴塞罗那吧？！

　　至于整体实力就更不用说了，以佛罗伦萨现在的球员配置，卡佩罗几乎都能派出两套实力差不多的首发阵容应付欧战和联赛了，这个巴塞罗那能比得了吗？

　　“既然巴塞罗那人对自家的球队实力这么自信，那就让我再送给他们一个四比零好了！”在比赛开始之前，佛罗伦萨的更衣室里，卡佩罗如是对球员们说道，脸上藏不住的坏笑让所有人都是心里一突，心说自家主教练还真是够腹黑的，不就是人家在赛前叫嚣了那么两句吗？居然还想再送巴塞罗那第二个四比零！

　　“嘛，头儿，要是真能做得到的话，我们也不介意帮你一把就是了。”在说出这些话的时候，佛罗伦萨的球员们丝毫没有意识到，他们也被卡佩罗给带坏了。


第538章 欧洲超级杯（二）

　　“别看巴塞罗那这几年换了好几位教练，无论是克鲁伊夫还是罗布森，亦或是现在的范加尔，巴萨的战术打法始终都没有发生太大的变化。永远都是用个人技术和小范围的配合控制球权，然后依靠球员之间的传球来撕开对手的防线，从而破门得分。”这是对巴塞罗那的颇有研究卡佩罗给球员们做出的分析，“所以说，如果我们想要击败甚至是大胜巴塞罗那，就不要在球权问题上和对方做太多的纠缠，他们想传，就让他们在中场传到死好了！”

　　“头儿，你的意思是，这场比赛我们要打防守反击？”雷东多一听卡佩罗这么说，顿时眼神一亮，忙不迭地问道。

　　“说的没错！”卡佩罗对阿根廷人的反应很是满意地点了点头，继续说道，“巴塞罗那的进攻很强，但是相对的，他们的防守就非常渣了，纳达尔和库托都是很优秀的后卫，但是雷齐格和巴尔胡安都是重攻轻守的类型。所以，如果我们打防守反击的话，他们的两名中后卫就会直接暴露在我们的火力之下，取得进球自然也就更加容易。”

　　“罗尼，还有克里斯蒂安，这个时候就要靠你们俩了！”卡佩罗一边在小黑板上写写画画，一边说道，“克里斯蒂安，这场比赛你的任务很重要，不仅要作为前场的高点和对方后卫肉搏，还要尽可能吸引他们的火力，为罗尼拉扯出足够大的反击空间。至于罗尼，你的任务我想我就不需要多说什么了吧？”

　　维埃里和罗纳尔多冷静地点了点头，在一支意大利球队踢球，他们对防守反击战术相当熟悉，不需要卡佩罗多加吩咐，他们自然都明白自己应该去做什么。卡佩罗需要叮嘱的，更多的都是一些具体细节方面的微调。

　　“除了他俩，剩下的人在防守的时候都必须给我回撤，把球门前三十米的区域都给我堵死！记住这几天训练的内容，给我把巴塞罗那的进攻封杀在萌芽之中！”卡佩罗想了想，又补充道，“还有，当我们控制住皮球的时候，不要过多的盘带给对手就地反抢的机会，尽量一脚出球，把皮球传给前场的克里斯蒂安和罗尼！”

　　“没问题！头儿！”*N。

　　当本场比赛的主裁判默克看到双方球员都已经在各自的半场站好位置时，这位“牙医”吹响了嘴里的哨子，宣布欧洲超级杯决赛正式开始！

　　“比赛开始了，巴塞罗那率先开出了皮球……这场比赛有很多看点，比如说卡佩罗和巴塞罗那之间的恩怨，上一次对决，巴萨可是在卡佩罗手下输得连内裤都没了，不知道这一次巴萨能否完成复仇；此外，戴维斯和范加尔的师徒对决；当然，最大的看点就是佛罗伦萨能否完成欧洲超级杯三连冠的壮举！”

　　就在解说员喋喋不休的时候，得到了球权的巴塞罗那率先向佛罗伦萨的大门发动了进攻，只不过……

　　瓜迪奥拉望着眼前一道道由佛罗伦萨球员组成的移动长城，眉头紧锁，同时心里也在破口大骂：这帮意大利佬！果然又把他们的那套乌龟壳战术祭出来了！

　　也难怪瓜迪奥拉会这么郁闷，在巴塞罗那人看来，足球就是两支球队通过不断的进攻，用技术和传球来征服对手，防守反击和铁桶阵在他们眼中绝对是最破坏足球美感的存在！是违反足球发展潮流的！

　　显然，现在在巴塞罗那球员眼中，佛罗伦萨就是这种毫无艺术气息的球队。

　　要是他们的想法让庄明歌知道的话，一定会被他狠狠地吐槽——知道你们进攻好还不加强防守的，那才是脑残呢！再说是谁规定的比赛必须要打对攻的？不要总把自己的想法强加到别人的身上好不好！

　　本场比赛，佛罗伦萨的首发阵容是：守门员托尔多，罗伯特·卡洛斯和赞布罗塔分居左右，由于巴萨的进攻线没有强力中锋走的是纯粹的技术流路线，因此中卫搭档是费拉拉和内斯塔二人。

　　最令人惊讶的就是佛罗伦萨的中场组合了，卡佩罗的选择让所有人都大跌眼镜。四名中场分别是迪比亚吉奥、雷东多、戴维斯和托马西，也就是说，卡佩罗居然在这场比赛一口气派上了四名后腰！

　　锋线的配置相当正常，维埃里继续力压巴蒂斯图塔出任首发中锋，他的搭档则是外星人罗纳尔多。这一高一快的组合，加上佛罗伦萨那令人诧异的中场配置，不是傻子的话都能看出来，这场比赛，佛罗伦萨是打算打巴塞罗那的反击了！

　　庄明歌一如既往地坐在贵宾包厢里观看着佛罗伦萨的比赛，不过此时他的注意力并没有放到正在球场上奔跑的球员身上，也没有看包厢里的电视屏幕，而是直勾勾地盯着巴塞罗那的教练席，眼神中流露出些许怀念的神色。

　　“喂，东尼，你在看什么呢？”看到身边的人颇为反常地注视着球场一言不发，卡琳挤到庄明歌的身边，好奇地问道，“巴塞罗那的教练席，那边有什么奇怪的东西吗？”

　　“啊，没什么，我只是在看范加尔身边的那个教练。”庄明歌简单地给卡琳解释了一下。

　　“何塞·穆里尼奥，现任巴塞罗那队助理教练。”身为庄明歌这个甩手掌柜的专职秘书，卡琳一般都会在脑袋里面记很多资料，以备不时之需，显然这个时候就派上了用场，“在此之前，他是罗布森教练的专职翻译，不过干的却是助理教练的工作。今年夏天罗布森因病休养，因此穆里尼奥才选择继续留在巴塞罗那担任范加尔的助理教练……怎么东尼，你对他很感兴趣？”

　　“我觉得这个穆里尼奥很有意思，看看以后能不能找机会把他挖到佛罗伦萨。”庄明歌当然不能跟卡琳说，这个现在还只是一个助理教练的年轻人在未来会成为顶级主帅之一吧？不被对方当成精神不正常才怪……

　　这个时候的穆里尼奥自然不知道，他已经被庄明歌这个穿越者给盯上了。


第539章 欧洲超级杯（三）

　　“难道说，东尼你打算从巴塞罗那挖一名助理教练？”卡琳听了庄明歌的想法，嘴角不禁有些抽搐，说道，“这个穆里尼奥有什么好的，值得你这么看重他？”

　　“你可不要小瞧他的本事，这个穆里尼奥绝不简单，能在老罗布森那里用五年时间从区区一介翻译变成他手下的首席助理教练，你说他能是一个庸才吗？”

　　“听你这么一说，好像这个穆里尼奥还真是一个不错的人才呢。”卡琳脑筋一转，隐隐约约猜到了庄明歌的打算，“东尼，难道你是想让他进入佛罗伦萨的教练组，跟着卡佩罗教练学习执教球队的经验？”

　　“没错，我的确是想把他带到佛罗伦萨。”庄明歌点了点头，肯定了卡琳的猜测，“以穆里尼奥的学习能力，来到佛罗伦萨之后在卡佩罗的身边他肯定能学到足够多的东西；至于挖角的难度嘛……巴塞罗那主教练范加尔可不是一个好相处的人，现在的穆里尼奥虽然顶着助理教练的头衔，干的却是翻译的工作，我相信他心里对范加尔也是相当不满的。”

　　“如果是这样的话，那么只要我们事先做好巴塞罗那方面的工作，相信他们应该不会介意我们带走一名在球队没什么地位的助理教练的。”

　　说句实话，对于穆里尼奥这个后世最能出风头的主教练，庄明歌当然是有心将其招致麾下的。

　　首先，穆里尼奥虽然强调防守，但是他并不保守，经常能够看到他在球队处于逆境的时候和对手玩命，这一点相当符合庄明歌的胃口。

　　其次，穆里尼奥奉行的是实用主义，与在拉涅利和卡佩罗两任主教练的调教下的佛罗伦萨的风格颇为一致。有了穆里尼奥，万一今后卡佩罗离开了佛罗伦萨的主帅岗位，庄明歌也不必为主教练的人选发愁！

　　因此，庄明歌的想法是先把穆里尼奥从巴塞罗那挖过来担任佛罗伦萨的助理教练，让他在卡佩罗的身边学习经验和战术知识，为今后的接班卡佩罗的位置做好准备。

　　至于庄明歌为什么会这么肯定卡佩罗一定会离开佛罗伦萨，原因很简单，那就是卡佩罗他AC米兰的背景！

　　虽说卡佩罗是因为贝卢斯科尼的口无遮拦而一怒离开米兰城的，但不可否认的是，是AC米兰和贝卢斯科尼给了当时还是青年队主帅的他充足的信任，让当时还籍籍无名的他接手萨基留下的那支王者之师。这样的知遇之恩，足以让卡佩罗在米兰陷入困境的时候回去帮忙了！

　　因此，提前招揽穆里尼奥，一方面是为了让这个实用至上的“狂人”可以跟卡佩罗这位防守反击的宗师级人物多学一些本事，毕竟从战术知识来讲，意大利的底蕴还是要胜过其他国家的，不然像贝尼特斯这样的教练不可能闲的没事跑到意大利来求学；另一方面则是让佛罗伦萨的球员提前熟悉穆里尼奥的存在，这样的话，一旦今后卡佩罗从佛罗伦萨辞职，毫无名气的穆里尼奥就可以作为卡佩罗的助理教练顺利成章地在佛罗伦萨接班掌权，而不会引起太多的非议。

　　在主教练离职的情况下，由队内的助理教练或是青年队教练接班，这在足球界是一个很常见的情况，而且有很多人都借着这个机遇打出了一片属于他们自己的天地。比如说接班萨基的卡佩罗、接手托沙克的博斯克、以及利物浦的“靴室”传统。

　　就在庄明歌思考着如何才能在不触动巴塞罗那抵触情绪的情况下顺利地挖走穆里尼奥的时候，球场上的两支球队已经是打得难解难分。

　　原本范加尔以为，身后有自己打造的“里瓦尔多——恩里克——菲戈”的前场攻击线，但他万万没有料到，卡佩罗祭出的四后腰战术将他的进攻套路几乎完全封死了！

　　有了托马西的协防，赞布罗塔完全可以抵挡里瓦尔多和巴尔胡安的联手冲击；而在球场的另一侧，菲戈和费雷尔的进攻也被卡洛斯和戴维斯两人屡屡成功扼杀。

　　对于如何防守巴塞罗那的边路进攻，卡佩罗有着明确的指示：可以放他们尽情地在边路突破，但是如果他们想要内切完成进攻，那么只有一句话，此路不通！

　　卡佩罗的这一举动，明摆着就是欺负巴塞罗那的攻击线缺乏高度，就算菲戈们送出了传中，巴萨也没有人可以在禁区里和内斯塔或是费拉拉进行较量。虽然里瓦尔多有着187cm的身高，但是巴西人却被范加尔限制在了边路，位置上的局限让他很难及时赶到禁区里争抢高空球。

　　就这样，在佛罗伦萨球员极有针对性的防守下，巴塞罗那的进攻显得雷声大雨点小。锋线上的索尼·安德森只是一个二流前锋，在法甲还能逞下威风，但当他面对费拉拉和内斯塔这对世界顶级的中卫组合时，这位巴西前锋就彻底怂了。而在索尼·安德森场上隐身，同时还缺少支援的情况下，陷入重围的路易斯·恩里克面对迪比亚吉奥的防守，自然也发挥不出应有的威力。

　　而有这三名专职防守的后腰在球场上，雷东多的大范围跑动能力和出色的团队意识终于充分的展现在了球迷的眼中，只见身着佛罗伦萨白色客场球衣的阿根廷人满场飞奔，屡屡出现在中场的各个角落，协助队友抵挡巴塞罗那的进攻，就连在中圈附近组织进攻的瓜迪奥拉也没能逃过被雷东多骚扰的命运。

　　同时，在进攻端，阿根廷后腰还能够屡屡给锋线上的维埃里和罗纳尔多送出精准的长传球，带领佛罗伦萨打出犀利的快速反击。

　　在这种战术下，维埃里的力量和罗纳尔多的速度优势体现得淋漓尽致，让库托和纳达尔领衔的巴萨后防线手忙脚乱。

　　一方不断猛攻却徒劳无功，而另一方虽然在大部分时间处于防守态势但每一次反击都能给对方的大门造成巨大的压力，结果自然是显而易见。

　　当默克吹响上半场比赛结束的哨音的时候，控球率只占37%的佛罗伦萨以一比零领先巴塞罗那！


第540章 欧洲超级杯（四）

　　“上半场比赛结束了，佛罗伦萨以一比零领先巴塞罗那，罗纳尔多在比赛第三十五分钟利用一次反击攻破了巴塞罗那队的球门，帮助佛罗伦萨取得了领先优势。从数据上我们可以看出，佛罗伦萨在控球时间上要远远少于巴塞罗那，但是从上半场比赛的走势来看，显然是佛罗伦萨占据着场上的主动权。巴萨虽然控球时间占优，但是他们大多都在球门三十米外的区域转移球，进攻明显没有打开，有威胁的射门数量也远少于佛罗伦萨。而佛罗伦萨方面的快速反击则打的是有声有色，在阻断巴萨进攻之后，佛罗伦萨球员往往只用两三脚传球就可以把球过渡给前场的维埃里和罗纳尔多，而这两名球员在上半场的表现非常出色，给巴塞罗那的后防线制造了巨大的麻烦。如果不是德胡耶的高接低挡，恐怕巴塞罗那的失球数还会更多。”

　　十五分钟的中场休息时间，解说员并没有闲着，而是开始做起了上半场的比赛回顾，并对接下来的形势进行了预测：“如果范加尔想不出办法，恐怕这一次迎接巴塞罗那的结局，不会比三年前的那场欧洲冠军杯决赛好到哪里去。”

　　正如解说员之前所说的那样，范加尔也不是没有意识到球队目前面临的困境。

　　其实巴塞罗那现在所面临的问题很简单，因为没有一个可以对对方球门造成巨大威慑的一流前锋，使得巴萨在面对同量级的豪门的时候，对方的后防线可以分出更多的精力来防守里瓦尔多和菲戈们的远射。

　　虽然知道问题的原因，但范加尔也没有什么太好的解决办法，虽然找一名符合巴萨战术体系的前锋比较容易，但是那也得能让对方俱乐部放人啊！

　　比如说范加尔一直都想引进的罗纳尔多和克鲁伊维特，前者就不用说了，佛罗伦萨说什么都不可能把外星人这个超级大杀器卖掉，让别的球队用他来对付自己；后者虽然在意大利过得不是很愉快，也很想回到恩师的帐下继续效力，但对他十分欣赏的拉涅利却说服了加利亚尼，最终克鲁伊维特的巴塞罗那之旅也未能成行。

　　这个夏天巴塞罗那虽然也引进了杜加里、索尼·安德森等前锋，但这些人的水平明显比罗纳尔多他们差了不止一点两点。

　　面对这样的情况，范加尔也只好捏着鼻子认了，毕竟俱乐部实际上已经很支持他的工作了，连续的大手笔引援让荷兰人也没有什么话好说——事事称心如意总归是不可能的。

　　而这场比赛，巴塞罗那在锋线上的问题暴露无遗：担任单箭头的索尼·安德森在佛罗伦萨的铁血防守下在球场上玩起了隐身，整个上半场只有一脚射门，而且还打了飞机。

　　与此同时，坐在包厢里看球的诸人也是反应不一。

　　心里支持佛罗伦萨的约翰松老头自然是眉开眼笑，瑞典人有心将佛罗伦萨打造成欧洲先进足球的代表，因此只要佛罗伦萨能够堂堂正正的赢球，他就会很开心了。

　　至于比赛过程漂不漂亮，又有多少人会在乎呢？足球的世界，人们记住的永远都是冠军，而不是打法最华丽的球队。

　　而坐在另一间包厢里看球的普拉蒂尼的脸色就不是那么好看了，在他看来，佛罗伦萨的这种相当极端的防守反击战术简直就是在扼杀足球的美感啊！

　　就这样，在每个人不同的心思中，十五分钟的休息时间很快过去，双方球员重新登场，准备异地再战。

　　对索尼·安德森的糟糕表现忍无可忍的范加尔在中场休息的时候用另一名巴西人吉奥瓦尼·奥利维拉换下了巴西人。毕竟吉奥瓦尼那一米九的身高摆在那里，让他上场的话或许可以更好地利用边路的传中球。

　　至于前西甲金靴胡安·皮齐？拜托！范加尔早就对这个只能在弱队发挥实力的前锋绝望了，一个赛季下来出场三十次只进了九个球（注：由于罗纳尔多没有去巴塞罗那，所以其他人的出场数有所增加），还都是对弱队进的球！这样的效率自然无法打动范加尔。

　　然而，理想是美好的，现实是残酷的，范加尔很快就体会到了这句话的真正含义。

　　吉奥瓦尼的上场并没有给托尔多造成多少麻烦，习惯了巴西宽松的防守环境，结果当他面对佛罗伦萨这种不知比巴西国内高出多少个数量级的防守时，这位巴西前锋和索尼·安德森一样，直接就从球场上隐身了。

　　在进攻依然打不开局面的情况下，巴塞罗那想要威胁佛罗伦萨的大门，只能依靠中场球员的远射和定位球了。然而，精明的佛罗伦萨球员根本不会给巴萨球员从容起脚远射的机会，更不会在一些危险的地方犯规，给对手主罚任意球的机会。

　　在防守方面，面对维埃里和罗纳尔多的冲击，巴萨的后防线开始有些撑不住了。毕竟纳达尔的年纪已经不小了，与维埃里和罗纳尔多的激烈对抗让他的体力急剧流失，巴尔胡安和费雷尔这两名边后卫也在不断地折返跑中消耗了大量的体能。

　　此消彼长之下，使得佛罗伦萨反击的威胁越来越大。

　　比赛进行到第六十四分钟，巴尔胡安给里瓦尔多传球被托马西抢断。托马西断球后立刻把球传给在左侧接应的雷东多，阿根廷人不停球直接送出了一脚精准的长传球，落点直指维埃里的位置！

　　库托玩了命的和维埃里争抢着皮球的落点，但还是维埃里率先顶到了皮球。没办法，要是单论力量，很少有后卫能够顶住巅峰期的维埃里，毕竟这可是一个身上挂着两个后卫都可以从容起脚射门的猛人啊！

　　不过，维埃里并没有将皮球控制在自己脚下，而是用头一蹭，将球顶到了巴塞罗那的后场！

　　这个时候，就要看罗纳尔多和纳达尔他俩谁跑得更快了。至于结果嘛……相信大多数人都可以猜到的。

　　年过而立的纳达尔在速度上怎么可能是罗纳尔多的对手，虽然外星人的起跑地点在纳达尔之后，但当巴西人拿到皮球的时候，他已经将纳达尔甩开了足足有七八米的距离！

　　再一次得到了单刀球的罗纳尔多自然不会浪费这次大好的得分机会，带球冲入禁区之后，面对弃门出击的海斯普，外星人再一次使出了他的看家本领——钟摆式过人，将德胡耶晃倒之后才将皮球送入了空门。

　　佛罗伦萨扩大了领先优势！二比零！


第541章 欧洲超级杯（五）

　　两球落后，进攻乏力，防守漏洞百出……这样的形势让不少经历过三年前那次冠军杯惨败的巴塞罗那球员重新回忆起了被他们遗忘了的恐惧。

　　不行！说什么也不能让这样的事情再度发生在巴塞罗那的身上！抱着这样念头，瓜迪奥拉开始打算让阵型稍稍回撤一些，至少要压缩一下后场的空间，免得本方后防线总是被那个可恶的罗纳尔多一次又一次的成功突破。

　　然而，并不是巴塞罗那的所有人都认同瓜迪奥拉的想法的，前场的几名球员如菲戈和恩里克等，他们并没有亲身经历过那次惨败，不想就此认输的他们急于扳回比分，仍然在前场不断地冲击佛罗伦萨的防线。

　　结果，让瓜迪奥拉没有想到的事情发生了——前场的球员在埋头猛攻，而中后场的球员则打算收缩防守，双方意见的不一致，直接导致巴塞罗那的场上阵型出现了严重的脱节！

　　“这场比赛已经没有什么看头了，巴萨的阵型已经完全脱节了。”看到此情此景，庄明歌不由得喜上眉俏，“如果范加尔不尽快做出调整，让场上的巴萨球员统一意见的话，除非有上帝附体，那么佛罗伦萨获得欧洲超级杯的冠军已经是板上钉钉的事情了。”

　　作为曾经带领阿贾克斯青年军登顶欧洲的主教练，范加尔自然不可能看不出来球队现在存在的问题，荷兰人在场边不顾形象地大声呼喝，要求所有人继续压上进攻，不要顾忌防守！

　　在范加尔看来，既然球队现在已经比分落后，那么与其因害怕继续丢球龟缩防守，失去最后一丝翻盘的机会，还不如大举压上进攻搏上一把，反正在这种一场定胜负的比赛中，输一个球和输十个球就结果而言没有任何的区别。

　　范加尔的想法虽然很好，但是他却忽略了很重要的一点，那就是巴塞罗那球员们此时的心理状态。

　　在阿贾克斯执教的时候，范加尔手下的球员不是像里杰卡尔德、布林德这样职业素养极高的老将，就是诸如克鲁伊维特、德波尔兄弟这些声望不足的年轻人，因此对于主教练范加尔的安排，他们就算不明白也会乖乖贯彻范加尔的战术意图；而在巴塞罗那球员们的心目中，特别是那些前“梦之队”成员的眼中，范加尔还没有足够的威信能让在逆境中的他们信服自己的战术调整。

　　试想，在被对手用两次反击连进两球，导致球队在场上以零比二落后，而主教练在球队中的威信尚且不足的情况下，有多少球员会同意这位主帅貌似作死的战术调整？

　　反正那些后防线上的球员是肯定不会对范加尔的调整感到高兴的了。

　　比如说在罗纳尔多和维埃里的调戏下狼狈了大半场的纳达尔，此时他的心里就对范加尔的要求极度不满，如果不是他作为一名职业球员的素养相当不错，能够控制住自己的情绪，换成那些脾气火暴的球员恐怕早就在场上骂出来了：还要进攻？除了进攻你还有什么没看到我都已经被这两个佛罗伦萨前锋弄得多么狼狈了？就不能想想办法加强一下球队的防守？

　　不只是纳达尔一个人这么想，本场比赛吃尽佛罗伦萨反击之苦的巴尔胡安、费雷尔、瓜迪奥拉等人心里也有着同样的看法。经历过克鲁伊夫时期辉煌的他们对于范加尔这个外来户的某些行为本来就很不感冒，心说就算是名满天下的老罗布森在巴塞罗那执教都要和我们这些本土球员搞好关系，你范加尔算那根葱？一上任就弄来一堆自己的老乡和从前的部下不说，还想用他们来替代我们的位置？活腻歪了吧？

　　而这场比赛中，范加尔在比分落后的情况下不考虑如何改善防守，而是一味地要求球员们压上进攻引起了他们心中更大的不满，他们之中有不少人开始认为这是范加尔打算通过这场比赛来让自己的嫡系部队顺利成章的上位，而不是想要赢下这场比赛。

　　范加尔不善处理人际关系的弱点在这场比赛中暴露无遗，由于自身的固执并且缺少和球员之间必要的沟通和交流，使得范加尔那铁腕的治队手段才刚刚在球队中开始，就引起了队中元老们的不满。

　　而在这种不满情绪的支配下，纳达尔们自然更不可能听从范加尔的命令，而是根据自己的想法打起了比赛。

　　看到一部分巴塞罗那球员没有听从主教练的安排，而是依然坚持着自己的想法踢球，导致阵型整体出现了严重的脱节时，佛罗伦萨的球员们不禁大喜过望：这不是明摆着给我们进一步扩把比分的机会吗？！

　　趁你病要你命，这可是卡佩罗和拉涅利两位主帅教给佛罗伦萨球员们的要点之一。

　　面对如此良机，佛罗伦萨人自然不会轻易放过，立刻加强了对巴萨进攻球员的逼抢，同时前场的维埃里和罗纳尔多也开始调整自己的跑位，以便更加容易地接到来自后场的传球。

　　第七十二分钟，菲戈在右路的带球被戴维斯和卡洛斯两人联手抢断，随后佛罗伦萨发动快速反击。虽然巴塞罗那球员收缩了防线遏制了罗纳尔多的速度，但是缺乏力量的他们面对横冲直撞的维埃里却又一次败下阵来。这位意大利新生代中锋在拉出禁区之后接雷东多的直塞球后转身左脚大力抽射破门得分，将比分改写为三比零！

　　面对三球落后的局面，巴塞罗那球员别无选择，只好大举压上进攻，但却在十分钟之后被替补上场的大因扎吉利用一次反击再度偷袭得手，比分变成了血淋淋的四比零！

　　最终，当主裁判默克吹响全场比赛结束的哨音的时候，场上比分定格在了四比一上！在比赛进入到伤停补时阶段，里瓦尔多利用一次前场定位球的机会打进了挽回颜面的一球，一个相当漂亮的任意球射门。

　　就这样，冠军杯得主佛罗伦萨在路易二世球场大胜优胜者杯冠军巴塞罗那！连续第三次成为欧洲足坛的王中之王！


第542章 联赛揭幕

　　欧洲超级杯决赛上，佛罗伦萨以四比一的比分大胜巴塞罗那，这样的结果让人们不禁回想起了那并不算遥远的1994年欧冠决赛。

　　在那场决赛上，被加泰罗尼亚媒体称为“梦之队”的巴塞罗那被伤兵满营的AC米兰杀了个落花流水，最终以零比四惨败收场。

　　而这场超级杯决赛虽然在关注度上不如在雅典的那场欧冠决赛，但从两支球队的首发阵容和比赛直播就可以看得出来，双方绝对没有在比赛中放水。

　　也正是因此，在这场比赛之后，巴塞罗那再一次遭到了马德里媒体的冷嘲热讽，巴萨主席努涅斯则在这场惨败之后再一次开始仔细考虑，由克鲁伊夫一手打造的tikitaka战术体系是否真的有命门存在……

　　而在赛后的新闻发布会上，范加尔严厉指责了佛罗伦萨，声称他们的战术简直就是在球门前面放了一辆大巴车，比赛风格实在是太过丑陋，根本配不上欧洲最强球队的名号。

　　“我想，范加尔先生还是先管理好自己的球员再来评价我的佛罗伦萨吧。”出乎人们意料的是，卡佩罗并没有因为范加尔的激烈言论而动怒，而是不动声色地开始转移话题，“相信所有看过这场比赛的人心里都很清楚，在我们二比零领先之后，巴塞罗那球员在球场上有着什么样的表现。”

　　卡佩罗的话正好命中了范加尔的命门，这位荷兰教头心里当然清楚巴萨球员在场上违背自己命令的事情。

　　虽然对球员的不听调遣很是恼火，不过范加尔并没有打算把这种球队内部问题公之于众，毕竟在媒体面前公开球队内部存在的矛盾可是大忌。因此，荷兰人本来是打算等发布会结束之后就秘密展开一场内部整风运动，以确立他在球队内部的权威。

　　然而，让范加尔没想到的是，卡佩罗居然在发布会上直接把这件事情给挑明了！

　　范加尔已经可以预料到，在卡佩罗说出这句话之后，明天的各大体育报纸上会登出什么样的文章，那些心里对他不满的巴萨元老会在接受采访的时候对自己做出什么样的评价。

　　不得不说，在和大牌球星们的相处上，范加尔绝对是所有顶级主教练中做得最差劲那一批。在他的执教履历上，先后和很多大牌球星都闹过矛盾，从而引发球队的内讧影响到了战绩导致他的下课。比如第一次执教巴塞罗那时和里瓦尔多、菲戈的矛盾；二进宫的同里克尔梅的矛盾；在拜仁执教后期更是和里贝里、罗本等大多数球星都形同陌路，最后被忍无可忍的拜仁高层赶出了球队。

　　像狂人穆里尼奥，虽然有很多人都不喜欢他，但却很少有他执教过的球员说他的坏话，当然，皇家马德里的那帮坑货除外……

　　就算是被人们称作铁血无情的卡佩罗也没有像范加尔这样到哪儿都是高开低走，在球队内部四处树敌。

　　不过，范加尔在巴塞罗那将会面临什么样的窘境都与佛罗伦萨没有什么关系了。在欧洲超级杯的比赛结束之后，佛罗伦萨全队乘飞机返回意大利国内，开始备战将于一周后举行的新赛季的第一场联赛。

　　一周之后的八月三十一日，意甲联赛迎来了1997-98赛季的第一轮比赛，意大利足协特意安排了身为卫冕冠军的佛罗伦萨同乌迪内斯的比赛作为新赛季的揭幕战。

　　主场作战的乌迪内斯在首发阵容上没有做出太大的改动，扎切罗尼这个进攻疯子排出了三四三这个非常极端的攻击阵型。

　　乌迪内斯的首发十一人中，中锋位置上依旧是德国人比埃尔霍夫，在他的两侧，则是巴西人阿莫鲁索和本土前锋波吉；由丹麦人马丁·约根森领衔的中场和图尔西、赫尔维格等人组成的乌迪内斯后防线也没有在这个夏天发生任何的变化。

　　一向小本经营的乌迪内斯在这个夏天留住了一线队的所有主力的举动并不奇怪，毕竟在这个夏天足协在职业联盟的压力下通过的联赛改革法案给了老波佐不小的压力，迫使他不得不对俱乐部的经营策略进行了一定程度的微调。

　　在老波佐主动求变之后，乌迪内斯虽然依旧倾向于寻找物美价廉的年轻人并加以培养从而加强球队的板凳深度和整体实力，但为了保证球队能够在竞争日益激烈的意甲赛场保持足够的竞争力，也为了球队今后在进入欧洲赛场不会因“表现糟糕”这一理由被职业联盟给予经济上的处罚，因此老波佐才没有像前几个赛季那样高价卖出队中主力。

　　说完了乌迪内斯，让我们再看佛罗伦萨这边。

　　为了拿到一个开门后，给球队在新赛季的旅程开一个好头，卡佩罗毫无保留地派出了手中的全部主力——佛罗伦萨这个赛季依然要面临三线作战，如果不能趁赛季开始球员体能相对充沛的阶段尽量捞取积分拉开与其他球队之间的分差的话，那么到明年三四月份的冲刺阶段，没能拉开积分差距的紫百合要面临的局面就相当被动了。

　　门将托尔多，四名后卫从左至右依次是罗伯特·卡洛斯、斯塔姆、内斯塔和赞布罗塔。之所以没有派上费拉拉，主要是因为乌迪内斯的那架德国产轰炸机的高空优势实在是太过明显，要是让身高只有一米八的费拉拉首发，保不齐会被这个德国中锋给欺负成什么样……

　　中场方面，鲁伊·科斯塔出任前腰，戴维斯和托马西这两个在球队里被队友们戏称为跑不死的家伙在葡萄牙人的身后负责保护，雷东多一如既往地出现在更靠后的位置上，和前面的科斯塔组成双核，来控制球队的节奏。

　　前锋线上，阿根廷战神巴蒂斯图塔在连续坐了两场替补席后，终于用队内训练时的出色状态赢得了一个首发名额，而他的搭档，则是上赛季的联赛金靴菲利普·因扎吉。

　　一个强力中锋加一个机会主义高手，身后还有科斯塔这样的传球大师。很明显，卡佩罗打算在联赛首战打乌迪内斯人的反击了。

　　当双方球员在球场上站好位置之后，主裁判看了看手表，然后吹响了含在嘴里的哨子，宣布新赛季意甲联赛揭幕战于此刻正式开始！


第543章 开门红

　　虽然在比赛开始之后，乌迪内斯球员借主场之利在比赛进行到第七分钟时九先下一城，阿莫鲁索在左路过掉了盯防他的赞布罗塔之后起高球传中，中路跟上的比埃尔霍夫虽然抢到了落点，但他在斯塔姆的严防死守下却没有直接头球攻门的空间，无奈的他只好选择将皮球回做。

　　准备截下皮球的雷东多犯了个错误，他没有注意到从自己身后悄悄接近的约根森，结果在禁区前沿的位置被丹麦人抢断了脚下球！

　　约根森没有给雷东多将功补过的机会，得到皮球的他直接在禁区弧顶处起脚怒射！

　　皮球划出了一道弧线，堪堪绕过了托尔多的手指，然后一头扎进了佛罗伦萨的球门！

　　一比零！比赛刚刚开始七分钟，约根森就利用雷东多在禁区前沿的一次失误为乌迪内斯队先下一城！

　　虽然比赛刚刚开始就被对手打进一球，但佛罗伦萨的球员们并没有多少惊慌，而是在雷东多和科斯塔这一前一后两个组织核心的指挥下逐渐收缩阵型，诱导乌迪内斯球员继续大举压上进攻。

　　站在场边的扎切罗尼虽然注意到了这一点，不过他对此并没有抱有太多的担心，因为崇尚进攻才是最好的防守的他相信，自己的球队一定可以在佛罗伦萨人破门得分之前进更多的球！

　　然而之后的结果却给了自信的扎切罗尼一个响亮的耳光：在比赛进行到第二十八分钟的时候，卡皮奥利给比埃尔霍夫的传中球被斯塔姆抢先破坏，拿到皮球的雷东多一记直塞打穿了乌迪内斯的中场防线，把球交给了鲁伊·科斯塔。

　　葡萄牙人先是带球观察了一下前方的状况，然后盘过了反抢的洛卡特利，然后送出了一记精准的直塞球，皮球直接从贝托托和穆罕默德·加戈之间的空隙穿了过去！

　　反越位成功的大因扎吉拿到了这记传球，然后跌跌撞撞地带球冲进了乌迪内斯的禁区，面对出击的图尔西，因扎吉用一记灵巧的推射帮助佛罗伦萨扳平了场上比分！

　　在上半场比赛结束之前，佛罗伦萨又一次发动了快速反击，将场上比分改写成了二比一！送出助攻的依然是鲁伊·科斯塔，不过进球的人却变成了巴蒂斯图塔，阿根廷中锋在四万名观众的注视下在跑动中用一脚大力抽射把皮球送进了图尔西把守的大门！

　　在比分落后的情况下，扎切罗尼依然没有改变自己的战术，依然让乌迪内斯球员在下半场向佛罗伦萨的大门发起一次又一次的猛攻。

　　而扎切罗尼这样做的结果就是，当比赛还有十分钟就要结束的时候，佛罗伦萨将场上比分改写成了四比一，菲利普·因扎吉和在下半场替补巴蒂登场的罗纳尔多分别在第六十一分钟和第八十分钟各入一球，彻底锁定了这场比赛的胜利！

　　直到第八十八分钟的时候，比埃尔霍夫才抓住斯塔姆下场的机会，接阿莫鲁索开出的角球头球破门得分，打进了他在本赛季的第一个联赛进球，总算是为球队挽回了一些颜面。

　　就这样，佛罗伦萨在弗留利球场以四比二战胜了乌迪内斯，在完成逆转的同时拿到了新赛季意甲联赛的开门红！

　　比赛结束之后，很多媒体都在第二天的新闻报道中对扎切罗尼一味猛攻的战术策略给予了批评，认为乌迪内斯没能守住一开始的领先优势，完全是因为这位主教练在比分领先的情况下没有及时改变策略打防守反击，结果后防线上的漏洞被紫百合抓住，从而导致乌迪内斯最后惨遭对手翻盘逆转。

　　当然，以这些媒体一贯表现出来的无节操程度。如果扎切罗尼依靠之后的猛攻战术大胜佛罗伦萨的话，这帮家伙一定会在报道中大肆赞扬扎切罗尼的勇敢和坚持，并且会极力讽刺佛罗伦萨，说在拿到了无数冠军之后，佛罗伦萨球员们已经失去了对胜利的渴望，只是一群尸位素餐的家伙等等……

　　所以说，现实是残酷的。无论你干得怎么样，总会有一些马后炮跳出来，挑出无数的毛病，说你当时应该怎么做才会取得更好的效果。

　　因此，乌迪内斯上下没有人把这些马后炮们的言论当成一回事，因为他们知道，在扎切罗尼这些年的不断改造下，在意甲首轮比赛结束之后，得到各自国家队主帅召唤的佛罗伦萨球员们纷纷离队，备战即将到来的世界杯预选赛。

　　外籍军团方面，泽罗伯托凭借加盟佛罗伦萨的这股东风引起了巴西国家队主教练扎加洛的关注。出于近距离观察的考量，泽罗伯托这一次得以和罗纳尔多以及卡洛斯这两位国家队的绝对主力一同前往巴西国家队报到。

　　由于荷兰是一个盛产进攻型球员的国度，因此防守悍将显得相对匮乏，使得虽然在佛罗伦萨只是一名轮换主力的斯塔姆依然得到了希丁克的青睐，和他的同胞戴维斯一起成为了郁金香军团的一员。

　　已经宣布退出国家队的安格洛马自不必多说，至于雷东多和埃芬博格，他俩则一如既往地被帕萨雷拉和福格茨这两个刻板教条的老古董拒之门外，同样被帕萨雷拉拒之门外的还有佛罗伦萨的超级替补克鲁斯，显然这位阿根廷主帅认为克鲁斯的实力还不足以为国家队出战。

　　本土球员这边，托尔多、费拉拉、内斯塔、维埃里和大因扎吉这五名球员自不必说，只要他们没有伤病那是肯定会被老马尔蒂尼带到国家队里的。而这一回，除去这五名球员，老马尔蒂尼还把赞布罗塔、迪比亚吉奥、托马西以及马特拉齐招入新一期的国家队大名单中。

　　这样一来，佛罗伦萨这一次进入意大利国家队的球员人数足足有九人之多，也就是说，在只有二十三人的国家队大名单中，佛罗伦萨这回几乎占据了国家队的半壁江山！

　　不过，由于佛罗伦萨在国内和欧洲赛场上那出类拔萃的成绩，让老马尔蒂尼在招入这些佛罗伦萨球员时也有了更充足的底气——人家佛罗伦萨上赛季的成绩那么好，我不把他们带到国家队，那才是真正对不起那些一直支持着意大利的球迷们！


第544章 国家队比赛日

　　对于老马尔蒂尼给出的官方解释，其他球队虽然对此很是郁闷，但他们的确没有什么好反驳的。这些球队可不敢刻意贬低佛罗伦萨，须知贬低对手就是在贬低你自己——既然你都把赢了你的球队说成是垃圾、一文不值，那么连垃圾都赢不了的人又算什么呢？

　　就这样，带着这批自己亲手挑选出来的球员，老马尔蒂尼信心满满地前往格鲁吉亚，亚平宁军团将在那里挑战这支存在时间还不到六年的球队。

　　由于意大利在这次预选赛分组中和英格兰分到了一个小组，而且预选赛打到了现在，两支球队的积分依然相当的接近。最关键的是，根据这一次世界杯欧洲区预选赛的规则，九个小组第一和一个成绩最好的小组第二将有资格直接晋级法国世界杯，剩下的八个小组第二将会捉对厮杀进行两回合的附加赛，从中决出的获胜者将会获得最后的四个参赛席位。

　　因此，对于这场比赛，老马尔蒂尼丝毫不敢大意，在比赛开始之前都在时刻提醒球员们集中精力打好比赛，生怕因为轻敌导致球队在积分榜上被身后的英格兰人完成反超。

　　既然有在小组赛结束之后直接晋级的可能，没有人希望自己带领的球队要去面对残酷的附加赛。在那只有两回合的淘汰赛，天知道会出现什么意外情况。万一不小心玩脱了，那可就欲哭无泪了……

　　于是，在格鲁吉亚首都第比利斯，专注比赛的意大利人在这里上演了一场血淋淋的屠杀。

　　在这场比赛，老马尔蒂尼排出了和佛罗伦萨一样的四四二阵型，由维埃里和大因扎吉搭档双前锋，罗伯特·巴乔负责在他们的身后输送炮弹，托马西和迪诺·巴乔负责拦截，阿尔贝蒂尼拖后梳理中场并且出任中场指挥官。

　　后防线上，马尔蒂尼依旧牢牢地霸占着首发左后卫的位置，只要他没有被禁赛或是受到伤病影响，那么这位AC米兰的队长就是国家队左后卫位置上的首选；首发右后卫则从帕努奇变成了更加年轻的赞布罗塔，中卫搭档依旧是费拉拉和内斯塔这个极其稳健的组合。帕尔马的卡纳瓦罗虽然在实力上不弱于费拉拉，但是他那偶尔会出现冒顶的这个缺点让老马尔蒂尼将他定位成中卫位置上的第三选择。

　　而在帕柳卡和托尔多关于国家队首发门将的争夺战中，这一次最后的胜利者却是来自帕尔马的天才新人布冯。于是，帕柳卡只好满腹怨念的坐在替补席上观看后辈的表演，托尔多更惨，因为他的位置在看台上……

　　比起人才济济的意大利，在前苏联足球的“分家”过程中只拿到了连零头都不到的遗产的格鲁吉亚国家队就显得相当黯淡无光了，效力于曼城的金克拉泽和基辅迪纳摩的卡拉泽就算是他们最大牌的球星了。论起整体实力的话，全员都在四大联赛的豪门或劲旅踢球的意大利国家队更是能甩出去格鲁吉亚人不知道多少条街。

　　比赛开始之后，面对羸弱的格鲁吉亚防线，在维埃里的掩护以及巴乔和阿尔贝蒂尼的助攻下，因扎吉只用了一个上半场就完成了他在国家队的第一个帽子戏法，而维埃里在送出一个助攻的同时在下半场的比赛中也打进一球。

　　再加上同样有进球入账的皮埃罗和迪诺·巴乔，当主裁判吹响终场哨的时候，意大利最终以六比零狂胜格鲁吉亚，继续在B组排名小组第一，在仅剩一轮的情况下领先第二名英格兰两分，晋级在望。

　　如果英格兰人还想获得直接晋级法国世界杯的资格的话，那么，一个月后的最后一场比赛的结果，因为，他们将要同意大利直接交锋。

　　在国家队赛事相继结束之后，球员们陆陆续续回到佛罗伦萨，紫百合的1997-98赛季才算是正式开始。接下来，佛罗伦萨将会在卡佩罗的带领下向冠军杯、意甲联赛和意大利杯三个战场同时出击！

　　卡佩罗的目标很明确，虽然球队再次获得三冠王的可能性非常之小，但兵强马壮的佛罗伦萨也要在所有的比赛中都竭尽全力。

　　只要是豪门，就会有这样的目标，能不能够获得三冠王是一回事，敢不敢向三冠王展开冲击又是一回事，没有这个姿态，一开始就主攻一项赛事，无论这支球队最后有没有成为冠军，都很难获得球迷们的认同。

　　为第二次三冠王而努力训练的佛罗伦萨，迎来了意甲第二轮的比赛，这一次，紫百合的对手是升班马巴里队。

　　经历了一次降级之后，巴里流失了不少优秀的球员，尽管他们在这个夏天从其他球队引进了不少新人用以加强自己整体实力，从而增加本赛季保级的成功率，但大量新援的到来也不可避免地破坏了球员们之间的默契——联赛首轮在自己的主场被安胖子的帕尔马以二比零的比分轻松拿下就是最好的证明。

　　面对这样的一个对手，卡佩罗在这场比赛对首发阵容做出了一定的轮换，毕竟下个周中佛罗伦萨要前往德国和勒沃库森打一场冠军杯小组赛，自然不想在这个对手身上浪费太多的精力。

　　因此，本场比赛，卡佩罗派出了一个主力和替补混搭的首发阵容：托尔多、福图纳托、马特拉齐、费拉拉、安格洛马、扎内蒂、迪比亚吉奥、雷东多、鲁伊·科斯塔、泽罗伯托和巴蒂斯图塔，这就是佛罗伦萨的首发十一人名单。

　　虽然巴里阵中也有像文托拉、马辛加这样的实力派球员，但比起意甲霸主级别的佛罗伦萨，巴里的这点家当显然有些不够看。

　　面对一支整体实力不如自己，球队还没有磨合出战斗力的巴里，佛罗伦萨轻松取得了一场胜利：巴蒂斯图塔在上下半场各进一球，带领紫百合轻松取胜，在拿到联赛开局两连胜的同时还将意甲联赛的连续不败纪录扩大到了六十三场！

　　接下来，佛罗伦萨将会迎来本赛季的第一场欧冠比赛！


第545章 勒沃库森（上）

　　同巴里队的比赛结束之后，佛罗伦萨全队休整了一天，做了一天的恢复性训练之后，乘坐飞机飞往德国的勒沃库森，在那里，他们将会迎来本赛季的第一场冠军杯比赛。

　　由于佛罗伦萨这几个赛季的杰出表现，因此在凯尼恩的策划以及庄明歌积攒的人脉资源的共同作用下，佛罗伦萨在今年夏天和卡塔尔航空公司签订了一份为期三年的合同，由该公司负责提供一架专机，以方便球队缩短在各个赛场之间往返的时间，从而让球员们可以得到更好的休息。

　　而且，卡塔尔航空公司还根据佛罗伦萨俱乐部的要求，对飞机内部进行了一番改造，使其更加符合一支足球队的需要。比如说将前段客舱的座位削减至合适的数量，方便让球员和教练组以及一部分特殊的人员更好地放松休息；将飞机中部的客舱改造成一间大厅，可以充当临时会议室的功能，也可以作为庆祝娱乐用的场所；后面的客舱则是为一些后勤人员保留的例如球队的营养师和理疗师。

　　这样的豪华待遇让很多球员更加坚定了留在佛罗伦萨效力的决心，毕竟在其他球队打比赛的话，能够有火车坐就算不错的了，很多中小球会到客场打比赛的时候都还要乘坐长途大巴呢！

　　比如说那些正饱受经济危机之苦的东欧球队，庄明歌以前可是听说过，莫斯克斯巴达这样的俄罗斯地头蛇在打客场比赛的时候异常悲催，因为地处莫斯科的他们不管去哪里打比赛都要在路上花上很长的一段时间，迫使欧足联在安排赛程的时候都不得不考虑这些客观因素。

　　所以，在外打比赛能够有飞机专门接送的佛罗伦萨，在球员们眼中，简直就是欧洲足球俱乐部里面的超级土豪啊！

　　嘛，闲话就先说到这里，让我们将话题转回到冠军杯比赛上。

　　9月18日，乌尔里希·哈勃兰球场里人声鼎沸，可容纳22500人的球场里座无虚席。

　　看台上的勒沃库森球迷可以说是相当的兴奋，因为他们支持的球队即将迎来俱乐部历史上的第一场冠军杯比赛！这是多么值得纪念的一幕！

　　虽然勒沃库森第一场欧冠比赛的对手就是在冠军杯上完成了两连冠的佛罗伦萨，但是勒沃库森的球迷们显然并没有因此就感到气馁，而是在看台上异常兴奋地给主队加油助威。

　　坐在贵宾包厢里的庄明歌饶有兴趣地打量着这座刚刚完成扩建的球场，心说勒沃库森真不愧是从拜耳公司旗下独立出来的球队，连球场的名字都是用来纪念拜耳公司前主席的……

　　当然，庄明歌不知道的是，明年这座球场将会更名为拜耳球场，直接从纪念人家的主席先生变成给整个拜耳公司打广告了。

　　这时，庄明歌将目光转到了正在场边和卡佩罗握手的勒沃库森主教练，克里斯托弗·道姆的身上。

　　如果说是谁让勒沃库森从一支只能在德甲联赛打酱油的球队变成一支可以和多特蒙德、拜仁慕尼黑这些豪强掰手腕的劲旅的话，答案不是他们现在的头号射手基尔斯滕，而是他们的主教练克里斯托弗·道姆！

　　基尔斯滕的加盟虽然改变了勒沃库森年年为保级而战的命运，但他无法让勒沃库森成为德甲冠军的有力竞争者；而直到当时还在土耳其执教的道姆在勒沃库森总经理卡尔蒙德的力邀下回到国内，拿起了勒沃库森的教鞭开始，这家“药厂”（勒沃库森的昵称）才正式开始成为德国足球不容小觑的一股势力！

　　在上任之后，道姆将一支上赛季最后一轮才堪堪保级的球队重整为一支纪律严明的铁军，其全攻全守的打法让勒沃库森和拥有巴拉科夫、埃尔伯、博比奇“三驾马车”的斯图加特一起成为德甲最养眼、打法最华丽的球队，而且在成绩的稳定性上也要比勒夫的斯图加特强得多。

　　“可惜了啊，道姆这个家伙……”看着站在场边意气风发的道姆，庄明歌实在很难相信这个德国教头日后居然会因为被赫内斯曝出吸毒丑闻而身败名裂。

　　不过，考虑到爆料人是拜仁总经理赫内斯，以及拜仁慕尼黑在德国足坛巨大影响力，再考虑到当时的道姆即将接手德国国家队的主帅位置，或许这其中，还存在一些什么不为人知的内幕？

　　虽然对此感到好奇，庄明歌没有追根究底的打算。要知道好奇心害死猫，有些真相，自己还是不要知道为好，免得因为知道的太多引火烧身。

　　因为这是勒沃库森俱乐部历史上的第一场冠军杯比赛，“药厂”上下都对本场比赛极为重视。所以，尽管对手是对于勒沃库森来说异常强大的佛罗伦萨，道姆也没有战略性的放弃这场比赛，而是将手里最强的一套首发阵容放到了场上。

　　守门员德克·海宁，四名后卫分别是罗伯特·科瓦奇、沃恩斯、扬·海因策（丹麦人，不是大家熟知的那个效力过曼联和皇马的海因策），以及今年夏天刚刚从那不勒斯回归的诺沃特尼。

　　在三名首发中场中的一人是罗伯特·科瓦奇的哥哥尼科·科瓦奇，这对在同一支球队效力且表现出色的两兄弟堪称德甲一景；另外两人分别是拉梅洛和巴西后腰埃莫森，这三人都是能攻善守的球员。特别是今年夏天从格雷米奥转会而来的埃莫森，技术全面、大局观好的他让勒沃库森的中场有了一个真正意义上的攻防转换枢纽，和一个中场节拍器。

　　而在前锋线上，球队的首席射手，同时也是上赛季德甲金靴的基尔斯滕理所当然地获得了一个首发位置；由于上赛季道姆手下的三前锋之一的保罗·塞尔吉奥转会罗马，而勒沃库森一直在考察的目标泽罗伯托又被佛罗伦萨提前拐走，因此胖子经理卡尔蒙德将上赛季在特内里费有着不错发挥的诺伊维尔带到了勒沃库森。

　　荷兰高中锋梅耶顶在最前面，他的主要任务是争抢头球，吸引对方后卫的注意力，以及给身后的基尔斯滕和诺伊维尔制造出射门的空间。

　　可以这么说，虽然道姆手下的这支勒沃库森在名气上有所不足，但其实力却是相当不错，攻防两端都有一些好手。这也就意味着，佛罗伦萨的这次客场之旅，注定不会轻松。


第546章 勒沃库森（下）

　　说完了勒沃库森的首发阵容，现在让我们再看佛罗伦萨这边。

　　由于被欧足联分到了一个危机重重的死亡之组，因此卡佩罗的打算是尽可能在利物浦和勒沃库森这两支球队身上取得全胜，从而保证佛罗伦萨在小组积分榜上与皇家马德里的较量中占得先机。

　　在卡佩罗眼中，那支经过拉涅利调教了整整一年的西甲冠军皇家马德里才是这个小组里最难应付的对手。

　　经由拉涅利这个意大利主帅打造的防守体系，以及被补锅匠去芜存菁的进攻体系，再加上劳尔、达沃·苏克、西多夫、耶罗这些顶级球员，现在这支皇家马德里的实力，要比两年前的那支强大许多。

　　因此，这场比赛，卡佩罗没有丝毫保留，派出了一套全主力阵容，摆明了是要在勒沃库森的主场全取三分。

　　守门员托尔多，罗伯特·卡洛斯和赞布罗塔分居两翼，过去一年里进步神速的斯塔姆和内斯塔搭档中后卫，前者负责盯防他的荷兰同胞梅耶，后者则要发挥他在防守上的全能随时填补后防线上出现的漏洞。

　　中场方面，作为在国外混得最好的德国球员，埃芬博格毫无疑问地出现在了首发名单上面，阿根廷王子雷东多和老虎组成双核，戴维斯和托马西负责中场的扫荡工作。

　　前锋线上，针对勒沃库森的两名中后卫沃恩斯和诺沃特尼转身缓慢的弱点，卡佩罗派上了罗纳尔多和菲利普·因扎吉，前者的速度和后者的抢点足以让勒沃库森的这条后防线头疼不已。

　　比赛开始之后，赢得了开球权的勒沃库森借主场之势率先向佛罗伦萨的大门发动了进攻。

　　接到前场队友的回传球之后，埃莫森转身顶住了跑过来抢球的托马西，身体强壮的他根本不怕对手这种程度的逼抢，脚弓一推，把球传给了左路插上的海因策，后者立刻带球沿着边线长驱直入，冲到了佛罗伦萨的半场。

　　负责右路防守的赞布罗塔没有贸然冲过去防守海因策，因为还有诺伊维尔在他的身边潜伏着，一不小心就很有可能被对手打一个二过一形成突破。

　　看到赞布罗塔这边的防守有些吃力，刚刚回防到本方半场的托马西充分发挥了自己跑不死的特点，及时跑到防守位置帮助赞布罗塔抵御勒沃库森的左路攻势。

　　经验丰富的海因策观察到了托马西的行动，当即把球转移到了中路的尼科·科瓦奇脚下，克罗地亚中场得球后不等佛罗伦萨球员赶过来防守立刻直塞中路！

　　皮球从雷东多身边穿过，滚到了梅耶的脚下，不过这位荷兰中锋被斯塔姆盯得恨死，没有办法转身形成射门，只好把球回做给插上参与进攻的拉梅洛。后者刚要起脚远射，却被及时赶到的雷东多抢断了脚下球！

　　阿根廷王子得球后立刻传给了埃芬博格，没有给拉梅洛就地反抢的机会，在对乌迪内斯的比赛中犯下的错误他可不想再犯一次。

　　埃芬博格抬头观察了一下前面的情况，在球场中圈靠后的地方送出了一脚过顶长传！

　　由于勒沃库森之前全队压上，想要趁着客队立足未稳的机会发动强攻，因此当佛罗伦萨发动反击的时候，勒沃库森的球员还没有从进攻的状态回过劲来。

　　在速度的比拼上，沃恩斯和诺沃特尼这两名中卫完全不是外星人的对手，因此罗纳尔多很轻松的抢在两人之前拿到了皮球，没有做出丝毫减速的他只接带球朝着勒沃库森的大门冲了过去！

　　接下来的事情就很简单了，形成了单刀之势的罗纳尔多冲入勒沃库森的禁区，然后用一个假动作晃过了海宁，然后把球送进勒沃库森的大门中。

　　一比零！佛罗伦萨领先！

　　偷鸡不成蚀把米的勒沃库森球员没有轻易服输，在重新开球之后发起了凶猛的反扑！

　　但他们这样做的结果却是，当上半场比赛结束的时候，勒沃库森处于三球落后的尴尬境地，罗纳尔多和大因扎吉在随后的时间里各入一球，帮助佛罗伦萨以三比零的比分结束上半场的比赛。

　　看上去三球领先的佛罗伦萨已经可以提前宣布这场比赛的胜利了，下半场开始之后勒沃库森面对佛罗伦萨的混凝土防守无计可施的表现更是让人们坚信客队将会轻松拿下这场比赛的胜利。

　　然而，当比赛进行到最后十分钟的时候，球场上却出现了令人意想不到的变化。

　　第八十二分钟，海因策在左路四十五度角起高球传中，梅耶在斯塔姆的干扰下艰难地把球顶向球门。面对这记难度一般的射门，托尔多却没有将皮球稳稳地收进怀中，反倒让皮球从他的怀里弹回了禁区中！

　　托尔多脱手了！

　　就在此时，诺伊维尔出现在了他最应该出现的位置上，整场比赛都没有什么精彩表现的他拿到了这个机会球！只见这位德国前锋起右脚轻松推射球门远角得手，帮助勒沃库森扳回一城，一比三！

　　五分钟后，勒沃库森卷土重来，依旧是海因策的左路传中，依旧是勒沃库森球员在禁区内的射门，只不过这一次射门的人换成了老将基尔斯滕。

　　面对基尔斯滕的大力射门，托尔多鞭长莫及，比分变成二比三！

　　在比赛行将结束的时候，勒沃库森将比分差距追至仅剩一球！

　　看到希望的勒沃库森在最后几分钟时间里向佛罗伦萨的大门发动潮水般的攻势，为了稳固球队的防线避免被对手扳平比分，卡佩罗用迪比亚吉奥换下因扎吉加强防守，希望守住领先优势。

　　时间就在双方的拉锯战中一分一秒的流逝，很快就到了伤停补时的最后一分钟，勒沃库森的角球。

　　其实此时已经超过了比赛时间，但主裁判还是决定让主队开出这个角球，然后再宣布比赛结束。

　　卡佩罗对此自然是非常不满，在他看来，很难说气势已经起来了的勒沃库森会不会在这个时候来上一个压哨进球，对于这种不稳定因素，他自然是希望能够将其扼杀在萌芽之中。不过主裁判的决定不可更改，因此在向第四官员抗议了几句之后，卡佩罗抱怨着坐回到教练席上。

　　这时，尼科·科瓦奇开出了角球，基尔斯滕迎着皮球直接抡起右脚凌空抽射！托尔多对他的射门毫无反应！

　　可惜的是，基尔斯滕在最后时刻射出的皮球打在了球门的立柱上弹出底线！

　　而主裁判没有再给勒沃库森球员们扳平比分的机会，在皮球飞出底线之后，他直接吹响了终场哨！

　　就这样，凭借罗纳尔多和大因扎吉的进球，佛罗伦萨最终在客场以三比二险胜勒沃库森，拿到了在本赛季欧冠小组赛中的第一场胜利！


第547章 反思

　　虽然在客场全取三分，但是在比赛结束之后，卡佩罗还是在更衣室里痛骂了球员一顿。

　　毕竟在一度领先三个球的情况下被对手在最后十分钟连进两球，险些将到手的三分变成了一分，球员们在比赛最后阶段的糟糕表现让卡佩罗非常恼怒。

　　斯塔姆和内斯塔都被卡佩罗狠批了一顿。前者的处境还好一些，因为在比赛中他几乎完全盯死了梅耶，没有什么重大失误，两个丢球的确怨不了他；后者就比较悲剧了，诺伊维尔和基尔斯滕的进球有相当一部分原因在于他没有及时补位将皮球解围。

　　而作为佛罗伦萨的主力门将，在比赛中出现脱手这种低级失误的托尔多更是成为了卡佩罗重点关照的对象。

　　托尔多对此也没有什么好反驳的，最近三场比赛他一共丢了四个球，虽然球队取得了全胜的成绩，但这样的失球率放在佛罗伦萨的身上的确是一件很不正常的事情。

　　因此，尽管在客场战胜了勒沃库森全取三分，但球员们并没有在赛后得到一天的休整时间，而是直接在佛罗伦萨展开了一次封闭集训——卡佩罗认为有必要用这种方式敲打敲打这些球员，让他们能够在接下来的一段时间里记住这个教训。

　　不仅如此，卡佩罗还向庄明歌正式上书，要求球队在冬歇期时引进一名实力派门将，来让托尔多产生危机感。

　　“法比奥，你真的认为球队现在有必要再引进一名门将吗？”看着坐在沙发上一脸认真的卡佩罗，庄明歌有些疑惑地问道，“虽说弗朗西斯科（托尔多）在上一场比赛中出现了低级失误，最近的状态也不是很好。但没有必要非得引进一名可以取代他的门将吧？谁都有犯错的时候，你这样未免也太小题大做了。”

　　“老板，我认为这相当有必要。”卡佩罗非常严肃地向庄明歌重申了自己的观点，“弗朗西斯科在守门员这个位置上的确非常有天赋，放眼全世界，他的能力也的确是数一数二的……但是，现在他的问题并不在于自身能力不足，而在于他的心态。”

　　“心态？”

　　“没错，弗朗西斯科现在最大的问题在于他的心态。作为球队的主力门将，他在佛罗伦萨一线队里缺少对手，马特奥（瓜达尔本）根本无法对他的主力位置构成威胁，这就导致已经拿到很多冠军奖杯的他缺乏必要的危机感。所以，现在很多时候托尔多虽然很是兢兢业业，但他都没有竭尽全力去比赛。因为他知道，球队里没有人可以威胁到他的首发位置。”看到庄明歌有些不太理解自己的意思，卡佩罗详细地解释了一番自己的用意，“虽然这么说很对不起马特奥，但我认为球队现在真的有必要引进一位实力更强的门将，好让弗朗西斯科产生足够的动力认真打好每一场比赛。”

　　“如果是这样的话，那么我们的确有必要让他打起精神来呢。不过要是我们等到冬歇期再去处理这个问题的话，时间未免也拖得太久了一些……”庄明歌摩挲着下巴，思考了一会儿，缓缓说道，“不如这样，我们先想办法从内部挖潜看看情况，引援的事情等冬季转会大门打开之后再说？”

　　“内部挖潜？”听到庄明歌的话，卡佩罗不由得一愣，心想一线队里就这么两名门将，还怎么挖潜？难道真的要让瓜达尔本打主力？

　　如果卡佩罗真的这么做的话，佛罗伦萨的球门恐怕就要被其他球队给打成筛子了……

　　“法比奥，我说的不光是一线队的那些球员。”看到卡佩罗这幅表情，庄明歌就知道对方肯定只考虑到了一线队的那点人，“你觉得青年队的德桑克蒂斯怎么样？”

　　“德桑克蒂斯？”最近一直忙于调整球员状态的卡佩罗显然对青年队的事情不是十分了解，“怎么，老板你认为这个小家伙有这个潜力，能让托尔多产生危机感？”

　　“德桑克蒂斯的潜力要比马特奥强得多，莫尼兹他们认为这个小家伙有成为一流门将的潜力，虽然总的来说他还是比不上托尔多……不过这也是没有办法的办法，谁让现在不是转会期呢。”庄明歌说到这里，故作无奈地耸了耸肩，“总而言之，先把德桑克蒂斯提拔上来，让他先跟着一线队的老大哥们一起训练。要是表现不错的话，找机会让他代表球队打几场比赛。”

　　“没问题。”对于自家老板的这个建议，卡佩罗自然是毫无异议，毕竟这只不过需要他从青年队提拔一个年轻门将罢了，出场与否也完全由他说了算，“如果在训练中德桑克蒂斯能够表现出比马特奥高出一筹的水平，我可以考虑让他在第四轮主场对阵恩波利的比赛中出场。”

　　“对了，法比奥你顺便找机会给弗朗西斯科提个醒，就说是我的意思，让他注意下自己最近的表现。”庄明歌叫住了正准备返回训练场继续监督球员们训练的卡佩罗，补充道，“如果他依然不够努力的话，比林德利的下场就是他的榜样。”

　　“好的，老板。”说完，卡佩罗离开了庄明歌的办公室，急匆匆地赶往训练场，他还要准备球队下午的训练。

　　送走了卡佩罗之后，庄明歌立刻行动起来，准备给托尔多找一个合适的替补。虽说冬季转会期还要好几个月才会到来，但球队的转会工作可不是到那时才开始的，大多数想要在冬季进补的球队都要提前做好相应的准备。

　　正如卡佩罗说的那样，瓜达尔本虽然安于担任替补门将，但同样他没有实力去和托尔多竞争主力门将的位置；前世的德桑克蒂斯在乌迪内斯和那不勒斯都有着上佳发挥，但现在的德桑克蒂斯能有前世的他的几成水准还是一个未知数。

　　因此，在明年一月份引进一名替补门将，已经被庄明歌列入了计划当中。


第548章 三连胜

　　在庄明歌和卡佩罗这次谈话过后的第二天，德桑克蒂斯就出现在了一线队的训练场上。

　　一线队的球员们对于这位青年队主力门将到来的原因心知肚明，他们当然知道这是卡佩罗在敲打最近状态不佳的托尔多，打算用这个新人让托尔多打起精神认真比赛。

　　一线队中的另一名门将瓜达尔本倒是表示压力不大，本就没多少野心的他虽然没有什么比赛可打，但他对此并不在乎，而且球队在薪资方面并没有亏待他，因此在佛罗伦萨过得很是开心的瓜达尔本并没有转会的打算。

　　托尔多就不同了，德桑克蒂斯的上调让他意识到主教练已经对他有所不满了，而来自主席先生的警告，更是让托尔多不得不认真对待自己眼下的处境。

　　如果是一般球队的话，出于对成绩的考虑，除非托尔多在某些事情上做得非常过分（比如说打架斗殴或是无故缺勤），否则任何一家俱乐部的老板都不敢轻易卖掉这种顶级门将的，因为这势必会引起球迷们的不满。

　　但托尔多现在效力的佛罗伦萨却是一个例外。

　　如果说现在有一个人可以做主卖掉球队的任何一名球员而不会引起佛罗伦萨球迷的反感和抗议，那此人非庄明歌莫属。

　　想想也是，当年他刚买下从意甲降级的佛罗伦萨就敢卖掉除巴蒂和埃芬博格以外的所有主力球员，然后凭借毒辣的眼光重组了一支更加强大的球队，因此，这位主席先生在佛罗伦萨球迷心目中的地位远高于佛罗伦萨队中的任何一人，哪怕是正副队长巴蒂斯图塔和埃芬博格也是远远不及。

　　庄明歌之于佛罗伦萨，就如同伯纳乌之于皇家马德里，弗格森之于曼联。只要他还在佛罗伦萨主席的位子上，那么佛罗伦萨就永远都不会垮掉。

　　在佛罗伦萨球迷们看来，只要主席先生依然在位，那么不管失去了多少球星，佛罗伦萨都是意大利足坛的顶级豪门！

　　托尔多可不想和比林德利一样被赶出佛罗伦萨，毕竟像佛罗伦萨这种有荣誉可以争夺、待遇又好、福利还多的地方整个欧洲都几乎找不出第二家来。

　　正是因为这些缘故，在接下来的几天时间里，托尔多终于打起了精神，开始认真地对待每一次训练，而不是像前些日子那样，在比赛中偶尔会出现注意力不集中的毛病。

　　卡佩罗对德桑克蒂斯的能力很是满意，在他看来，这员小将虽然在能力上与托尔多还有不小的差距，但他在水平上的确已经超过了瓜达尔本；同时，卡佩罗发现，在被严肃警告了一次之后，托尔多在训练中的态度也认真了很多。

　　托尔多如此上道的表现，更加坚定了卡佩罗要给他找一个有竞争力的替补的决心，他可没有心情隔三岔五就要给托尔多耳提面命一番。

　　暂时解决了托尔多的问题之后，重新进入了正轨的佛罗伦萨迎来了意甲第三轮的比赛，这一次他们的对手是国际米兰。

　　这个夏天国际米兰动作不小，莫大老板送走了来到米兰城后就一直水土不服的保罗·因斯，然后从佛罗伦萨引进了法国攻击手德约卡夫，边路好手莫雷罗和科埃分别从罗马和巴黎圣日耳曼来投。除此之外，蓝黑军团还引进了随勒沃库森勇夺上赛季德甲亚军的巴西人泽埃利亚斯。

　　在改革方案通过之后，莫大老板延续着在转会市场上主动出击的风格，硬是击败了雄心勃勃的拉齐奥，成功从马德里竞技引进了迭戈·西蒙尼，迫使克拉尼奥蒂在公众面前大大地丢了一回脸。

　　同样由于新出炉的转会政策，导致蓝黑军团的非欧外援数量达到了上限（西蒙尼、博格、萨内蒂、泽埃利亚斯和萨莫拉诺），从而使得乌拉圭天才雷科巴没能直接登陆米兰城，而是被球队转租给了大失血的亚特兰大。

　　虽然由于庄明歌的穿越，使得罗纳尔多和雷科巴都没有如同历史上那样加盟国际米兰，但是蓝黑军团的成绩却并没有因此出现下滑。在已经过去的两轮联赛中，他们先后击败了布雷西亚和博洛尼亚，取得了联赛两连胜，状态相当的不错。

　　国际米兰之所以表现得这么出色，这主要归功于罗伯特·巴乔开赛以来的精彩表演：联赛首轮他就上演梅开二度，帮助球队力克布雷西亚；在第二轮比赛中，巴乔又是一传一射，力主蓝黑军团客胜博洛尼亚。

　　可以说，为了明年的世界杯入场券，巴乔这一次绝对是拼命了。

　　今天晚上，巴乔希望可以在自己的老东家身上延续这种连续进球的势头。

　　不过，早就摸透了巴乔特点的卡佩罗并没有给他这个机会。

　　你不是身体素质不行吗？那我就把戴维斯派上来，全场盯防你一个人，别的什么都不干！我看你还怎么进球！

　　效果显而易见，被戴维斯纠缠了一整场的巴乔根本没有得到多少拿球的机会，射门都没有几次，进球自然就更不用提了。

　　虽然坐拥萨莫拉诺、卡努、巴乔、德约卡夫等优秀攻击手，但国际米兰的主帅西蒙尼更重视球队的防守，进攻更多的依靠球星的个人能力，并没有很好的将这些攻击手捏合到一起。这也就导致，当巴乔这个进攻的火力主要输出点被掐死之后，国际米兰的进攻顿时陷入了停滞状态。

　　反观佛罗伦萨这边，虽然卡佩罗在首发阵容中派上了三名后腰（雷东多、迪比亚吉奥和戴维斯），对防守也相当地重视，但进攻时佛罗伦萨投入的兵力却一点都不少。

　　除了专职盯防巴乔的戴维斯，后场留守的两名中后卫和守门员这四人以外，其他球员悉数参与到球队的进攻当中，给国际米兰的后防线造成了极大的压力。

　　面对巴蒂和维埃里组成的锋线双塔，身高只有一米八三的贝尔戈米和一米八五的加兰特防守起来相当的吃力。整场比赛，力量和身高上都处于下风的两人被这两位力量流中锋欺负得很惨。

　　凭借维埃里和巴蒂斯图塔的进球，全场占据主动的佛罗伦萨最终在梅阿查球场以二比零战胜了国际米兰，拿到了联赛开局三连胜。


第549章 连战连捷

　　从米兰城回来之后，佛罗伦萨迎来了意甲第四轮的比赛，他们在主场迎战升班马恩波利队。

　　由于庄明歌的插手，使得恩波利提前失去了带领他们从丙一联赛一路升到意甲的功勋教练斯帕莱蒂，迫使恩波利不得不在今年夏天更换了球队的主教练。

　　正是因为这个意料之外的变故，导致这支升班马球队在已经过去的三轮联赛中全部告负。而且在这三场比赛中，恩波利一共只进了两个球，但丢球数却高达六个——相当符合他们的真实实力。

　　在这场比赛中，卡佩罗对首发阵容进行了一定的调整，雷东多、内斯塔、托尔多和戴维斯等多名主力得到了轮休机会，阵型也因此进行了一定的改动。

　　德桑克蒂斯凭借在训练中的出色表现得到了首发出场的机会，这是他加盟佛罗伦萨以来第一次代表一线队上场比赛；后防线上，福图纳托、马特拉齐、斯塔姆和安格洛马进入了首发名单；中场方面，扎内蒂和托马西专职防守，鲁伊·科斯塔担任组织核心，泽罗伯托在旁协助；前锋线上，巴蒂斯图塔和大因扎吉得到了首发机会。

　　虽然这套首发阵容中有很多球员都在一线队中担任替补，但从整体实力上来看，佛罗伦萨依然稳压了对手一截。

　　在弗兰基球场四万名佛罗伦萨球迷的助威声中，球员们展现出了出色的状态，先是鲁伊·科斯塔在上半场利用一次前场定位球的机会为主队首开纪录；接着巴蒂斯图塔在第三十二分钟接赞布罗塔的右路传中将皮球轰入恩波利的大门，将比分改写为二比零！

　　在下半场第七十三分钟替补巴蒂斯图塔上场的克鲁斯表现更是惊人，这位阿根廷中锋在不到二十分钟的时间里头顶脚踢连下三城，上演了他在意甲联赛的第一个帽子戏法！

　　最终，佛罗伦萨在主场五比零狂胜恩波利，拿到了联赛开赛以来的第四场胜利，在积分榜上以四战全胜进十三球丢四球积十二分的成绩位居榜首，帕尔马以三胜一平积十分的成绩在佛罗伦萨的身后急追不舍。

　　三天之后，佛罗伦萨迎来了意大利杯第一轮的比赛——由于明年法国世界杯的关系，意大利足协对意大利杯和意甲联赛的赛程作出了一定的调整，争取让这两项赛事在明年五月底之前全部结束。

　　而这么一来，佛罗伦萨要面对的比赛密集程度自然增加了不少，对球员们的体能和卡佩罗的轮换能力都是一个不小的考验。

　　佛罗伦萨在意大利杯第一轮的对手是都灵队，这支在一年前降级的球队没能从上赛季的乙级联赛中突围而出，匮乏的财力让他们无力引进强援，主力球员的流失让都灵的实力每况愈下。

　　从表面上看起来，佛罗伦萨拿下都灵这支日渐落魄的鱼腩球队没有丝毫问题。

　　然而，当比赛在十月一日开始的时候，都灵球员的顽强作风险些让佛罗伦萨阴沟翻船。

　　在阿尔卑球场的看台上三万多名都灵球迷的呐喊声中，都灵队主教练祭出了压箱底的战术，那是传说中让所有豪门都头疼不已的杀器——铁桶阵。整场比赛，都灵球员齐心协力，用这种最丑陋的防守战术一次又一次地阻止了佛罗伦萨的攻势。

　　佛罗伦萨在这场比赛的射门次数高达三十一次，平均不到三分钟就有一脚射门。但是在主队球员使出了“门口摆大巴”这一战术的情况下，客场作战的佛罗伦萨在都灵队禁区内的射门只有区区四次！

　　如果不是巴蒂斯图塔在比赛的伤停补时阶段用一脚蛮不讲理的大力任意球直接轰开了都灵队的大门，那么比赛很有可能就会被都灵人拖到加时赛甚至是残酷的点球大战，这可不是佛罗伦萨上下希望看到的事情。

　　因此，当巴蒂在最后时刻打进了这个任意球之后，阿根廷战神怒吼着在角球区摆出了机枪扫射的动作，疯狂地庆祝着这个进球！

　　就这样，佛罗伦萨一比零力克都灵，获得了晋级意大利杯下一轮比赛的资格（由于职业联盟建议，意大利杯第一轮是单场定胜负）。

　　至此，从意大利超级杯战胜维琴察开始计算，本赛季佛罗伦萨在参加的各项赛事中取得了八战全胜的辉煌战绩，其中不乏国际米兰、巴塞罗那这样的豪门球队。

　　而接下来的这个周末，佛罗伦萨将携连胜之势，面对他们在意甲赛场上最强大的对手之一，银狐里皮率领的尤文图斯。

　　这个夏天，尤文图斯的转会动作可以说是雷声大雨点小，在花费千万美元签下了乌拉圭射手奥特罗之后，又花了几笔小钱，买入了罗马进攻三叉戟之一的丰塞卡、本菲卡左后卫曼努埃尔·迪马斯两名球员。

　　在转出方面，莫吉卖掉了上赛季表现不佳的博克西奇，这位克罗地亚中锋在一年后重新回归拉齐奥的怀抱。只不过，这一次在那里迎接的不是他熟悉的泽曼，而是更注重攻守平衡的瑞典人埃里克森。

　　怀揣着巨额支票不停地叫嚣说要补强球队，但最终却没能签下几名强援。因此，莫老狐狸成为了不少人私底下笑话的对象，甚至有媒体调侃尤文图斯，说斑马军团这个夏天最大牌的引援就是伤愈归队的安东尼奥·孔蒂……

　　在庄明歌看来，莫吉的做法无可厚非。虽然莫老狐狸在转会市场上的确是略显吝啬了一些，但这主要是由于他没有及时转变自己的观念才会导致这样的结果。在意甲各队纷纷寻找可以加强球队实力的可能时，一直信奉收支平衡理念的莫吉却在越来越疯狂的转会浪潮中迷失了。

　　花费一千万美元的巨款签下奥特罗已经让莫吉相当肉痛了，要不是这个乌拉圭射手上赛季面对佛罗伦萨时有着逆天般的表现，打死莫吉也不会一下子掏出这么多钱。

　　买一个奥特罗都要这么斤斤计较，那么一开始就被莫老狐狸看上的小因扎吉和德约卡夫等人最终却转投别人的怀抱也是可以理解的了——在这个转会费飙升的时代，莫吉的思维还没有跟上时代的节奏，仍然在用过去的眼光来估算着球员们的性价比，吃亏自然是在所难免。

　　或许有人会说，佛罗伦萨的转会动作也不大。但是别忘了，连续拿到多项重量级冠军的佛罗伦萨已经是一支相当成熟的球队了，在主力还没有出现老化迹象的情况下，佛罗伦萨需要做的是在原有夺冠阵容上的小修小补，而不是大肆引援破坏球员间本来良好的化学反应。

　　就这样，佛罗伦萨和尤文图斯两支在今年夏天都没有太大动作的球队在十月五日的阿尔卑球场展开了他们本赛季的第一场较量。


第550章 尤文图斯（一）

　　“欢迎大家光临阿尔卑球场！今天转播的是1997-98赛季意甲联赛第五轮的一场重头戏，上赛季的双冠王球队佛罗伦萨客场挑战上赛季的联赛季军，斑马军团尤文图斯的比赛！”

　　“在已经过去的四轮联赛中，佛罗伦萨展现出了强大的实力，这支卫冕冠军取得了四战全胜的骄人战绩，以十二分的成绩在积分榜上领跑；尤文图斯的表现也很稳定，截至目前，斑马军团在联赛中两胜两平保持不败，虽然与领头羊佛罗伦萨之间有着四分的分差，但赛季才刚刚开始，这点差距算不上多大。”

　　“现在，两支球队的主教练都已经公布了本场比赛的首发名单。主队尤文图斯方面，首发门将是佩鲁齐，这位守门员虽然守门技术非常出色，称得上是一名一流门将，但是他的缺点同样非常明显，不知道卡佩罗会不会利用佩鲁齐的这一弱点对尤文的大门进行针对性的打击；右后卫是托里切利，左后卫是曾经在佛罗伦萨效力过的佩索托，这两名球员都有着在边路直上直下的能力，是尤文图斯进攻体系中不可或缺的一个环节，中后卫的搭档则是法国国脚布兰克和乌拉圭人蒙特罗；中场方面，迪利维奥、德尚、塔奇纳迪和齐达内四人首发登场，原先的主力安东尼奥·孔蒂因为上赛季长期受伤的缘故坐在了替补席上；前锋线上，斑马王子皮埃罗和乌拉圭前锋奥特罗搭档首发，老将丰塞卡在转会尤文之后并没有得到主教练里皮足够的信任，只能坐在板凳上等待机会。”

　　“至于客场作战的佛罗伦萨，卡佩罗主教练在本场比赛排出了最常用的四四二阵型，守门员托尔多，四名后卫从左至右依次是罗伯特·卡洛斯、内斯塔、费拉拉和赞布罗塔，雷东多、戴维斯和迪比亚吉奥出任三后腰，只留埃芬博格一人在前场组织进攻，锋线搭档则是维埃里和罗纳尔多。”

　　正当解说员在转播室里喋喋不休的时候，球员们已经跟着裁判组成员走到了球场上。

　　卡佩罗和里皮在场边互相握手致意，相比较于表情严肃高傲的卡佩罗，里皮的态度就显得恭敬了很多。毕竟无论是在球员时代还是在教练岗位上，银狐荣誉簿上的冠军荣誉都无法与这位金牌教头相提并论。

　　而双方球员在握手的时候也显得相当的友好，毕竟他们中有不少人在国家队都是队友，彼此间都已经很熟悉了，虽然佛罗伦萨和尤文图斯两家俱乐部的关系很糟糕，但这并不妨碍球员们之间的私人交情。

　　然而，当主裁判科里纳吹响比赛开始的哨音之后，比赛开始前的这种和谐的气氛，立刻不复存在，取而代之的，是赛场上弥漫的浓烈的火药味。

　　率先开球的，是主场作战的尤文图斯。

　　在中圈开球的皮埃罗将皮球向后传去，接到皮球的齐达内顺势将球回传给了位置更靠后的德尚。

　　此时，维埃里和罗纳尔多已经按照卡佩罗的赛前布置朝这位法国国家队队长扑了过去，对德尚展开了凶狠的前场逼抢。

　　维埃里和罗纳尔多的身体素质毋庸置疑，两人的跑动也是相当积极毫不懈怠，不过德尚的控球能力也是相当出色的，不然里皮和雅凯这两位主教练也不会放心的让这位法国人一人挑起球队攻防转换枢纽的重任。

　　看到对面有人冲过来逼抢自己，德尚一抬脚将球传给了左路的迪利维奥，埃芬博格立刻赶过去防守迪利维奥，而后者却直接把球传给了右前方的齐达内，巧妙地避开了德国老虎的防守！

　　拿到皮球的齐达内没有拖泥带水的盘带，而是把皮球分到了右路，在那里，托里切利正在全速冲刺。

　　及时插上的托里切利将球停在了脚下，不过他并没有得到起脚传中的空间，因为罗伯特·卡洛斯已经朝他扑了过来。

　　托里切利的强项在于他的体能，可以在边路不知疲倦地直上直下往返冲刺，但他的突破能力却并不出色，因此在发现卡洛斯扑上来的时候，他马上又把球回传给了中路的齐达内。

　　法国前腰刚刚接到皮球，戴维斯立刻冲了过去对其实行贴身防守，并伺机寻找可以下脚断球的空间。

　　晃过了戴维斯和雷东多两人的防守之后，齐达内脚腕一抖，把球送进了佛罗伦萨的禁区，皮球准确地滚到了前插的皮埃罗的前方！

　　打算扑过去防守皮埃罗的费拉拉被奥特罗挡住了脚步，只能眼睁睁的看着斑马王子从他的眼前冲了过去。

　　眼看皮埃罗就要形成一次单刀球，但佛罗伦萨在场上的另一名中卫内斯塔及时赶到，用身体卡住了皮埃罗前进的路线，同时还封堵住了他起脚射门的大部分空间。

　　在内斯塔的贴身纠缠下，皮埃罗只好勉强加速带了两步皮球，然后起左脚直接攻门！

　　由于内斯塔之前已经封堵住了皮埃罗大部分的射门角度，因此托尔多很轻松地用一个侧身扑救动作将这脚射门抱在怀里。

　　“反击！反击！”看到托尔多扑住了皮埃罗的射门，站在场边的卡佩罗立刻朝自家守门员大吼道，尤文图斯在阵地战中的防守能力是非常给力的，就算是佛罗伦萨想要和斑马军团在硬碰硬的较量中取得进球也是一件相当困难的事情。

　　相对而言，如果能够把比赛节奏加快，让尤文图斯的球员跑起来，那么对方防线出现漏洞的几率就会大幅上升，佛罗伦萨也就能更轻松地取得进球。

　　因此，在给球员们进行战术讲解的时候，卡佩罗着重强调了运动战和快速反击的必要性。

　　拿到皮球的托尔多迅速从草皮上站了起来，不等尤文图斯的两名前锋撤出禁区就把皮球远远地抛了出去！

　　托尔多的手抛球很精准，皮球直接飞到了埃芬博格的脚下。

　　之间德国老虎屁股一拱，将身后的德尚挤开了一步的距离，然后立刻转身送出了一记长传球！

　　现在，是佛罗伦萨的反击！


第551章 尤文图斯（二）

　　佛罗伦萨的反击非常突然，尤文图斯的球员本来还在慢慢悠悠地向前推进，没想到一转眼对手的反击就已经来到了他们的面前。

　　维埃里用力量压住了他身后的布兰克，脑袋一顶，接下了埃芬博格的这脚长传球。不过，背对尤文图斯球门的他并没有试图在布兰克的贴身防守下强行转身，因为此时维埃里接球的地点与尤文图斯的球门直线距离还有将近三十五米，而他的速度并不算快。以尤文球员的防守积极性，等维埃里带球转过身来，估计对面都已经回防到位了……

　　因此，维埃里在布兰克的防守下用左脚把球传向蒙特罗的身后，因为他看到，自己的锋线搭档正在乌拉圭人的身边蠢蠢欲动。

　　罗纳尔多的爆发力非常强大，几乎在维埃里传球的一瞬间，外星人就迈起了步伐开始朝着皮球滚动的方向冲刺。

　　要是论起速度和技术，蒙特罗自然是拍马都比不上外星人；但作为尤文图斯后防线上的第一道铁闸，蒙特罗知道自己现在应该去做些什么。

　　于是，乌拉圭人果断在罗纳尔多完成突破前将他放倒在地，阻止了佛罗伦萨人的快速反击，为队友的回防赢得了足够的时间。

　　当然，蒙特罗为此付出了一张黄牌的代价，同时还送给了佛罗伦萨一个距离球门三十米开外的前场任意球。

　　德尚和布兰克等人拍了拍蒙特罗的肩膀，对他表示感谢，虽然这位乌拉圭中卫一直有着吃牌过多的毛病，但尤文图斯的球员们都知道这名中后卫在球队防守体系中起到的重要作用。

　　由于这个任意球的位置与尤文球门距离过远的关系，以大力任意球著称的罗伯特·卡洛斯最终得到了主罚任意球的权力。

　　在一个超长距离的助跑之后，只见卡洛斯的左脚外脚背狠狠地抽在了皮球上面，足球如同出膛的炮弹一样笔直地飞向位于球场右侧的角球旗！

　　一直紧张兮兮守在球门前面的佩鲁齐见状松了口气，松弛下一直保持紧张的身体，打算去跟身后的球童要一个新球准备发球门球。

　　在所有人看来，卡洛斯的这脚任意球毫无疑问是打偏了，而且还偏得相当离谱，从球场左侧开出的任意球都直接奔着右边的角球区去了……

　　然而，就在这时，一件让人大跌眼镜的事情发生了！

　　只见本来往角球旗方向飞行的皮球在飞过三分之二的路程之后，它的飞行轨迹发生了剧烈变化，飞到半路的皮球忽然拐了一个大弯，然后朝着尤文图斯的球门飞了过去！

　　正准备去开球门球的佩鲁齐一下子就傻眼了，虽然他知道在今年的四国邀请赛上卡洛斯曾经打进过一个不可思议的任意球，但毕竟那是他在录像带上看到的，并没有亲身经历过，因此体会不是很深。

　　这一次，佩鲁齐从算是亲身经历了一把！只不过，作为防守一方的他对此的感觉并不怎么好就是了……

　　虽然佩鲁齐没有像巴特斯那样直接站在球门线上傻傻地目送皮球飞进球门，而是手脚并用地朝皮球飞来的方向做出了扑救动作。但猝不及防之下，佩鲁齐那亡羊补牢的举动没有起到丝毫的效果。高速飞行的皮球在佩鲁齐赶到之前就一头扎进了他把守的大门之中！

　　比赛刚刚开始不到五分钟，客场作战的佛罗伦萨就率先取得了进球，一比零！

　　数千名远道而来的佛罗伦萨球迷阿尔卑球场的看台上兴奋地欢呼庆祝着，球队这么早就建立了领先优势，而且攻破的还是他们一直都不待见的尤文图斯的球门，球迷们当然会对此感到非常兴奋！

　　与此同时，为球队首开纪录的罗伯特·卡洛斯则被其他佛罗伦萨球员们围住，一同庆祝着这个天外飞仙般的进球！

　　尤文图斯的球员们则对卡洛斯的这粒不可思议的入球感到非常郁闷，他们没有想到在阻止了佛罗伦萨的反击之后，他们这边居然还是丢球了，而且还是被这么……

　　布兰克、德尚和齐达内这三名球员更是郁闷，几个月之前他们在热尔兰球场亲眼见证了卡洛斯的那脚不可思议的任意球，没想到今天晚上居然又一次目睹对方在阿尔卑球场复制了这一神迹。

　　尤文图斯的球员们因为这个出乎预料的丢球，士气显得有些低迷；而佛罗伦萨一方则完全相反，这粒极其精彩的进球让他们原本就很是高昂的士气又上涨了一大截！

　　重新开球之后，比分落后的尤文球员别无选择，只能主动向佛罗伦萨发起进攻。

　　在有齐达内和德尚两名球星压阵的情况下，尤文图斯的进攻相当地有条理，步步为营缓缓向前推进，没有出现球员一窝蜂冲过半场参与进攻的事情。

　　不过，尤文图斯这边虽然在两位核心球员的控制下还能够保证球队的稳定，但他们目前也只能做到这个地步了——还没有从刚才那个丢球事件中回过神来的尤文球员们的精神状态有些萎靡，暂时没有太过强烈的进攻欲望。

　　因此，虽然处于进攻状态，但斑马军团的进攻并没有对佛罗伦萨的球门造成多少威胁，无论是皮埃罗还是奥特罗，他们的状态都变得很不正常，射门不是直接偏出球门的范围就是因为力量太小或是角度太正被托尔多直接没收。

　　相比较于主队的萎靡不振，反而是客场作战的佛罗伦萨在这段时间的表现更好，反击打得有声有色，若不是蒙特罗、布兰克和德尚的后场铁三角注意力足够集中而且运气也算不错，斑马军团恐怕早就被佛罗伦萨再度攻破球门了！

　　里皮在场边焦急地走来走去，执教了斑马军团三年的他到现在也只不过为球队带回了两座欧洲联盟杯的冠军和一次欧冠四强，在俱乐部最为重视的联赛战场上银狐却始终无法带队取得突破。这就使得尤文图斯俱乐部高层中开始有人对里皮的执教能力表示了怀疑态度，认为球队应该换一个更加出色的主教练带队来换换运气，不能让斑马军团的联赛冠军荒一直这么持续下去！

　　因此，当这些日子以来压力山大的里皮看到皮埃罗又一次在佛罗伦萨的禁区弧顶起脚远射，结果却因为发力过猛直接打了一个高射炮之后，银狐终于按捺不住，不顾一直以来保持的儒雅形象，愣是在场边就冲着自己的球员一顿破口大骂！


第552章 尤文图斯（三）

　　“你们这帮该死的混球！究竟都他妈在想些什么！俱乐部每年付给你们几十万甚至上百万美元的工资是为了让球队取得更多的胜利！不是让你们这帮家伙在球场上玩梦游的！”

　　被里皮在场边大声痛骂了一番之后，尤文图斯球员们的脸上不禁有些发烧，他们这才意识到刚才的自己究竟在场上的表现究竟有多么的惨不忍睹，多么对不起俱乐部付给他们的高额工资，多么对不起一直那些在看台上一直为他们助威的尤文球迷。

　　不得不说，尤文图斯的运气真是不错，在他们中很多人都魂不守舍的那段时间里，佛罗伦萨打出了好几次快速反击，也带球杀入了尤文图斯的禁区，但是在蒙特罗和布兰克等人的奋力防守下，罗纳尔多和维埃里总是在最后的临门一脚上面差了那么一点，与进球失之交臂。

　　罗纳尔多们频频浪费机会的结果就是，在因为里皮的一顿痛骂而打起了精神之后，主场作战的尤文图斯逐渐稳住了自己的节奏，重新向佛罗伦萨的大门发动了进攻！

　　作为球队真正意义上的组织核心（这一时期的皮埃罗是一个灵气四射的九号半球员，不是合格的组织核心），齐达内在中场不断地移动着自己的位置，用跑位和传球来调度尤文图斯的进攻。

　　在齐达内的组织下，尤文图斯迅速地把球传到了中场，又一次从队友那里接到皮球的齐达内在戴维斯的防守下送出了一脚相当隐蔽的斜传球，把皮球传给了左路插上的佩索托。

　　埃芬博格立刻跑过去防守佩索托，得到老虎帮忙的赞布罗塔则盯住了眼前的迪利维奥，没有送给尤文图斯打出边路二过一配合的机会。

　　看到边路没有突破的机会，佩索托迅速地把球传回到齐达内的脚下，由他来对球权进行分配。

　　拿到皮球的齐达内向球迷们展示了他那世界顶级的个人技术和摆脱防守球员的能力，在戴维斯和雷东多两名球员的夹击下，法国前腰从容不迫地控制着脚下的皮球，同时不断地带球向左路靠拢——虽然齐达内名义上是前腰，但他在球场上的活动区域更贴近左侧，因此当他从球场中路逐渐向左侧移动的时候，雷东多和戴维斯都不可避免地被他吸引到了这一侧。

　　齐达内注意到自己的拉边已经将雷东多和戴维斯两人吸引了过来，就连赞布罗塔的注意力也集中到了他的身上。于是，法国人果断把球传向了自己的左前方，在那里，迪利维奥正在沿着边路飞快地冲刺！

　　没有了赞布罗塔的盯防，得到足够空间冲刺的迪利维奥轻松地接到了齐达内的传球，然后改变方向继续冲刺，直奔佛罗伦萨的禁区而去！

　　看到迪利维奥内切，费拉拉赶紧上前准备在第一时间拦住迪利维奥，和他有过多次交手的费拉拉对迪利维奥的本事可是相当清楚，要是放任其切入禁区完成打门，那么自己身后的门将过一会儿就要郁闷地从球门里面捞球了！

　　所以，费拉拉才不得不离开了自己的防守位置，第一时间过去堵截迪利维奥，尽可能封死他传中和射门的角度！

　　不过，费拉拉这么一走，佛罗伦萨禁区里的局势立刻变成了内斯塔一人面对皮埃罗和奥特罗两大前锋的不利局面。尤文图斯的这个锋线组合虽然在本赛季才刚刚组建，但两人之间还是有一定默契的。

　　皮埃罗向左侧移动，摆出一副打算在前点接应迪利维奥的样子，奥特罗则跑向点球点的位置，让迪利维奥的传球多一个选择……说白了，就是他俩明摆着欺负内斯塔没有办法玩什么分身术可以同时盯住他们两个人，才玩了这么一出。

　　内斯塔稍微犹豫了一下，向前走了两步，卡在了皮埃罗和奥特罗之间。这样一来，无论迪利维奥选择将球传给这两人中的哪一个，他都可以赶过去对其进行干扰！

　　与此同时，注意到费拉拉行踪的迪利维奥选择了传球，不过他既没有选择传给前点的皮埃罗，也没有传给在12码处徘徊的奥特罗，而是踢出了一脚贴地球，把球传向左侧禁区弧顶！

　　齐达内及时地后排插上让他在这个危险的位置接到了来自迪利维奥的传球，由于费拉拉上前防守迪利维奥，内斯塔则被，因此当齐达内拿到皮球的时候，他的面前没有一名佛罗伦萨的球员！

　　法国前腰自然不会浪费这次大好机会，他并没有选择传球给更靠近球门的皮埃罗和奥特罗，因为如果这样做的话，皮球很有可能会被剧中的内斯塔给断掉。因此，齐达内在调整了一下姿势之后，果断直接起脚远射！

　　不过，齐达内的身边有跟着他一同回防的戴维斯和雷东多存在。在这二人的骚扰下，担心脚下球被对方抢断的齐达内在射门时并没有完全发上力量，因此虽然射门的角度相当刁钻，但皮球的飞行速度却并不是很快，这也就给了托尔多充足的反应时间。

　　托尔多一个倒地侧扑，将飞来的皮球牢牢地抱在自己的怀里，没有出现扑球脱手这种低级失误，让第一时间跑到球门前面打算捡漏的皮埃罗和奥特罗很是失望。

　　卡佩罗对球队的这次防守很不满意，他在场边大声的呼喊，命令球员们不要轻易离开自己的防守位置，齐达内就交给戴维斯一人应付就行，雷东多和迪比亚吉奥一定要保护好禁区前沿，绝不能再因为上抢而出现像刚才那样的防守真空地带！

　　从草皮上爬起来的托尔多紧紧地搂着皮球，直到尤文图斯的球员全都撤出了本方禁区之后，才用一个大脚把球开向了前场！

　　由于尤文图斯的中场防守能力非常强悍，丝毫不比佛罗伦萨差，因此卡佩罗在制定战术的时候，就要求球队在进攻时一定要尽快把球传过中场。

　　维埃里和蒙特罗拼命地挣抢着皮球的落点，最终这一回是前者技高一筹。

　　维埃里力压蒙特罗高高跃起，迎着飞来的皮球，用脑袋轻轻一顶，皮球在这股力量的作用下改变了下落的轨迹，落到了尤文图斯两名中卫的身后，距离佩鲁齐把守的球门大约三十米的地方。

　　这一次，外星人没有给布兰克战术犯规的机会，拧着身子躲开了对方冲撞的罗纳尔多一个加速，抢先拿到了皮球！

　　罗纳尔多！单刀！


第553章 尤文图斯（四）

　　佛罗伦萨的这次反击充分显示出了皮埃罗和奥特罗经验上的匮乏，如果刚才在托尔多身边的是拉瓦内利或者是维亚利的话，他们绝对不会在看到皮球被对方门将扑住之后立刻撤出禁区的，而是会在托尔多的身边干扰，让身后的队友们有足够的时间回撤到本方半场组织防线，防备佛罗伦萨的快速反击。

　　所以，皮埃罗和奥特罗在门前补射的打算未能奏效之后立刻撤出禁区的，尤文图斯实际上就已经将比赛的主动权拱手送到了佛罗伦萨人的面前。

　　拿到皮球之后，罗纳尔多没有丝毫的停滞，甚至连冲刺速度都没有降下来，就这么大跨步的带球直奔尤文图斯的球门而去！

　　由于托里切利和佩索托之前都已经冲过中场线参与到进攻当中，因此当佛罗伦萨开始反击的时候，仓促防守的尤文图斯方面能够调动的人手只有两名后腰和两名中后卫这四名球员；而佛罗伦萨第一时间投入到反击当中的球员，只有维埃里和罗纳尔多两人而已……

　　若是单纯的从这个人数的对比上来看，斑马军团的形势并没有多么糟糕。

　　但是请别忘了，虽然尤文图斯方面防守的人数更多，但他们当中离罗纳尔多最近的布兰克此时与外星人也有三四米的间隔，而且两人之间的距离正随着时间的推移不断拉大。

　　布兰克是一名相当优秀的后卫，长年累月积累下来的经验让他在卡位和判断球路等方面愈发老练，但是年龄的增长让他在速度上无法与年轻的罗纳尔多相提并论。

　　嘛，虽然就算布兰克年轻十岁也同样追不上现在的罗纳尔多就是了，巅峰期外星人的速度虽然没有欧文和亨利那么逆天，但也不是这些后卫可以轻易追的上的。

　　蒙特罗虽然也想赶紧回防，但他却被维埃里给缠住了，后者在跑动中不断用身体阻挡他的回追路线，让他根本没有办法全速前进。

　　于是，布兰克和蒙特罗只能就这么眼睁睁的看着罗纳尔多带球冲进了本队的禁区之中。

　　带球冲入禁区之后，罗纳尔多没有再送给佩鲁齐封住自己射门角度的机会，也没有做什么假动作试图骗过对手，而是在跑动中抡起右脚，直接起脚打门！

　　皮球飞快地窜向球门的近角，尽管察觉到罗纳尔多意图的佩鲁齐立刻做出了倒地扑救的动作，并且尽可能伸长手臂希望可以碰到皮球，但他的这番努力最终还是成了一番无用功。

　　“Goooooooal！二比零！进球的是罗纳尔多！佛罗伦萨在上半场第二十三分钟凭借外星人的进球扩大了领先优势！尤文图斯现在的局面有些危险了，如果里皮教练不能想办法尽快扳回两球的差距，恐怕当科里纳吹响终场哨的时候，迎接斑马军团的将会是一场惨痛的失利。”

　　场边的里皮当然也意识到了这一点，不过他并没有像解说员所预料的那样命令球员们马上对佛罗伦萨的球门展开强攻，而是指挥着场上的尤文图斯球员扎紧篱笆，稳住阵脚，重新打起了阵地战！

　　不过，斑马军团的攻势比起丢球之前要减弱了不少，佩索托开始更多地留在后场参与防守，而不是压上助攻，为的就是可以更好地防备佛罗伦萨的快速反击。

　　里皮的这一举动让解说员大惑不解，毕竟现在尤文图斯已经是两球落后，主动削弱攻击力无异于将比赛的胜利拱手送给佛罗伦萨人……难道比赛才开始二十多分钟，里皮就打算放弃比赛了吗？

　　而卡佩罗在看到里皮的这一动作之后暗暗点头，心说这个对手果然不简单，居然在两球落后的不利局面下还能够认清当下的形势，认识到以尤文图斯现在的球员配置，想要通过阵地战攻破佛罗伦萨的球门不太现实。

　　虽然齐达内之前创造出了一次不错的进球机会，但那更多的是因为法国人的横向移动将雷东多、戴维斯和赞布罗塔三人同时引离了他们所在的防守位置，才制造出了一次不错的机会，这种偶然现象在里皮眼中显然做不得准。

　　里皮知道，尤文此时在进攻上的最大问题就在于他们的进攻没有足够的层次，如果说皮埃罗和奥特罗是第一道攻击线，那么在他们身后可以跟上形成第二道攻势的球员只有齐达内和迪利维奥两人而已。如果迪利维奥拉到边路进攻的话，这后插上参与进攻的球员就只剩下齐达内一个光杆司令了——德尚和塔奇纳迪的防守能力相当出色，但在远射方面实在是心有余而力不足了。

　　因此，里皮选择先稳固防守将上半场剩下的时间拖延过去，等到中场休息的时候对球队进行针对性的调整。虽说上半场里皮也可以主动进行换人调整，但他要是真的这么做的话，一定会引起那名被换下场的球员的不满，这是里皮不希望看到的情况；而且这么做也相当于里皮自己在打自己的脸，承认他的赛前布置完全没有办法对付眼前这支佛罗伦萨，这种局面是里皮更不愿意看到的！

　　说完了里皮那边的调整，让我们再看卡佩罗这边。只见这位金牌教头同样在场边做了一个手势，然后佛罗伦萨一方同样开始收缩阵型，除了维埃里和罗纳尔多两名前锋以外，剩下的人都撤回了本方半场参与防守。

　　比分领先的佛罗伦萨不主动进攻，尤文图斯也开始扎紧篱笆削减进攻的兵力，在这样的情况下，比赛开始变得沉闷起来，坐在电视机前观战的球迷在这种气氛的感染下不禁有些昏昏欲睡。

　　就这样，佛罗伦萨以二比零的优势结束了上半场的比赛。

　　“哈哈，莫吉经理，看样子我们佛罗伦萨这一次会拿到比赛的胜利了呢。”趁着中场休息的空闲，坐在贵宾包厢里看球的庄明歌不由得在莫老狐狸面前得瑟了起来。

　　“柯里昂主席，您这么说未免有些言之过早”话虽这么说，但莫吉的心里还是很不是滋味的，毕竟丢了面子的感觉并不好受。因此，莫老狐狸对一直力挺的主教练里皮也开始不满起来，心说你怎么就这么不给老子我挣面子呢！


第554章 尤文图斯（五）

　　莫老狐狸越想越气，最终在暗地里下了一个决定：如果这个赛季尤文图斯无法在参加的几项赛事中拿到一座冠军奖杯的话，那么这意味着里皮的本事只有这些而已，下个赛季或许应该考虑迎接一位更有能力的主帅来带队呢……

　　等等，我记得佛罗伦萨现在的主教练卡佩罗球员时代的巅峰期是在尤文图斯度过的？这么说的话，或许我可以……

　　莫老狐狸的眯眯眼隐蔽地扫了一眼坐在包厢另一端的庄明歌，看到对方并没有注意到自己，于是开始在心中盘算起从佛罗伦萨挖角卡佩罗的可能性。

　　庄明歌在调笑了莫吉两句之后也陷入了思考中，不过他考虑的却是从巴塞罗那挖角穆里尼奥的事情。

　　关于这件事情，庄明歌觉得暂时还急不得，毕竟范加尔才刚刚上任，穆里尼奥虽然经历了一番明升暗降，但他还没有完全对这个荷兰人死心。如果佛罗伦萨在这个时候去挖角的话，失败的可能性很高。

　　嘛，这件事情还是慢慢来的好，心急吃不了热豆腐。

　　在庄明歌和莫吉想着各自的心事的时候，十五分钟的中场休息时间很快就过去了，双方球员重新出现在了球场上。

　　佛罗伦萨方面，卡佩罗除了对球员们重新强调了一遍区域防守的要点，不要中了对手的调虎离山之计以外，没有对上场阵容做出任何的调整。在他看来，既然球队凭借这套首发阵容领先对手两球，那么自己也就没必要在鸡蛋里挑骨头非得做出什么调整，就算尤文图斯是佛罗伦萨在意甲赛场上最强大的竞争对手也是如此。在己方占据优势的情况下，以不变应万变才是王道。

　　尤文图斯这边，里皮在中场休息的时候用掉了一个换人名额，安东尼奥·孔蒂上场，替下了塔奇纳迪，在尽可能不削弱球队防守力量的同时，还加强了中场的后插上进攻的水准。

　　下半场比赛开始之后，进行了一番调整的尤文图斯率先发动的进攻，留给尤文球员扳回两球劣势的时间只剩下四十五分钟，容不得他们有丝毫的浪费。

　　不过，就算再怎么心急，尤文图斯在进攻的时候都显得相当小心翼翼，毕竟上半场被客队用快速反击两次攻破己方的球门（卡洛斯的那脚任意球破门也被他们计算在内），由不得他们不小心。

　　面对尤文图斯的攻势，佛罗伦萨球员依照卡佩罗的部署和他们的经验沉着应对。戴维斯专职盯防齐达内，尽全力干扰对方，使其无法从容组织进攻；雷东多和迪比亚吉奥在禁区前沿搭建起了一道屏障，防备尤文球员的后插上进攻。

　　就这样，当比赛重新开始之后，两支球队在球场上展开了极其激烈的拉锯战，双方球员在场上不断地奔跑，拼命地拼抢，只为能够让他们效力的球队在比赛结束的时候能够拿到这三个联赛积分。

　　比赛进行到第五十六分钟的时候，戴维斯在中圈附近抢球时对齐达内犯规，主裁判判给尤文图斯一个任意球。

　　德尚快速开出了这个定位球，把球传给了右前方的孔蒂，后者没有丝毫停顿的把球过渡给了从右路插上助攻的托里切利。

　　拿到皮球的托里切利大步带球，向前推进了十几米之后，赶在卡洛斯上抢之前起高球传中！

　　“托里切利传中！不得不说，他的这记传中球有些欠缺考虑，毕竟在佛罗伦萨的禁区里，内斯塔和费拉拉在身高上可是比皮埃罗和奥特罗有优势的多……”解说员话音未落，就看到身高一米八的费拉拉抢在一米七三的皮埃罗之前完成了头球解围。

　　虽然皮埃罗没能抢到球，但他也对费拉拉的动作造成了一定的干扰，使得对方没有控制好这个解围球的落点。迪比亚吉奥和雷东多都没有在第一时间拿到这个从禁区里飞出来的皮球，齐达内在戴维斯纠缠下也没有赶到皮球的落点，于是……

　　“安东尼奥·孔蒂！孔蒂拿到了这个机会球！看看他打算怎么处理这个皮球！噢！孔蒂直接起脚远射了！”

　　虽然之前因为受伤缺席了几乎一整个赛季的比赛，但在复出之后，孔蒂的竞技状态保持得相当不错，他在禁区外的这脚远射势大力沉，托尔多为求保险，用双手把球托出底线，尤文图斯的角球。

　　观察了一下队友在禁区里的站位，齐达内稳妥地把球开向球门近角。

　　奥特罗再一次在对阵佛罗伦萨的比赛中展现出了他一流的门前抢点本领，前一分钟还在禁区中央和费拉拉纠缠不清的他此时突然出现在了近门柱，迎着飞来的皮球就是一记甩头攻门！

　　面对奥特罗突如其来的攻门，托尔多和在近门柱防守的卡洛斯都猝不及防，当他们反应过来的时候，皮球已经在佛罗伦萨的球门里躺着了。

　　一比二，尤文图斯扳回一城！

　　看到裁判示意进球有效之后，皮埃罗赶紧跑进球门里一把把球抱了出来，毕竟尤文图斯现在还落后佛罗伦萨一个球，还没到庆祝的时候。

　　二十多分钟之后，斑马军团卷土重来，佩索托和迪利维奥在齐达内的配合下在左路打出了精彩配合，皮球在三人脚下快速传递，硬是打穿了戴维斯和赞布罗塔组成的边路防线。

　　最后，在齐达内的掩护下，迪利维奥带球切入禁区，吸引了费拉拉的防守后与皮埃罗打出了一次精彩的直传斜插，后者得球后不停球直接起左脚打门，皮球应声入网，将场上比分扳成了二比二平！

　　数万名尤文图斯球迷阿尔卑球场的看台上欢呼雀跃，而在球场上，打入扳平一球的皮埃罗又一次冲进球门里把球捡了出来，为此他还和托尔多发生了一些不愉快。

　　双方球员见状赶紧上去把正在争执的两人给分了开来。虽说比赛中是各为其主，但不管怎么说，他们都是国家队的队友，也算是熟人，没必要为了这么点事情坏了交情。

　　就这样，在比赛还有十多分钟就要结束的时候，尤文图斯奇迹般地扳回了两个球的劣势，将两支球队重新拉回到同一起跑线上！


第555章 尤文图斯（六）

　　对于这两个失球，卡佩罗并没有过多的责怪球员们，毕竟球员们在防守的时候并没有出现什么失误。被对手进球扳平比分，只能说卡佩罗还是小瞧了这支尤文图斯的进攻能力，责任不在球员身上，而在于他这位主教练。

　　看到尤文图斯用生猛的进攻生生扳回了劣势，卡佩罗心里有些疑惑，自问道是不是自己这一回真的是太保守了呢？

　　看尤文图斯球员的这股气势和兴奋程度，如果佛罗伦萨再这么下去的话，搞不好会在最后这十几分钟时间里被斑马军团给打崩呢。

　　“不行，现在必须要告诉这帮小子，别再想如何更好的防守了，玩命的时候到了。”卡佩罗自言自语了几句，然后一招手，从替补席上叫起了几名球员，“你们几个，赶紧给我去热身！”

　　可以这么说，这个时候的卡佩罗，在该玩命的时候，他也会显示出自己疯狂的一面，当年在欧冠决赛上四比零击溃不可一世的巴塞罗那就是最好的例子。

　　因此，在被尤文图斯扳平比分之后，卡佩罗迅速做出了换人调整：他换下了迪比亚吉奥和维埃里，换上了大因扎吉和鲁伊·科斯塔二人。

　　鲁伊·科斯塔的上场大大增加了佛罗伦萨对中场的控制能力，卡佩罗的目的很明确，那就是要和尤文图斯争夺中场的控制权，因为在之前的几十分钟时间里已经证明了，单靠防守，是守不住斑马军团的进攻的。

　　这场比赛维埃里和罗纳尔多的射门感觉都不是很好，几次反击都没能得手。不然的话，佛罗伦萨的领先优势绝不仅仅是两个球。因此，大因扎吉在上场后虽然不能像维埃里那样，但神出鬼没的他却可以有效加强佛罗伦萨锋线把握机会的能力。

　　卡佩罗用实际行动向球员们表示：别再让对手占据进攻的主动权了，现在轮到我们进攻的时候了！

　　于是，在重新开球之后，尤文图斯球员惊讶的发现，从比赛开始以来就一直打着防守反击的佛罗伦萨居然改变了自己的战术，开始主动进攻了！

　　把球回传给身后的科斯塔之后，罗纳尔多飞快地向前跑去，他相信自己的队友一定可以把球传到他跑到的位置。

　　拿到皮球的科斯塔继续回传，因为孔蒂已经朝他冲了过来，他可不想和对方硬拼力量，那不是他的强项。

　　雷东多在中场靠后的位置接到了科斯塔的回传球，齐达内朝他逼了过去，不过阿根廷人没有丝毫的慌张，一拨一扣就躲过了法国人的逼抢——虽然在一对一的情况下他防不住齐达内，但同样的，防守能力更差的齐达内也放不住他。雷东多甚至还有余力观察了一下队友的跑位，然后把球交给了左路插上的卡洛斯。

　　这位因为防范战术郁闷了大半场的巴西后卫在拿到皮球之后立刻就是带球一路狂奔，直奔尤文图斯的半场而去！

　　由于之前孔蒂移至中路防守科斯塔，使得此时的尤文右路防线只剩下托里切利一人，而由于位置关系，托里切利显然不敢贸然冲到中场对卡洛斯展开拦截——要不是说他没有防住卡洛斯的本事，而是他上抢之后，身后的大片空当可都是对手可以利用的空间啊！

　　因此，托里切利只能留在后场严阵以待，将防守卡洛斯的任务交给了前来补防的德尚。

　　当德尚在边路挡住卡洛斯的时候，这名巴西后卫已经带球冲过了半场，看到德尚朝自己冲了过来，卡洛斯先是做了一个继续向前突破的假动作，晃了德尚一下之后马上把球传向了中路。

　　一切都发生的很快，身体重心已经移动的德尚只能眼睁睁的看着皮球从自己面前溜走，滚到了从后场插上的戴维斯的脚下，后者得球后马上又把球过渡给了前面的科斯塔。

　　科斯塔背身接到了戴维斯传出的皮球，在他的身后，拼命干扰他接球的，是移动到中路补位的迪利维奥。对于自己的防守能力，迪利维奥还是很有信心的，他相信以自己的实力，绝对可以让这个葡萄牙人没有办法转身带球进攻。

　　不过，迪利维奥显然忘了一点：有谁说过背身拿球就没有办法进攻的？面对迪利维奥，中场大师级别的科斯塔有N多办法，而这一次，他选择了最省力也是最简单的一个办法，那就是传球。

　　就在迪利维奥信心满满地认为自己一定可以挡住佛罗伦萨的这次进攻时，科斯塔传球了，他把球回做给了从中路高速插上的雷东多！

　　回防的安东尼奥·孔蒂的干扰在身强体壮的雷东多面前作用不大，阿根廷人的技术动作没有任何的变形，只见雷东多抡起左脚，迎着科斯塔传来的皮球就是一脚轻巧的挑传！

　　皮球从蒙特罗和布兰克的头顶掠过，这两名中后卫球商不低，他们意识到就算跳起来也拦截不到雷东多的这脚挑传，贸然起跳的话反而会因为冒顶而让后防线出现巨大漏洞，于是两人果断转身回防。

　　不过，若是论起速度和爆发力，显然有人比他俩要快得多。

　　“罗纳尔多！他从布兰克的身后一跃而出，他抢在布兰克和蒙特罗前面接到了雷东多的这脚绝妙的挑传！”这已经是解说员本场比赛不知道第多少次对罗纳尔多的速度而惊呼了，“罗纳尔多的速度还真是快，只是短短的一瞬间，他硬是凭借过人的爆发力领先了布兰克整整一个身位！”

　　接到雷东多传球的外星人由于担心身后的蒙特罗和布兰克会在调整皮球的时候追上自己，给他来一个关门打狗。于是罗纳尔多干脆不等皮球落地，直接抡起右脚就是一记凌空抽射！

　　守在球门前面的佩鲁齐注意力非常集中，一个侧身扑救就把球挡在了球门之外面。

　　佩鲁齐一切都做得很好，只不过，他忘记了球门前还有另外一个他之前没有注意到的人，而当他意识到自己的疏忽时，却是为时已晚。

　　“因扎吉！菲利普·因扎吉！裁判宣布进球有效！他在门前机敏的补射帮助佛罗伦萨将比分改写为了三比二！佛罗伦萨再度取得了领先！”

　　尤文图斯的球员们对科里纳的判罚相当不满，他们认为因扎吉在射门之前已经处在了越位位置上——不过科里纳却对蒙特罗、德尚等人的抗议不加理睬，坚持一开始的判罚。

　　于是，凭借大因扎吉在最后阶段这粒金子般的进球，佛罗伦萨最终在客场以三比二力克老对手尤文图斯，拿到了联赛开局五连胜，同时也终结了对手的不败开局。


第556章 赛后风波

　　在赛后的新闻发布会上，尤文图斯的主教练里皮对因扎吉进球的有效性表示出了强烈的质疑，认为超级皮波的这个进球有极大的越位嫌疑，本场比赛的主裁判科里纳在比赛中做出了一次错误的判罚。

　　“很明显，今天晚上本应该在这里上演一场精彩的比赛，但主裁判却搞砸了一切。”在新闻发布会上，里皮如是说道，对于球队最后阶段被因扎吉攻破球门，银狐显然非常不满意。

　　在听过里皮的抱怨之后，在场的记者们纷纷把一大堆长枪短炮架到了卡佩罗面前，他们当然是想看到这两位主教练在新闻发布会上上演一场唇枪舌战，事情闹得越大越好——不然的话，这些记者哪有吸引球迷的卖点可写？

　　在意甲混了这么多年，卡佩罗怎么可能会上这种当？只见他面对一众记者微微一笑，对里皮言语中的指责毫不理会：“作为佛罗伦萨的主教练，我的任务就是带领球队取得胜利，而不是一些其他的东西……菲利普的进球是否有争议？这个问题你们应该去问科里纳先生，而不是在这里询问我的意见，毕竟，我可不是这方面的专业人士。”

　　卡佩罗的表态遭到了在场所有记者的鄙视，心说你一个主教练还会不清楚足球比赛的规则吗？更何况还是关于越位的官方解释，你丫要是没牢记于心才见鬼了呢！

　　里皮这次在赛后新闻发布会上的大发雷霆为他带来了一张价值一万美元的罚单。在意大利足协最新出台的改革方案中，对教练员和球员的言行举止做出了明确规定，如果对本场比赛的某些判罚不满的话，可以在比赛结束之后向意大利足协提交书面报告及相关证据，而不是在发布会上大肆抨击裁判的判罚。

　　更何况，从慢镜头显示，在雷东多传球的一瞬间，因扎吉的整个身体根本没有超过越位的那条线。所以，科里纳的决断没有任何问题，里皮完全是在为这场至关重要的比赛的失败寻找一个说得过去的借口。

　　由于科里纳的判罚没有问题，因此，意大利足协处罚起里皮来自然是毫无压力。

　　三比二力克尤文图斯之后，佛罗伦萨又一次迎来了国家队比赛日。这一次，老马尔蒂尼的意大利国家队将要在圣西罗球场迎接英格兰国家队的挑战。

　　在这场比赛开始之前，意大利所在的小组的出线形势已经相当明朗——除去领头羊意大利和以两分之差紧追不舍的三狮军团以外，其他几支球队就算在本轮获胜也无法在积分榜上追上这两支球队。也就是说，这场比赛的结果，将直接决定谁将会成为最终的小组头名，拿到一张前往法国参加明年世界杯的门票。

　　虽然说输了的一方也有机会通过之后的附加赛争夺一张前往法国的门票，但很显然，没有一支国家队愿意在有可能直接晋级世界杯的情况下非得跑去打什么附加赛。

　　因此，在这场堪称两支国家队生死战的比赛，老马尔蒂尼和霍德尔这两位国家队主教练都派出了自己能拿的出手的最强阵容。

　　英格兰方面，守门员希曼、后卫加里·内维尔、索尔·坎贝尔、托尼·亚当斯和格雷姆·勒索，贝克汉姆、保罗·因斯、麦克马纳曼和斯科尔斯四人搭建起了三狮军团的首发中场，前锋线上，则由英格兰头牌中锋希勒和本赛季极速崛起的超新星欧文搭档。

　　再看老马尔蒂尼这边，守门员是经验丰富的一流门神帕柳卡；后防线上，帕努奇、内斯塔、费拉拉和马尔蒂尼悉数登场；阿尔贝蒂尼、迪诺·巴乔和迪比亚吉奥组成三后腰，最近颇受老马尔蒂尼器重的罗马小将托蒂出任首发前腰；针对英格兰后防线在四国邀请赛中暴露出来的弱点，这一次老马选择了皮埃罗和大因扎吉搭档锋线，强力中锋维埃里则坐在替补席上随时待命。

　　从各方面来看，英格兰的这套首发阵容唯一比意大利强的，应该只有身体素质了吧……

　　比赛开始之后，英格兰率先发动了抢攻，毕竟他们现在在积分榜上少对手两个积分，如果不能拿到这场比赛的胜利的话，那么三狮军团就要去和其他七个难兄难弟抽签打世界杯附加赛去了。

　　反之，意大利球员的压力就要小很多了，他们只要不输掉这场比赛，就能确保以小组头名的身份晋级。因此，在比赛开始之前，老马尔蒂尼给这场比赛定下的基调就是防守反击。

　　当然，为了让球员们正确理解自己的用意，老马尔蒂尼特意跟球员们强调了很多次反击的必要性，免得这帮家伙光顾着防守结果忘了进攻，导致球队最终痛失好局。

　　面对主动压上进攻的对手，意大利球员在自己的半场组成一条条防线，抵御着对方看似的攻势。

　　之所以说是看似猛烈，主要是因为现在这支英格兰的整体实力的确不如去年欧洲杯上的那一支了——加斯科因的自甘堕落让英格兰国家队缺少了一个可以在中场进行调度的大将，也让本来就不擅长控制节奏只会猛冲猛打的三狮军团在组织进攻方面变得更加混乱。

　　斯科尔斯是一个打着前腰幌子的影子前锋，麦克马纳曼只是一个技术流的边路突击手，保罗·因斯是一位防守悍将但在组织进攻方面。初出茅庐的贝克汉姆虽然有这方面的天赋，但在海瑟尔惨案之后变得急功近利的英格兰人没有给他足够的成长空间，而是将他定位成一个超一流的传中机器。

　　连一个能稳住比赛节奏的人都没有，英格兰国家队年年大热年年早早出局也就不足为奇了。

　　于是，在庄明歌这只小蝴蝶的扇动下，老马尔蒂尼的“改良版”意大利国家队没有如同历史上那样在最后时刻痛失好局，被英格兰人在最后阶段完成反超，而是凭借着皮埃罗和因扎吉的进球，以二比零的比分一脚把霍德尔的球队踢到了名为世界杯附加赛的大坑里，真是可喜可贺。

　　当球员们陆续从国家队回归之后，卡佩罗立刻带着一线队开始了又一轮赛前备战。因为在十月十五日，也就是三天之后，佛罗伦萨就要迎来冠军杯小组赛第二轮的比赛，卡佩罗的球队将会坐镇弗兰基球场迎战来访的英格兰球队利物浦。


第557章 利物浦（上）

　　在欧洲冠军杯的历史上，红军利物浦是一支值得大书特书的球队。

　　在于1976-77赛季首次夺得冠军杯奖杯之后，这家英格兰豪门在八年内总计四次成功捧走了大耳朵杯。若不是在1984-85赛季的冠军杯决赛中不合时宜的遭遇了震惊世界的海瑟尔惨案，导致英格兰球队被欧足联处以重罚（英格兰各级球队五年内禁止参加欧洲三大杯赛），利物浦的辉煌恐怕还会持续更长时间。

　　在海瑟尔惨案发生之后，过去近十年里一直称霸欧洲足坛的利物浦开始走下坡路，虽然在五年禁赛期期间利物浦还夺取了三座英甲联赛冠军（注：当时英格兰顶级联赛是英甲联赛，英超联赛要到1992年夏天才会出现），但红军在英格兰足坛的统治力实际上已经开始出现大幅下滑。而在进入九十年代之后的这七个赛季里，利物浦更是彻底远离了冠军奖杯。

　　整整七年，红军只拿到了一座联赛杯冠军和一座足总杯冠军。这样的成绩，不要说和他们一生的死敌曼联相比了，就算是阿森纳他们也是有所不如，毕竟枪手在这几年起码还拿到过一座欧洲优胜者杯的冠军。

　　由于比尔·香克利及其继任者带领利物浦在那些年里打下的辉煌实在是太过耀眼，使得利物浦俱乐部一直都以英格兰足球的霸主自居。因此，当红军虽然凭借华丽的攻势足球赢得了球迷的口碑，但球队连续多年未能获得重量级奖杯的现实让利物浦上下包括球迷在内都心焦不已。

　　看着死敌曼联在英超赛场上大杀四方，而自己支持的球队却始终与冠军无缘，这可不是什么值得高兴的事情。

　　出于对冠军奖杯的渴望，利物浦俱乐部高层开始对球队主帅埃文斯逐渐产生了不满，认为他的水平不足以带领红军重现昔日辉煌——在下个赛季，利物浦将会迎来另一位主教练，法国教头霍利尔，之后埃文斯的辞职标志着利物浦攻势足球时代的结束，叱咤风云的小虎队也在随后几年内迅速解体。

　　不过，这些事情都要至少等到明年夏天才会发生，现在，佛罗伦萨即将要面对的这支利物浦，还是埃文斯率领的那支以“小虎队”为代表的进攻型球队。

　　埃文斯率领的利物浦在英超联赛以进攻华丽著称，罗比·福勒、麦克马纳曼和雷德克纳普组成的利物浦小虎队风靡英伦三岛，他们的名气和个人能力几乎可与死敌曼联的“92黄金一代”不相上下。

　　在比赛开始的前几天，似乎对自己手下的球员实力非常有信心，利物浦主教练埃文斯在接受媒体采访时底气十足的表示，自己将会让那支曾经征服了整个欧洲的红军重新出现在弗兰基球场上，让人们记起当年那支雄霸欧洲足坛的红军！

　　虽然利物浦人来势汹汹，埃文斯在采访中也是信心满满，但见多识广的卡佩罗显然并不怵——你丫再强，还能有老子手下的这支佛罗伦萨强吗？

　　虽然不知道在小组赛首轮，坐镇安菲尔德球场却连皇家马德里都没有拿下的埃文斯为什么会对这场比赛的结果这么有信心，但这并不妨碍卡佩罗和佛罗伦萨的球员们打算给利物浦人好好上一课，让他们知道，什么才是攻势足球的决心。

　　于是，在十月十五日晚上的弗兰基球场，卡佩罗派出了一个令人大跌眼镜的首发阵容。

　　守门员托尔多、卡洛斯和安格洛马分居左右，费拉拉和斯塔姆搭档中卫，雷东多、鲁伊·科斯塔、埃芬博格和泽·罗伯托组成四中场，锋线上则是罗纳尔多和大因扎吉两人搭档。

　　且不说利物浦的后卫们能不能应付得了罗纳尔多和大因扎吉这两名灵巧型前锋，单是这个首发中场就已经将所有习惯了卡佩罗战术打法的人惊得下巴都要掉了。

　　“雷东多、科斯塔、埃芬博格和泽罗伯托……佛罗伦萨首发阵容的这四名中场中居然没有一名专职防守的工兵型中场，卡佩罗今天这是怎么了？”拿到首发名单的解说员好半天才反应过来，出于身为一名专业解说员的职业素养，他并没有因为对卡佩罗的选择感到震惊而让解说出现冷场的情况，“埃文斯的利物浦以华丽的进攻闻名英超联赛，而主场作战的佛罗伦萨这一次也排出了一套更加重视进攻的首发阵容。看来今天晚上弗兰基球场将会上演一场精彩的对攻战，球迷们有福了。”

　　比赛的过程也确实如同解说员在赛前预料的那样，在裁判吹响开场哨之后，两支球队立刻在弗兰基球场上打起了激烈的对攻战！

　　除去活在越位线上的大因扎吉，佛罗伦萨在场上的其他十名球员在技术上都相当出色。因此，率先开球的佛罗伦萨球员利用这一点不断地在球场上转移着皮球，球员们在场上大量的无球跑动和快速传球将对面的利物浦球员一下子就给打蒙了——他们从来没有见过能够这么打比赛的球队啊！

　　嘛，也难怪利物浦球员会感到不适应，毕竟这十几年来他们打过的欧洲赛事并不多，而且还都集中在联盟杯赛场上，没见过这种战术打法实属正常。

　　利物浦球员虽然打的也是攻势足球，但他们在控球方面就要比佛罗伦萨人差得多——利物浦的进攻更多是依靠球员个人的速度和突破，对于控制比赛节奏他们并不擅长。

　　因此，在技术上占据更大优势的佛罗伦萨轻而易举的控制了比赛的节奏，在场上将利物浦球员耍得团团转。

　　如果只是这样倒也罢了，埃文斯还可以命令利物浦球员收缩防线，利用速度和突破打对手的防守反击……但最要命的是，埃文斯的利物浦，并不擅长防守。或者说，埃文斯本人就不怎么重视防守，认为依靠强有力的进攻就足以解决对手。

　　于是，面对在攻防两端都要比他们强大得多的佛罗伦萨，利物浦球员这一次彻底杯具了。

　　掌握着球权的佛罗伦萨先是在比赛第十三分钟由反越位成功的大因扎吉首开纪录；然后在第三十二分钟，外星人罗纳尔多又玩了一次空切跑位，突破了卡拉格和马特奥这对中卫搭档，接科斯塔的斜传球抽射破门得手，将比分改写为二比零！

　　比赛才刚刚开始半个小时，曾经名震欧洲的红军就在弗兰基球场两球落后！


第558章 利物浦（下）

　　两球落后的局面让利物浦球员开始变得有些慌张，毕竟在过去的十几年时间里，红军先是遭到欧足联的长期禁赛，好不容易等到五年的禁赛期过去，却又因为球队的更新换代影响到了战绩，使得他们根本没有多少和英格兰以外的强队交手的机会。

　　换句话说就是，现在的这支利物浦，从教练到球员都缺乏足够的欧战经验，而且在面对实力更胜一筹的球队的时候，他们还严重缺少战胜对手的信心。

　　如果说在小组赛首轮与西甲冠军皇家马德里打成平手的结果带给了利物浦球员们不少信心的话，那么这一次，作为欧洲霸主的佛罗伦萨仅用半个小时多一点的时间轻轻松松就领先己方两球的现状，让本来就对这场较量忐忑不安的红军球员彻底丧失了在客场取胜的信心。

　　“利物浦已经不是十二年前那支经验丰富、沉稳成熟的王者之师了。现在的利物浦，只不过是一家沉湎于昔日荣光的落魄豪门罢了。”就在庄明歌为利物浦的遭遇而扼腕叹息的时候，佛罗伦萨又进球了，这一次进球的依然是罗纳尔多。

　　佛罗伦萨球员先是在前场连续的一脚传球搅乱了利物浦的防线，然后由内切的泽罗伯托将球直塞中路。因扎吉的横向跑位吸引了卡拉格和马特奥的注意力，使得外星人轻松突破了两人的中路防线接到泽罗伯托的传球，用一个钟摆式过人晃倒了大卫·詹姆斯之后推射空门得手，将佛罗伦萨的领先优势扩大为三个球。

　　三比零的比分一直保持到上半场比赛结束，利物浦球员在主队球迷的嘲讽声中灰溜溜地逃回了给他们准备的更衣室中。主教练埃文斯则脸色铁青地跟在球员们身后走进了球员通道，在赛前夸下海口的他需要利用这十五分钟的时间对球队进行有效地调整，不然等比赛结束之后，佛罗伦萨和意大利的媒体恐怕不会那么轻易地放过他的。

　　十五分钟过后，双方易地再战。

　　埃文斯在这段时间里做出了换人调整，今年夏天从多特蒙德转会而来的德国前锋里德尔下场，替补登场的是拿到上赛季英超最佳年轻球员奖项的迈克尔·欧文；而卡佩罗这边则没有对佛罗伦萨的场上阵容做出任何的调整，意大利教头用这种方式向球员们暗示，他对他们的能力有足够的信心。

　　虽然不甘心就此认输的埃文斯做出了换人调整，但是他手下的这支利物浦实在是过于年轻，面对眼前这种极度不利的比赛局势，场上的利物浦球员并没有爆发出惊人的战斗欲望，反而隐隐有提前放弃比赛的架势。

　　年轻人组成的球队就是如此，没有一个精神领袖给他们指引前进的方向，指望他们能够在逆境中自行调整过来简直就是天方夜谭。

　　就算是拥有“92黄金一代”的曼联也是一样。红魔在95-96赛季逆转了一度领先他们十多个积分的纽卡斯尔时，起到关键作用的是从长期禁赛中回归的坎通纳。要是单凭尚显稚嫩的贝克汉姆和吉格斯等人，恐怕那个赛季英超联赛的结局就是拥有希勒和吉诺拉等名将的纽卡斯尔夺冠了……

　　而现在的利物浦，显然没有这样的一个精神领袖。曾经担任过英格兰国家队队长的保罗·因斯名望倒是足够，不过他的曼联背景注定他不会被利物浦人信任。

　　因此，下半场的比赛过程和之前的四十五分钟几乎如出一辙，佛罗伦萨利用球员之间的快速传递和配合屡屡撕开利物浦的防线。罗纳尔多的突破和大因扎吉的神出鬼没让防守他们的卡拉格和马特奥头痛不已。

　　第六十四分钟，泽罗伯托在边路用连续的踩单车动作过掉了对位的罗伯特·琼斯之后送出了一记低平球传中，高速旋转的皮球几乎是贴着草皮飞进了利物浦的禁区。由于泽罗伯托的这脚传中球的位置很容易造成乌龙球，因此卡拉格和马特奥两人都没有在第一时间进行大脚解围，而是并排站在小禁区前组成了一道肉盾，打算拦住身后的佛罗伦萨前锋，同时把皮球交给门将来处理。

　　不过，卡拉格和马特奥显然低估了某人的进球欲望……

　　就在大卫·詹姆斯准备伸手将这脚传中球收入自己的怀里的时候，忽然发现有一只脚出现在了皮球飞行的轨迹上！

　　这只脚是谁的？还没等詹姆斯找出这个问题的答案，皮球就已经被这只脚的力量改变了飞行的方向！

　　大惊失色的詹姆斯尽管立刻做出了扑救的动作，但无奈事情发生的太过突然，皮球距离球门的位置太近，因此詹姆斯只能目送皮球第四次飞进了他把守的球门中。

　　“四比零！菲利普·因扎吉！进球的是菲利普·因扎吉！”解说员也在为因扎吉的这个不可思议的射门动作而惊呼，“虽然卡拉格和马特奥打算用身体拦住他，但因扎吉并没有因此放弃这个机会，他将右腿从卡拉格两腿之间伸了过去碰到了皮球！这个进球真的是太精彩了！”

　　庄明歌也在贵宾包厢里为这个进球鼓掌喝彩，虽然因扎吉的进球没有罗纳尔多的进球那么具有视觉冲击力，但在精彩程度上却并不逊色。

　　四比零的比分让埃文斯彻底放弃了在这场比赛拿分的打算，知道大势已去的他在第七十五分钟的时候换下了当家射手罗比·福勒和中场核心小雷德克纳普，准备为周末的联赛留力。

　　然而，就在埃文斯做出换人后不久，利物浦反倒迎来了一次破门良机。

　　第八十三分钟，鲁伊·科斯塔的直塞球被保罗·因斯中途断掉。抢到皮球的因斯发现自己身边没有好的出球点，于是立刻一个大脚将球远远地开向佛罗伦萨的半场。因斯在解围的时候力量用得很大，因此他开出的皮球居然直接飞过了费拉拉和内斯塔的头顶，落到了他俩的身后！

　　这时，沉默了将近四十分钟的欧文爆发了，从球场中圈启动的他硬是用他那无与伦比的速度抢在拼命回追的费拉拉和内斯塔之前拿到了皮球形成单刀！

　　面对出击的托尔多，带球杀入禁区的欧文没有做任何的假动作，完全冲起来的他在冲刺过程中抡起右脚就是一脚抽射，皮球打在球门的立柱上弹进球门，比分改写为四比一！

　　就这样，未满十八岁的迈克尔·欧文在弗兰基球场的数万名观众面前，上演了一次精彩的长途奔袭！他在帮助利物浦打进了挽回颜面的一粒进球的同时，还将本场比赛的比分最终定格在了四比一上！


第559章 拔苗助长

　　欧文的进球并没有在欧洲足坛掀起多大的波澜，毕竟这只是一场普通的欧冠小组赛，而且当时利物浦已经四球落后，再加上当时佛罗伦萨球员已经因为比分的大幅领先放慢了节奏，注意力也不如之前那么集中……考虑到如此之多的客观因素，因此就算欧文是在奔袭了接近半个球场之后攻破了托尔多把守的球门，人们也没有对其产生太多的关注。

　　与其他国家体育媒体的淡定相比，英国媒体在赛后倒是跟集体打了兴奋剂一样，在报纸上大肆吹捧，几乎将欧文的这个进球上升到了马拉多纳在86年世界杯上的那个连过五人的进球同样的高度。在这些英国媒体的吹捧下，欧文在英伦三岛的名气极速攀升，从一名刚刚在联赛中崭露头角的年轻前锋变成了他们口中的一位明日巨星！

　　随着知名度的不断上升，欧文俨然成了继贝克汉姆之后，新一代英格兰球员中的又一位代表性人物！

　　“这些人还真是什么都敢说，不知道的人看完这些报道估计都会以为欧文这小子已经是贝利或者是克鲁伊夫那一级别的人物了呢。”看着英国各大体育报纸上面对欧文那连篇累牍的报道和溢美之词，庄明歌的鸡皮疙瘩都掉了一地，“这些英国佬还真是疯狂，要是让他们这么折腾下去，恐怕欧文的成就也就仅限于此了。”

　　“嘛，东尼，这也是预料之中的事情。”卡琳笑着安慰着眼前正摆出一副“我很不爽”表情的庄明歌，说道，“欧足联当年对英格兰球队做出的五年欧战禁赛的处罚实在是太过沉重了，不仅极大地影响到了英格兰足球的整体形象，还让他们的联赛缺乏具有足够号召力的球星来吸引更多的球迷。”

　　“所以说，我对英国人用这种急功近利的方式强行造星很不满啊。”庄明歌叹了口气，说道，“用这种过度开发现有球员资源的方式来让新成立的英超联赛尽快恢复号召力，虽然可以，但是对于这批被刻意捧红的球员们来说，他们已经注定不可能达到应有的高度了。”

　　的确，为了让英超联赛具有更多的“星味”，急功近利的英国人在小贝他们刚刚打出一点名气之后就把他们迅速捧红，导致他们在本该继续打基础的时候就不得不出席大量的商业场合，再加上频繁地参加比赛和外界期望带来的巨大压力，使得成名之后的他们根本就没有多余的时间来提升自己。

　　欧文、贝克汉姆、乔·科尔……这些从那一时期成长起来的球星都因为这个原因，没能达到以他们的天赋来说，应该达到的高度。

　　嘛，就让这些英国人自己折腾去吧，反正和意大利足球以及佛罗伦萨都扯不上什么关系，庄明歌也就没必要非得跑去帮他们一把。

　　主场大胜利物浦之后的第三天，佛罗伦萨的球员们在主场迎来了意甲联赛第六轮的比赛，他们将在这里迎战泽曼率领的红狼罗马。

　　虽然在这个夏天罗马失去了乌拉圭射手丰塞卡，不过从勒沃库森引进的巴西前锋保罗·塞尔吉奥很好地弥补了乌拉圭射手离开之后留下的空缺，再加上可以打左边锋和中锋等多个位置的德尔维奇奥，罗马的攻击力并没有出现下降的迹象。

　　针对罗马那堪称疯狂的进攻，卡佩罗本场比赛自然制定了先行稳固球队的防守，然后伺机打红狼的反击的战术方针。

　　卡佩罗会这么选择并不稀奇，毕竟全意大利的主教练都知道泽曼带领的球队会使用什么样的战术，而且他们都会对此布置极具针对性的战术来克制这个疯狂的对手。但就算是这样，他们当中依然有很多人遭到了可耻的失败，因为泽曼的球队攻击力实在是太强大了，经常在他们的战术还没来得及生效就被捷克人的球队给撕成了碎片。

　　“现在让我来介绍一下佛罗伦萨今天晚上的首发阵容，门将托尔多，四名后卫分别是福图纳托、马特拉齐、斯塔姆和赞布罗塔，迪比亚吉奥、扎内蒂和托马西组成三后腰……卡佩罗教练看来是打定主意要在主场用防守反击来对付泽曼的罗马了。”

　　解说员一边念着两支球队的首发名单，一边分析道，“罗马这边，泽曼派出的首发阵容依旧是极具攻击性：守门员巴特兹、后卫从左至右依次是坎德拉、阿尔代尔、塞尔维代和卡福，由迪弗朗西斯科、高蒂埃里以及托蒂组成的中场攻守兼备，前锋线上，泽曼打造的德尔维奇奥、保罗·塞尔吉奥和巴尔博这支进攻三叉戟也是威力十足。”

　　比赛开始之后，罗马在泽曼的指挥下反客为主，向佛罗伦萨的大门发动了潮水般的攻势，顶在前面进攻的三叉戟，高蒂埃里和托蒂等人的后插上进攻，再加上坎德拉和卡福的边路突破，罗马的进攻体系堪称欧洲一流的水准。

　　不过，红狼凶猛的进攻却没有能够敲开佛罗伦萨的大门。主动收缩防线带给佛罗伦萨的最大好处就是让斯塔姆和马特拉齐这对高大中卫组合不必为他们的身后担心，福图纳托和赞布罗塔镇守的边路也让人相当放心，三后腰的配置更是极其有效地将托蒂等人的后插上进攻扼杀在萌芽之中。

　　而在顶住了罗马人的进攻之后，佛罗伦萨的反击渐渐地打开了局面，鲁伊·科斯塔精准的传球让顶在前面随时准备打反击的巴蒂和罗纳尔多受益匪浅。

　　第二十五分钟，高蒂埃里给托蒂的传球被迪比亚吉奥中途抢断，后者随即把球传给前面的科斯塔。而葡萄牙人立刻送出了一脚贴地长传，直接打穿了罗马的后防线，反越位成功的罗纳尔多接球后形成单刀！

　　在突入禁区并吸引了巴特兹的注意力之后，外星人并没有直接打门，而是将球挑向禁区的另一侧，在罗纳尔多斜后方狂奔的巴蒂斯图塔不等皮球落地就是一脚大力轰门！

　　站在球门另一端的巴特兹对此无能为力，只能目送皮球飞进自己把守的球门。

　　一比零！佛罗伦萨领先！


第560章 马特拉齐的大嘴

　　虽然被佛罗伦萨先进一球，但重新开球之后的罗马球员并没有因此而畏缩不前，而是依然坚定无比地朝托尔多把守的大门发起了勇猛的冲击！

　　虽然看起来罗马球员们的这个选择相当胡来，也相当的。但是，他们的这种做法还真收到了奇效。

　　第三十三分钟，卡福在右路一对一的情况下，强行突破了福图纳托的防守，然后迅速起高球传中。皮球直接飞向了佛罗伦萨的禁区，德尔维奇奥正和马特拉齐在禁区里争抢皮球的落点。这一次，最后的胜利者是德尔维奇奥，他在禁区中路力压马特拉齐甩头攻门！

　　托尔多赶紧一个侧身扑救，将球挡了出去。

　　本来只要在禁区里的任意一名佛罗伦萨球员一个大脚解围就可以让这次危机宣告解除，但让托尔多没想到的是，第一个拿到皮球的居然是巴尔博！

　　面对这样一个近乎于打空门的绝佳机会，阿根廷人自然不可能轻易浪费，一脚轻巧的推射，帮助客队扳平了场上比分，将两支球队重新拉回到同一起跑线上。

　　在扳平比分之后，罗马球员依旧大举压上进攻，希望能继续进球的势头，最好能直接一波流将眼前这个对手搞定收工。

　　不过，佛罗伦萨的球员们显然不会让罗马人如愿以偿，多项重量级冠军的荣誉和联赛不败纪录带给他们的不仅仅只有压力，同时也给他们树立起了极其强大的自信心以及永不服输的信念。

　　连尤文图斯、拜仁慕尼黑、多特蒙德这种级别的球队都被我们佛罗伦萨踩在脚下了，我们怎么可以在区区罗马身上翻船！这是被对手扳平比分之后，所有佛罗伦萨球员心中的念头。

　　因此，当红狼大举进攻的时候，佛罗伦萨的球员依然坚持着卡佩罗在赛前布置的防守反击战术，罗纳尔多静悄悄地移动到了罗马后卫们的身边，和拖在最后面的塞尔维代保持在一条线上，时刻准备着打罗马人的反击。

　　倒不是说佛罗伦萨的球员们没有能力用进攻来压制住对手，而是因为他们要遵从主教练的战术布置，不能想怎么踢就怎么踢。不然的话，球队就离输球甚至是一场惨败不远了。

　　虽然双方球员都很努力地想要改写比分，但他们却都与进球失之交臂：维埃里在反击中的怒射打在了球门的横梁上弹出底线；托蒂在大禁区线上用一脚极具想象力的吊射越过了托尔多的十指关，但却在最后关头被斯塔姆在球门线上及时解围。

　　因此，上半场比赛结束的时候，场上的比分没有再次发生改变，依然是一比一平手。

　　十五分钟之后，下半场比赛开始，卡佩罗和泽曼都没有对场上阵容和战术做出调整，依然是客场作战的罗马猛攻，坐拥主场之利的佛罗伦萨则继续着之前的防守反击战术。

　　由于佛罗伦萨的三后腰战术将禁区前沿一带保护得相当好，因此罗马球员还想像上半场那样通过边路突破后的传中，然后由德尔维奇奥插在佛罗伦萨禁区内的高中锋自行决定是传是射来对佛罗伦萨的大门造成威胁。

　　不过，在立志将功补过的马特拉齐面前，罗马这种略显单调的进攻方式就显得有些不合时宜了。在马特拉齐无微不至的“照顾”下，德尔维奇奥从来都没有觉得比赛是这么的难熬。且不说专门盯防他的这个叫马特拉齐的家伙和他一样，也是个人高马大不好硬吃的主，而且这厮在防守的时候还附赠各种各样的小动作和垃圾话，让德尔维奇奥不堪其扰。

　　最终，被马特拉齐的喋喋不休激怒了的德尔维奇奥在第六十四分钟时一头顶到了马特拉齐的胸口上，马特拉齐当即大叫一声然后倒地不起，主裁判迅速赶到案发现场对德尔维奇奥处以极刑，大笨鹅（德尔维奇奥的外号）直接被主裁判红牌罚出场外！

　　“不出意外的话，这场比赛我们赢定了。”当看到德尔维奇奥被罚下场之后，庄明歌松了口气，这么对卡琳说道。

　　在泽曼的战术体系当中，一名高大有冲击力的中锋是不可或缺的，比如说执教拉齐奥时的博克西奇、罗马时期的德尔维奇奥，佩斯卡拉时期的因莫比莱。

　　因为高中锋在捷克人的战术当中起到的作用不仅仅只有进球，比赛中这些中锋还要为身后的队友打掩护和拉扯空间。不然单凭塞尔吉奥和巴尔博的身体素质，很难在佛罗伦萨后卫们的严密防守下，保证自己的射门动作不出现变形的。

　　德尔维奇奥被罚出场的同时，卡佩罗做出了本场比赛的第一次换人——他用费拉拉换下了因“伤”离场的马特拉齐。当然，所有有点脑子的人都能知道马特拉齐的伤情是怎么个情况，卡佩罗把他换下场更多地出于保护他的目的，毕竟罗马队的这些球员脾气可都不怎么好，果不其然，失去了德尔维奇奥掩护之后，罗马的进攻顿时陷入了瘫痪，巴尔博和塞尔吉奥两人在斯塔姆等人的盯防下，虽然可以凭借出色的脚下技术护住皮球，不被对方轻易断下，但身体上的劣势也让他们无法起脚打门，只能一次又一次的错失良机。

　　随着罗马的攻势逐渐被遏制，佛罗伦萨的反击开始变得越来越有威胁。

　　比赛进行到第七十分钟时，不死心的卡福又一次在右路尝试传中，结果从中路插上准备头球攻门的托蒂在迪比亚吉奥的干扰下没有顶到球，皮球直接被替换马特拉齐上场的费拉拉大脚解围到前场。

　　罗纳尔多从阿尔代尔的身后一跃而出，抢在巴西人回防之前接到了这个解围球！

　　随后发生的事情就很简单了，拿到皮球形成单刀之势的外星人带球突入罗马队的禁区，过掉了巴特兹之后将球送入空门，帮助主队再度取得了领先优势！

　　客场作战，主力中锋被红牌罚下，比分落后……要是一般球队碰到这种情况，估计早就缴械投降了，可是泽曼的球队明显不在此列。对于捷克人的球队来说，无论比分领先还是落后，他的球员都只需要做一件事，那就是进攻！不断的进攻！

　　因此，罗马球员在开球之后立刻又朝着佛罗伦萨的大门发动了猛烈的攻势！


第561章 郁闷的皇马

　　虽然客场作战的罗马球员在之后的时间里玩了命地想要攻破佛罗伦萨的球门，但可惜事与愿违，在场上少一人作战的不利局面下，来自罗马的狼群不仅没能扳平比分，反而在第八十四分钟时被替补上场的大因扎吉偷袭得手，最终以一比三的比分输掉了这场比赛。

　　在赛后的新闻发布会上，泽曼带着德尔维奇奥在一众记者面前痛斥马特拉齐在球场上的下作行为，认为佛罗伦萨有些胜之不武。

　　“如果马尔科（德尔维奇奥）没有受到马特拉齐言语上的挑衅的话，我们本来是有机会拿下这场比赛的。”在新闻发布会上，泽曼如是说道，捷克教头明显还对德尔维奇奥的那张红牌耿耿于怀，“我的球员受到了对方的侮辱之后才做出的还击动作，红牌的处罚实在是有些过于严厉了。”

　　面对泽曼的指责，卡佩罗则显得相当淡定，这么多年他可没少因为各种原因被自己的对手骂，脸皮的厚度早就练出来了：“据我所知，足球比赛可没有规定双方球员在比赛时不允许有语言上的交流，所以说马特拉齐的行为只能算是稍微缺德了一点。但德尔维奇奥他可是直接动手，不，是直接用上头槌了，他的所作所为已经严重违反了比赛规则。不处罚他的话，难道是在鼓励球员们在说不过别人的情况下可以直接动手打人吗？”

　　卡佩罗的一番回答直接堵住了泽曼的嘴巴，无话可说的后者只好在一旁生着闷气。

　　总而言之，继马特乌斯之后，德尔维奇奥成为了马特拉齐那张臭嘴下的又一个牺牲品。

　　在主场轻取罗马，拿到了意甲开局六连胜之后，佛罗伦萨很快就迎来了又一场比赛——四天后的冠军杯小组赛，紫百合将要在伯纳乌球场挑战他们所在的这个小组中最强大的一个对手，西甲豪门皇家马德里。

　　尽管皇马主席桑斯在赛前下达了必须获胜的命令，皇马主帅海因克斯也的确服从了命令，在这场比赛中派出了全部主力。

　　守门员伊尔格纳，因年纪增大而位置后撤的耶罗和小桑奇斯搭档中卫，右后卫帕努奇，左后卫是因为在意大利水土不服，结果在今年夏天被AC米兰甩卖的德国国脚克里斯蒂安·齐格。

　　西多夫、卡伦布这两个在桑普多利亚有过短暂合作的队友这一次继续在马德里并肩作战；在海因克斯的安排下，劳尔虽然名义上踢的是左边锋的位置，但实际上西班牙金童在进攻中更多的是隐藏在锋线球员身后，负责球队的最后一传；而为了给这位天才球员兼未来的球队旗帜让路，原先的首发边锋阿马维斯卡不得不移居右路，打起了他并不擅长的右路；达沃·苏克和米贾托维奇这个锋线组合继续牢牢把持着首发前锋的位置。

　　在比赛开始之后，主场作战的皇马凭借本土新星劳尔·冈萨雷斯和克罗地亚金左脚达沃·苏克的进球一度取得了两个球的领先优势，但是当比赛结束的时候，场上的比分却让皇马上下都大失所望。

　　在伯纳乌球场，面对士气高昂并且异常渴望报两年前那一箭之仇的皇家马德里，卡佩罗率领佛罗伦萨凭借着让白衣军团痛恨无比的防守反击，成功地在客场全身而退。

　　面对上半场就落后两球的不利局面，佛罗伦萨上下没有出现丝毫的慌张，反而利用了皇马渴望用一场大胜为自己正名的心理，在稳固防守的同时，由雷东多和埃芬博格等人在下半场连续送出精准的直塞球，打出了相当精彩的快速反击。

　　维埃里和因扎吉在比赛中各进一球，让佛罗伦萨的这次马德里之行拿到了一个二比二的平局，也让皇马球员整场比赛的努力都化为了泡影。

　　本轮比赛结束之后，佛罗伦萨以两胜一平积七分的成绩独占鳌头；皇家马德里在已经过去的三场小组赛中取得了一胜两平积五分的成绩，以两分的差距紧紧跟在佛罗伦萨身后；而勒沃库森在第三场小组赛中一球力克远道而来的利物浦之后，出人意料地排在了小组第三的位置；至于被外界看好的利物浦（注：看好红军的基本都是英国媒体），不仅一场未胜，而且在三场小组赛中只打进了两个球，失球数却高达六个！

　　这样糟糕的表现，不仅让曾经名震欧洲的红军颜面扫地，更让利物浦主帅埃文斯的帅位摇摇欲坠。虽然利物浦在埃文斯的调教下打出了最赏心悦目的攻势足球（注：这个时候的温格刚刚接班，还没有给阿森纳注入足够多的华丽气息），但是在连续七年无缘联赛冠军这一背景的映衬下，利物浦的比赛踢得就算再好看，也无法让埃文斯的帅位彻底稳定下来。

　　这是个成者王侯败者寇的世界，尤其是对于利物浦这种豪门来说，没有重量级冠军到手，那就是失败的赛季。

　　到了现在，本来就因球队长年无缘联赛冠军心焦不已的利物浦俱乐部高层在看到球队本赛季在冠军杯上糟糕的表现之后无比的震怒，在召开了一次紧急会议之后，饱受批评的埃文斯收到了来自利物浦高层的严厉警告——如果不能带领球队从小组赛中成功突围，那么俱乐部将会认真考虑他是否还有继续留任的必要。

　　埃文斯当即对高层下达的这个要求表示强烈抗议，毕竟这个小组的四支球队实力都很强，利物浦的实力完全不占任何上风。佛罗伦萨是欧洲霸主，皇家马德里是西甲冠军，就算是被认为实力最差的勒沃库森在整体实力上都不比自己差，在他看来俱乐部提出这种硬性要求纯粹是脑袋抽筋。

　　在埃文斯的抗议下，利物浦高层对底线进行了一定的修改，要求埃文斯至少要拿到小组第三（小组第三有参加本赛季联盟杯的资格）。要是连勒沃库森这种他们眼中的屌丝球队都压制不住，那么解雇埃文斯也就有理由了。

　　当庄明歌从卡琳那里听说了利物浦内部的混乱之后，在心里默默地对埃文斯说了声抱歉。如果不是他的穿越让利物浦今年有了参加冠军杯的机会，埃文斯的处境才不会这么被动。


第562章 今不如昔的桑普

　　埃文斯的处境先讲到这里，现在让我们把注意力从利物浦转回到佛罗伦萨身上。

　　回到意大利之后，佛罗伦萨迎来了一场意大利杯的比赛，和之前第一轮那单场淘汰赛的赛制的不同，从本轮起，之后的意大利杯比赛采用的都是主客场两回合赛制。

　　这一次，佛罗伦萨在意大利杯上的对手是年年大变样的海蓝军团桑普多利亚。

　　十月二十六日，两支球队的第一回合较量在桑普多利亚的主场费拉里斯球场如期进行。

　　这个夏天，受小曼托瓦尼继续在转会市场上胡作非为以及球队战绩不佳等因素的影响，桑普多利亚在刚刚过去的这个夏天失去了老队长兼球队的精神领袖罗伯特·曼奇尼以及主教练埃里克森，法国铁腰卡伦布为转会皇家马德里和俱乐部闹了好几个月之后，最终以800万美元的身价登陆伊比利亚半岛。

　　为了弥补这些人离开球队带来的负面影响，小曼托瓦尼请来了带领潘帕斯雄鹰首夺世界杯的功勋教头梅诺蒂，从拜仁慕尼黑引进了金色轰炸机克林斯曼来和蒙特拉搭档锋线。此外，小曼托瓦尼还根据梅诺蒂的建议，花费重金从阿根廷独立队购入安赫尔·莫拉莱斯，阿根廷教头相信这名年轻前腰可以成为第二个马拉多纳。

　　佛罗伦萨这边，受球队最近连续作战的影响，卡佩罗在这场比赛继续对球队的首发阵容进行大幅度的轮换来保持球员们的竞技状态，同时尽可能减少他们因为过度疲劳而受伤的几率。

　　于是，这场比赛卡佩罗根据理疗中心提供的建议书，派出了一套主力和替补混搭的首发阵容：守门员德桑克蒂斯，四名后卫分别是福图纳托、斯塔姆、内斯塔和安格洛马；中场方面，鲁伊·科斯塔成为了佛罗伦萨在本场比赛的组织核心，而巴西人泽·罗伯托帮助葡萄牙人吸引对方防守球员的注意力，好让科斯塔可以更从容地组织进攻。

　　另外两名首发中场的名额则被托马西和扎内蒂得到，这两名年轻球员主要任务就是承担起佛罗伦萨中场的防守任务，毕竟泽罗伯托和鲁伊·科斯塔两人虽然防守积极性很高，但以他俩的防守能力也就能起到一个骚扰的作用，因此防守面积极大且体能充沛的托马西和扎内蒂就是卡佩罗的首选。

　　前锋线上，许久没有得到出场机会的胡里奥·克鲁斯首发登场，他的锋线搭档是外星人罗纳尔多。

　　比赛开始之后，主场作战的桑普多利亚反而处于下风，被佛罗伦萨摁在自己的半场里一顿暴揍！

　　克鲁斯、罗纳尔多、科斯塔、泽罗伯托等人组成的攻击线完全压制住了桑普多利亚球员，一波接着一波的攻势让桑普多利亚的大门如同漂浮在巨浪中的一叶孤舟，随时都有倾覆的可能！

　　处处被动的桑普多利亚不是没有尝试过反击，有贝隆这个传球大师在场上，还有蒙特拉这样的一流前锋，抓住几次机会打出反击然后取得进球是完全有可能的。

　　只不过，桑普多利亚很悲催地碰到了一个状态奇佳的德桑克蒂斯。

　　虽然这只是德桑克蒂斯第二次代表佛罗伦萨首发出场，但在比赛中他却没有丝毫的怯场，反而表现出了极佳的竞技状态：他先是在第二十一分钟果断出击，没收了蒙特拉的单刀球；然后在第二十八分钟将贝隆的一脚直挂球门死角的任意球攻门托出底线，而在贝隆开出角球之后，他又高高跃起，直接用双手把皮球在半空中就给摘了下来，让打算抢点攻门的桑普多利亚球员无功而返……德桑克蒂斯的精彩表演贯穿了整场比赛！

　　如果说碰到一个状态奇佳的德桑克蒂斯是天意弄人的话，那么围绕在贝隆和蒙特拉身边的那一帮不给力的队友就完完全全是人祸了。

　　梅诺蒂在本场比赛排出的前锋组合堪称豪华，金色轰炸机克林斯曼、三届意甲金靴得主西格诺里、小飞机蒙特拉三人同时首发登场！

　　单论名气和账面实力，这三人的组合绝不逊色于欧洲的其他豪门球队，而且他们上赛季的状态都非常好：克林斯曼上赛季还在德甲联赛打进了十五个球，西格诺里在拉齐奥同样进了十五个球，蒙特拉就更不用说了，作为上赛季的意甲银靴，他已经证明了自己的能力。

　　不管怎么看，桑普多利亚的这套锋线组合都足够任何一支意甲球队的后防线喝上一壶了。然而，就本赛季到目前为止的实际效果而言，这三人的组合很好地证明了足球并不是简单的加减法这一观点。

　　克林斯曼和西格诺里不约而同地在本赛季遭遇了长时间的进球荒，导致看似强大的锋线三叉戟实际上还是只能靠蒙特拉一人独力支撑。

　　而作为马拉多纳接班人引进的莫拉莱斯被证明是一个高价水货，面对意甲后卫们的铁血防守，这位阿根廷前腰经常从球场上隐身，几十分钟都不见人影。

　　原本负责最后一传的老队长曼奇尼和中场铁闸卡伦布远走高飞，再加上这么一帮不给力的队友，就算蒙特拉和贝隆再怎么牛，也是双拳难敌四手。

　　比赛第十六分钟，泽罗伯托在左路盘过了防守他的巴莱里之后送出传中，中路跟上的克鲁斯直接鱼跃冲顶，改变了飞行方向的皮球笔直地飞进了桑普多利亚的大门，一比零！

　　第三十七分钟，泽罗伯托在吸引了巴莱里的注意之后把球传给了套边插上的福图纳托，后者的传中球又一次帮助克鲁斯敲开了桑普多利亚的大门，比分变成了二比零！

　　第六十二分钟，克鲁斯第三次用头球攻破了法布里奇奥·费隆把守的球门，曼尼尼的老迈在克鲁斯一次又一次的头球轰炸面前暴露无遗！

　　本赛季第一次首发出场就完成了帽子戏法，克鲁斯显得异常兴奋，阿根廷中锋跑到佛罗伦萨球迷所在的看台下，一把脱掉了身上的球衣，疯狂地挥舞着，享受着佛罗伦萨球迷们的欢呼声和来自桑普球迷们的怒骂声。

　　最终，凭借着克鲁斯的帽子戏法，佛罗伦萨以三比零从费拉里斯球场带走了一场胜利！


第563章 进击的十一月（一）

　　同桑普多利亚的比赛结束之后，佛罗伦萨在三天之后又迎来了意甲第七轮的比赛，这一次紫百合的对手是联赛中的鱼腩球队，同时也是菲利普·因扎吉的母队——皮亚琴察俱乐部。

　　上赛季通过保级附加赛才堪堪保级的皮亚琴察虽然在这个夏天分到了不少转播收入，但这笔巨额资金被他们的老板给划入到他自己的账户中去，并没有给球队补强的打算。

　　于是，在意甲各队为了各自的目标展开军备竞赛的情况下，皮亚琴察反而卖掉了球队上赛季的主力门将泰比和其他几名队中主力，只引进了几名老将和默默无闻的年轻球员凑数。

　　而这个吝啬的皮亚琴察老板这么做的结果就是，球队在联赛前六轮仅仅取得了两平四负仅积两分的糟糕成绩，稳稳地坐在积分榜榜尾的位置。

　　当联赛排名第一的欧洲霸主佛罗伦萨面对积分垫底的皮亚琴察时，结果将会如何，用脚后跟想想也能知道。

　　虽然主场作战的皮亚琴察祭出了小球队的看家本领铁桶阵，但早就预料到会碰见这种情况的卡佩罗在本场比赛派出了包括罗伯特·卡洛斯、戴维斯、埃芬博格、巴蒂斯图塔等一众远射好手和任意球大师，准备用远射和定位球来攻破对手的球门。

　　除此之外，卡佩罗还派上了菲利普·因扎吉，这名为进球而生的前锋在这场比赛的定位很明确，那就是用一切合理的方式把皮球送进对手的球门！

　　比赛开始之后，面对全线回防的主队，佛罗伦萨迅速占据了场上的主动权，不断地用远射迫使皮亚琴察球员从禁区里出来，而不是一味地堵在门前摆大巴；同时，球员们还充分利用了对手个人能力不足把握不好犯规地点这一弱点，频繁用突破来制造位置极佳的前场定位球。

　　第三十三分钟，埃芬博格在突破时被皮亚琴察球员放倒在地，主裁判判给佛罗伦萨一个禁区弧顶附近的直接任意球。负责主罚的巴蒂斯图塔没有挑战什么弧线球，而是直接在这个位置起脚大力抽射！

　　今年夏天才从桑普多利亚转会而来的门将塞里尼由于站位问题，导致他对巴蒂的这脚射门毫无办法，只能目送皮球飞进球门。

　　一比零，佛罗伦萨领先！

　　丢球之后，皮亚琴察球员开始慌乱起来。毕竟铁桶阵出现的目的就在于完全舍弃进攻来守得一场平局，如果运气足够好的话，还可以利用对手久攻不下的焦急心态来上一两次偷袭，一旦得手便可以占据场上的主动权。

　　然而，现在他们已经被对手先攻破了球门，这也就意味着铁通阵已经失去了应有的意义。接下来的时间里他们该何去何从，不光是球员们没有想好，就连在场边的皮亚琴察主帅都还没有拿定主意。

　　因此，在重新开球之后，思想没有得到统一的皮亚琴察球员完全施展不开拳脚，而佛罗伦萨则利用主队陷入混乱的机会大举进攻！

　　第三十八分钟，戴维斯在二十五米开外的远射被塞里尼双拳挡出，因扎吉敏锐地把握住了这次机会，抢在对方后卫之前直接把球撞进了球门里，将比分改写为二比零！

　　再丢一球的皮亚琴察球员自然是更加的混乱，有人想要进攻扳回比分，有人认为稳固防守才是追分的前提……重复着刚才节奏的皮亚琴察人没有意识到，他们正在步入一个恶性循环。

　　最终，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，场上比分定格在了六比零上！

　　巴蒂斯图塔和下半时替补上场的克鲁斯各进一球，罗伯特·卡洛斯也在比赛的最后几分钟利用一次远射收获了一个联赛进球，菲利普·因扎吉更是在自己的母队面前上演帽子戏法，成功当选本场比赛的最佳球员！

　　拿下皮亚琴察之后，时间终于进入到了十一月，欧洲足坛又一次迎来了国家队比赛日，只不过，这一次FIFA病毒并没有对佛罗伦萨产生太大的影响，因为这次的比赛日是专门给要参加世界杯附加赛的那八支球队准备的。

　　在未来的两周时间里，这几支球队将被分成四组捉对厮杀，胜者将获得明年世界杯的一张门票，而输掉比赛的球队将不得不在明年夏天羡慕嫉妒恨地坐在电视机前收看世界杯的比赛。

　　顺便一提，为了尽可能不让国家队比赛打断俱乐部正常赛事的节奏，同时也为了减少各国国脚们在国家队和俱乐部之间频繁往返带来的疲劳，从而更好地保护他们的身体健康，欧足联主席约翰松在夏天的时候临时修改了附加赛的赛程安排，将两回合附加赛合并到了十一月的前半个月一口气打完，而不是一开始计划的将两场比赛分开来打。

　　约翰松的这一动作得到了球员和俱乐部乃至各国足协的极力支持，因为欧足联的这一改动让各方都相当满意。球员们对于不必在短短几周之内在俱乐部和国家队之间玩折返跑感到高兴；俱乐部对不必再去面对一个支离破碎的赛程感到开心；国家队则因为可以有更多的时间进行集训来整合球队的战斗力感到满意。

　　凭借着这一充满人文关怀的举动，约翰松在人们心目中的形象顿时有了极大改善，这使得瑞典老头在欧足联的话语权再一次得到了加强。

　　正是因为约翰松的强势地位，这位欧足联主席才有底气在刚刚召开的内部会议中严词拒绝了由法国执委提出的普拉蒂尼担任欧足联执委的提议，让这位前法国巨星的算盘又一次落了空。

　　说完了欧足联，让我们再看国家队这边。由于佛罗伦萨的崛起，导致老马尔蒂尼的意大利国家队无论是从阵容还是战术上都发生了不小的变化，这种变化最终导致的结果就是意大利没有如同历史上那样在最后两轮痛失好局，被英格兰后来居上，不得不面对和俄罗斯的两回合世界杯附加赛。

　　因此，意大利足协在附加赛进行的这段时间里，特地安排了几场和其他国家的友谊赛。而老马尔蒂尼在接受采访时公开宣布，他这一次打算利用友谊赛中多观察一下那些边缘国脚的状态，以便进一步确定他应该带那些人代表意大利参加法国世界杯！

　　老马尔蒂尼的这番表态，让所有在国家队还没有稳固地位的意大利球员都竖起了耳朵！


第564章 进击的十一月（二）

　　对于一名球员来说，能够参加世界杯这样的国际大赛，是他整个职业生涯都梦寐以求的事情。然而，由于世界杯参赛人数的限制，每个国家队都注定只能有二十二个幸运儿参加这四年一度的盛会。因此，每到这个时候，无数在国家队大门边缘徘徊的球员都会拼命地表现自己，希望能够成为幸运儿中的一员。

　　现在，老马尔蒂尼都已经明确表态的情况下，所有有希望参加明年世界杯的球员们都开始纷纷通过各种各样的渠道向老马表决心，得到参加本次国家队集训的机会，进而在老马尔蒂尼心中的世界杯二十二人大名单上争得一席之地。

　　对于老马尔蒂尼来说，意大利国家队的主力阵容他已经是心里有数。这一次的友谊赛，就像他接受采访时所说的那样，是为了考察那些边缘国脚们状态和特点是否符合国家队的战术需要而特地安排的。

　　正是由于这个原因，像安布罗西尼和科科这样没有多少国家队资历的新人以及迪利维奥、科斯塔库塔这些在老马尔蒂尼上任之后逐渐边缘化的老国脚们这一次都应征进入了本期意大利国家队的二十二人名单中。而与之相对的，则是作为国脚大户的佛罗伦萨这一次居然只有一人，在紫百合一线队中的所有意大利球员中，只有扎内蒂一名球员被老马尔蒂尼带到了国家队里参加这一次的集训，其他球员都难得地得到了一个小小的长假。

　　对于没能得到国家队的召唤，马特拉齐和福图纳托都感到很是郁闷。前者还好说，毕竟国家队在中后卫这个位置上可以说是人才济济，费拉拉、内斯塔、贝尔戈米、卡纳瓦罗……就连马尔蒂尼都可以在中卫位置上有着世界级的发挥，能力尚显不足的马特拉齐面对如此激烈的竞争，进不了国家队实属正常，没有什么值得他去抱怨的。

　　而后者就显得悲催了一些，三年多以前还被誉为马尔蒂尼接班人的福图纳托在经历了一场白血病之后，虽然在能力上还可以担任意甲豪门的轮换球员，但是将近两年的空白期以及始终无法在同兰纳和卡洛斯前后两任佛罗伦萨主力左后卫的较量中占据优势的现状，让他几乎失去了再为国家队效力的可能。毕竟，以防守为主的意大利从来都不缺好后卫。在国家队，小马尔蒂尼是这一位置上的首选，就算他由于某些原因无法出战，像佩索托、贝纳里沃、迪利维奥等球员都可以顶上这个缺漏，福图纳托在这方面完全没有任何优势可言。

　　而这个弥足珍贵的小长假被佛罗伦萨球员们用来恢复开赛两个多月来消耗的体能，毕竟这个赛季才刚刚开始，球队内部的竞争异常激烈，没有人希望因为在这个假期过度贪图享乐导致自己被主教练排除在比赛名单之外。

　　虽然这一次佛罗伦萨的一线队并没有因为国家队赛事而被抽调走多少球员，但是紫百合租借在外的球员倒是有几人被老马写在了新一期国家队大名单上面。比如说租借到维琴察，被一众名宿誉为天才中场的安德烈·皮尔洛，本赛季在阿贾克斯有着不错表现的迪纳塔莱，在摩纳哥凭借不惜体力的奔跑和拦截混出了“白戴维斯”这一名号的加图索。

　　……

　　时间很快就到了11月5日，这一天，世界杯预选赛欧洲区的附加赛将会正式打响！

　　由于意大利获得了小组第一直接晋级，因此俄罗斯这一次在世界杯附加赛上的对手变成了技术层面更加粗糙的英格兰国家队。

　　虽然俄罗斯的运气看起来很好，避开了强大的意大利面对实力逊色一些的英格兰，但实际上，对于俄罗斯人来说，在附加赛碰上英格兰，要比对手是意大利的情况还要难对付。

　　面对身体素质不弱于自己，技战术层面更是全面压制己方的英格兰国家队，俄罗斯人毫无优势可言。在两回合附加赛中，俄罗斯先是在主场一比一被对手逼平；一周之后，在温布利球场，“北极熊”在北大西洋暖流的作用下显得有些无精打采，而在数万名英国球迷的助威声中，奋勇作战的三狮军团最终以二比零拿下了这场比赛！

　　最终，英格兰以总比分三比一淘汰了俄罗斯，拿到了一张法国世界杯的参赛券。

　　在缺席了美国世界杯之后，作为现代足球发源地的英格兰重新出现在了世界杯的舞台上！

　　而俄罗斯的出局，也就意味着在明年的法国世界杯上，球迷们将看不到“沙皇”莫斯托沃伊、卡尔平、边路飞翼坎切尔斯基这一批前苏联球星在世界杯上的谢幕演出，不得不说是一个巨大的遗憾。

　　随着惊心动魄的附加赛正式结束，宣告着世界杯欧洲区预选赛已经尘埃落定，包括东道主法国在内，一共有十五支欧洲球队得到了明年世界杯的入场券，占据了三十二强席位接近一半的数量，欧洲足球的强势由此可见一斑。

　　再看意大利国家队这边，由于这一次老马尔蒂尼召入了太多的新人，导致球员之间缺少足够的默契，因此在比赛中发生了不少因球员间默契不足导致传球失误的事情。

　　举了例子，就比如说担任左边前卫的迪利维奥和他身后出任左边后卫的贝纳里沃，他俩在比赛中就属于完全不来电的那一类，老马尔蒂尼期望的由迪利维奥吸引防守球员注意力，贝纳里沃趁机套边插上助攻的套路在他俩脚下完全无法实现，不是前者直接带球往前冲刺，就是后者根本没意识到他这个时候应该插上和前者配合。

　　若不是皮尔洛和安布罗西尼以及替补登场的托尼和科科这几名来自维琴察的球员依靠这个小团体的娴熟配合稳住了场上的局势，保不齐老马尔蒂尼的队伍会在比赛结束之后拿到一个很难堪的结果。

　　就这样，在罗马奥林匹克球场，以杂牌军应战的亚平宁军团最终凭借皮尔洛和安布罗西尼的进球，以二比一的比分拿下了对手，总算是给特地前来助威的球迷们有了一个交待。


第565章 进击的十一月（三）

　　随着世界杯预选赛正式尘埃落定，在各个国家队效力的国脚们纷纷回归俱乐部，开始备战即将到来的比赛。

　　从现在起，直到明年二月没有一个国家队比赛日，欧洲各俱乐部不用担心再受到FIFA病毒的干扰。因此，这段时间自然成了各支球队全力争取成绩的，佛罗伦萨也不例外。

　　11月15日，意甲联赛重燃战火，阵容齐整的佛罗伦萨在弗兰基球场迎来了联赛第八轮的对手，来自意大利南方的小辣椒莱切队。

　　比赛开始之后，佛罗伦萨先是由维埃里在上半场第十四分钟攻入一个头球，然后外星人罗纳尔多在比赛中梅开二度，最后替补上场的克鲁斯和大因扎吉各入一球，四名前锋的五个进球帮助紫百合最终以五比零大胜莱切，以八战全胜的傲人成绩继续在积分榜上领跑。

　　三天之后，佛罗伦萨迎来了冠军杯小组赛第四轮的比赛，这一次紫百合依然是主场作战，不过他们的对手却换成了西甲豪门皇家马德里。

　　由于皇马目前在小组积分榜上落后佛罗伦萨两个积分，而且排在他们后面的勒沃库森与皇马的积分差距也并不明显，因此德国教头海因克斯本场比赛尽遣主力。

　　门将伊尔格纳，四名后卫分别是齐格、耶罗、小桑奇斯和帕努奇；卡伦布出任单后腰，前腰位置上则是跑动范围可以覆盖整个中前场的荷兰人西多夫，劳尔继续当他的虚设左前卫，由于阿马维斯卡因伤倦勤，因此这一次皇马的优质青训产品维克托得到了首发机会；前锋线上，由于达沃·苏克在代表克罗地亚国家队在附加赛上同拥有雷布罗夫和舍甫琴科双子星的乌克兰血战两场，在比赛中受了点轻伤的金左脚直接被海因克斯排除在大名单外，顶替他首发登场的是今年夏天从萨拉戈萨转会而来的年轻中锋莫伦特斯，他将在这场比赛中和南斯拉夫前锋米贾托维奇搭档，两人将在今夜承担起为皇马攻城拔寨的重任。

　　卡佩罗对这场比赛也不敢大意，虽然佛罗伦萨现在领先皇马两分，但所有人都知道这点优势并不保险，只要佛罗伦萨在某场比赛一不小心或是运气不好而输球，那么他们立刻就会被一直在自己身后虎视眈眈的皇家马德里超越。

　　因此，在今天晚上，卡佩罗同样将手中的主力球员全都派到了场上。

　　守门员托尔多，罗伯特·卡洛斯和赞布罗塔分居左右，内斯塔和费拉拉搭档中卫，在他们的前方，则是雷东多、戴维斯和托马西的三后腰组合。

　　由于皇马的边路进攻组合相当犀利，因此佛罗伦萨的边路必定要承担比平时要重得多的防守任务，而且在进攻端也要为球队提供必要的帮助。

　　所以，作为佛罗伦萨本场比赛的首发边后卫，卡洛斯和赞布罗塔表示压力很大。

　　前腰方面，由于卡佩罗预料到海因克斯在后腰位置上必然会选择防守能力更强的卡伦布，让皇马在攻守两端显得不是太过头重脚轻，因此他将对抗能力更出色的埃芬博格写进了首发名单。

　　虽然鲁伊·科斯塔也是一位大师级选手，但力求稳妥的卡佩罗还是忍痛将他放在替补席上以备不时之需。

　　能让科斯塔、埃芬博格、雷东多这些一流中场轮番竞争上场，这样奢侈的行为在这个时候的欧洲足坛，估计只有佛罗伦萨能做的出来了。

　　锋线方面，罗纳尔多继续首发出场，外星人出色的脚下技术和突破是对付皇马防线的一大利器，另外一名前锋是巴蒂斯图塔，阿根廷战神负责在前场吸引耶罗和小桑奇斯的注意力为罗纳尔多打掩护，必要的时候还要作为球队反击中的一根前场支柱为队友做球。

　　和第一回合相比，尽管比赛场地从伯纳乌换成了弗兰基球场，但卡佩罗的战术思想没有发生任何的改变，那就是以稳固己方防线为前提，坚决打皇家马德里的反击，欺负的就是耶罗和小桑奇斯这对中卫转身缓慢，回追速度也不快。

　　比赛开始之后，率先开球的皇家马德里迅速展开了攻势，但白衣军团的进攻很快就受到了阻碍——维克托和帕努奇发起的右路攻势被卡洛斯和移居左路协防的戴维斯联手掐死，不得不将皮球转移到中路，寻找继续进攻从而攻破对手球门的机会。

　　西多夫虽然是一名一流中场，但他的优势在于护球和小范围内的一脚出球，组织方面比起科斯塔和埃芬博格还是有一定差距的，手术刀般的传球也不是他出彩的地方。再加上西多夫有着一脚不错的远射和任意球功夫，所以荷兰人作为一名具有组织才能的好帮手是合格的，但却算不上一位顶级的十号球员。

　　所以在这个时候，皇马中场的弱点就暴露出来了：在雷东多转会，米歇尔老去之后，皇家马德里对中场的控制力就开始出现大幅下滑。在拉涅利执掌教鞭之后，为了解决这个问题，补锅匠大胆改变了皇马的进攻方式，进攻开始更多从两条边路发起，然后由顶在前面的两名前锋还有劳尔这个虚设左前卫完成射门。

　　这种战术看起来很简单，但是在崇尚华丽球风的西班牙足坛却意外的奏效，因为西甲球队在比赛中经常会出现为了传球而传球的现象，以皇马球员们的实力，抓住机会打出几次反击就可以将比赛搞定收工了。

　　但是皇马的这套战术在面对佛罗伦萨时却显得异常无力，不仅仅是因为佛罗伦萨本来就是防守反击的行家，不可能马虎到给对手这样的机会；还有就是刚才说过的，皇马的中场缺少一位真正的组织者，缺少从中路用传球直接撕开对手防线的能力，因此这种略显单调的边路进攻战术在面对实力相当的意大利球队时很容易就被盯死。

　　皇马之所以在上一次和佛罗伦萨交手时能够一度取得两个球的领先优势，并不是因为他们在进攻端有多么的牛叉，而是依靠着球星们的灵光一现——达沃·苏克和劳尔的进球都是这样，佛罗伦萨球员在丢球之前防守体系并没有出现疏漏，但皇马愣是靠着这两名球员的个人能力取得了进球。

　　因此，这一次在客场对阵佛罗伦萨，皇马球员的心里实际上还是很没底的——天知道这一次还有没有那个运气，来一次灵感爆发搞定眼前的这个乌龟壳？


第566章 进击的十一月（四）

　　接到了维克托的横传球之后，在雷东多的逼迫下，西多夫只好利用身体和脚下技术护住了皮球，同时抽空观察着身边的形势。

　　在西多夫的前方，莫伦特斯和南斯拉夫人米贾托维奇在禁区里不断地游走，经验丰富的内斯塔和费拉拉没有被他俩的跑位所迷惑，而是谨守彼此的防守区域严阵以待。

　　因此，西多夫没有选择直塞给前面的米贾托维奇或是莫伦特斯，而是把球分给了从左侧切入的劳尔！

　　皇马金童打算接球之后顺势冲入佛罗伦萨的禁区，没想到却被托马西撵上，皮球也直接被这位意大利中场一把抢走！

　　佛罗伦萨，开始反击！

　　看到托马西截下皮球之后，雷东多扔掉了他负责盯防的西多夫第一时间向前跑去，几步就把荷兰人远远地甩在了一边，然后接到了托马西传来的皮球！

　　由于劳尔、维克托和西多夫三名皇马中场都在雷东多的身后，因此当他开始大步带球向前推进的时候，居然没有一名皇马球员赶过来防守！

　　之前压上助攻的齐格和帕努奇此时都在拼命地往回跑，急于回防的他们没有精力去照顾雷东多；西多夫的速度一向饱受人们诟病，想让他追上雷东多并不现实；劳尔和维克托虽然在阿根廷人的身后追赶，但由于之前所处位置的关系，他俩离雷东多还有一段不小的距离；卡伦布虽然可以上前逼抢，但如果真的这样做的话，那么他势必要放松对埃芬博格的防守。

　　要知道，现在耶罗和桑奇斯可是分别盯着巴蒂和罗纳尔多啊！要是不管德国人的话，一旦雷东多传球，那佛罗伦萨可就形成前场三打二了！

　　因此，卡伦布也没有选择过去防守雷东多。这些原因作用到一起，就出现了刚刚发生的那一幕。

　　雷东多可不是在闷头猛冲，不断观察着周围局势的他意识到了，如果他再这么带球浪费宝贵的时间的话，那么佛罗伦萨很有可能就会失去这次反击的机会。

　　于是，意识到时间紧迫的雷东多在带球推进了二十多米之后，没有选择继续前进，而是直接抡起左脚，踢出了一脚过顶球！阿根廷人的想法很明确：既然你们的正面防守做得这么到位，那么直接打你们的身后就好了，看看究竟是你们还是我们这边的罗纳尔多跑得更快！

　　当耶罗和桑奇斯注意到雷东多这脚传球的时候就知道坏菜了，因为阿根廷人的传球时把皮球飞行的轨迹控制得非常好，在让耶罗和桑奇斯意识到他们无法直接用头球解围的同时，还将皮球的落点控制在了两名中卫和皇马禁区之间的空白地带！

　　这个落点对于皇家马德里一方来说非常不好防守，耶罗和桑奇斯就不多说了，缓慢的转身速度在这个节骨眼上相当致命；门将伊尔格纳也不敢跑出禁区进行拦截，那样的话一旦发生意外状况，让皮球被佛罗伦萨球员抢先劫走，那自己身后的球门可就要唱起空城计了。

　　于是，察觉到形势不妙的皇马队长的桑奇斯当机立断，左手向身边一伸，打算用一个战术犯规甚至是一张黄牌的代价直接把罗纳尔多放倒在地。

　　不管怎么说，先挡住佛罗伦萨的这次反击再说，就算吃到一张黄牌我也认了！桑奇斯心里如是想道，只不过……

　　“咦？人呢？”然而，让桑奇斯没有想到的是，他伸出去的手居然没有捕捉到不久之前还在他身边晃悠的外星人，而是仅仅抓到了一团空气！

　　在意大利足坛锻炼了好几个赛季，就算再笨的前锋也能变狡猾了，何况是罗纳尔多这么一名天才前锋。外星人根本就没有给桑奇斯犯规的机会，从巴蒂斯图塔和维埃里的叙述中，他可是了解到当年阿根廷战神是怎么被对方一下子给废掉的。

　　在看到雷东多带球向前推进的时候，吸取了经验教训的外星人就一直在悄悄地和桑奇斯拉开距离，等到雷东多传出皮球之后，已经和对方拉开一段距离的罗纳尔多立刻起跑加速，一下子就把桑奇斯甩在了身后！

　　接下来发生的事情可想而知，形成单刀之势的罗纳尔多三下五除二搞定了伊尔格纳，然后把皮球送进了皇家马德里的大门，一比零！

　　比赛开始仅仅过去了五分钟，佛罗伦萨就打出了一次漂亮的快速反击，并由罗纳尔多将球打进！

　　率先进球并取得了比分上的领先之后，佛罗伦萨的防守反击使得是愈发的得心应手，一次又一次的快速反击让所有收看这场比赛的皇马球迷胆战心惊；而客场作战的皇家马德里球员则越踢越是急躁，特别是当他们听说在提前三十分钟开赛的安菲尔德球场，主场作战的利物浦已经两球落后于勒沃库森之后，这种急躁的情绪就变得愈发的明显。

　　嘛，谁让在这场比赛开始之前，皇家马德里仅仅领先勒沃库森两分呢？

　　俗话说得好，心急吃不了热豆腐。皇马球员焦急的情绪不仅无助于解决他们现在正在面临的困境，而且还因为这种情绪，导致白衣军团的后防线在接下来的时间里彻底被坐拥主场之利的佛罗伦萨打成了筛子。

　　上半场第二十六分钟，埃芬博格把球向前传给了巴蒂，后者在耶罗和桑奇斯的联手夹击下愣是依靠着强壮的身体控制住了皮球，然后在两人的夹击下把球分给了无人盯防的罗纳尔多！

　　外星人当然不会白白浪费掉自家队长创造出来的这个得分机会，一个冲刺、一个过人外加一脚灵巧的推射，将场上比分改写为二比零！

　　十分钟后，佛罗伦萨卷土重来，罗纳尔多在禁区右侧的盘带吸引了皇马后卫们的注意力之后回传禁区中央，中路跟进的巴蒂斯图塔抡起左脚大力抽射得手！

　　佛罗伦萨！三比零！

　　让所有人都没有想到的是，在上半场比赛还有将近十分钟才能结束的情况下，主场作战的佛罗伦萨已经三球领先皇家马德里了！


第567章 进击的十一月（五）

　　虽然皇马输给佛罗伦萨是很多人在比赛开始之前就预料到的事情，不过他们显然没有想到，身为西甲卫冕冠军的皇家马德里居然在上半场就会以零比三落后！

　　这个世界太疯狂了，再怎么说皇家马德里也是上赛季的西甲冠军得主，本来还以为这场比赛他们能给佛罗伦萨制造麻烦呢，毕竟上一场比赛皇马差一点就成功地将紫百合斩于马下。

　　因此，在这场比赛开始之前，很多人还是相当看好客场作战的皇家马德里的，认为他们有能力让佛罗伦萨在主场饮恨。

　　然而，结果却是……

　　他喵了个咪的，皇马今晚的表现未免也太不给力了吧！上半场比赛还没有结束就已经三球落后！这是要闹哪样？！

　　尽管大家心里都清楚，皇马球员之所以在比赛中发挥失常的根本原因在于利物浦和勒沃库森的比赛结果扰乱了他们的内心，因此被对手打了个落花流水并不奇怪，但感情上他们还是很难接受这个事实。

　　不管皇家马德里的球迷还有场上的皇马球员们有多么的痛苦，比赛都是要继续进行下去的。

　　好在上半场的最后十分钟时间很快就匆匆流过，佛罗伦萨没有在这最后几分钟的时间里再度扩大比分，让紧张的皇马球迷松了一口气，心说总算没有丢更多的球。

　　然而，客队球迷并没有放心多久，因为下半场比赛开始的七分钟后，佛罗伦萨又一次往皇家马德里的伤口上撒了一把盐。

　　卡伦布在防守带球推进的埃芬博格时动作过大直接放倒了“老虎”，因此主裁判判给了佛罗伦萨一个位于球场中路，距离球门大约二十五米的直接任意球。

　　负责主罚这个任意球的巴蒂在一个长距离助跑之后直接大力射门，皮球越过人墙划出了一道抛物线后第四次飞进伊尔格纳把守的大门！

　　四比零的比分似乎彻底摧毁了皇马球员在客场拿分的信念，这一点，从他们在场上的表现由之前的瞻前顾后犹豫不决变成了漫不经心无精打采就可以看得出来。

　　皇家马德里不是德国球队，他们缺少那种不到比赛最后一刻绝不认输的这种精神。实际上，除了华尼托等少数几名足够凶悍的领袖球员带队期间，很多时候在球队的大比分落后的情况下，皇马球员都显得有些缺乏血性。

　　对皇马这个缺点心知肚明的海因克斯在看到球队四球落后的时候，知道大势已去的德国教头果断开始换人调整阵容：他先是做出了一个对位换人换下了荷兰人西多夫，让“金狼”何塞·古蒂替补登场；随后又用巴西魔术脚萨维奥替下了南斯拉夫前锋米贾托维奇，将劳尔推到了前锋线上打起了影子前锋。

　　既然客场取分已经无望，那么莫不如借着剩下的这半个多小时的时间让球队里的年轻人感受一下冠军杯的气氛，海因克斯心里如是想道。

　　由于海因克斯换下了两名球队的绝对主力，再加上场上的大多数皇马球员确实被四个球的差距给打击到了，因此在两名生力军上场之后，白衣军团并没有体现出多少对胜利的渴望，依旧在场上半死不活的消磨着比赛时间。

　　而佛罗伦萨的球员们则充分利用了皇马球员这种漫不经心的比赛态度，在第六十三分钟的时候第五次敲开了伊尔格纳把守的大门：替补上场的克鲁斯接罗伯特·卡洛斯的传中球头球破门！

　　看台上的佛罗伦萨球迷们欢欣鼓舞，虽然这场比赛缺少了一些悬念和激情，但他们对于这种虐杀对手的比赛也很是享受——哪位球迷会不希望自己支持的球队大比分获胜呢？

　　比赛没悬念就没悬念吧，总比打得激情四射最后输掉了要好，这是佛罗伦萨球迷此时此刻心中的想法。

　　而这种一边倒的局势直到比赛进行到七十分钟之后才发生了一点变化：因为从另外一块场地传来了一条消息：一度两球领衔的勒沃库森在最后关头晚节不保，连丢三球惨遭利物浦逆转！

　　也就是说，皇马就算输掉了同佛罗伦萨的这场比赛，也不会影响到它在这个小组中的排名。

　　受到这条消息的鼓舞，皇家马德里球员们总算是打起了一些精神，开始有组织地主动进攻，找回了一些比赛的主动权。

　　在全场比赛结束之前，本土新星莫伦特斯为皇马打进了一个挽回颜面的进球，让这家西甲豪门好歹还有一块遮羞布来维系那所剩无几的尊严。

　　最终，皇家马德里在弗兰基球场一比五惨败给了佛罗伦萨，爆出了本轮欧冠赛事的一个超级冷门。毕竟，任谁都不会想到，在首回合交锋差点将卡佩罗和佛罗伦萨逼入绝境的皇家马德里居然会输得如此之惨，而且还败得毫无脾气。

　　虽然皇家马德里最终输掉了这场对决，与佛罗伦萨的分差也被拉大到了五分之多，但皇马球员在比赛结束之后并没有显得太过沮丧。原因很简单，因为已经结束的利物浦和勒沃库森的比赛中，整场比赛都被对手压着打的红军在最后时刻爆发出了惊人的能量！

　　在上半场零比二落后的不利局面下，利物浦球员硬是在比赛的最后十五分钟连入三球，打出了一场荡气回肠的超级逆转！

　　一向被球迷们诟病为华丽有余意志不足的利物浦小虎队在比赛的最后阶段大放异彩，小雷德克纳普、福勒和麦克马纳曼各入一球，将利物浦和主教练埃文斯一齐从死亡线上拽了回来！

　　也正是有利物浦人的表现作为对比，因此在比赛结束之后，不少媒体和专家都对皇马球员在比赛中表现出来的精神状态和意志力大加批评，认为他们的表现让皇家马德里这个名字蒙羞。

　　被外界媒体和各路名宿以及专家狠狠批评了一顿的皇家马德里球员本打算在接下来的联赛里证明人们对他们的评价是不正确的，然而现实却很不给面子的给了他们一记狠狠的耳光——三天后，在西甲第十三轮的比赛中，皇马在客场和毕尔巴鄂竞技打成平手！

　　这场出乎意料的平局，让“皇马球员都是软蛋”的这个观点甚嚣尘上！


第568章 进击的十一月（六）

　　皇家马德里的处境如何，庄明歌并没有兴趣去关心，他最多也就是把这些消息当做一个乐子调剂一下日常生活，至于出手帮忙？他才没有那个闲心去给桑斯那个目光短浅的家伙解决麻烦！

　　天下间没有免费的午餐，虽然豪门之间有人情这种说法，但人情这种东西可不是随便就能欠的：君不见当年皇马在拐走罗纳尔多之后，为了弥补和国际米兰之间的裂痕，皇马方面不得不连续几年将一些好球员低价甚至是免费送给了蓝黑军团，比如说坎比亚索、索拉里、菲戈、萨穆埃尔等等……

　　所以，想要庄明歌去帮忙的话，桑斯不付出点代价是不行的，而以桑斯的性格，要让他低头求人简直就是异想天开。

　　皇马的事情先讲到这里，话题回到欧洲冠军杯上。

　　在本轮小组赛结束之后，利物浦力压勒沃库森，以一胜一平两负积四分的成绩位列小组第三，药厂以一分之差紧随其后。而在弗兰基球场遭遇了一场惨败的皇家马德里依然排在小组次席的位置上，只不过他们的地位并不稳固，四场比赛下来只拿到了五个积分，不管怎么看都不是一个保险的分数。

　　至于占据领头羊位置的佛罗伦萨，四场比赛三胜一平积十分的成绩已经足以确保紫百合从这个死亡之组中提前出线，这样的结果也让某位法国名宿异常不满，躲在小黑屋里面破口大骂利物浦和皇家马德里的不给力。

　　打完了同皇马的冠军杯小组赛，佛罗伦萨在这个周末迎来了意甲联赛第九轮的比赛，紫百合要在客场挑战博洛尼亚俱乐部。

　　由于庄明歌的穿越，使得罗伯特·巴乔没有如同历史上那样在本赛季加盟博洛尼亚，这一变化直接导致博洛尼亚的整体实力比历史同期下降了一大截。因此在这场比赛，携主场大胜皇马之势前来达拉拉球场挑战的佛罗伦萨只用了半场比赛就搞定了主队。

　　维埃里梅开二度，大因扎吉攻入一球，替补上场的克鲁斯也利用一次角球机会破门得分……最终，佛罗伦萨在客场四比一大胜博洛尼亚，继续保持着在联赛中的连胜势头。

　　紧接着到来的，是同桑普多利亚在意大利杯第二回合的比赛。

　　由于佛罗伦萨在第一回合的比赛中三比零获胜，因此这场比赛卡佩罗毫无节操地在主场摆出了一个铁桶阵，直接让对面的阿根廷名帅梅诺蒂傻了眼。虽然一向奉行攻势足球和艺术足球的梅诺蒂在执教阿根廷国家队期间和意大利有过交手，对意大利足球的风格略知一二，但阿根廷人显然还是低估了意大利球队的无节操程度。

　　明明佛罗伦萨的整体实力要比自己这边强得多，总比分上也是对方更占优势，但卡佩罗你怎么就不能主动一点，非得在你的主场摆出了这么一个恶心的铁桶阵！

　　当梅诺蒂拿到佛罗伦萨的首发名单之后，阿根廷老头只觉得自己的血压嗖嗖往上窜，一下子什么毛病都出来了，差点就被一众桑普球员给送到医院里去做急救。

　　本场比赛，佛罗伦萨的首发阵容是：守门员德桑克蒂斯，中后卫的数量增加了一个，斯塔姆、内斯塔和马特拉齐三人同时登场打起了三中卫；卡洛斯和安格洛马分居左右两翼，在三中卫这一体系的作用下，进攻时两人可以压上充当边前卫甚至是边锋，防守时他俩要及时回撤到后卫的位置上。这样的打法对于边后卫的个人素质和体力要求极高，而佛罗伦萨一线队里恰好就有这么几个人才，所以卡佩罗才能在比赛中试验这种三中卫战术。

　　中场方面，迪比亚吉奥、托马西和扎内蒂三名防守型中场组成了让所有攻击手都为之头疼不已的三后腰，葡萄牙大师鲁伊·科斯塔担任场上的组织核心；前锋线上，近期状态不错的阿根廷人克鲁斯在本场比赛出任单前锋。

　　比赛过程也正如梅诺蒂所预料的那样，面对在弗兰基球场摆出了铁桶阵架势的佛罗伦萨，他手下的这支桑普多利亚显得很是有心无力：年纪越来越大的克林斯曼在面对防守和嘴巴都强悍无比的马特拉齐的时候占不了任何上风；蒙特拉被内斯塔如影随形的盯着，几乎连球都接不到；三届意甲射手王西格诺里被人高马大的斯塔姆用强壮的身体碾压了一遍又一遍，荷兰中卫根本不会给他起脚打门的空间和时间；被寄予厚望的莫拉莱斯更是直接在球场上玩起了隐身，而贝隆这个巫师也被他的这个阿根廷老乡拖累，失去了原本的魔力，在球场上碌碌无为。

　　看到这样的局面，让本来以为凭自己的执教能力必定能在桑普多利亚做出一番事业的梅诺蒂，此时已经开始后悔答应海蓝军团的邀约了，心说搞不好自己辛辛苦苦闯出的一世英名这回恐怕要砸在意大利这个鬼地方了。

　　最终，当全场比赛结束的时候，佛罗伦萨凭借着下半时鲁伊·科斯塔的一脚直接任意球得分，一球力克桑普多利亚，昂首晋级意大利杯八强。

　　四天之后，面对在今年夏天一下子失去了诺沃特尼、博格西昂和施奈德三员大将之后彻底跌入保级泥潭的那不勒斯，卡佩罗率领佛罗伦萨的一票球员毫无心理压力的痛打落水狗，把那不勒斯往降级区的方向狠狠地踹了一脚！

　　阿根廷战神巴蒂斯图塔在比赛中梅开二度，罗纳尔多上演了一出连过四人然后破门得分的好戏，连一直都呆在后边专心雷东多都收获了一个进球——第五十八分钟，阿根廷王子突然的后插上进攻让那不勒斯球员猝不及防，被雷东多在禁区弧顶处用一脚漂亮的远射轰开了本方的大门。

　　四比零，这是全场比赛结束的时候，圣保罗球场的大屏幕上显示的比分。

　　十连胜！在本赛季意甲联赛开幕以来，佛罗伦萨在已经结束的十场比赛中保持了全胜的战绩！算上其他赛事，佛罗伦萨在全部十九场比赛中取得了十八胜一平的惊人战绩！

　　谁能阻止佛罗伦萨人前进的脚步？这是意大利国内乃至整个欧洲都在讨论的热点话题。


第569章 丰田杯之前

　　就在全欧洲的球迷和专家们都在热议哪支球队能够阻止佛罗伦萨的时候，欧洲冠军杯小组赛第五轮的比赛悄然而至。

　　这一次，佛罗伦萨将要前往英格兰最有名的球场之一的安菲尔德球场，在那里和利物浦进行一番较量。

　　由于目前排在小组第二的皇家马德里只拿到了五个积分，所以利物浦好好把握剩下来的两场比赛的话，从这个死亡之组中出线的几率还是很大的。

　　对于利物浦人来说，最后一轮同皇家马德里在伯纳乌球场的较量是绝对要全力争胜的一场比赛，因为那场比赛的结果很有可能将直接决定两支球队在本赛季冠军杯上的命运。

　　同样的，与佛罗伦萨的这第二回合较量，利物浦人也必须尽全力拿下，万一皇马在客场搞定了勒沃库森而红军这边却被佛罗伦萨干掉，那最后一轮的比赛同样毫无意义。

　　所以，为了这场至关重要的比赛，埃文斯派出了全部可以出场的主力球员：守门员大卫·詹姆斯，后防线上，依旧是马特奥和卡拉格搭档中路，左后卫是挪威人布约内比，右边后卫是本土球员罗伯特·琼斯；中场方面，麦克马纳曼在左，麦卡特尔在右，小雷德克纳普和保罗·因斯担任前卫，因为埃文斯时期的利物浦传统的英式四四二平行站位，没有明确的前腰和后腰之分；前锋线上，由从多特蒙德高价转会而来的德国前锋里德尔和利物浦“上帝”罗比·福勒搭档锋线，最近在英国国内大火特火的迈克尔·欧文则坐在了替补席上。

　　再看佛罗伦萨方面，在提前获得了小组出线权之后，四战积十分的紫百合只需要在最后两场比赛中拿到一分就可以基本确保小组第一的位置——除非皇马能在最后两场比赛中净胜对手十个球以上。

　　考虑到球队下周就要在日本那个遥远的地方展开对丰田杯的角逐，为了尽可能减少球员们体能上的消耗，保证他们在丰田杯上有一个好的状态去应付来自南美的冠军，因此卡佩罗果断选择在这场比赛防水，首发阵容里派出了一大批替补球员。

　　毕竟，在已经确定小组出线的情况下，一座丰田杯的冠军奖杯当然要比一场欧冠小组赛更有分量，就算这场比赛的对手是大名鼎鼎的利物浦也是如此。

　　德桑克蒂斯、安格洛马、费拉拉、马特拉齐、福图纳托、扎内蒂、托马西、迪比亚吉奥、泽·罗伯托、胡里奥·克鲁斯和维埃里，以上就是佛罗伦萨本场比赛的首发阵容。

　　顺便一提，当利物浦主帅埃文斯看到佛罗伦萨首发名单的时候，和一周前的桑普多利亚主帅梅诺蒂一样，当时就在心里卧了一个槽：怎么意大利人都是这么个德行，一占据优势就开始琢磨怎么死守？

　　好在埃文斯还未到知命之年，所以他很幸运地没有突发高血压脑血栓这些毛病。

　　埃文斯知道，这是卡佩罗的阳谋，他吃准了利物浦为了从小组出线，必须要在最后两轮的小组赛争取全胜，自然要依靠进攻来争取进球还有胜利。

　　既然知道对方肯定要打攻势足球，那么卡佩罗当然要好好利用这一点，所以他让无此后顾之忧，同时马上就要远赴东瀛打丰田杯的佛罗伦萨在安菲尔德摆出了一副铁桶阵的架势，用这种门口摆大巴的方式来扼杀对手。

　　用有限的资源来博取最大的收益，这是每一位意大利主帅的必修课和看家本领（说白了就是在领先之后和对手玩防守反击）。

　　面对无耻至极的卡佩罗，埃文斯也只能命令利物浦球员从比赛一开始就全力进攻，尽他们所能去争取一场胜利。

　　利物浦的进攻相当给力，福勒在禁区内的抢点，雷德克纳普的组织和麦克马纳曼的突破，“小虎队”之间的默契配合，让红军的进攻如同行云流水一般，华丽中饱含着激情，让球迷们看得是心旷神怡。

　　由于在英超赛场上，无数球队都被利物浦用进攻攻破过球门，所以，当红军球员时隔十余年之后才重新踏上欧冠舞台的时候，还以为能够和在联赛当中一样，轻轻松松就能拿到一个晋级十六强的资格。

　　然而，当他们的对手换成佛罗伦萨这种级别的球队之后，实际情况开始变得大不一样。

　　在小组赛第一回合交手的时候，利物浦球员就惊讶的发现，面对佛罗伦萨球员搭建的意大利牌钢筋混凝土防线，他们的进攻受到了极大的阻碍。由于进攻空间受到限制，雷德克纳普根本得不到后插上进攻和从容组织的空间；麦克马纳曼虽然突破犀利，但面对一票佛罗伦萨球员的围追堵截也只能乖乖认怂；福勒更是屡屡被费拉拉和斯塔姆合伙欺负，虽然他门前嗅觉一流射术精湛，但在拿不到球的情况下进球自然也就无从谈起。

　　因此，在意大利，利物浦球员经历了一次刻骨铭心的失利，在弗兰基球场被强大的佛罗伦萨四比一血洗。

　　而在这第二次交锋中，利物浦的教练组对于这条正宗的意大利式防线显然也没有想出什么有效的应对办法。

　　虽然场地换成了利物浦球员最为熟悉的安菲尔德，老天也相当作美没有闹什么幺蛾子，看台上的数万名球迷都是利物浦的拥趸。天时地利人和无一不有，但利物浦就是无法攻破对手的球门。

　　相比于利物浦的久攻不下，反倒是专心防守的佛罗伦萨差点利用一次快速反击偷袭得手：比赛进行到第五十三分钟的时候，马特拉齐抢在福勒之前将麦克马纳曼的传球大脚解围，位于球场中圈的维埃里力压马特奥头球摆渡，从后方高速跟进的泽·罗伯托接球形成单刀……如果不是卡拉格赶到球门线上及时解围，利物浦恐怕就要面临一球落后的尴尬局面了。

　　虽然幸运地没有丢球，但佛罗伦萨的这次反击也把利物浦上下吓得不轻，因此主队不得不将阵型后撤攻势放缓，免得下一次真的被对手给得手了。

　　就这样，在卡佩罗的精心策划下，面对佛罗伦萨的乌龟壳无从下嘴的利物浦最终在主场和紫百合零比零闷平！


第570章 再访日本

　　凭借着这场平局，以及皇马在另外一块场地上的意外失利，卫冕冠军佛罗伦萨提前一轮锁定了小组第一！

　　要说皇马还真是悲催，直到比赛结束五分钟之前他们还一比零领先勒沃库森，可惜最后关头药厂的精神领袖兼老大哥基尔斯滕站了出来，五分钟内的两脚射门两度洞穿了同胞伊尔格纳的十指关，带领勒沃库森完成了一场精彩的逆转！

　　本轮比赛结束之后，佛罗伦萨以三胜两平积十一分的成绩提前锁定小组头名，勒沃库森积六分位列次席，利物浦和皇家马德里同积五分并列第三。

　　这也就意味着，勒沃库森只需在最后一场小组赛中取胜，那么皇家马德里和利物浦就算相互的较量中分出了胜负，也不得不面对在小组赛阶段惨遭淘汰的现实。

　　这样的局势让皇家马德里的球迷无比的惊恐，因为这让他们重新想起了两年前的那一幕，当时佛罗伦萨和皇马也是被分在同一个小组，而最后的结果就是皇马在最后一轮被格拉斯哥流浪者和佛罗伦萨给联手做掉了。

　　这一次，应该、大概、可能、也许不会再出现两年前的那种状况了吧？这是在得知球队目前的出线形势之后，皇家马德里的球迷们内心的想法。

　　考虑到这一回和佛罗伦萨之间并没有在赛场内外闹出什么不愉快（很多人都认为两年前佛罗伦萨故意放水输给流浪者将皇马坑在小组赛里是因为桑奇斯对巴蒂的一次恶意冲撞），所以不少皇马球迷和亲皇马的媒体都在大声呼吁，希望佛罗伦萨能够发扬公平竞赛的精神，千万不要在最后一轮小组赛放水。

　　庄明歌一向对这种要求相当的不感冒——在他看来，足球比赛就是各凭各的本事，生死关头总是要靠别人算怎么回事？再者说，我们佛罗伦萨现在都已经锁定了小组第一，最后一场比赛怎么打，那就得具体情况具体分析了。想想都知道，极其渴望在欧洲足坛打出一片天地的勒沃库森在“获胜就可晋级”这一念头的推动下，会在最后一轮的比赛里多么的拼命。

　　佛罗伦萨可没必要在没有任何好处的前提下，非得去给你们皇马玩命打比赛。

　　不过庄明歌也知道，他的这些念头不能直接跟外面说，不然非得在欧洲足坛引起一阵轩然大波不可。所以，他派精于处理人际关系的凯尼恩召开了一次简短的新闻发布会，表示佛罗伦萨一定会认真地对待每一场比赛，在比赛中绝不会出现消极怠工的现象等等……

　　总而言之，庄明歌的目的就是安抚一下利物浦和皇马这两家俱乐部，省得他俩总在一边跟自己唧唧歪歪，影响到佛罗伦萨球员的比赛状态。

　　打完了在安菲尔德球场的比赛，佛罗伦萨全队并没有返回意大利，而是乘坐着卡塔尔航空公司提供的专机直接飞往日本东京。殊不知，佛罗伦萨这一土豪的举动羡煞了一票利物浦的球员：要知道他们现在到欧洲大陆打客场比赛有时坐的还是火车呢。

　　至于负责市场开发和后勤保障的工作人员，则早在球队前往利物浦打比赛的时候就已经飞抵东京做前期准备了。

　　日本足协对佛罗伦萨，特别是庄明歌的再次来访表示热烈的欢迎，双方在过去的几年在足球领域有过非常愉快的合作，说是互利互惠的关系也不为过。再加上日本球迷的关系，毕竟身为欧洲霸主的佛罗伦萨在这部分群体中的影响力可要比克鲁塞罗大得多。

　　所以，比起从巴西远道而来的南美解放者杯冠军克鲁塞罗，现实的日本足协在赛前自然会给予佛罗伦萨一方更多的照顾和优待，而崇拜欧洲先进足球的日本球迷更是在这几天把东京国立竞技场四周包装得跟佛罗伦萨的主场一样。在让克鲁塞罗方面感到异常不爽甚至是向赛事主办方抗议的同时，也让正在努力倒时差的佛罗伦萨球员感到很是欢喜——日本球迷的这种支持让他们有了一些在主场作战的感觉。

　　而在丰田杯开始之前的这几天时间里，日本足协方面除了按部就班地处理着各项事宜以外，其足协主席川渊三郎还在某天夜里避开了狗仔队的盯梢，悄悄地出现在了佛罗伦萨下榻的酒店中，走进了庄明歌的房间。

　　“晚上好，真是好久不见啊，川渊主席。”早就从凯尼恩那里得知川渊来访这一消息的庄明歌故作热情地和对方握了握手，将对方让进了门里，“不知主席先生深夜到访，有何贵干？”

　　虽然对于川渊三郎来访的目的，庄明歌是心知肚明，但这种事不可能由他来点破，所以表面功夫还是要做做的。

　　“是这样的，柯里昂主席。”走进庄明歌入住的这间总统套房，找个了座位坐下，川渊三郎很是恭敬地说道，“我这次来拜访您，首先是为了向您表示诚挚的谢意，谢谢您将我国球员带到了欧洲足球的舞台上。”

　　虽然庄明歌从来没有明确表示过他做了什么，但川渊三郎心里清楚对方在这两笔转会交易中起到的巨大作用。

　　身为比利时国内顶级豪门的安德莱赫特为什么能看上在欧洲没有丝毫知名度的中村俊辅？还不是因为安德拉赫特是佛罗伦萨在比利时的卫星俱乐部！

　　至于日本足球新一代领袖的中田英寿更不用说，能够加盟在意甲都排得上号的强队帕尔马，要说庄明歌没有出过力，估计连鬼都不信。

　　要知道当年日本足协第一次去意大利办推销球员这一业务的时候，四处求爷爷告奶奶都没有人愿意搭理他们，几乎所有意甲球队都认为那里只不过是一个足球的荒漠，能出什么好球员？

　　三浦知良？那是什么玩意？如果不是看在大笔赞助费的面子上，大家根本不会让这个占外援名额的家伙进俱乐部的大门。

　　所以说，单凭将中村俊辅和中田英寿两人运作到欧洲，就足以让以川渊三郎为首的日本足协对庄明歌感激不尽了。

　　当然，这也让川渊三郎和日本足协更加坚定了要抱紧庄明歌这条大粗腿的决心。


第571章 卫冕

　　穿越前还是身为一名天朝子民的庄明歌，他在心里就对日本人有着相当大的反感和戒备。虽然说因为经济利益的关系，他和对方在足球领域方面有着很多的瓜葛，但这并没有减轻他对日本这个国家的抵触情绪。

　　之所以会在中村俊辅、中田英寿这些球员的转会上出一把力，那是因为了解历史的庄明歌知道，就算没有他的出现，这些球员早晚也会出现在欧洲的顶级联赛；再说，虽然足球和政治密不可分，但庄明歌心里还是希望足球这项世界第一运动不要受到太多政治因素的影响。所以他对于这几笔转会操作，心里并没有太多的反感。

　　不过，这一次川渊三郎的请求，在庄明歌看来就有些过分了。

　　“川渊主席，您的意思是，让我们佛罗伦萨在日本开设一家足球学校？”说实话，当庄明歌听到川渊三郎的请求时就是一愣，心说对方这是打得什么算盘？

　　“是这样的，柯里昂主席。”川渊三郎满脸笑容地说道，态度那叫一个毕恭毕敬，不知底细的人还真以为这个老头有多么厚道呢，“如果贵方在这方面资金紧张的话，也可以由我们日本足协负责筹集开设足球学校的资金，贵方只需要出相应的技术和人员就可以了。”

　　听到这里，庄明歌哪还不知道日本足协打的是什么算盘？还不是和他们在前几十年里干得事情一样！

　　如果是在别的国家建设足球学校，比如说天朝、天朝还有天朝什么的，庄明歌也就不会多做考虑，直接答应了事。因为就算答应在那里建设学校，那些高高在上的官老爷们也不会有什么学习的想法，最多就是把这条消息当作政绩向上汇报了。

　　但日本这个地方可不一样，人家可是实打实要从自己这里偷师啊！

　　用优越的条件和细致到家的合同来吸引外国企业拿出真东西来日本投资，然后从中悄悄学习窃取其中的尖端技术并加以本土化改造，改头换面成为他们自己的东西。

　　现在，这帮鬼子居然还想在足球上跟自己玩这么一套！

　　庄明歌当然不可能答应对方提出的这个要求，但也不好生硬的拒绝这位和自己有着多年合作关系的老客户，免得把双方的关系彻底弄僵。因此庄明歌略一沉吟，找了些别的话题把这个敏感问题不动声色的带了过去。

　　能够做到日本足协主席的位置，川渊三郎自然算的上是一个人精，老于世故的他一看庄明歌的这种表现，立马反应过来，知道对方根本就没有在这里建立足球学校的打算。

　　精明如川渊三郎者，当然不会傻到非得逼对方在这个问题上表明态度。

　　川渊三郎在心里叹了口气，打起精神和庄明歌继续攀谈起来，毕竟现在的日本足球还非常弱小，来拜访这位佛罗伦萨主席，需要对方帮忙的也不是只有这么一件事情。

　　而庄明歌也不想和日本足协闹僵，因为将来他也有事情会拜托对方帮忙，当然这件事情和佛罗伦萨以及他本人都没有什么直接关系。

　　（注：在这里顺便提醒一下好了，这个时候2002年世界杯的主办方已经确定，由棒子和鬼子们联合主办）

　　因此，虽然由于庄明歌的婉拒，导致双方这次交谈的气氛一时变得有些僵硬，但在随后的时间里，在双方刻意的互相恭维下，会谈的气氛重新活跃起来，同时还在某些方面的事情上达成了共识。

　　比如说之前双方签订的合同将会继续执行，日本足协可以选派年轻球员到佛罗伦萨进行短期培训；同时，为了表示不能在日本建设足球学校的“歉意”，佛罗伦萨在未来三年内，每年夏天会抽出一段时间到日本打一场友谊赛，并展开为期一周的夏季训练营活动，让热爱足球的人有机会近距离与佛罗伦萨的球星们接触交流。

　　当然，佛罗伦萨可不是义务举办这种夏令营活动，精明的凯尼恩在得知这一消息之后，立刻联系了诸多日本企业，用一笔笔赞助费把整个夏令营活动从内到外都贴满了商业化的气息。

　　佛罗伦萨这一次在丰田杯上的对手是来自巴西的克鲁塞罗，比起上次面对的河床，这支克鲁塞罗只能说是星光黯淡了——至少庄明歌看了一遍克鲁塞罗的大名单之后，愣是没有在那上面找到任何一个他熟悉的名字。

　　这就是上赛季的南美解放者杯冠军？怎么看起来更像是一支草根球队？庄明歌在心里疑惑地想道。

　　最后还是由从克鲁塞罗出道的罗纳尔多在私底下解决了老板的疑问：“老板，这就是你少见多怪了，在南美足坛，强队被爆冷击败是常有的事情，因为谁都不知道对手那边会不会有第二个还未成名的贝利或是马拉多纳。”

　　从罗纳尔多的叙述中，庄明歌这才初步认识到了南美足球。

　　在南美足坛，特别是天才层出不穷的足球王国巴西，有很多有足球天赋的球员都因为各种各样的原因（机遇、伤病、教练的不赏识等等）未能成名，但是他们往往也具备瞬间决定比赛胜负的能力。

　　时间很快到了12月6日的晚上，正当意甲其他十六支球队为了即将来临的第十一轮联赛摩拳擦掌的时候，在东京国立竞技场，佛罗伦萨的球员们正在做着赛前热身，因为他们即将迎来和克鲁塞罗之间的丰田杯决赛。

　　面对初次参加丰田杯的菜鸟克鲁塞罗，老辣的卡佩罗把这支巴西球队玩得欲仙欲死。

　　虽然在进攻端克鲁塞罗还能够体现出巴西球队那天才一般的水准，但是在防守方面就完全不够看了，没有经受过多少系统防守教育的克鲁塞罗球员更多的是依靠个人能力来解决问题，而拥有雷东多和鲁伊·科斯塔这一前一后两大组织核心的佛罗伦萨最不怵的就是这种防守纯靠球员个人发挥的球队。

　　完全掌控了整场比赛走势的佛罗伦萨，用一次又一次的快速反击让克鲁塞罗的球员们疲于奔命。

　　最终，凭借大因扎吉和罗纳尔多的进球，欧冠冠军队佛罗伦萨以二比零轻取南美解放者杯冠军克鲁塞罗，成功卫冕丰田杯！


第572章 冬歇期前（一）

　　1997年的丰田杯冠军是——佛罗伦萨！

　　在日本球迷乃至全亚洲球迷的眼皮底下连续夺得丰田杯的冠军奖杯，让佛罗伦萨在亚洲球迷群体中的知名度开始疯狂上涨。

　　外星人罗纳尔多、禁区灵狐因扎吉、战神巴蒂斯图塔、优雅王子雷东多、意大利坦克维埃里，巴西重炮罗伯特·卡洛斯……几乎佛罗伦萨一线队的每一名主力球员，都受到了亚洲球迷的疯狂追捧。

　　负责佛罗伦萨商业开发的凯尼恩总经理自然不会轻易放过这个占据亚洲市场的大好良机。毕竟此时的欧洲足球市场早已被各国球队瓜分干净，佛罗伦萨就算再怎么努力也不可能从已经划分好的势力范围中抢到更多的市场份额；非洲受制于当地的经济状况，占据了那里的市场也得不到多少利润；南美洲盛产足球天才，而且势力相当繁杂，佛罗伦萨贸然进入那里恐怕会深陷泥潭；北美那个地方更不用提，那根本就是一块足球荒漠，那里的人更喜欢看冰球、棒球甚至是野蛮的橄榄球，而不是作为世界第一运动的足球。

　　因此，拥有世界上最庞大人口数量的亚洲自然引起了凯尼恩的强烈关注，特别是在抢先占领了日本的足球市场之后，与日本隔海相望的中国也进入了凯尼恩的法眼，并且被他列为佛罗伦萨重点开发的市场之一。

　　顺带一提，凯尼恩本来还打算去韩国探探路的，不过他的这个想法还未实施就被庄明歌阻止了。

　　同时，在庄明歌的建议下，凯尼恩并没有选择仿照开发日本足球市场的模式去和中国足协寻求官方合作，而是借着庄明歌控股的阿迪达斯这一国际运动品牌，通过阿迪达斯的销售渠道来贩卖佛罗伦萨的周边产品，从而逐步在中国球迷心中建立佛罗伦萨这一品牌的形象。

　　佛罗伦萨在中国市场的攻略，正在有条不紊地进行着。

　　话扯远了，现在让我们来说说本届丰田杯的最佳球员的得主。

　　虽然在比赛中进球的是罗纳尔多和因扎吉，但在赛后最佳球员的评选中，两人却出乎意料的没有得到开走丰田车的权利。在比赛中送出两次助攻，葡萄牙中场大师鲁伊·科斯塔在评选中脱颖而出，笑呵呵地以丰田杯MVP的身份开走了这辆新款跑车。

　　在成功拿到了俱乐部史上第二座丰田杯冠军之后，佛罗伦萨球员们没有在日本这个远东国家做过多的停留，而是急急忙忙连夜乘坐专机赶回了意大利——在接下来不到两周的时间里，他们还有一场欧冠小组赛和三场联赛要踢（意甲第十一轮的补赛被足协安排在第十三轮同亚特兰大的比赛前的周中进行），压力不可谓不大。

　　还好五天后和勒沃库森的冠军杯小组赛是在弗兰基球场进行，否则佛罗伦萨球员非造反不可。毕竟在一周之内，来回飞行上万公里打两场比赛可是相当耗体力的活计，如果这两场比赛还都是在客场的话……呵呵。

　　12月11日，疲劳的佛罗伦萨球员在主场迎来了同勒沃库森的比赛，这也是整个小组赛阶段的收官战。同时，这场比赛的结果，将直接决定勒沃库森、皇家马德里和利物浦三支球队在本赛季冠军杯上的命运。

　　由于球队在五天前刚刚在万里之遥的日本打了一场丰田杯，主力球员在路途中消耗了大量的体能，所以本场比赛卡佩罗进行了大幅度的轮换，以保证球员们不会因疲劳出现技术动作变形，从而导致在比赛中受伤。

　　再看勒沃库森这边，在有希望参加冠军杯复赛的诱惑下，道姆果断在这场比赛中派出了全部主力，试图趁着佛罗伦萨远行疲惫的机会，在弗兰基球场拿到一场胜利，从而顺利从小组中拿到另一个出线名额。

　　然而，佛罗伦萨的首发阵容却令道姆感到阵阵阴寒，因为卡佩罗这一次在他的面前，复制了一遍上一轮对利物浦的办法——三中卫、三后腰、两名边后卫——后场的严防死守加上一匹快马留在前场时刻准备快速反击，这样的战术简直是明摆着在欺负自己的后卫们转身慢啊！

　　比赛开始之后，佛罗伦萨人的密集防守让球风大开大合的勒沃库森球员相当的不适应，中前场的几名球员都缺乏连过数人独立打破僵局的能力，因此在比赛中，面对佛罗伦萨的混凝土防线，勒沃库森球员解决问题的办法只用不断地在中场直接起脚打门，试图用远射来轰开托尔多把守的球门。

　　虽然拉梅洛、尼科·科瓦奇、基尔斯滕等人的远射功底都很不错，但那也要分场合。要是他们真的能在迪比亚吉奥、戴维斯等顶级防守中场的贴身照顾下踢出一脚世界波的话，那么勒沃库森或许还有取胜的可能。但是很可惜，今天幸运女神并没有光顾勒沃库森，因此基尔斯滕等人的远射不是偏出球门就是角度太正被托尔多扑个正着。

　　而就在勒沃库森面临铁桶阵这一世界性难题的同时，凭借达沃·苏克开场第三分钟的进球和劳尔之后的梅开二度，皇马在主场早早地三球领先利物浦，虽然不甘就此认输的红军在下半时由欧文和福勒扳回两城，但德国左后卫齐格在第八十七分钟用一脚石破天惊的远射将利物浦人逆转的希望彻底粉碎，将场上比分定格在四比二上。

　　最终，面对混凝土防线无计可施的欧冠新军勒沃库森在客场和佛罗伦萨打成零比零平，在比赛取胜即可确保出线的大好局面下，遗憾地失去了晋级冠军杯十六强的机会，道姆和他的弟子们在这场比赛中交出了宝贵的学费。

　　在赛后的新闻发布会上，在回答现场记者提问的时候，道姆并没有对佛罗伦萨这种极端防守的战术表示出反感的态度，而是大大方方地承认确实是自己技不如人，没有料到卡佩罗会在这场比赛使用铁桶阵。

　　道姆在发布会上的应对赢得了不少意大利媒体的好感，因此对遗憾出局的勒沃库森也是大加赞扬，称其虽败犹荣，无形之中为这支欧冠新军在整个欧洲打了一次免费的俱乐部形象宣传广告。


第573章 冬歇期前（二）

　　小组赛结束之后，勒沃库森的球员们打道回府，和佛罗伦萨一同晋级冠军杯复赛的是西甲豪门皇家马德里。

　　凭借对利物浦的这场弥足珍贵的胜利和佛罗伦萨在另一块场地上的“帮忙”，皇家马德里以六战两胜两平两负积八分的成绩力压拿到七个积分的勒沃库森，侥幸从这个死亡之组中逃出生天。

　　第二天，亲皇马的西班牙媒体纷纷发表评论，高度赞扬了佛罗伦萨这种公平竞赛的精神，弄得正在办公室里为下一场比赛做准备的卡佩罗苦笑不已：这帮西班牙人还真是自作多情，从一开始我就没打算放皇马一马，只不过是手里适合打比赛的这些球员刚好适合打这套战术，再加上勒沃库森自己不争气，才造成了这么个结果。

　　不管卡佩罗怎么想，皇家马德里和佛罗伦萨那原本有些恶劣的关系，确实因为这一场比赛有了相当大的改观，这种关系的缓和将在未来带给佛罗伦萨很多好处，只不过现在所有人都还看不出来罢了。

　　结束了冠军杯的比赛之后，卡佩罗给球员们放了一天的短假，好让他们有一点喘息的时间来恢复一下消耗掉的体能，然后又马不停蹄地带着球队前往意大利北部小城维琴察。

　　由于有了庄明歌这个穿越者的暗中支持，使得维琴察的板凳深度和整体实力都比历史同期大大加强。再加上足智多谋的“小诸葛”圭多林，所以本赛季的维琴察并没有如同历史上那样，因为分心欧战导致球队在联赛中的成绩出现大幅滑坡。

　　12月14日，佛罗伦萨迎来了意甲第十二轮的比赛。

　　虽然因为刚刚打过欧洲优胜者杯的比赛，导致维琴察一方的体能恢复情况也不是很乐观，但是比起远征日本的佛罗伦萨，维琴察的球员们在体能方面还是占据着一定优势的，这是圭多林可以利用的一点。

　　比赛开始之后，赢得开球权的佛罗伦萨率先发动了进攻。由于球队体能方面的困扰和来自理疗中心专家组的建议，卡佩罗不可能派出手中的最强阵容。再加上这次比赛的对手还是相对弱小的维琴察，要是打防守反击的话，说不定就会被圭多林将计就计直接给拖成一场平局。因此，卡佩罗决定让球员们在比赛开始之后立刻发动进攻，争取在体能还充足的时候建立足够多的领先优势。

　　卡佩罗开场抢攻的策略收到了不错的效果，巴蒂斯图塔在比赛的第十一分钟时的大力抽射带领客队取得领先，也让佛罗伦萨以一比零的比分领先主队结束上半场的比赛。

　　然而，在下半场开始之后，随着时间的推移，佛罗伦萨不得不开始逐渐放缓进攻的节奏，因为他们的体能已经不足以支持这种强度的进攻，就连号称跑不死的托马西和野猪戴维斯都因为这种连续的一周双赛在比赛出现大口喘息的现象，足以表明佛罗伦萨的球员们此时的体能状况究竟糟糕到了什么样的地步。

　　佛罗伦萨这种消极的变化给了维琴察反扑的机会，在发觉对手的体能已经开始报警之后，在皮尔洛的指挥下，主队的进攻逐渐有了起色，连绵不断的攻势让已达极限的佛罗伦萨球员只有招架之功，却毫无还手之力。

　　如果不是托尔多在这场比赛再次暴走，如天神下凡一般扑出了维琴察的好几个必进球，比如说安布罗西尼和巴拉克在下半场的两脚直奔球门的贴地远射、托尼在第六十二分钟近在咫尺的头球攻门、以及皮尔洛在伤停补时阶段的一脚直挂死角的任意球射门，恐怕佛罗伦萨在下半场的丢球数绝对不会是只有区区一个而已。

　　最终，疲惫的佛罗伦萨在客场与维琴察打成平手，终结了球队自本赛季意甲开赛以来的十连胜纪录。不过，虽然只得到了一场平局，但佛罗伦萨依然在积分榜上以三十一分领跑，在其身后苦苦追赶的尤文图斯（22分）和国际米兰（27分）与紫百合都有着一定的差距。更何况佛罗伦萨现在还少赛一场，所以在争夺意甲联赛冠军的道路上，佛罗伦萨还是有着不小的优势的。

　　客场被维琴察逼平之后，佛罗伦萨在三天后迎来了同帕尔马的意甲第十一轮补赛。

　　回到弗兰基球场，得到了三天喘息时间的佛罗伦萨球员的体能状况有了明显的好转，面对在安切洛蒂的带领下来势汹汹的帕尔马，老辣的卡佩罗再一次指出了年轻的安胖子在执教能力方面的不足。

　　在比赛开始的前几天，卡佩罗先是利用媒体发动了一波心理战，让安切洛蒂误以为佛罗伦萨球员的体能状况依然没有好转，打算在主场依靠死守拿到一个积分。

　　错误的判断，导致一直想要在卡佩罗面前完成复仇的安切洛蒂在排兵布阵的时候放弃了之前那种极度重视防守的打法，转而冒险采取进攻战术——在安切洛蒂看来，既然佛罗伦萨打算死守，那么自己这边如果也主打防守的话无疑是正中卡佩罗下怀。

　　守门员布冯，四名后卫分别是贝纳里沃、卡纳瓦罗、圣西尼和图拉姆，后腰位置上安切洛蒂这一次只安排了迪诺·巴乔一名球员，左右两名边前卫分别是费奥雷和泽马利亚，克罗地亚人斯坦尼奇出任前腰，锋线上依旧是克雷斯波和基耶萨这对雷打不动的锋线组合。

　　安切洛蒂相信，凭这套阵容的攻击力，就算是在客场作战，拿下人困马乏的佛罗伦萨也是丝毫不成问题的。

　　然而，信心满满的安切洛蒂在看到佛罗伦萨的首发名单之后顿时就傻了眼：托尔多、卡洛斯、内斯塔、斯塔姆、赞布罗塔、雷东多、埃芬博格、鲁伊·科斯塔、泽·罗伯托、罗纳尔多、维埃里……卡佩罗并没有像采访时所说的那样在主场死守，而是同样打出了单后腰这张牌，同样打起了进攻战术！

　　知道自己上当的安切洛蒂别无选择，只好紧急召开临时作战会议，让自己这边的球员先静下心来，同时做出了最新要求。

　　“既然卡佩罗这么想进攻，那么我们就要让他明白，我们帕尔马的攻击力要远远强过他！”在弗兰基球场的客队更衣室里，安切洛蒂一边敲着身后的小黑板，一边慷慨激昂地说道，“在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎罢了！”

　　至于安切洛蒂的话究竟有多少帕尔马球员信服，那就不得而知了，毕竟几乎所有帕尔马球员这一次都知道了，自家的主教练被佛罗伦萨主帅卡佩罗摆了一道。

　　佛罗伦萨和帕尔马的大战，即将上演。


第574章 冬歇期前（三）

　　在赛前因为中了卡佩罗的心理战而棋差一招的安切洛蒂，是否能在比赛中扳回这股劣势呢？答案当然是否定的。

　　在对攻战中，虽然帕尔马的球员们靠着年轻有冲劲一遍遍的朝佛罗伦萨的大门发起冲击，但在内斯塔领衔的佛罗伦萨后防线面前却收效甚微，这并不是说克雷斯波们不够努力，而是因为帕尔马对比赛的控制力实在是太弱了。

　　费奥雷和泽马利亚只是个人技术不错的突击手，缺乏大局观的他们只能作为工兵型球员使用；迪诺·巴乔是一位顶级的防守型后腰，他的后插上远射也是一绝，但他不可能像雷东多那样在后腰位置上成为球队的攻防转换枢纽；所以实际上，帕尔马的组织核心还是前腰位置上的斯坦尼奇。

　　所以，一旦斯坦尼奇被雷东多盯死，帕尔马球员对佛罗伦萨球门的威胁性就大大降低，缺少了克罗地亚人在中场的调度，帕尔马的进攻看似很是热闹，但实际上是雷声大雨点小，根本形成不了有威胁的射门。

　　再看佛罗伦萨这边，雷东多、埃芬博格、鲁伊·科斯塔三位中场大师级人物的存在使得主队在传切配合方面显得华丽无比，让所有来到现场观看这场比赛的球迷感到此行不虚；再加上罗纳尔多和泽·罗伯托的个人突击，帕尔马的球员们根本无法抵挡佛罗伦萨的攻势。

　　“没想到卡佩罗这个家伙还能让他的球队提出这么精彩的攻势足球，看来这场比赛麻烦了啊。”看到自己这边的球员在雷东多等人的不断快速传递下像无头苍蝇一样的乱跑，安切洛蒂皱紧了眉头，开始思索应对佛罗伦萨这种战术的方法。

　　安切洛蒂自然不会想到，佛罗伦萨的传切配合看似华丽，但实际上卡佩罗还是秉承着他那实用至上的风格——中场大师三人组的传球只是为了拉扯出给泽罗伯托和罗纳尔多传球的空间，两名巴西人的突击是为了吸引两名以上帕尔马防守球员的包夹，从而给中路的维埃里创造单挑的机会。

　　毕竟，无论是卡纳瓦罗还是圣西尼、亦或是迪诺·巴乔，在一对一情况下都不是开始步入成熟期的维埃里的对手。所以如果维埃里单挑他们当中的任何一人，其破门得分的概率必然可以得到大幅提升。

　　因此，在这场对攻战中，身强力壮且速度不慢的维埃里成为了场上的焦点人物，他先是在比赛的第八分钟接泽罗伯托的边路传中球头球破门，帮助球队首开纪录！

　　紧接着，在第二十分钟，带球推进的罗纳尔多在将迪诺·巴乔和卡纳瓦罗都引诱到自己这边之后巧妙分球给了维埃里，后者用身体硬吃盯防他的阿根廷老将圣西尼拿到皮球，不等布冯出击直接抡起左脚在大禁区线上大力抽射，皮球应声入网，二比零！

　　两球落后的局面让帕尔马球员开始变得慌乱起来。虽然他们当中的很多人比赛经验也很丰富，但这一次他们的对手是欧洲足坛的霸主佛罗伦萨，这么快就落后两球的情况再加上自家主教练中计的事实，让他们很多人都有些心里没底。而这，直接导致帕尔马球员在球场上开始出现一些低级失误。

　　似乎是受到这种慌乱情绪的感染，卡纳瓦罗在比赛中犯下大错——他在防守罗纳尔多的时候不慎将外星人绊倒在禁区内，主裁判果断判罚点球。在队友的推让下得到主罚权的维埃里一蹴而就，完成了他在本场比赛的帽子戏法！

　　然而，维埃里的进球表演并没有就此结束。虽然安切洛蒂亡羊补牢般的换下费奥雷，同时将泽马利亚的位置后撤到右边后卫，将圣西尼推到后腰的位置上打双后腰来加强防守，但这怎么能拦得住踢到兴头上的维埃里？

　　第四十八分钟，罗纳尔多从边路带球内切，连续过掉贝纳里沃和卡纳瓦罗之后把球传向禁区中央，维埃里生吃图拉姆起脚打门，布冯虽然做出了扑救动作但依然无法阻止皮球入网，四比零！

　　虽然基耶萨在下半场比赛奋勇冲杀，依靠个人能力和斯坦尼奇以及克雷斯波之间的小范围配合帮助牛奶军团在随后的比赛中连追两球，一度让帕尔马的球迷们看到了客场拿分的曙光。

　　但不幸的是，寂静彻底打疯了的维埃里用他在本场比赛中的第五个进球彻底摧毁了帕尔马球员的斗志——他在大禁区外围接到了来自泽罗伯托的分球，然后直接转身大力抽射，打进了一脚与巴蒂Goal极其相似的进球，将场上比分定格在了五比二上！

　　最终，佛罗伦萨凭借维埃里独进五球的神奇表演，以五比二大胜安切洛蒂的牛奶军团，拿下了这场意甲第十一轮的补赛，将与第二名国际米兰之间的积分差距拉大到了七分，榜首位置相当稳固。

　　四天之后，佛罗伦萨迎来了冬歇期来临之前的最后一场比赛，在这场意甲第十三轮的比赛中，紫百合将在主场迎战亚特兰大队。

　　连续失去了中场核心莫费奥和主力中锋卢卡雷利，老将伦蒂尼也在今年夏天转会回到了都灵城，亚特兰大在引援方面的运作上毫无疑问是失败的。曾经华丽无比的进攻线上居然只剩下多尼一人在苦苦支撑，新任球队主帅蒙多尼科极其保守的战术风格和亚特兰大这支激情四射的青年近卫军格格不入……虽然在蒙多尼科的调教下，亚特兰大的失球数较上赛季同期少了很多，但亚特兰大球员的防守能力很是有限，使得这种基于大幅度牺牲攻击力换来的防守上的提升让亚特兰大始终难求一胜，1球队的战绩也因此一落千丈。

　　老辣的卡佩罗自然抓住了这支亚特兰大防守有余而攻击力严重不足的缺点，因此他和对阵帕尔马的那场比赛一样，派出了一套极具攻击力的阵容。

　　四天前在主场大胜帕尔马的结果，无疑给因赛事密集而身心疲惫的佛罗伦萨球员们打了一针强心剂。因此，在1997年的最后一场正式比赛上，士气大振的佛罗伦萨坐镇弗兰基球场，将来访的亚特兰大打得溃不成军。

　　由于对手的攻击力不足，所以佛罗伦萨球员将大部分精力都投入到了进攻当中，后场只有内斯塔和斯塔姆这对中卫组合留守，负责盯防多尼这个亚特兰大阵中的箭头人物，以防备对手打自己的反击。

　　就这样，全力进攻的佛罗伦萨在这场比赛中又为球迷们奉上了一次精彩的进球表演：巴蒂斯图塔在比赛中梅开二度，因扎吉和替补上场的克鲁斯各入一球，埃芬博格在伤停补时阶段打进了一脚三十米开外的远射，佛罗伦萨主场大胜亚特兰大，用一个五比零的比分告别了这个对于佛罗伦萨来说，堪称精彩的1997年。


第575章 金球奖评选

　　主场大胜亚特兰大之后，卡佩罗并没有多说什么，在跟球员们叮嘱了一遍在圣诞假期要注意保持体形和身体状态之后，佛罗伦萨全队原地解散，球员们赶紧去享受整个赛季中唯一一段小长假。

　　今年意甲的冬歇期有整整两周，按照卡佩罗计划好的日程安排，佛罗伦萨的球员将会获得为期一周的圣诞假期，之后的一周他们将会在训练场进行恢复性的训练，为冬歇期后密集的赛程做好准备。

　　西方的圣诞节和中国的春节一样，在老外眼中是一家团圆的日子。但这个圣诞节，庄明歌并没有回到家中去和父母团聚，因为老柯里昂和他这一世的老妈早在圣诞节到来的三个月前就通知了庄明歌，说他们今年不会在佛罗伦萨过圣诞节，准备跑出去做一次环球旅行。

　　所以，这一次的平安夜，是小格罗兹、卡琳陪着庄明歌在佛罗伦萨的别墅里度过了温馨的一夜。至于这个夜晚究竟发生了什么事情，实不足对外人道……

　　一周的时间很快过去，美美的陪着家人或是女友度过了一个圣诞假期的佛罗伦萨球员绝大多数都准时来到了俱乐部的训练场上等待着集训开始，但是却有三名球员没有出现在应该出现的地方。

　　由于97年不是大赛年，所以欧洲金球奖的评选标准很大程度上是要看球员们在各自俱乐部踢球的表现，而佛罗伦萨这两年在各大赛事上的风骚表现有目共睹，所以今年欧洲金球奖的得主基本上没有多少争议，大家都知道肯定会出自这家近几年强势崛起的欧洲霸主。

　　唯一能引起球迷间争论的，就是究竟哪名佛罗伦萨球员更有资格捧得这座金球了。

　　有人说是打破了诺达尔创造的尘封近半个世纪意甲单赛季进球纪录的菲利普·因扎吉，也有人认为外星人罗纳尔多才是佛罗伦萨的最大功臣，还有人认为巴蒂斯图塔和埃芬博格这对佛罗伦萨的正副队长最有资格当选……凡此种种，不一而足。

　　因此，当球员们注意到罗纳尔多、雷东多还有大因扎吉三人没有如期出现在训练场上，而主教练卡佩罗居然没有对此发表任何意见的时候，顿时意识到这俩人是去法国足球杂志社的总部参加欧洲金球奖的颁奖典礼去了。

　　“还真是走运啊，费尔南多和罗尼。”正在训练场上跑圈的维埃里用羡慕的语气感叹了这么一句，“我什么时候也能拿一次金球奖，不，哪怕只是第三名的铜球奖也好啊……”

　　“喂，你在胡思乱想些什么呢？”作为维埃里在佛罗伦萨的好友，迪比亚吉奥用胳膊肘捅了捅对方，说道，“菲利普作为意甲单赛季进球纪录的保持者，当然有资格成为最后的三名候选人；罗尼在球队进攻中的重要性众所皆知，他的入选也不会有任何异议；至于费尔南多，虽然他在佛罗伦萨踢球的时间没有我们长，但他在场上起到的作用是我们有目共睹的……”

　　“好了好了，路易吉（迪比亚吉奥）你就别说了，再说下去的话，我的信心都要被你给说没了。”维埃里苦笑着拍了迪比亚吉奥一巴掌，说道，“话说回来，他们三个能够包揽这届欧洲金球奖的前三名，我想我们佛罗伦萨的名气恐怕又要涨上一大截了。”

　　“那是当然的了。”迪比亚吉奥对维埃里的话表示赞同，“能够同时拿下金球奖前三名的球队可不多见，就算我们自己不多做声张，那些好事的媒体也会在那里大张旗鼓地给我们做免费宣传的，像这样的大事件，这些人怎么可能不大肆报道一番？”

　　“呵呵，说的也是。”维埃里笑呵呵地点了点头，忽然加快了奔跑的速度，“先不聊了，快点跑，头儿他好像已经注意到咱俩了。”

　　“啊？！”听到这话，迪比亚吉奥赶紧追了上去，他可不想在训练的第一天就被主教练给杀鸡儆猴了，“你丫慢点跑，等等我！”

　　事情果真如同维埃里和迪比亚吉奥两人在训练场上闲聊的那样，当前来围观金球奖颁奖仪式的一众新闻媒体发现三位候选人居然都是来自佛罗伦萨的时候，在场的所有人都是一阵哗然——虽然佛罗伦萨在过去的一年时间里捧走了除意大利杯以外的所有冠军奖杯，但人们最多也只是认为金球奖的得主会出自这家意甲豪门，他们从来没有想到佛罗伦萨居然能够实现包揽三甲的壮举。

　　要知道，上一次出现前三名均出自同一家俱乐部的情况还是在1989年的金球奖颁奖典礼上，那一年AC米兰凭借一座冠军杯冠军完成了这项壮举（范巴斯滕、巴雷西和里杰卡尔德分居一二三名），而当时的那支米兰队就被人们称作是一支王朝球队。

　　现在，时隔八年之后，同样来自意甲联赛的佛罗伦萨也完成了这一伟业！

　　再加上进入了五十人候选名单的巴蒂斯图塔、埃芬博格、卡洛斯、内斯塔和托尔多，佛罗伦萨入选候选名单的球员就多达八人，占据了将近六分之一的席位，欧洲第一豪门的称号实至名归。

　　最终，意甲单赛季进球纪录保持者菲利普·因扎吉则位居第三，阿根廷王子雷东多排在次席与金球失之交臂，外星人罗纳尔多击败了他的两位队友，捧走了金球奖的奖杯，以二十一岁的年龄成为史上最年轻的欧洲足球先生！

　　虽然有些人对罗纳尔多力压雷东多和因扎吉当选欧洲足球先生有所微词，但当佛罗伦萨球员包揽欧洲金球奖评选前三甲的事情通过媒体传到了全世界球迷耳朵里的时候，还是让佛罗伦萨在球迷中的知名度再度上涨了一大截。

　　而佛罗伦萨知名度大幅提升的直接后果就是，现在球迷之间在谈论足球的时候不提两句关于佛罗伦萨的消息，都很有可能会被别人当做伪球迷或是刚刚接触足球的新手。

　　在欧洲金球奖的事情结束之后，佛罗伦萨于一月四日迎来了1998年的首场比赛。佛罗伦萨球迷们对这场比赛有着极高的期待，他们希望看到拥有罗纳尔多和巴蒂斯图塔这两位欧洲金球奖得主的球队能够在主场拿到一个开门红，为新的一年开一个好头。


第576章 世界杯分组

　　佛罗伦萨在98年第一场正式比赛的对手是他们在本赛季意大利杯赛场上的手下败将桑普多利亚，卡佩罗将带领球队于1月4日在弗兰基球场迎战海蓝军团。

　　由于克林斯曼和西格诺里这两员名将依旧毫无状态可言，新援莫拉莱斯更是在半个赛季的糟糕表现后被视为水货。所以，一线队里只有蒙特拉、贝隆、米哈伊洛维奇等寥寥几人还算靠谱的桑普多利亚在新年的第一场联赛里就被兵强马壮的佛罗伦萨砍翻在地。

　　巴蒂和罗纳尔多两位“先生”在比赛中各进一球，帮助紫百合在主场二比零战胜桑普多利亚，这场胜利也让佛罗伦萨继续在联赛积分榜上遥遥领先于其他的竞争对手。

　　紧接着，在三天后进行的意大利杯八强第一回合的比赛中，客场作战的佛罗伦萨二比一战胜了比埃尔霍夫领衔的乌迪内斯，维埃里和大因扎吉的进球帮助紫百合轻松取胜。

　　周末，意甲第十五轮比赛如期开始，客场作战的佛罗伦萨凭借超级替补克鲁斯在伤停补时的头球破门，二比一力克布雷西亚，将连续不败纪录扩大到了七十六场！

　　同布雷西亚的比赛结束之后，还没有把欧洲金球奖的奖杯捂热乎的罗纳尔多又一次暂时离队，他将和雷东多和因扎吉一起前往国际足联的总部，参加世界足球先生的颁奖仪式。

　　为了更好的扩大创立不到十年的“世界足球先生”这一头衔在国际足坛的影响，国际足联这一次特地将世界足球先生的颁奖仪式和法国世界杯的小组抽签仪式放在了同一天进行。

　　首先进行的是世界杯的分组，根据各队在过去几届世界杯上的综合表现，国际足联将三十二支参赛队分成了四个档次，以避免出现强队过多的在小组赛阶段就提前碰面，影响到之后淘汰赛阶段比赛的观赏性和吸引力。

　　老马尔蒂尼率领的意大利国家队和东道主法国队、卫冕冠军巴西，以及阿根廷、德国、罗马尼亚还有西班牙一起被分在了第一档次。

　　在抽签仪式当中，卫冕冠军巴西和苏格兰、摩洛哥还有挪威分到了一起，虽然巴西的这三个对手的实力都不是很强，但苏格兰和挪威那极其硬朗的球风很有可能会给桑巴军团带来意想不到的麻烦。

　　或许是因为国际足联有意照顾，东道主法国的签运非常好，高卢雄鸡和沙特、南非还有丹麦同处一组。沙特和南非自不必多说，在很多人看来这两支球队就是送分童子；丹麦虽然贵为92年欧洲杯冠军，但那批冠军球员如今都已老去，所以丹麦能给法国制造的麻烦也是相当有限。

　　至于意大利，这回亚平宁军团的运气相当不错，被分在了B组的他们成功地避开了第二档次的非洲雄鹰尼日利亚和在第三档中的隐藏BOSS英格兰和克罗地亚，与喀麦隆、奥地利和智利分在了同一小组。

　　老马尔蒂尼对这个分组相当满意，意大利所在的这个小组对手实力普遍较弱，喀麦隆虽号称是非洲雄狮，但他们在世界杯上的成绩嘛——说实话除了90年在意大利靠着米拉大叔的神奇表演大发神威了一次，其他时候这支非洲球队都是打酱油的存在，就连沦落为欧洲二三流档次的俄罗斯都能在世界杯上灌进去他们五个球，其实力可想而知。

　　奥地利就更不用提了，这支球队虽然在世界杯欧洲区预选赛中以小组头名的身份脱颖而出，成功晋级法国世界杯决赛圈，但并不是代表这支奥地利的实力有多么的强大。他们之所以能够拿到小组第一，更多的是因为他们在预选赛中的对手普遍不强。作为成绩最好的小组第二直接晋级世界杯决赛圈的苏格兰已经可以算作那个小组里的最强球队之一了；美国世界杯季军得主的瑞典队这几年有些青黄不接，布洛林在一次重伤之后状态一落千丈，再也不是当年的那个“帕尔马变量”，一直小伤不断的达赫林在离开门兴之后进球效率也开始急剧下滑，沦落成一名三流前锋。所以，奥地利能够晋级是，很大程度上是占了分组的便宜。

　　要是把它和意大利还有英格兰分到一个小组，奥地利还不得被打成渣啊……

　　在老马尔蒂尼看来，唯一能给意大利制造一些麻烦的是拥有萨莫拉诺和萨拉斯这对强力锋线组合的智利。不过智利的整体实力并不是很强，只要意大利的球员们不轻敌，在比赛中能够正常发挥，全取三分还是有很大希望的。

　　按照惯例，每届世界杯都会弄出一个所谓的死亡之组，法国世界杯自然也不例外。所以，当抽签仪式结束之后，西班牙主帅克莱门特成为了第一档次的主教练中最郁闷的那一位，因为他的西班牙和非洲雄鹰尼日利亚、神奇门将奇拉维特领衔的南美劲旅巴拉圭、以及拥有斯托伊奇科夫和巴拉科夫这两位垂暮巨星的保加利亚分在了一个小组。

　　分组仪式结束之后，接下来，就是1997年世界足球先生的颁奖仪式，国际足联将会根据各国家队主帅和队长们的投票，从雷东多、因扎吉和罗纳尔多三位候选人中选出最后的胜利者。

　　虽然罗纳尔多此前已经获得了欧洲足球先生，按理说这一次他的获胜几率是最大的，但没有人保证他一定能够拿到现在这项荣誉。毕竟这两个奖项的评选方式有着很大的不同，结果自然也会有相当大的差异。

　　这一次的世界足球先生颁奖典礼，是由阿维兰热的亲信、国际足联秘书长、约瑟夫·布拉特来主持的。

　　“世界足球先生的获得者是……”念到这里，布拉特故意顿了一顿，似乎打算吊一下众人的胃口，“效力于意甲佛罗伦萨俱乐部的罗纳尔多！”

　　听到布拉特亲口说出这则消息之后，整个会场都沸腾了：因为这意味着，外星人罗纳尔多成为继范巴斯滕（1992）和罗伯特·巴乔（1993）之后，第三位夺取双料先生头衔的球员！

　　（注：本来还应该有一个乔治·维阿的，不过由于这个世界佛罗伦萨的崛起，维阿的欧洲金球奖被巴蒂抢走了。）

　　双料先生的头衔，标志着罗纳尔多不再是一名不错的一流前锋，而是一位开始朝巨星之路迈进的顶级球星！


第577章 欢迎你，何塞！

　　当然，如果罗纳尔多想要成为一名真正的巨星，仅仅拿到一次双料先生是远远不够的，罗纳尔多还要在今后拿出更稳定的表现来让球迷们信服。毕竟，巨星都是依靠在球场上长年稳定出色的发挥，以及一些顶级赛事的荣誉逐渐沉淀出来的。

　　如果外星人做不到这一点，那么他就会和之前的别拉诺夫还有现在的乔治·维阿一样，成为国际足坛上空的一颗流星。

　　就在全世界关心足球的人们都在热议罗纳尔多勇夺双料先生这件大事的时候，西班牙加泰罗尼亚大区的首府巴塞罗那，有一个微不足道的小角色正在为他今后的生计发愁。

　　“何塞，很抱歉，你被解雇了。从今天起，你不再是巴塞罗那俱乐部的一员。”伴随着范加尔那冷酷的声音，名为何塞的中年男子默默地走出了这位巴塞罗那主帅的办公室，回到自己的屋子里收拾好物品，捆成一个包裹后拎着它走出了这个他工作了一年半的地方。

　　“就这么被解雇了啊……”穆里尼奥一边拎着包朝着大门口走去，一边喃喃自语道。

　　从老罗布森身边的区区一介翻译做起，到成为这位著名主帅身边所倚重的左膀右臂，到新任主帅范加尔的不信任乃至公开排挤，到现在被巴塞罗那俱乐部解雇，穆里尼奥在短短五年内可以说是尝尽了酸甜苦辣各种滋味。

　　穆里尼奥想不明白，自己不就是在范加尔身边多念叨了一句要多注意防守，多分出一些训练时间来打造一套完整的防守体系吗？怎么就引得这个荷兰主帅大为光火，甚至不惜跑到俱乐部高层那里大闹一番，声称“如果还想要我留在巴萨执教，就必须把这个来自葡萄牙的助理教练赶走”。

　　年轻的葡萄牙人当然不知道，每当范加尔看到穆里尼奥跑来提醒他注意球队的防守时，这位荷兰教头总是会下意识的认为这个穆里尼奥是在讽刺他在欧洲超级杯的决赛上被佛罗伦萨海扁一顿的丑事。

　　天可怜见，穆里尼奥哪里有想到这些，他只不过是觉得球队现在的防守体系很不牢固，所以才会出于助理教练的本分出面提醒一下范加尔，希望主教练能够加强一下球队的防守能力。至少在防备对手的快速反击方面要有提升，不能再出现像欧洲超级杯那样，人家一次反击就能制造一个单刀。

　　就算攻击力再怎么强悍，防守要是不给力，那就和在沙子上面修建城堡没什么两样，穆里尼奥一直是这么认为的。

　　范加尔虽然是一名优秀的主教练，但阻碍他成为一名顶级主帅的最大障碍就是他那过于强硬且不知变通的性格，而穆里尼奥也是那种没被说服就一定会坚持己见的人。所以，葡萄牙人犯了这位强硬派荷兰主帅的忌讳。

　　所以，穆里尼奥被解雇了。

　　或许，自己应该考虑一下回到老家葡萄牙，在那里找一家小球会开始自己的主教练生涯，将这些年从老罗布森和范加尔那里学到的经验和理论知识融会贯通，等打出点名气之后再跳槽到实力更强的俱乐部执教，这么一步一步向前走，总会有出头之日的，拎着行李的穆里尼奥心中如是想道。

　　就在心灰意冷的穆里尼奥考虑着回葡萄牙老家找一份主教练的工作养家糊口的时候，一个男子的声音传进了他的耳朵里：“请问，您就是何塞·穆里尼奥先生吧？”

　　听到有人在招呼自己，穆里尼奥抬头一看，立刻被来者的身份吓了一跳：“柯里昂主席先生？您怎么会出现在这里？”

　　“哈哈，没想到穆里尼奥教练你居然认出我来了。”看到穆里尼奥惊讶的表情，庄明歌显得很是开心，“这么一来也就省得做自我介绍了，我到巴塞罗那来呢，是来办一件事情的。”

　　“呵呵，作为佛罗伦萨这家顶级豪门的主席，柯里昂先生想要隐姓埋名恐怕都不容易。”虽然因为刚刚被解雇心情不佳，但穆里尼奥依然笑着对庄明歌说道，“不知主席先生远道而来有何贵干？努涅斯主席的办公室就在这栋楼的最顶层，您上去一眼就能看到了。”

　　“那个，穆里尼奥教练，要不你来帮我个忙，当一下临时导游好了，省得我一会儿再四处问路。”庄明歌一边说着，一边心想反正这次就是为你而来的，顺手把你带过去也省得待会儿再让你跑一趟了。

　　“柯里昂主席，您就不要在称呼我教练了。”穆里尼奥苦笑着举起了自己手里的包裹，给庄明歌看了一眼，然后说道，“半个小时之前，我被俱乐部解雇了，现在正处于失业状态，已经不是巴塞罗那的助理教练了。”

　　“嗯？”听到穆里尼奥这么说，庄明歌顿时瞪大了双眼，用不确信的语气又问了一遍，“穆里尼奥教练，你，你说你刚刚被巴萨解雇了？”

　　这是怎么回事！历史完全乱套了啊！我明明记得穆里尼奥是在范加尔从巴萨主帅一职上卸任的时候一起离职的啊？怎么荷兰人才上任半年，这边这位就下岗了？

　　注意到庄明歌询问的眼神，穆里尼奥只好给对方讲了讲他被巴塞罗那解雇的原因，毕竟这件事情不怎么光彩，所以葡萄牙人只是把事情的前因后果简略的讲了讲，没有做太过详细的解释。

　　“总而言之，范加尔那个家伙一开始觉得你是罗布森先生的亲信所以对你并不器重，后来当你跟他提了几次重视防守的话，他就要求上层把你给解雇了？”

　　“呃，大概是这样的没错。”

　　“穆里尼奥先生，既然你已经不在巴塞罗那工作了……”说到这里，庄明歌盯着这个葡萄牙人，眼睛里透出了一股认真，“你有没有兴趣到我们佛罗伦萨的教练组工作？”

　　“……啥？”

　　“我说，你想不想到佛罗伦萨来，担任卡佩罗教练的助理教练。”庄明歌笑着说道，他发现他很喜欢看到穆里尼奥惊讶的样子，“我和卡佩罗教练都认为你有这个能力。”

　　“唉……”穆里尼奥稍作犹豫，叹了口气后，做出了决定，“好吧，我答应你，从今天起，你就是我的新老板了！”

　　“欢迎你，何塞！”说着，庄明歌伸出手去，向穆里尼奥的到来表示祝贺。

　　“能够为佛罗伦萨工作，这是我最大的荣幸，老板！”


第578章 阴沟翻船

　　“那个，老板你这次到巴塞罗那来，究竟是有什么事情要和努涅斯主席商量？”虽然还没有签署正式的工作合同，但穆里尼奥却已经把自己当成了佛罗伦萨的员工，主动开口问道，“虽然我在这里呆的时间不算长，但人脉总还是有一些的，没准能派的上用场。”

　　“呃，我想，现在我已经没必要去拜访努涅斯主席了。”虽然对于穆里尼奥的主动很是欣喜，但庄明歌不得不婉拒了对方的好意，尴尬地笑道。

　　穆里尼奥对庄明歌的话很是不解，心想不是你刚刚跟我说的要找巴萨主席谈件事情的吗？怎么现在又没有了？

　　“那个，本来我到这里就是想跟努涅斯他打声招呼，然后把你挖到佛罗伦萨来的。”庄明歌挠了挠后脑勺，说道，“所以说，我此行的目的已经达成，也就没有必要去见努涅斯主席了。”

　　“……”穆里尼奥现在真心觉得自己刚才的行为应该称之为自投罗网。

　　虽然表面上没说什么，不过穆里尼奥在心里对此很是感动，他可没想到主席先生会这么看重自己，为了把自己带到佛罗伦萨，不惜从意大利千里迢迢地赶到巴塞罗那。

　　人非草木，孰能无情？穆里尼奥虽然在庄明歌的前世被很多球迷称为功利主义者，但他也是一个性情中人，自然会被庄明歌的这种举动而感动。

　　与此同时，庄明歌也在为能不花任何代价就把穆里尼奥这么一位顶尖的主教练苗子罗致麾下感到兴奋。在庄明歌看来，到他穿越的那个时间点为止，在俱乐部层面能够和穆里尼奥比肩的主教练，也就只有弗格森、安切洛蒂、瓜迪奥拉等寥寥数人而已。

　　所以庄明歌才会决定趁现在穆里尼奥还未成名的时候抢先把他搞定，培养两年之后让穆里尼奥来接卡佩罗的班，避免在卡佩罗离职之后，佛罗伦萨的主教练位置陷入乏人可用的窘境。

　　更何况，现在的穆里尼奥还很年轻，还有很大的可塑空间，在佛罗伦萨和卡佩罗身边的这段时间，穆里尼奥可以得到一次全面的提升，让他对于防守这门艺术有一个全新的认知，让他知道，所谓的钢筋混凝土防守，绝不是一味的在球门前面摆大巴车。

　　就这样，穆里尼奥答应了庄明歌的邀请，签下了工作合同，正式加入了佛罗伦萨教练组，担任卡佩罗的副手，负责协助球队主教练处理球队的一切与比赛及训练相关的事情；同时，他更重要的任务就是在卡佩罗身边学习一切可以学习的知识和经验，并将其转化成自己的东西。

　　卡佩罗并没有对自家老板往自己身边安排一位助理教练而有所不满，毕竟在招揽穆里尼奥之前庄明歌就已经和他打过招呼，而卡佩罗当时也点头同意了这件事。所以，对于穆里尼奥的到来，卡佩罗明确表示出了欢迎态度，他很欣赏像穆里尼奥这种实用至上而且理论知识相当丰富的教练，至少他多了一个可以在平时一起讨论球队战术的下属。

　　经历了在巴塞罗那的失败之后，初来乍到的穆里尼奥也很是小心谨慎，在卡佩罗身边。

　　就这样，佛罗伦萨教练组的实力，在不知不觉间得到了又一次壮大。

　　就在庄明歌为自己提前招揽到穆里尼奥这么一位未来名帅而兴高采烈的时候，一条消息如同一盆冷水一般，恰到好处地给他的脑袋降了降温——

　　罗纳尔多成为双料先生的消息让佛罗伦萨球员们士气大涨，再加上有长达七十六场的联赛连续不败纪录打底，似乎佛罗伦萨再度以赛季不败的成绩夺取意甲冠军也不仅仅只是妄想而已。

　　因此，正当他们再接再厉，准备先以不败战绩拿下意甲半程冠军的头衔时，佛罗伦萨却意外地在弗兰基球场吃到了一场败仗。

　　意甲第十六轮的比赛中，埃里克森率领蓝鹰拉齐奥成功狙击了佛罗伦萨，并且终结了紫百合保持了近一年半的联赛不败纪录！

　　曼奇尼成为了拉齐奥在本场比赛取胜的最大功臣，这位老将先是在内斯塔和费拉拉的夹击下用一个脚后跟射门帮助蓝鹰首开纪录！

　　虽然因扎吉在第五十四分钟利用一次反越位的机会接鲁伊·科斯塔的直塞球将场上比分扳成一比一平，但曼奇尼在第八十九分钟时又一次站了出来，并利用一个直接任意球的机会绝杀了佛罗伦萨！

　　就这样，佛罗伦萨在弗兰基球场一比二不敌拉齐奥，七十六场的不败金身就此告破！

　　佛罗伦萨输球了！这条消息瞬间传遍了整个欧洲足坛，让整座欧洲大陆瞬间抖了三抖，所有的主教练都对佛罗伦萨会输给拉齐奥表示非常难以理解，更何况，这场比赛还是在佛罗伦萨的主场进行。

　　不过，佛罗伦萨的这场失利也让所有的主教练都松了一口气：原来佛罗伦萨的这帮家伙也是人，也会输球啊……还以为他们真的会什么法术，能够一直这么不败下去呢。

　　而由佛罗伦萨不败金身被破引发的地震并没有就此停息，很多之前为佛罗伦萨高唱赞歌的球评家此时也纷纷蹦了出来，毫无节操地改变了风向。光看他们的这些评论，不知道的人恐怕还以为佛罗伦萨是存在着各种各样隐患和矛盾的问题儿童，或是即将陷入崩溃的落魄球队呢。

　　面对这些唯恐天下不乱的言论，卡佩罗出人意料地没有对此做出反击，而是闷头扎进自己的办公室研究佛罗伦萨下一场比赛的对手。因为他知道，这些所谓的“专家”的言论毫无价值，他们最大的能耐就是把你的智商拉低到和他们一样的水平，然后用丰富的经验打败你。

　　所以说，只要佛罗伦萨接下来能够调整好状态，不断地获取比赛的胜利，那么这些反调就会因为没有了市场而销声匿迹。

　　深刻了解这一点的卡佩罗正在和教练组的成员们加班加点，猫在训练基地里制定下一场比赛的战术，同时通过理疗中心的关系请来了一些心理专家来帮助球员们尽快调整好精神状态，准备用一场无可争议的胜利狠狠地扇那些人的耳光！


第579章 大胜红黑军团

　　在佛罗伦萨上下摩拳擦掌，准备为自己正名的情况下，紫百合迎来了意甲联赛上半程的最后一个对手——由前佛罗伦萨主帅克劳迪奥·拉涅利率领的AC米兰队。

　　这个赛季拉涅利在米兰城过得那是相当郁闷，本以为可以带领红黑军团走出低谷的补锅匠在真正执掌起AC米兰的教鞭之后，却愕然发现这支球队已经不是靠小修小补就可以挽救回来的了。

　　不过，虽然对于球队的现状感到有些灰心丧气，但责任心很重的拉涅利并没有就这样破罐子破摔，补锅匠想尽一切办法来对AC米兰这栋摇摇欲坠的高楼修修补补，让红黑军团重新焕发出光芒和活力。

　　至少不能像上赛季萨基带队时那样，球员们到那个赛季的最后阶段，甚至对比赛的胜负都无动于衷。

　　再看佛罗伦萨方面，虽然被拉齐奥打破了不败金身，但是佛罗伦萨球员们的心理状态反而更加平稳了。毕竟连续不败纪录对球员们来说也是一个极大的心理负担，球员们会因为过度重视这项纪录影响到自身在球场上的发挥，从而影响到比赛的结果。

　　所以说，虽然佛罗伦萨的连续不败纪录被拉齐奥意外终止让很多球迷感到相当可惜，但对于佛罗伦萨球员们来说，这或许并不是一件坏事。

　　至少，这可以让他们轻装上阵，迎接即将到来的各项赛事。

　　于是，在这样的情况下，在1月25日晚上的圣西罗球场，混乱不堪的AC米兰和轻装上阵的佛罗伦萨展开了一场交锋。

　　虽然拉涅利在这场比赛派出了最强阵容以求一胜，但看看AC米兰的首发名单，我们就知道补锅匠在米兰过得究竟有多么不容易了。

　　锋线上是在场上如同梦游在场外麻烦不断的克鲁伊维特、还有随着年龄的增大风光不再的利比里亚人乔治·维阿；老态龙钟的萨维切维奇虽然在技术和意识上愈发老辣，但身体素质的大幅下滑让他在前腰位置已经显得力不从心，而从法甲南特转会而来希望之星易卜拉欣·巴还没有完全适应意甲的比赛节奏，表现很是平庸，所以米兰的中场实际上是靠着克罗地亚人博班和阿尔贝蒂尼两个人在那里苦苦支撑。

　　在很多人看来，AC米兰的右后卫位置是一个十足的大坑：老将塔索蒂退役、原先的主力右后卫帕努奇在萨基的逼迫下远走西班牙，被认为水土不服的雷齐格和博加德也在今年夏天转会巴塞罗那，让红黑军团原本相当丰富右后卫储备瞬间变得一干二净。

　　虽然拉涅利将马尔蒂尼移动到了右边后卫的位置上弥补了这一弱点，而马尔蒂尼也没有让补锅匠失望，他在右路的发挥和他在左路时一样出色，但小马哥毕竟只是一个人，他不可能将整条防线照顾得面面俱到。

　　从后腰位置回撤打中后卫的德塞利和老臣子科斯塔库塔的中卫组合看似强大，但场上表现却是无比坑爹：前者已经习惯了防守时身后有队友保护的日子（在俱乐部是老队长巴雷西，在国家队是布兰克），但他和科斯塔库塔都是那种正面防守能力很强，补位意识却有些不足的中卫，所以两人搭档的效果实际上并不理想；最关键的是，后者近几年的竞技状态一直都处于职业生涯的低谷，就连本职防守任务都不一定能保质保量完成，更不用说去给队友补位了，不让队友来支援他这一点就已经是谢天谢地了。

　　至于接班马尔蒂尼担任左后卫的莱昂纳多的表现则是毁誉参半，这个攻强守弱的巴西人虽然在进攻端给予了球队很多帮助，但在防守端完全是一个漏勺，他镇守的左路屡屡被对手打爆就是最好的证据。

　　门将位置上，老眼昏花的老罗西和实力平平的泰比都不是什么好人选，但这个时候拉涅利也只能矮子里面拔大个，选择老罗西担任本场比赛的首发门将，同时在心里暗暗祈祷，希望这位守门员千万不要在比赛中出现扑球脱手这样的低级失误。

　　再看佛罗伦萨方面，似乎是想要向贝卢斯科尼示威，卡佩罗在本场比赛没有对自己的老东家留手，派到场上的全都是佛罗伦萨的一线主力：托尔多、罗伯特·卡洛斯、内斯塔、斯塔姆、赞布罗塔、雷东多、戴维斯、埃芬博格和鲁伊·科斯塔，前锋线上则是维埃里和大因扎吉搭档。

　　虽然巴蒂斯图塔和罗纳尔多没有首发出场，但凭这套阵容的实力，对付已经深陷泥潭的AC米兰，还是十拿九稳的。

　　比赛的过程风平浪静，没有发生任何的意外事件。积贫积弱的AC米兰完全不是全主力阵容出战的佛罗伦萨的对手，只抵抗了区区二十分钟就宣布缴械投降——因为这个时候，主场作战的红黑军团已经以零比三落后。

　　这其中的最大功臣就是鲁伊·科斯塔和因扎吉，前者精准的传球和后者鬼魅一般的跑位搭配到一起可以说是相得益彰，而效果也是显而易见的：佛罗伦萨在本场比赛的前三个进球中有两球是科斯塔直接助攻，受益者全都是因扎吉。

　　不过，虽然AC米兰已经宣布缴械投降，但比赛还是要继续进行下去的……

　　于是，当全场比赛结束的时候，菲利普·因扎吉在这场意甲上半程的收官战中上演帽子戏法，罗纳尔多和维埃里各进一球，而鲁伊·科斯塔在这场比赛中一共送出了四次助攻……佛罗伦萨的球员们齐心协力，帮助球队五比一狂胜AC米兰，粉碎了一切关于紫百合的流言蜚语！

　　顺便一提，鲁伊·科斯塔单场比赛四次助攻的惊艳表现瞬间吸引了一票紧缺优秀组织者的球队上门，这些牛鬼蛇神或是偷偷摸摸地用高薪或是绝对主力的位置去引诱科斯塔本人，或是挥舞着支票簿跑到佛罗伦萨表示愿意掏出巨额转会费带走葡萄牙人。

　　总而言之，在这场比赛之后，佛罗伦萨虽然粉碎了一大堆关于王朝崩溃的闲言碎语，让那些唯恐天下不乱的砖家们闭上了他们的鸟嘴，但却也多了一桩烦恼，那就是追逐鲁伊·科斯塔的球队更多了，也更加烦人了。


第580章 冬季引援（上）

　　对于这些球队的追求，不堪其扰的葡萄牙人来到了佛罗伦萨总部找到了庄明歌。因为科斯塔觉得，他现在需要就最近围绕他发生的事情和这位主席先生进行一次面对面的交流。

　　在与庄明歌进行了一番深入的交流之后，双方最终都确定了对方的意思：庄明歌确定了葡萄牙人没有转会离开佛罗伦萨的想法，而科斯塔也明白了佛罗伦萨方面也没有为了钱卖掉他的意思。

　　科斯塔对于庄明歌表示自己可以一直留在球队效力感到很是满意。虽然在佛罗伦萨他并不是球队的绝对主力，但无论是待遇方面还是在取得荣誉方面都要比在其他球队强得多，要物质有物质要荣誉有荣誉，踢得还很舒心，俱乐部也很重视自己的意见……所以，他干嘛要离开这里？

　　庄明歌也对鲁伊·科斯塔适时的表态相当满意，虽然双方都只是在口头上说说，并没有形成纸质文件来约束各自的行为，但庄明歌相信这位葡萄牙中场大师的人品，因为他从来都不是那种出尔反尔的人。

　　就这样，虽然鲁伊·科斯塔的转会风波在一众新闻媒体的推波助澜中愈演愈烈，吸引着越来越多的球迷关注的目光。但无论是科斯塔本人还是佛罗伦萨俱乐部，这两位当事人均对这些消息不加理睬，因为他们心里清楚，对于这种事情，最好的处理方法就是将其置之不理。这样一来，慢慢地那些媒体就会因为长期找不到突破口转而开始炒作其他的话题，到那个时候，佛罗伦萨和科斯塔的耳朵就可以得到清净了。

　　解决了这个问题之后，心结已解的科斯塔回到训练场上继续随队备战下一场比赛，庄明歌也从佛罗伦萨启程，开始了一年一度的冬季进补之旅。

　　今年意大利的冬季转会大门在一月一日就已经宣布打开，而庄明歌开始行动的日子却是在二十六号，单从时间上来看，他的动作确实是有些慢了。

　　虽然起步比其他球队慢了一些，但庄明歌在冬季转会市场上的行动却一点都不慢。

　　26日，是庄明歌开始行动的第一天，但就在这区区一天的时间里，他就为佛罗伦萨带回了一名球员——安德烈·巴尔扎利从隆迪内拉俱乐部转会而来，由于之前他所效力的隆迪内拉俱乐部是一支业余级别的球会，因此这笔转会没有花费佛罗伦萨一个里拉的转会费。

　　虽然对于自己能够加盟顶级豪门佛罗伦萨感到非常的意外和不解，但当年轻的巴尔扎利在合同书上签下自己的名字时，心里面还是相当激动的，知道自己将会从佛罗伦萨青年队一步步打起的巴尔扎利下定决心，一定要抓住这次难得的机遇，在佛罗伦萨一线队站稳脚跟，打出属于自己的一片天空。

　　引进巴尔扎利后的第二天，就在球迷们刚刚从报纸上知晓佛罗伦萨从业余球会买进了一名年轻中卫的时候，庄明歌已经搞定了佛罗伦萨在本赛季冬季转会市场的第二个引援。

　　同样是年轻球员，同样是中后卫，不过比起之前还是业余球员的巴尔扎利，丹尼尔·博内拉的出身要比前者高出很多。在经过一番讨价还价之后，这位年轻中卫以150万美元的身价从布雷西亚闪电加盟紫百合。

　　虽然巴尔扎利和博内拉在庄明歌的前世都有过极其漫长的坑爹史，从他们的表现来看也很难称得上是一名顶级中卫的苗子，博内拉更是因为在成为后防漏勺的同时还屡屡打进乌龙球被媒体和球迷们戏称为“神锋”，但在庄明歌看来，造成年少成名的他们最后却没有打出来的原因是多方面的。

　　在庄明歌的前世，虽然球迷们认为意大利从新世纪到来就开始青黄不接，但意大利国青队依然在2000年和2004年两次捧起欧青赛的冠军，说意大利那个时期没有好苗子纯属扯淡。

　　在庄明歌看来，之所以会出现意大利的年轻人最后没有成长到人们预期的高度，一方面是因为意大利教练们过度重视萨基在八十年代末期提出的区域防守理论，在球员们本应锤炼个人技艺的时候大量训练所谓的球场站位，导致这批球员在没有打牢基础的情况下学习了太多战术层面的东西，而结果就是巅峰期的意大利球员在个人技术上要比其他足球强国差上一大截。

　　球员的个人能力上不去，国家队的整体实力自然也就随之变差了。

　　至于另一方面的原因，那就是已经推行了两年有余的博斯曼法案了。在博斯曼法案出现之后，意甲各队培养年轻球员的耐心越来越少，因为比起投资回报周期漫长见效还慢的传统青训模式，直接从国外购买半成品或是成名球星显然对于提升成绩有着立竿见影的效果，而且还物美价廉。在大量廉价外援的冲击和俱乐部功利思想的指导下，意大利本土的年轻球员根本得不到足够的锻炼机会，将潜力转化为实力自然也就无从谈起。

　　以前世的AC米兰举例，从安布罗西尼成为红黑军团一线队中的一员开始算起，近十五年的时间里再也没有一名AC米兰青训出身的球员在一线队中站稳脚跟，直到莱昂纳多上台后强行扶正了阿巴特，红黑军团才算重新捡起了自家的青训。

　　如果把本土年轻球员也包含在内的话，那这段间隔期也长达八年之久（01年皮尔洛加盟，到09年阿巴特回归为止）！

　　就算是一向标榜重用本土球员的尤文图斯也是如此，在电话门事件爆发之前，斑马军团一线队中能进入主力阵容的本土球员居然只有卡莫拉内西、卡纳瓦罗、赞布罗塔和布冯四人而已！（注：皮埃罗在卡佩罗执教后已经沦为替补，如果不是电话门意外爆发，估计斑马王子早就远走高飞了。）

　　在意大利足坛这样的大形势下，怎么可能出得了顶级的本土球员，好苗子早就被这些急功近利目光短浅的俱乐部们给毁掉了！

　　虽然庄明歌无力改变其他意大利球队的想法，但是在佛罗伦萨这片属于他自己的一亩三分地上，他的话还是很管用的——至少在佛罗伦萨青训体系中，所有的年轻人都必须把个人技术的锤炼放在第一位。而且，只有得到莫尼兹和穆伦斯滕这两位技术总监兼青训主管肯定的球员，才有资格进入最高一级的青年队。

　　因此，庄明歌相信，经过了古弗仁训练法锻炼的巴尔扎利和博内拉们，将会和前世的他们走出完全不同的道路，绽放出更加绚烂的光芒！


第581章 冬季引援（下）

　　巴尔扎利和博内拉的转会并没有吸引外界太多的目光，绝大多数媒体都认为佛罗伦萨此举是为了补充在迪纳塔莱、加图索等人外租之后略显虚弱的青训梯队而已，因此这些媒体只是对这几笔转会进行了简单的报道，并没有对他们进行重点关注。

　　庄明歌要的就是这个效果，保护这些年轻球员最好的办法就是在他们的心智彻底成熟之前尽可能减少来自外界的压力，这样才能更有利于他们的成长。毕竟，像贝利和马拉多纳那样年少成名并且没有长歪的球星实在是太少了。很多价值观还没有完全成熟的年轻人，年少成名的他们在受到花花世界的诱惑之后停下了前进的脚步，在足坛短暂释放出自己的光芒之后迅速陷入沉寂，远远没有达到他们应有的高度。

　　如果说，引进巴尔扎利和博内拉等人是为了佛罗伦萨的未来未雨绸缪的话，那么老将克里帕以租借的方式返回佛罗伦萨，则更多地是为了让卡佩罗下半赛季在联赛、意大利杯和冠军杯三个战场上有更多的人手可以调用。

　　此时的克里帕已经不是当年那个跑动范围可以覆盖到整个中场的防守悍将了，虽然防守的积极性和意识依然不减，但是随着年龄的增大，他的身体素质不可避免的出现了下滑。因此，在切尔西效力了一年半之后，状态下滑的他在同波耶特和丹尼斯·怀斯等人的竞争中败下阵来。

　　切尔西俱乐部不愿意用高薪养这么一位打不上主力的老将，所以当庄明歌向切尔西发出租借申请的时候，在表示愿意支付克里帕剩余的工资之后，贝茨（切尔西老板）立刻答应了这笔交易，急匆匆地将这员老将送到了佛罗伦萨。

　　克里帕对于能够回到熟悉的意甲赛场感到很是高兴，虽然以他现在的状态来看，在佛罗伦萨他肯定也打不上主力，但紫百合下半赛季依然要面临三线作战，所以他还是能得到一些出场时间的。更何况，在佛罗伦萨还可以有希望争取到一些冠军荣誉，对于这位即将年满三十三岁的老将来说，这些冠军也可以作为夏天转会大门打开后寻找新东家的重要筹码。

　　因此，克里帕在考虑了以上几点原因之后，欣然同意了佛罗伦萨的租借邀请。

　　克里帕的到来，在进一步扩大佛罗伦萨板凳深度的同时，也让佛罗伦萨一线队人数达到了规定的25人上限。也就是说，如果一线队里再来人的话，那么卡佩罗就不得不要在这些球员中做出取舍，挑出几个无法参加下半赛季意甲联赛的倒霉蛋了。

　　对于这种纯粹浪费资源同时还有可能影响到更衣室和谐气氛的傻事，庄明歌和卡佩罗自然都不会去做。

　　至于在上半赛季庄明歌和卡佩罗曾经讨论过的托尔多的替补问题，也已经得到了妥善的解决。

　　经过这半个赛季以来的考察，由于德桑克蒂斯在有限的几次出场中表现出了不错的实力，因此卡佩罗已经初步认可了德桑克蒂斯的实力，认为这位年轻门将的确有实力让托尔多产生足够的危机感。也正是因此，在佛罗伦萨一线队拥有托尔多、德桑克蒂斯和瓜达尔本三名门将的情况下，庄明歌自然没有必要再在守门员这一位置上引进新人，免得因出场时间不均在球队内部引发内讧，那可就得不偿失了。

　　因此，在从切尔西短期租来老将克里帕之后，庄明歌重新将精力投入到引进有潜力的本土年轻球员上面。

　　于是，巴里的卡萨诺、博洛尼亚的扎卡尔多、皮亚琴察的吉拉迪诺等人纷纷被列入到候选名单当中，庄明歌准备从中挑选出一些他个人比较看好的，然后将其招入佛罗伦萨的青年队中，继续扩充佛罗伦萨的青训阵营。

　　就在庄明歌为了冬季引援而四处奔波的时候，佛罗伦萨打完了一月份的最后一场比赛。

　　在同乌迪内斯之间的意大利杯四分之一决赛第二回合的比赛中，坐镇弗兰基球场的佛罗伦萨面对扎切罗尼这个进攻疯子，理所当然地摆出了一副防守反击的架势。

　　德桑克蒂斯、福图纳托、马特拉齐、费拉拉、安格洛马、迪比亚吉奥、托马西、克里帕、泽·罗伯托、罗纳尔多和巴蒂斯图塔，这十一名球员在比赛中打出了卡佩罗最拿手的防守反击战术。

　　这场比赛，卡佩罗选择将德桑克蒂斯放进了首发名单，一方面是为了给托尔多施加足够的压力，以免他又开始懈怠；另一方面则是打算锻炼一下这位年轻门将的心理素质，而这样的淘汰赛自然是最好的锻炼场合。

　　德桑克蒂斯没有辜负卡佩罗的期望，这场比赛他的发挥相当稳健，在比赛中他高接低挡，愣是没有让皮球飞进他把守的球门。特别是在比赛的第六十二分钟，德桑克蒂斯在球门线上挡出了比埃尔霍夫在门前五米处的头球轰炸！

　　比埃尔霍夫本人在比赛结束之后接受媒体采访的时候对德桑克蒂斯在比赛中的表现大加赞赏，认为如果不是这个年轻人在比赛中破坏了他们在比赛中的几次必进球机会的话，晋级意大利杯半决赛的球队应该是乌迪内斯才对。

　　对于比埃尔霍夫的评论，卡佩罗自然是嗤之以鼻：“真是愚蠢，你们连德桑克蒂斯都解决不了，要是我派上场的是托尔多，你们岂不是更加悲催？”

　　面对佛罗伦萨的四后卫和三名防守型后腰的阵型，客场作战的乌迪内斯球员虽然依靠一股子气势争到了几次破门良机，但在这些射门都被德桑克蒂斯一一封堵之后，体能和气势都开始跌入低谷的乌迪内斯球员在场上的失误开始增多，佛罗伦萨的反击也变得越来越犀利。

　　最终，凭借巴蒂斯图塔在下半场第七十八分钟的一脚大力任意球直接得分，主场作战的佛罗伦萨一比零力克乌迪内斯，以总比分三比一淘汰对手，顺利晋级意大利杯四强。

　　联赛积分榜上遥遥领先，现在意大利杯也进入了四强，再加上这个赛季的欧洲冠军杯上来自欧洲的各路豪门基本上没有可以在硬实力上与紫百合一较高下的对手……从这些方面看来，“三冠王”这一足以名垂青史的荣誉，似乎又在向佛罗伦萨招手。


第582章 顺风顺水的二月（一）

　　淘汰了乌迪内斯晋级意大利杯四强并没有让佛罗伦萨球员们感到兴奋，毕竟他们当中的大多数人都至少拿到过一次联赛冠军和一次冠军杯冠军，像埃芬博格和巴蒂这些元老级球员甚至有拿冠军拿到手软的感觉。

　　因此区区一座意大利杯，佛罗伦萨的球员们在心里面还真是不太在乎，之所以会在这项鸡肋赛事上面没有放水，一方面是因为身为职业球员的素养和卡佩罗的要求让他们不可能轻易放弃每一场比赛；另一方面则是因为三冠王这一头衔对于他们来说诱惑力还是蛮大的，虽然罗纳尔多他们曾经在拉涅利的带领下，于95-96赛季完成过这一伟业，但三冠王这样的荣誉，恐怕没有谁会不乐意多拿几次。

　　也正是因此，虽然在佛罗伦萨球员眼中意大利杯的确是一项不折不扣的鸡肋赛事，但他们还是很认真地打好其中的每一场比赛。

　　就在佛罗伦萨球员们为再次夺取三冠王的荣耀而努力奋斗的时候，庄明歌完成了佛罗伦萨在这个冬季转会期的最后一笔球员交易，一桩压哨引援。

　　当意大利的媒体纷纷报道佛罗伦萨花费了100万美元从博洛尼亚买入了在其青年队踢球的扎尔卡多的时候，时间正式迈进了1998年的2月。

　　在二月份的第一天，佛罗伦萨就在弗兰基球场迎来了意甲第十八轮的比赛，这一次他们的对手依然是四天前刚刚战胜过的乌迪内斯。

　　面对刚刚把他们从意大利杯上淘汰出局的佛罗伦萨，乌迪内斯球员们此时的感情也很纠葛，佛罗伦萨防守上的难缠和整体实力的强大已经在他们心中留下了深刻的印象。因此，当他们发现，在离上一次交手没过几天的情况下居然又要去客场挑战这家意甲豪门时，乌迪内斯人心中的郁闷可想而知。

　　对此，佛罗伦萨方面同样感到非常无奈，心说足协方面究竟是怎么安排的赛程，怎么自己总能碰到一周之内连续和同一个对手打比赛？

　　而对于来自佛罗伦萨和乌迪内斯这两家俱乐部的抱怨，意大利足协也很无语，在本赛季开始之前安排赛程表的时候，他们怎么可能预料到佛罗伦萨居然会在一周内两次碰到乌迪内斯？

　　抱怨归抱怨，在赛程已经确定下来的情况下，比赛日程是不可能更改的。因此，乌迪内斯的球员们不得不面对四天内两战佛罗伦萨的残酷现实。

　　面对乌迪内斯，腹黑的卡佩罗这一次并没有派出替补阵容应付这场联赛，而是派出了全部主力。因为佛罗伦萨的下一场比赛是在一周之后，所以这些时间足以让球员们恢复在这场比赛中消耗掉的体能了。而且，下个月欧洲冠军杯也会重燃战火，卡佩罗需要在冠军杯来临之前让佛罗伦萨在联赛中尽可能多的捞取积分，以稳固球队在积分榜上的优势地位。

　　托尔多、罗伯特·卡洛斯、内斯塔、斯塔姆、费拉拉、赞布罗塔、雷东多、戴维斯、扎内蒂、维埃里和大因扎吉，这就是佛罗伦萨本场比赛的首发阵容。

　　这场比赛，卡佩罗派出了五三二的阵型，两名边后卫卡洛斯和赞布罗塔有着相当大的自由度，可以随时根据场上的情况改变他们的位置：进攻时可以压上充当边前卫甚至是边锋，为中路的队友拉扯出更多的空间，为球队增加更多的进攻套路；防守时则回归边后卫，加强佛罗伦萨边路的防守力量。

　　与四天前的那场比赛相比，佛罗伦萨只有一个费拉拉作为首发球员连续出战了这两场比赛，这样的板凳深度让紫百合在一周双赛的日程面前显得游刃有余。

　　比起可以大打轮换牌的佛罗伦萨，球员资源不足的乌迪内斯在首发阵容上面显然没有太多的选择，而在主教练扎切罗尼并不想轻易放弃这场同佛罗伦萨之间的较量的情况下，更是极度放大了乌迪内斯的这一弱点。

　　包括比埃尔霍夫、阿莫鲁索、约根森、赫尔维格等绝对主力在内的诸多乌迪内斯球员，除去红黄牌停赛或受伤的原因，这些球员在扎切罗尼帐下基本上是场场首发的节奏，而这自然就极大地增加了这些球员的体能负担。

　　本来，与佛罗伦萨这样强大的豪门球队在短短几天之内连战两场的话，扎切罗尼的最佳选择就是战略性的放弃掉其中一场比赛，保留球员们的体力，集中力量专攻另一场比赛方为上策。

　　然而，扎切罗尼却选择了最愚蠢的一种方式：他居然派出了同一套首发阵容来应对同佛罗伦萨的这两场恶战！

　　要知道，面对佛罗伦萨这种级别的对手，乌迪内斯球员们能够集中精力打好一场比赛已属不易，要是让他们连续两场比赛都保持高水平的发挥，而且己方的战术还不会被对手吃透，那显然是在痴人说梦。

　　于是，扎切罗尼愚蠢的选择让乌迪内斯球员的体能状况恶化到了极点，导致赫尔维格等人在比赛中都出现了不同程度的抽筋现象，很多人在场上都是站着踢球——因为他们实在没有力气继续跑下去了。

　　面对显得有些筋疲力尽的乌迪内斯球员，对乌鸡的战术打法和配合套路已经相当熟悉的佛罗伦萨毫不犹豫地展开了一场屠杀！

　　由于比埃尔霍夫的存在，乌迪内斯的进攻套路主要是边路传中直接找这个高点，然后由这位德国中锋根据场上情况或传或射从而取得进球。

　　因此，卡佩罗摆出的这个五三二阵型很好地克制了乌迪内斯的战术。佛罗伦萨的三名中卫将比埃尔霍夫团团包围起来，根本不给他轻易接球的机会，直接封死了扎切罗尼战术体系中最重要的一环；同时，这个阵型还加强了边路的防守力量，让乌迪内斯两翼齐飞的打法难以顺利实现，逼迫他们只能不断地在禁区外远射来寻求破门机会。

　　乌迪内斯的进攻打不开，佛罗伦萨的反击却打得是有声有色——维埃里的掩护和雷东多精准的长传球，帮助大因扎吉在比赛中连续反越位成功，接连不断的单刀赴会让图尔西把守的球门摇摇欲坠。

　　在全场比赛结束之前，因扎吉收获了三粒进球，完成了又一个帽子戏法；而他的好基友维埃里也在比赛中有所斩获。

　　最终，坐镇弗兰基球场的佛罗伦萨四比零大胜乌迪内斯，拿到了宝贵的三个积分。

　　一周之后，得到了一段时间休养生息的佛罗伦萨凭借罗纳尔多和因扎吉的进球在客场二比零击败巴里队，取得了联赛战场上的三连胜！


第583章 顺风顺水的二月（二）

　　客场成功斩杀巴里队之后，佛罗伦萨下一场比赛的对手是罗伯特·巴乔和德约卡夫这两位佛罗伦萨旧将领衔的国际米兰。

　　不过，在这场意甲第二十轮的比赛开始之前，有一件大事暂时吸引了佛罗伦萨球迷们的注意力，那就是于本周中举行的欧洲冠军杯淘汰赛的抽签仪式！

　　难得出来刷一次存在感的欧足联自然不会轻易放弃这种吸引人们眼球和盈利的机会，他们将抽签仪式进行了商业化包装，以进一步提升冠军杯的影响力；同时，欧足联还将转播权高价卖给了默多克的天空电视台，发了一小笔横财。

　　作为佛罗伦萨代表来参加本次抽签仪式的庄明歌，在走进仪式会场之后，立刻看到了不少熟悉的面孔：皇马老板洛伦佐·桑斯、巴萨主席努涅斯、拜仁慕尼黑主席贝肯鲍尔……这些跺一跺脚都会让欧洲足坛颤抖一阵的大佬们，均出现在了此次抽签仪式的现场。

　　这些人出现在这里的原因和庄明歌差不多，都是因为此时各国联赛即将进入到关键的冲刺阶段，而各队主教练显然没有那个闲工夫跑到这种场合来高谈阔论。对于主教练们来说，带领球队取得一个好成绩甚至是拿到一座或几座冠军奖杯才更符合他们自己的利益。

　　但对于各俱乐部来说，欧足联的面子可不能不给，毕竟人家也是给他们发出正式邀请的，不管三七二十一贸然驳了对方面子的话，难免会招来不必要的祸患。所以，贝肯鲍尔、努涅斯等大佬才会应邀出现在这里，给此次抽签仪式撑撑场面。

　　这一次的冠军杯十六强中，来自意大利的球队占据了其中的四席，也就是说，参加本赛季欧洲冠军杯的四支意甲球队全部通过了小组赛的考验进入到淘汰赛阶段，这样的结果自然让所有意甲球迷为之欢呼雀跃。

　　“东尼，你觉得这一次我们佛罗伦萨在八分之一决赛里会遇到哪支球队？”卡琳在庄明歌身边轻声问道，“该不会是哪一支一不小心掉落到小组第二才获得出线资格的豪门球会吧？”

　　“我想，我们在八分之一决赛的对手应该是一支不太好对付的球队。卡琳你想想看，佛罗伦萨目前已经在冠军杯上完成了两连冠，几乎可以说是所向披靡。所以，我认为，欧足联恐怕会给我们在赛程和比赛对手方面制造一些麻烦。”说实话，庄明歌对于佛罗伦萨这次的签运并没有抱太大期望，因为他知道，欧足联肯定不会允许佛罗伦萨像二十年前的阿贾克斯或是拜仁慕尼黑那样在冠军杯上完成几连冠的。

　　如果在赛季还没开始的时候就知道冠军是谁，那么对于那些中立球迷来说，足球比赛对他们的吸引力就会急剧下降。

　　所以，不管是为了比赛的悬念，对球迷的吸引力，抑或是冠军杯所带来的巨额收益，欧足联都不可能让佛罗伦萨在冠军杯上的道路太过平坦，就算阻止不了他们进入决赛的脚步，也要在这个过程中制造出足够的噱头和更多的强强对抗。

　　庄明歌猜的没错，上赛季佛罗伦萨在冠军杯上完成连冠之后，欧足联内部开始有了给佛罗伦萨设置更多障碍的声音，原因就是以上说过的这些理由。

　　本就瞅着佛罗伦萨不顺眼的普拉蒂尼拉着一票小弟对此表示极力支持；出人意料的是，一直想要力捧佛罗伦萨作为新一代欧洲足球标签的约翰松老头也对这种声音表示出了赞同的态度。

　　在约翰松老头看来，想要将佛罗伦萨宣传成欧洲最强球队的话，仅仅靠一两次冠军杯冠军显然是远远不够的。毕竟像AC米兰和拜仁慕尼黑等豪门都有过这种经历，更不用说有六座冠军杯压阵的皇家马德里了。因此，如果约翰松想要捧红佛罗伦萨的话，那么佛罗伦萨就必须要在各项赛事中都拿出让所有人都心服口服的表现才行。

　　国内赛场就不必多说了，紫百合刚刚在意甲联赛创造的连续七十六场不败的纪录虽然不能说是后无来者，但在五大联赛中也绝对是前无古人。

　　所以，如果佛罗伦萨能够在本赛季通往冠军杯王座的道路上战胜一票豪门球队，并成功拿走最后的冠军奖杯的话，那么就算约翰松明目张胆地出手支持佛罗伦萨也能有足够的底气——有本事你们找一支能和佛罗伦萨相提并论的球队来！

　　足球，虽然说是一项团队运动，但是也不能缺少超级明星，因为前者是足球运动的根本，而后者则是吸引球迷的关键要素……很多人都是从喜欢某个球星开始，从而逐渐喜欢上足球这项运动的。

　　而约翰松现在所要做的，就是把佛罗伦萨打造成欧洲的明星球队！

　　就在庄明歌和卡琳说着悄悄话的时候，欧冠淘汰赛阶段的抽签仪式已经在主持人的引领下宣布正式开始！

　　由于在冠军杯小组赛阶段，佛罗伦萨是以小组头名的身份出线，因此紫百合在八分之一决赛中的对手将从八支获得小组第二的球队中产生；而且，根据欧足联制定的八分之一决赛中本国球队和同组球队回避原则，所以佛罗伦萨得以避开在小组赛阶段和自己的同组的皇家马德里，以及以小组第二身份出线的帕尔马和国际米兰。

　　也就是说，佛罗伦萨在八分之一决赛中的对手，将会从阿森纳、多特蒙德、拉科鲁尼亚、纽卡斯尔联和阿贾克斯这五支球队中产生。

　　根据庄明歌的判断，在欧洲足坛没有多大名气的纽卡斯尔和拉科鲁尼亚显然不可能成为佛罗伦萨的对手；近几年失血严重且与佛罗伦萨之间有着千丝万缕联系的阿贾克斯也不能被欧足联相中，万一被人说成是荷兰人故意放水那可就大事不妙了；阿森纳在格拉汉姆辞职之后一直都是欧战赛场上的软脚虾，根本不足为惧。

　　所以，佛罗伦萨本轮最有可能遇到的球队就是他们在冠军杯上的老熟人，来自德甲的多特蒙德俱乐部。

　　最后的抽签结果并没有出乎庄明歌的预料，作为本次抽签仪式的特邀嘉宾，威尔士名宿伊恩·拉什一把将德甲豪门多特蒙德和佛罗伦萨抽到了一起！

　　这是多特蒙德和佛罗伦萨连续第三年在欧冠赛场上相遇，而也意味着，上赛季的冠军杯决赛将会在本赛季欧冠八分之一决赛中重演！


第584章 顺风顺水的二月（三）

　　对于这个抽签结果，庄明歌还是比较满意的。虽然在外人看来，近几年在国内外赛场上无比强势的多特蒙德的确是一支劲旅，也是佛罗伦萨在八分之一决赛的五个对手中实力最强大的一支，但实际情况却并不是如此。

　　随着多特蒙德在上赛季的冠军杯决赛上输给了佛罗伦萨痛失冠军奖杯，这家德甲球会在去年夏天发生了一次规模不小的地震：在连拿两座德甲冠军并且还夺得冠军杯亚军之后，以萨默尔和安德烈斯·穆勒为首的主力球员开始自满起来，不再对主教练希斯菲尔德的话言听计从，导致希斯菲尔德气愤之余自请离职，升任为俱乐部技术总监，把这个在他看来已经处于混乱边缘的烂摊子甩给了他的继任者。

　　于是，多特蒙德高层请来的意大利教头斯卡拉就这么被他的前任给坑了。

　　当斯卡拉满心欢喜地接受多特蒙德的邀请来到德国执教之后，这位意大利主帅才发现，这家德甲豪门的更衣室气氛已经恶化到了他根本无法掌控的地步，穆勒和萨默尔等更衣室大佬的话比他这个球队主教练的话还要好使！

　　更糟糕的是，由于这是斯卡拉第一次到德国执教，因此在多特蒙德没有任何根基的他根本无法让这些人乖乖听从他的安排，也没有办法说服高层给予那些违抗命令的球星严厉的处罚，只能任由这些球员在球场上按照他们的想法自由发挥。

　　在这样的情况下，多特蒙德在本赛季德甲联赛表现相当糟糕，赛季刚刚过半就已经跌出了联赛前六，下赛季的欧战资格都成问题；在冠军杯上，如果不是大黄蜂的签运够好，恐怕连小组出线都成问题。

　　所以说，现在的这支多特蒙德只不过是从牌面上看强大无比，实际上却是外强中干。

　　实际上，在这五支可能成为佛罗伦萨对手的球队中，庄明歌最不希望面对的不是佛罗伦萨在冠军杯上的老熟人多特蒙德，而是来自西甲的拉科鲁尼亚。

　　虽然现在的拉科鲁尼亚还没有后来那支超级拉科的影子，但在其主席伦多伊罗的精心打造下，这支位于西班牙西北部的小球会有着一座气氛非常狂热的魔鬼主场以及一些实力派球星，比如说毛罗·席尔瓦、多纳托以及巴西鬼才德贾明哈等等，这些球员此时都已经出现在了拉科的主力阵容当中。

　　虽然上赛季球队的最佳射手里瓦尔多在去年夏天意外转会巴塞罗那打了拉科鲁尼亚一个措手不及，但由于里瓦尔多转会的时间比历史上要提前很多（历史上里瓦尔多是在转会大门关闭的几个小时之前宣布转会巴萨，巴萨的这次强行挖角差点让拉科这个赛季直接从西甲滚蛋），所以伦多伊罗有足够的时间寻找里瓦尔多的接班人，这个小变化让拉科在各项赛事中的战绩比历史同期要好得多，不必再为进攻火力不足而愁眉苦脸。

　　所以，在庄明歌看来，上下一心且攻守平衡的拉科鲁尼亚可要比一直在闹内讧的多特蒙德难对付多了。

　　“还好欧足联这帮官老爷没有发现这一点，过度注重球队的知名度让他们误以为多特蒙德才是最强的那一支。”庄明歌跟卡琳如是解释道，“要是在八分之一决赛上碰到拉科鲁尼亚的话，我想，这两场比赛恐怕就不是那么好打了。”

　　“嗯，说的也是。”听了庄明歌的解释，卡琳点了点头表示赞同，“过去两个赛季的交手，多特蒙德的球员配置和打法我们都已经一清二楚，在知己知彼的情况下我们输球的概率很低……如果对手是拉科鲁尼亚的话，恐怕就不是这么回事了。”

　　冠军杯抽签仪式结束之后，佛罗伦萨很快就迎来了意甲第二十轮同国际米兰的比赛。

　　面对主场作战的佛罗伦萨，国际米兰的主帅西蒙尼果断选择了他最擅长也最常用的防守反击战术，除了罗伯特·巴乔可以留在前场随时准备打反击之外，就连德约卡夫都要回撤到本方半场参与防守，其重视防守的程度由此可见一斑。

　　西蒙尼会怎么做，卡佩罗用脚后跟想都能知道，因此这场比赛，决心在主场带领球队全取三分的卡佩罗果断将鲁伊·科斯塔、雷东多和埃芬博格三大中场放进了首发名单，只有荷兰野猪戴维斯一人专职防守。

　　托尔多、赞布罗塔、费拉拉、内斯塔、罗伯特·卡洛斯、雷东多、戴维斯、埃芬博格、鲁伊·科斯塔，维埃里和因扎吉，这就是佛罗伦萨本场比赛的十一人首发名单。

　　卡佩罗的意思很明确，那就是用进攻来摧毁蓝黑军团！

　　正如卡佩罗所料想的那样，比赛一开始，客场作战的国际米兰主动收缩防线，压缩佛罗伦萨的进攻空间，企图引诱佛罗伦萨压上进攻，然后通过快速反击来解决主队。

　　但佛罗伦萨球员并没有轻易送给客队打反击的机会，有雷东多、科斯塔和埃芬博格三大中场坐镇，使得佛罗伦萨在比赛中的传球准确率相当高。

　　在三大中场的刻意谋划下，除非有可以形成射门的机会，否则佛罗伦萨的传球都是在距离国际米兰大门三十米以外区域完成的。

　　雷东多他们之所以会这么做，是为了用这种方式来消耗国际米兰球员们的体能，毕竟一般来说，防守一方的体能消耗要比进攻方多得多。

　　当对手的体能出现问题的时候，防守自然就不会像一开始的时候那么严密，防线上的楼栋一多，佛罗伦萨得分的机会自然也就出现了。

　　国际米兰的球员们只能看着主队一方在三十米开外的地方不断倒脚却不敢轻举妄动，因为雷东多等人都有着一脚极其犀利的传球功夫，一旦贸然上抢就很有可能会导致整个防守体系出现疏漏，从而被对手抓住机会破门得分。

　　但是想要通过一味防守和屈指可数的反击来搏得一场胜利的话，需要的不仅仅是实力过硬，还要有足够的运气。

　　不过很显然，国际米兰今天晚上的运气并不怎么样：在比赛进行到第八十一分钟的时候，卡洛斯突然在距球门三十五米远的地方拔脚怒射，猝不及防的帕柳卡虽然奋勇把球挡在大门之外，但由于这脚射门的力量实在太大，帕柳卡并没有抱住皮球，而是选择用双拳把球击出禁区！

　　然而，就在帕柳卡击出皮球的那一刻，一道紫色的身影突然出现在这位国米门神的眼前，一头将原本要飞出禁区的皮球顶向了国际米兰的大门！


第585章 顺风顺水的二月（四）

　　看到自己刚刚打出去的皮球重新飞了回来，帕柳卡自然是大惊失色，也顾不上看究竟是谁把皮球顶回来的，连忙伸直手臂朝皮球飞行的方向扑了过去，企图再一次把皮球拦在球门之外。

　　不过，这一次帕柳卡的努力失败了，皮球在他赶到之前就已经越过了球门线，一头扎进了他负责把守的球门里面！

　　“Goooooooal！进球了！进球的是菲利普·因扎吉！他将帕柳卡的解围球一头顶进了国际米兰的大门！现在佛罗伦萨一比零领先国际米兰！”本以为这场比赛将会以平局收场的解说员看到这个进球的时候，不由得激动地放声高喊，“帕柳卡的选择其实没有什么问题，只不过这一次他碰到了一个视进球如生命的因扎吉，所以这次解围才会变成了一个低级失误！可以这么说，这个进球完全是因为因扎吉那如同猎犬一般灵敏的进球嗅觉！”

　　为球队首开纪录的因扎吉此时则飞奔到看台下方，和看台上的佛罗伦萨球迷们一起庆祝这个进球，对于球场上的他来说，没有比在比赛中进球更能让他感到开心的事情了！

　　在这样的情况下，如果国际米兰坚持打防守反击的话，比分领先的佛罗伦萨完全可以用同样的方式把还剩不到十分钟的比赛时间给消耗的干干净净，所以西蒙尼这边无法再继续坚持他的保守政策，只能选择加强进攻，看看能不能在最后的这几分钟时间里扳平比分。

　　虽然下定决心要加强进攻，但这位意大利老帅又担心撤下一名后卫会让那个狡猾如狐的因扎吉找到更多的进球机会，因此他只好撤下了中场的泽埃利亚斯，换上了“恐怖伊万”萨莫拉诺，准备做最后一搏。

　　在比赛时间将尽，比分落后的情况下，赶紧进攻扳回比分才是最要紧的事情，但西蒙尼在这个时候却没有破釜沉舟的勇气，只是换上一个萨莫拉诺就认为已经足够尽力了。

　　要是换成弗格森或是穆里尼奥这些教练的话，这个时候他哪还会管什么防守，直接就抡起膀子开始玩命进攻了！

　　所以，在这种关键时刻，最忌讳的就是主教练瞻前顾后，因为鱼与熊掌本就不可兼得，瞻前顾后很有可能会导致最后只能跟在别人屁股后面吃灰，其他的什么都得不到。

　　这一次，西蒙尼用实际行动很好地证明了这一点，重新开球之后的国际米兰球员虽然试图进攻，但有能力威胁到佛罗伦萨球门的球员实际上只有巴乔和萨莫拉诺，德约卡夫和莫雷诺等人由于场上位置的关系，输送炮弹尚可，但对球门的威胁性却是大大减弱。

　　因此，国际米兰在最后时刻的反扑显得有些雷声大雨点小，而且，在进攻力度始终上不去的情况下，蓝黑军团还差点被佛罗伦萨用一次快速反击偷袭得手。

　　最终，凭借着因扎吉下半时的一次门前捡漏，佛罗伦萨在弗兰基球场一比零力克来访的国际米兰，拿到了一场宝贵的胜利！

　　这场失利让莫大老板对球队主教练西蒙尼非常的不满，在他心中，国际米兰应该是那种防守坚若钢铁，进攻猛如烈火的球队，怎么就被这个家伙给带成了一支坐拥诸多大牌攻击手，却连进攻都不会了的球队呢？

　　虽然国际米兰在西蒙尼的带领下成绩相当不错，以十一胜四平五负积三十七分的成绩位居积分榜第三位，但若是与佛罗伦萨那有些逆天的十八胜一平仅一负，积五十五分的战绩相比，却又显得那么微不足道。

　　更何况，莫拉蒂心中的死敌尤文图斯此时也以十二胜六平两负积四十二分的成绩压过自己一头，这样的结果让他根本无法接受！

　　庄明歌知道，历史上这个赛季国际米兰的确开局不错，但在赛季中段就已经被斑马军团在积分榜上完成超越，后来趁着尤文分心欧冠才逐渐挽回劣势，但在那场臭名昭著的意大利德比之前莫拉蒂的球队依然落后斑马军团一分。

　　实际上，那个赛季国际米兰之所以会屈居联赛亚军，原因不仅仅是那个世人皆知的误判，在巴里和恩波利这样的弱旅身上连续丢掉本应手拿把掐的分数才是国际米兰处处被动的关键！

　　强强对话没有问题，但总是在弱旅身上丢分，这才是现在这支蓝黑军团的问题所在。

　　但是很可惜，莫拉蒂不是穿越者，也不是一个优秀的经营者，在足球上面，他始终都是一个纯粹的球迷，因此他看不到国际米兰存在的问题，只能通过最简单直接的方式来解决问题。

　　所以，心急火燎的莫大老板也一次开始将目光投向转会市场，当然，他的目标不仅仅是那些名声在外的球星，主教练也在他的考查范围之内——莫拉蒂相信，他一定可以为国际米兰找到一位可以重现大国际时代荣光的主帅！

　　且不说西蒙尼正在面临的信任危机，让我们把目光转回到佛罗伦萨这边。

　　战胜了国际米兰这个强敌之后，佛罗伦萨接下来要面对的是失去了功勋教练斯帕莱蒂的鱼腩球队恩波利。

　　同国际米兰的比赛结束后的第四天，也就是2月15日，意甲联赛第二十一轮的比赛如期进行。

　　面对深陷降级区的恩波利，志在夺冠的佛罗伦萨毫不犹豫对这支鱼腩球会痛下杀手！

　　由于同尤文图斯的决战在一周之后，因此卡佩罗在这场比赛中并没有有所保留，而是将主力球员悉数扔到场上，打定主意要在客场拿下一场胜利！

　　恩波利虽然摆出了一副铁桶阵，但在个人能力明显胜过一大截且配合默契的佛罗伦萨面前，他们的防线就如同纸壳一般脆弱！

　　首发登场的巴蒂斯图塔充分发挥出了他的力量优势，在恩波利的禁区里面横冲直撞如入无人之境；罗纳尔多更是用一连串令人眼花缭乱的盘带和过人动作差点让防守他的恩波利后卫自己把自己给拧成麻花……

　　所以说，就算是铁桶阵，也是需要本钱的。

　　最终，阿根廷战神打进一球，外星人梅开二度，两人在比赛中一共打进三个进球，用一个三比零的比分帮助佛罗伦萨在客场全取三分，也让紫百合在联赛积分榜上遥遥领先于其他的竞争对手！


第586章 顺风顺水的二月（五）

　　到目前为止，本赛季的意甲联赛已经进行了二十一轮，排在积分榜首位的佛罗伦萨已经领先位居次席的尤文图斯整整十三分之多！

　　实际上，联赛进行到这个地步，一般人都能看得出来，只要不发生什么意外事件，比如说翻版一次苏佩加空难（导致上世纪四十年代盛极一时的红色公牛都灵队一蹶不振，至今都没缓过气来的罪魁祸首）或是弄出一波连续不胜的话，这个赛季的联赛冠军基本上可以说就是佛罗伦萨的囊中之物了。

　　但很多人目前都不想承认这一点，原因很简单，因为他们都不是佛罗伦萨的球迷，而是国际米兰或是尤文图斯这些仍有一丝夺冠希望的球队的支持者。

　　所以，这些球迷当然不愿意在赛季连三分之二都还没结束的时候就向佛罗伦萨认输投降，而是期盼着奇迹的发生，就像几年前的英伦三岛上，曼联在一度落后十多分的情况下神奇逆转领头羊纽卡斯尔联那样。

　　不过，这种奇迹显然不是随随便便就能发生的。当年喜鹊的掌门人可是能力平庸的凯文·基冈，而现在佛罗伦萨的主帅可是以稳定著称的卡佩罗。

　　卡佩罗的球队被对手完成逆转？这个概率低到甚至连博彩公司都不愿意为其开出盘口！

　　客场完胜恩波利之后，休息整整了一周时间的佛罗伦萨球员在弗兰基球场迎来了死敌兼本赛季联赛中的最大竞争对手尤文图斯。

　　如果这场比赛佛罗伦萨获胜，那么到时在联赛还剩十二轮的情况下，领先十六分的佛罗伦萨基本可以说是稳拿冠军奖杯了；如果紫百合输球，尤文图斯能够集中精力应付联赛，那么在分差还有十分的情况下，斑马军团未免没有逆转的可能。

　　但尤文图斯主帅里皮却并没有这么想，在他看来，这个赛季与其和优势明显的佛罗伦萨在联赛中一较高下，倒不如集中精力打好冠军杯的比赛。

　　因为精明的里皮也看出来了，欧足联正在不遗余力地给佛罗伦萨冠军杯三连冠的道路上设置大量的障碍。不然的话，佛罗伦萨怎么可能运气会差到小组赛就是进死亡之组，十六强抽签就碰到最强的多特蒙德？

　　由于尤文图斯在抽签的时候和佛罗伦萨在完全不同的两个半区，所以除非两支球队双双杀入最后的决赛，否则根本没有机会碰面！

　　在里皮看来，这是尤文图斯称霸冠军杯的最好机会，当欧足联将大量强队资源都集中到上半区去对付佛罗伦萨的时候，尤文图斯可以说是下半区八支球队中鹤立鸡群的存在。无论是同样以小组第一出线的基辅迪纳摩、波尔图、摩纳哥，还是拉科纽卡阿贾克斯阿森纳，整体实力上都要比斑马军团差出一截！

　　所以，只要球员们能够在比赛中正常发挥的话，进入冠军杯决赛根本不成问题！

　　然而，当里皮将自己的想法告诉总经理莫吉的时候，一向冷静从不发火的莫吉却突然爆发了！

　　视联赛冠军为立队之本的莫老狐狸当然不会允许里皮主动放弃联赛战场的做法，一通怒吼之后，老狐狸勒令里皮必须在联赛中竭尽全力，除非佛罗伦萨已经确定提前夺冠，否则放弃联赛这种事情，想都不要想！

　　于是，在这样纠结的情绪中，银狐带领着尤文图斯的球员来到了弗兰基球场。

　　不过，里皮并不知道的是，他之前的那番言论，已经让一直以来都很支持他工作的莫吉生出了解雇他的念头，并且老狐狸这一次还真的把这个想法写成书面报告上报给尤文图斯董事会了！

　　而尤文高层在经过一番细致的讨论之后，决定等本赛季一结束就解除与里皮之间的工作合同，不过，考虑到球队在今年的冠军杯上杀入了十六强，并且很有希望在这条道路上取得突破，同时现在还需要他来带队打比赛，因此腹黑的尤文高层并没有立刻公布这个消息，而是静静地等待本赛季的结束。

　　里皮当然不知道这个消息，现在的他还在尽心尽力地带领着球队打好每一场比赛。

　　在参考了卡佩罗在一些比赛中使用的五三二阵型之后，里皮觉得这个阵型很适合现在的尤文图斯，因此他在这场比赛中果断使用了这一阵型，打算给佛罗伦萨人一个小小的“惊喜”。

　　守门员依旧是越来越像一个肉球的佩鲁齐、三中卫分别是尤利亚诺、布兰克和蒙特罗，其中尤利亚诺和蒙特罗负责盯人，经验丰富的布兰克拖在后面随时准备补位。德尚和安东尼奥·孔蒂两人出任双后腰负责保护后防线，托里切利和迪利维奥这两名能上能下的边后卫分居两翼，法国前腰齐达内担任球队的组织核心。前锋线上，则依旧是奥特罗和皮埃罗这对组合。

　　再看佛罗伦萨这边，卡佩罗似乎是预料到里皮会在这场比赛使出三中卫的打法，因此在公布首发名单的时候，这位金牌教头大手一挥，相当有气势地说道：“小伙子们！这场比赛，我们打四三三！”

　　托尔多、卡洛斯、内斯塔、费拉拉、赞布罗塔、戴维斯、雷东多、埃芬博格、泽·罗伯托、维埃里和罗纳尔多，这就是佛罗伦萨本场比赛的首发十一人。

　　在这场几乎决定了本赛季联赛冠军走势的比赛中，任谁都没有想到卡佩罗居然会采取主动进攻的战术，里皮自然也不例外。

　　所以，当银狐看到佛罗伦萨的首发名单的时候，大脑瞬间就当机了，然后就找了个隔音极好的屋子破口大骂卡佩罗卑鄙狡猾无耻下流……

　　对三中卫阵型颇下了一番苦功的里皮当然知道这一战术的命门所在，所以当他看到卡佩罗的三前锋打法时才会意识到，这套打法克制了自己的战术！

　　虽然意识到在赛前的战术布置上自己这边已经处于下风，但在首发名单已经上报的情况下，里皮也没有办法对首发阵容做出调整。

　　就这样，吃了一个暗亏的尤文图斯在战术被对手在一定程度上克制的情况下，迎来了同佛罗伦萨的比赛。


第587章 顺风顺水的二月（六）

　　比赛开始之后，主场作战的佛罗伦萨球员在数万名球迷的助威声中率先向尤文图斯的大门发动了进攻！

　　面对主队的攻势，尤文图斯的防守还是做得相当不错的，迪利维奥和托里切利迅速回撤到边后卫的位置上参与防守，使得斑马军团的阵型从三五二一下子就变成了五三二。

　　尤文图斯的三名中后卫里，蒙特罗和尤利亚诺二人分别负责盯防维埃里和罗纳尔多，至于拖在后面的布兰克，他的主要任务是处理两人不小心漏过来的皮球……当然了，如果他俩把佛罗伦萨的球员也漏过来了，那布兰克的工作就变成在第一时间给队友补位了。

　　虽说三中卫阵型的最大弱点就在于这一打法对两名边路球员的要求极高，长时间在边路的往返冲刺往往会使球员在防守中无法照顾到禁区肋部一带，从而让这一区域直接暴露在对手的攻击之下。

　　但是现在比赛才刚刚开始，而且斑马军团还是全线退防，五后卫和双后腰的配置让尤文图斯的防线显得非常稳固，因此这个致命的弱点自然被极大的掩盖了。

　　也正是因此，在比赛开始后的前二十分钟时间里，虽然佛罗伦萨的进攻积极性的确很高，在比赛中也非常努力地寻找着破门得分的机会，但在尤文图斯球员严密的防守下，主队并没有得到什么破门良机，反而差点在比赛第十八分钟时被皮埃罗利用一次反击机会偷袭得手。

　　在此之后，为了更好地防守尤文图斯的反击，同时也为了让他们从那个乌龟壳里面钻出来，佛罗伦萨球员开始在雷东多和埃芬博格的联手指挥下将阵型逐渐后移，不再像之前那样一味的压上进攻。

　　得到了喘息空间的尤文球员虽然知道对手放缓攻势肯定是有什么阴谋诡计，但迫于球队在积分榜上的巨大劣势和同样身为豪门成员的那股子傲气，让他们很快就将这点担心忘在了脑后。

　　既然你们之前能用进攻压制住我们，那我们也一定能用同样的方法把你们给压制住！这是大多数尤文图斯球员此时此刻心中的想法。

　　于是，缓过劲来的斑马军团在齐达内的组织和调度下，进攻有了很大的气色。迪利维奥和托里切利开始不断从边路插上参与进攻，奥特罗在佛罗伦萨的禁区里钻来钻去，试图寻找一个适合抢点射门的位置，皮埃罗则稍稍回撤，作为中场和锋线间的一个连接点。

　　然而，让尤文图斯球员没有想到的是，他们由守转攻还不到五分钟，就被佛罗伦萨抓住机会用一次反击给攻破了球门！

　　迪利维奥给奥特罗的传中球被内斯塔抢先一头顶出禁区，雷东多在禁区外接到皮球之后没有停球，直接把球传给了在球场中圈附近晃悠的埃芬博格。

　　当时尤文图斯的防守球员都已经回到了各自的防守位置严阵以待，然而他们却忘记了，虽然是土生土长的德国人，但老虎却从来都不是那种循规蹈矩的人——拿到皮球的埃芬博格在向前推进了十几米之后，直接在距离球门三十八米的地方拔脚怒射！

　　埃芬博格的这脚世界波力量极大，速度也非常的快，没有等德尚和布兰克反应过来，就已经一下子就击穿了他们精心搭建的后防线，直奔佩鲁齐把守的大门而去！

　　由于前方有多名队友挡住了自己的视线，因此佩鲁齐并没有在第一时间发觉这脚远射。所以，当佩鲁齐终于注意到皮球时，却是为时已晚。

　　一比零！佛罗伦萨领先！

　　看到埃芬博格这脚可以说是蛮不讲理的进球的瞬间，站在场边的里皮郁闷得直想撞墙：佛罗伦萨未免也太好运了吧？居然在这个距离都能轰出一脚世界波来！这还让人怎么防守啊！

　　其实无论是谁碰到这种事情都会非常郁闷：明明自己这边的防守相当到位，但对方球员却靠着一种突如其来的感觉取得了进球。

　　因此丢球之后的尤文图斯球员别无选择，只能咬着牙继续进攻，而这也就给了佛罗伦萨一方更多的破门良机。

　　迪利维奥和托里切利助攻插上后在身后留下的大片空当被卡洛斯和罗纳尔多等人一遍又一遍的利用，轻轻松松在边路形成突破，吸引尤文其他防守球员上来防守之后完成传中，最后由中路跟进的维埃里和埃芬博格等人完成最后一击。

　　虽然里皮在中场休息时用佩索托换下了尤利亚诺改打四四二，但这一亡羊补牢的举动在时机上却显得有些晚了，因为佛罗伦萨此时已经在场上取得了三比零的领先优势。

　　看到里皮这边改变了战术，卡佩罗也相当坏心眼的做出了换人调整。泽·罗伯托下场，防守型中场托马西替补登场，使得佛罗伦萨的防守质量上升了一个档次的同时，还将尤文图斯拖入了中场的绞杀战中，大大减缓了对方的进攻势头。

　　最终，坐镇弗兰基球场的佛罗伦萨三比零完胜尤文图斯，将领先优势进一步扩大到了十六分之多！

　　而这也意味着，佛罗伦萨只要在最后十二场联赛中再拿下七场胜利，紫百合就将会是本赛季的意甲冠军得主！

　　四天之后，携主场完胜尤文图斯的余勇，佛罗伦萨迎来了欧冠八分之一决赛第一回合的比赛。

　　本赛季的多特蒙德可以说是倒霉到了极点：首先是一群更衣室大佬不服管教，逼走了功勋主帅希斯菲尔德；紧接着主力前锋里德尔因续约问题远走英伦，导致大黄蜂失去了；然后被视为继贝肯鲍尔和马特乌斯之后德国足坛最优秀的自由人马蒂亚斯·萨默尔以及葡萄牙后腰保罗·索萨均因日益严重的膝伤不得不宣布赛季报销！

　　这一系列变故，导致多特蒙德虽然依然拥有包括安德烈斯·穆勒在内的诸多大牌球星，但其战斗力却出现了大幅下滑，根本无法与前几年希斯菲尔德手下的那支球队相提并论。

　　因此，佛罗伦萨的小伙子们在这场比赛中将斯卡拉率领的多特蒙德打得落花流水溃不成军，最终以五比零的比分结束了这场首回合的较量！

　　同时，凭借着这场五比零的大胜，佛罗伦萨上下也用一个完美的句号结束了这个堪称一帆风顺的二月！


第588章 艰难的三月（一）

　　佛罗伦萨在主场五比零大胜多特蒙德的消息很快就被好事的媒体传遍了整个欧洲大陆，而这则消息起到的效果自然是不同凡响。

　　多特蒙德的这场惨败在欧洲足球界引发了一场强烈的地震，没有人想到，两年前还能在欧冠比赛中和佛罗伦萨杀得难解难分，最后仅仅是因为在总比分上输了一个球才被淘汰的多特蒙德，居然会在这场较量中净吞五弹，而且从整场比赛的过程来看，这支德甲球队完全处于下风，被对手压制得毫无还手之力！

　　虽说由于多特蒙德这一回是在客场比赛，因此客队球迷或多或少都对球队在第一回合比赛中失利做好了一定的心理准备，但是输成这个惨样，显然还是远远超出了多特蒙德球迷们的心理预期——这群拿着高薪的球星们究竟得烂成什么样，才能把比赛打成这么个德性？

　　因此，当多特蒙德的球员们回到德国走出机场的时候，迎接他们的是来自球迷们的“热烈欢迎”，只不过欢迎的方式从香槟和掌声变成了烂菜叶和臭鸡蛋……

　　多特蒙德的这场惨败引起了很多有心人的思考，这些人不约而同地开始考虑起多特蒙德输球的真正原因，想要从中吸取一些经验教训，免得到时候他们在不知不觉间也误入了这条歧途。

　　比如说曼联主教练弗格森，这位苏格兰教头注意到了多特蒙德的失利和其球队内部的混乱有着密切的联系。从此之后，弗格森比之前更加注意对更衣室气氛还有球员们的掌控，而这也为贝克汉姆日后的离去埋下了伏笔。

　　策划了这一强强对决的欧足联在看到比赛结果之后也有些傻眼，因为这场五比零的比赛直接让佛罗伦萨的大半个身子都已经进入了冠军杯八强的大门。除非斯卡拉有办法让这支根本不听他指挥的球队在半个月后的威斯特法伦球场净胜紫百合五球以上，否则多特蒙德根本无力阻止佛罗伦萨晋级四分之一决赛的脚步。

　　且不去说纠结中的欧足联，在主场狂胜多特蒙德之后，佛罗伦萨球员们仅仅得到了三天的休息时间，然后就迎来了意甲第二十三轮的比赛。这一次，卡佩罗将带领球队在奥林匹克球场挑战红狼罗马。

　　然而，在这场比赛开始之前，卡佩罗在排兵布阵的时候却意外地遇到了很大的困扰。

　　先是埃芬博格和戴维斯还有罗纳尔多三人因累积黄牌停赛，提前确定无缘同罗马队的比赛，让佛罗伦萨还未开战就先折了两员大将；然后在比赛开始的两天前，雷东多和鲁伊·科斯塔又因为患上了轻微感冒而被尼尔森医生勒令在家休养一周，不得不宣布缺席本轮联赛。

　　四名中场和一位锋线大将的同时缺席，一下子让原本兵多将广的佛罗伦萨遭遇了久违的人员危机，也让罗马人看到了在主场掀翻佛罗伦萨的希望。

　　由于雷东多、科斯塔和埃芬博格三大组织核心均无法出场，使得佛罗伦萨对比赛的控制力度急剧下滑，卡佩罗在这个问题上思考了很久，最终做出了一个艰难的决定。

　　既然自己这边没有了那几位中场大师压阵，而且这场比赛的对手还是以进攻闻名意甲的泽曼率领的罗马，那么打防守反击自然是卡佩罗眼下最好的选择。

　　不过，由于雷东多等人的缺阵，导致佛罗伦萨缺少一个快速反击的发起点，所以，卡佩罗所谓的防守反击，实际上只剩下了前一个词，那就是防守！

　　于是，在三月份的第一个夜晚，来到奥林匹克球场观看罗马和佛罗伦萨这场意甲重头戏的球迷们惊讶的发现，卡佩罗在这场比赛中居然运用了四后卫+三后腰这一极端保守的战术打法！

　　福图纳托、斯塔姆、内斯塔、安格洛马、迪比亚吉奥、托马西、扎内蒂……卡佩罗打算用这七人联手搭建的钢铁长城以及留在前场负责骚扰的维埃里、大因扎吉和泽·罗伯托三人，在客场拿到一个积分！

　　卡佩罗的想法很好，思路也没有出现什么漏洞，不过他显然遗忘了很重要的一点，那就是泽曼并不是一个会按照常理来推断的家伙。

　　面对佛罗伦萨的铁桶阵，捷克人显然不能这么轻易答应对手在奥林匹克球场拿走一场平局。因此当他看到佛罗伦萨全线退防的时候，立刻大手一挥，让球员们全体压上，和佛罗伦萨打起了半场攻防演练！

　　虽然佛罗伦萨球员凭借顽强的防守和坚韧的意志抵挡住了罗马人一次又一次的进攻浪潮，首发门将托尔多甚至因为在比赛中多次精彩的门前就险被评为本场比赛的最佳球员，但佛罗伦萨最后还是没能实现在奥林匹克球场拿分的愿望：弗朗西斯科·托蒂在比赛第八十八分钟时的一脚后插上远射让佛罗伦萨球员整场比赛的努力都化为黄粱一梦。

　　零比一！缺兵少将的佛罗伦萨在罗马这里吃到了在本赛季意甲联赛中的第二场败仗！

　　零比一输给罗马的比赛给佛罗伦萨球员们敲响了警钟，这场失利让他们意识到，虽然佛罗伦萨现在的成绩非常优秀，但他们的实力还远远没有达到可以无视任何一个对手轻松取得胜利的地步。

　　卡佩罗也趁着这个机会好好地收拾了一顿他手下的这些球员，把胡萝卜加大棒策略发挥得淋漓尽致，既让球员们在心中产生了足够的危机感和认真对待每一场比赛的动力，又没有过多的摧残球员们的自信心，只是打消了他们自负的情绪而已。

　　因此，打起精神的佛罗伦萨球员在一周之后同皮亚琴察的第二十四轮的联赛中，一口气将这支鱼腩球队打成了筛子。

　　菲利普·因扎吉梅开二度，他的好基友维埃里也在比赛中打进一球，从感冒中回归的科斯塔也踢进了一脚非常漂亮的直接任意球，再加上替补登场的克鲁斯在比赛最后阶段的进球，主场作战的佛罗伦萨最终以五比一狂屠这支联赛中的鱼腩球队，拿到了一场胜利，将和在本轮与乌迪内斯打成平手的尤文图斯之间的分差重新拉大到了十五分！

　　佛罗伦萨，离联赛四连冠的目标，已经是越来越近。


第589章 艰难的三月（二）

　　主场大胜皮亚琴察之后，佛罗伦萨全队乘飞机前往德国，备战即将到来的冠军杯八分之一决赛第二回合的比赛。

　　对于这场比赛，佛罗伦萨上下虽然对多特蒙德这支球队抱有足够的重视，但总的来说，球员们的心态还是比较放松的。毕竟在总比分已经是五比零的情况下，德国人要想在第二回合完成翻盘的概率可以说是无限趋近于零。

　　所以，对于这场第二回合的比赛，卡佩罗并没有派出最强阵容应战，而是对首发阵容做出了大幅的轮换，以保证球员们有充足的体能应付之后的赛事。

　　德桑克蒂斯、福图纳托、马特拉齐、费拉拉、安格洛马、托马西、迪比亚吉奥、扎内蒂、泽·罗伯托、埃芬博格、罗纳尔多和巴蒂斯图塔，这就是佛罗伦萨本场比赛的首发名单。

　　再看主队这边，首回合那场零比五的惨败让多特蒙德全队上下都承受着极大的压力，一直看主教练不顺眼的安德烈斯·穆勒更是开始在球队里兴风作浪，想方设法地把斯卡拉赶走，由他来做球队的老大。

　　在这种来自各方面的重压之下，一直在球队里担任着受气小媳妇角色的主教练斯卡拉终于爆发了，直接用一通快刀斩乱麻的动作将不服他管教的安德烈斯·穆勒给打入冷宫，将天才少年拉尔斯·里肯扶正为球队的主力前腰；又从青训梯队和板凳上提拔了一些球员取代了整个赛季报销的萨默尔和保罗·索萨的位置，总算是在球队内部初步建立起了自己的威信。

　　比起上赛季希斯菲尔德手下的那支拥有萨默尔、里德尔、安·穆勒、科勒尔等一众好手的豪华之师，斯卡拉打造的这支多特蒙德显得有些星光黯淡，但正是这支略显平民化的球队，在同佛罗伦萨的第二回合交锋中，打出了一场堪称精彩的比赛！

　　查普伊萨特利用机敏的跑位和精准的射术在第十八分钟和第三十六分钟时连下两城，带领主队在上半场结束的时候建立起了两个球的领先优势；同时，当佛罗伦萨在下半场发动反扑，并且由罗纳尔多和巴蒂斯图塔两人将比分扳成二比二的时候，又是这位瑞士球星挺身而出，在禁区前沿助攻里肯破门得分。

　　如果不是替补登场的菲利普·因扎吉在伤停补时阶段接泽·罗伯托的传球抢射得手，恐怕多特蒙德是可以在威斯特法伦球场拿到一场胜利的。

　　最终，当全场比赛结束的时候，客场作战的佛罗伦萨在一度落后两球的不利局面下顽强地将比分扳成了三比三平，并且以总比分八比三淘汰了上赛季冠军杯亚军得主多特蒙德，昂首挺进欧冠八强！

　　从冠军杯赛场返回的佛罗伦萨球员们没有得到太多的休息时间，在佛罗伦萨原地休整了两天之后，卡佩罗带着球员们马不停蹄地赶往意大利南部，准备同小辣椒莱切之间的第二十五轮联赛。

　　虽然本赛季意甲联赛中表现不佳的莱切目前排在积分榜倒数第三的位置上，仅高于一直在争夺垫底位置的那不勒斯和恩波利两支球队，而佛罗伦萨则是联赛的领头羊，双方悬殊的实力对比让这场比赛的结果看起来的确是毫无悬念。

　　但比赛的结果却是，身为领头羊的佛罗伦萨被这只小辣椒给辣到了舌头——由于佛罗伦萨回到意大利还没有几天，再加上还在德国和多特蒙德打了一场异常激烈的比赛，因此在三月十五日下午进行的这场比赛中，客场作战的佛罗伦萨球员显得并不怎么兴奋，还被地中海那温暖潮湿的气候弄得有些无精打采。

　　佛罗伦萨的这种表现，自然就让莱切球员们看到了在自己主场拿分的希望。

　　当比赛进行到第十八分钟的时候，莱切中场马斯佩罗利用一次前场定位球的机会帮助主场作战的小辣椒取得了一球的领先优势！

　　在零比一落后的刺激下，佛罗伦萨球员总算是在暖洋洋的阳光照射中回过神来，想起来他们现在还在打比赛呢。

　　同时，卡佩罗那冷冰冰的眼神让所有在场上的佛罗伦萨球员都不自觉地打了一个寒战——他们知道，每当主教练摆出这幅表情的时候，就意味着他们当中有人要倒霉了；而且如果只看刚才十几分钟的表现，估计他们这回全都要倒大霉！

　　回想起卡佩罗曾经带给他们的恐怖，佛罗伦萨的这些球员打死都不想再经历一次由卡佩罗、佛罗伦萨教练组，以及理疗中心的运动医学专家们联手特制的高强度训练套餐了！

　　因此，佛罗伦萨球员在随后的时间里发动了凶猛的反扑，将主场作战的莱切狠狠地摁回到他们自己的半场里，打起了半场攻防演练！

　　看起来佛罗伦萨反超比分，完成逆转只是时间上的问题，不过进球这种事情有时还真的是要靠运气的。

　　运气好的时候，进球简直可以说是信手拈来，怎么踢怎么有；要是碰到倒霉的时候，球员们就算是面对空门，都有个可能直接打了飞机。

　　而佛罗伦萨球员们这场比赛的运气就不怎么样，无论是维埃里的头球轰炸还是科斯塔的任意球，亦或是戴维斯和卡洛斯的远射，都没有办法轰开莱切门将洛里埃里把守的球门，就连大因扎吉在第六十三分钟时在门前三米处的抢点射们都诡异的打在了球门的立柱上弹出了底线……佛罗伦萨这个下午的运气之差，由此可见一斑。

　　无奈之下，卡佩罗只好派上了超级替补胡里奥·克鲁斯，让他和维埃里搭档形成锋线双塔，大因扎吉在两人，看看能不能扭转这种对佛罗伦萨来说极其倒霉的处境。

　　而克鲁斯也没有辜负卡佩罗的期待，或者也可以这么说，这个下午佛罗伦萨全队只有他的运气还能够维持在正常水准：这位阿根廷中锋在第九十三分钟时的接鲁伊·科斯塔开出的角球头球破门得分，让主队即将到手的三分变成了一分，也让佛罗伦萨在最后时刻避免了吃到一场败仗的命运。

　　最终，佛罗伦萨在德尔马雷球场一比一战平莱切，拿到了一个积分。


第590章 艰难的三月（三）

　　在客场和莱切战成平手之后，佛罗伦萨以二十一胜两平两负积六十五分的成绩稳居积分榜榜首，虽然最近三轮联赛紫百合只取得了一胜一平一负的成绩，但尤文图斯和国际米兰这两名追赶者与佛罗伦萨之间的差距并没有因此而缩短多少：斑马军团以十四胜八平三负积五十分的成绩排在积分榜次席，与佛罗伦萨之间那高达十五分的积分差距让所有尤文球迷都感到了绝望；蓝黑军团则是以十四胜四平七负积四十六分的成绩排在第三位，与佛罗伦萨有着足足十九分的差距。

　　此时，1997-98赛季的意甲联赛还剩九轮就将结束，而尤文图斯和国际米兰两支球队和佛罗伦萨一样，都要面临三线作战的局面。在这种情况下，两家俱乐部及其球迷都已经不再对联赛冠军抱有奢望了。毕竟，如此巨大的分差可不是随便说说就可以扳回来的，特别是在这两支球队同样要分心于冠军杯比赛的时候，国际米兰和尤文图斯想要撵上领头的佛罗伦萨简直可以说是白日做梦。

　　因此，虽然在本轮联赛意外和莱切打平，但意大利媒体并没有因此而看衰佛罗伦萨本赛季联赛夺冠的前景。

　　不过，虽然联赛战场形势一片大好，但佛罗伦萨回到主场却没有能够在弗兰基球场拿到一场胜利。

　　在3月22日进行的意甲第二十六轮的较量中，佛罗伦萨全队依然在走背字，面对比历史同期要弱得多的博洛尼亚，紫百合却没有能够在这个对手身上全取三分，在和博洛尼亚大战九十分钟之后，两支球队都没能在比赛中取得进球，以一场平局结束了这场比赛。

　　这场比赛佛罗伦萨上下不能说不努力，在巴蒂斯图塔和埃芬博格这两位正副队长的带领下，球员们在比赛中都很是拼命，几乎到了每球必争的地步。

　　不过遗憾的是，佛罗伦萨在这场比赛依然没有得到幸运女神的青睐：巴蒂斯图塔在小禁区里的大力抽射直接踢到了博洛尼亚门将安东尼奥利的怀里；罗纳尔多虽然盘过安东尼奥利的防守，但他的推射却被博洛尼亚后卫赶到球门线上及时解围；埃芬博格在第六十五分钟时的一脚重炮轰门直接打穿了整条博洛尼亚的后防线，连门将安东尼奥利都宣布缴械投降了，但皮球愣是打在了球门的横梁上弹出了底线，让守在球门前面的罗纳尔多和巴蒂斯图塔连补射的机会都没有……

　　就这样，佛罗伦萨不得不接受在主场和博洛尼亚打平的苦果。

　　连续三场比赛都以平局收场，这样的结果引起了外界对于佛罗伦萨的议论。

　　很多非佛罗伦萨的球迷都在兴高采烈地宣称，在经历了三年多的辉煌期之后，身上满载冠军荣誉的佛罗伦萨球员们终于开始失去对冠军和荣誉的饥渴感，也无法忍受卡佩罗的铁血统治，球队内部矛盾重重才导致在进入三月份之后佛罗伦萨战绩的滑坡；佛罗伦萨球迷虽然对球队的三连平感到有些诧异，但他们的情绪都很稳定，认为这只不过是球队在三线作战之后进行的一次自我调整，很快就可以重新回到胜利的轨道上。

　　再者说了，就算佛罗伦萨现在在联赛中拿到几场平局不算什么，和第二名之间那足足十五分的分差足够让佛罗伦萨挥霍的了（注：排名第二的尤文图斯在本轮联赛中与帕尔马打成平手），毕竟尤文图斯和国际米兰同样要在欧战赛事上面分心，不可能保证在剩下的联赛比赛中取得全胜。

　　战平博洛尼亚之后，最近运气极差的佛罗伦萨在这个周中迎来了同AC米兰的意大利杯比赛。而在这场意大利杯半决赛第一回合的比赛中，近期一直球运不佳的佛罗伦萨面对拉涅利率领的AC米兰依然没能取得一场胜利，利比里亚老将乔治·维阿大发神威，在比赛中一传一射帮助红黑军团主场二比一战胜了佛罗伦萨。

　　不过，泽·罗伯托在第八十六分钟时的一脚远射破门让客场落败的佛罗伦萨拿到了一个客场进球，为紫百合在半个月后进行的第二回合比赛中留下了翻盘的希望。

　　这场失利让佛罗伦萨遭到了连续四场不胜的尴尬的同时，也创造了在庄明歌入主佛罗伦萨之后，紫百合最长的连续不胜纪录！

　　在三月份所有已经结束的六场比赛中，佛罗伦萨仅仅取得了一胜三平两负的糟糕成绩，让紫百合那欧洲霸主的名头显得有些名不副实。

　　因此，在败给了老东家AC米兰之后，自感责任重大的卡佩罗将所有精力都投入到调整球员们的心理状态上面，让球员们尽可能保持一颗平常心去比赛，只有这样，佛罗伦萨才有可能走出这个连续不胜的怪圈。

　　欲速则不达的道理，卡佩罗还是知道的。

　　不过，虽然话是这么说，但想让佛罗伦萨的球员们真正放下这种焦急的比赛心态，还是需要一场酣畅淋漓的大胜，而不仅仅是那些心理辅导。

　　三月二十九日，面对积分垫底士气全无的昔日劲旅那不勒斯，急于打破连续不胜怪圈的佛罗伦萨球员把最近积攒的所有不顺和火气都发泄在了这支意大利南部球队的身上。

　　虽然在三天后还有一场和巴塞罗那之间的冠军杯四分之一决赛，但这并不妨碍卡佩罗拿这支鱼腩球队开刀的决心。因此，卡佩罗在这场比赛中派出了不少主力球员，让他们可以在这个对手身上好好地发泄一把。

　　托尔多、安格洛马、内斯塔、马特拉齐、卡洛斯、迪比亚吉奥、雷东多、扎内蒂、鲁伊·科斯塔、维埃里和大因扎吉……对于积分垫底的那不勒斯来说，佛罗伦萨的这套首发阵容显然有些过于凶残了。

　　维埃里在比他矮了一大截的阿亚拉防守下毫无压力，整场比赛都在那不勒斯禁区里横冲直撞的他梅开二度，大因扎吉也在前者的掩护下打进一球，卡洛斯轰进了一脚漂亮的远射，雷东多在则用一脚吊射戏耍了那不勒斯的门将……

　　最终，佛罗伦萨在主场五球大胜那不勒斯，终止了连续四场不胜的尴尬纪录，拿到了宝贵的三个积分！


第591章 疯狂的四月（一）

　　主场五比零狂胜那不勒斯，不仅让佛罗伦萨球员好好发泄了一下积攒了近大半个月的怨气的同时，还让紫百合终于打破了自三月初战平多特蒙德之后连续不胜的怪圈，为即将到来的同巴塞罗那之间的冠军杯比赛增添了不少胜利的信心。

　　用一场大胜结束了倒霉到家的三月，现在佛罗伦萨上下都希望在新的一个月里，球队的运气能够有所好转……不奢求在比赛中进一些诡异的球，只希望那些他们好不容易才创造出来的必进球的机会，不会由于所谓的运气不佳而变成毫无意义的统计数据。

　　就这样，在球员们的诚心祈祷下，佛罗伦萨迎来了四月份的第一场比赛：同西甲豪门巴塞罗那之间的冠军杯四分之一决赛第一回合比赛。

　　四月二日的晚上，西班牙加泰罗尼亚大区的首府巴塞罗那，在这座城市里最出名的诺坎普球场，一场精彩的强强对决即将上演！

　　上一次和巴塞罗那交手是在赛季初期的欧洲超级杯上，在那场比赛中，佛罗伦萨以四比一大胜对手，不仅完成了在欧洲超级杯上的三连冠壮举，还差点让巴塞罗那再一次成为整个欧洲足坛的笑柄。

　　因此，在这场比赛开始之前，巴塞罗那从主教练范加尔到下面的球员都在摩拳擦掌，知道佛罗伦萨最近状态奇差的他们准备利用这个机会，在自己的主场完成一次酣畅淋漓的复仇。

　　本场比赛，范加尔依然坚持使用他那套赖以成名的四三三阵型：门将海斯普，右后卫雷齐格，中后卫是老将纳达尔和葡萄牙中卫费尔南多·库托，左后卫是助攻犀利的塞尔吉·巴尔胡安；中场方面，瓜迪奥拉和塞拉德斯一起出现在后腰位置上，全能选手路易斯·恩里克则担任前腰；前锋线上，巴西人里瓦尔多和葡萄牙魔翼路易斯·菲戈分居左右，顶在最前面的则是巴西前锋索尼·安德森。

　　这十一名球员组成的首发阵容可以说是范加尔能够打出的最强大的一副牌了，荷兰教头相信，在经过大半年的磨合之后，以这些球员的实力，在第一回合比赛中拿下佛罗伦萨完全不是问题。

　　不过，范加尔并没有注意到，在佛罗伦萨给出的人员名单上，助理教练一栏里有一个对巴塞罗那知根知底的人。

　　站在场边的卡佩罗扭头看向正一脸挑衅的注视着自己的范加尔，心里冷冷一笑，心说现在先让你乐呵乐呵，等比赛结束了有你哭的。

　　“何塞，这场比赛我们的战术，那些小子都已经记住了吧？”在心里腹诽了范加尔两句之后，卡佩罗转身坐回到教练席上，对身边这位刚刚上任不久的助手说道，“好不容易才研究出一套专门对付这支巴塞罗那的战术，我可不希望看到这帮家伙在睡过一觉之后全给我忘得一干二净。”

　　对于这个新来的葡萄牙人，卡佩罗还是很欣赏的，因为他从这个年轻人的身上看到了他当年的影子：一个桀骜不驯却又无比认真，治队手腕相当过硬的铁血教练的雏形。

　　出于爱才之心，卡佩罗对这位后辈兼助手给予了不少照顾，特别是在技战术方面，卡佩罗对于穆里尼奥提出的问题可以说是有问必答。这样的待遇是穆里尼奥在范加尔身边从来没有得到过的，更是让葡萄牙人回忆起了曾经在老罗布森身边担任翻译的那段日子。

　　跟随老罗布森的那段时间，让穆里尼奥从区区一介翻译成为了一名合格的助理教练，实现自己人生当中的第一次飞跃；而现在，在来到佛罗伦萨短短两个多月的时间里，在卡佩罗的悉心指导下，穆里尼奥感觉到，他即将迎来作为一名教练的第二次提升。

　　穆里尼奥不是那种不知好歹的人，他决心用实际行动来回报卡佩罗对他的种种照顾。因此，在球队结束了同那不勒斯的比赛之后，葡萄牙人拿着厚厚的一摞资料主动找到了卡佩罗，用了整整一个晚上的时间，将他所了解到的巴塞罗那的战术体系，详尽地给卡佩罗解释了一番。

　　卡佩罗非常重视穆里尼奥提供的这些珍贵情报，于是趁着第二天球队放假的机会，两人在办公室里加班加点工作了整整一天，将下一场比赛佛罗伦萨的战术确定了下来。

　　同时，根据穆里尼奥提供的第一手情报，卡佩罗在经过了一番仔细的斟酌和考量之后，终于确定了球队在冠军杯四分之一决赛第一回合比赛的首发名单。

　　守门员依旧是托尔多，在这种关键场合，卡佩罗不必担心这位门神会缺乏足够的比赛动力；内斯塔和斯塔姆搭档中后卫，罗伯特·卡洛斯和赞布罗塔两人分别担任本场比赛的左右边后卫，尽管卡洛斯在四天前同那不勒斯的比赛中打满了全场，但对于体能极其充沛的巴西人来说，偶尔打一次一周双赛对他构不成多少困扰。而且在那场屠杀中，由于那不勒斯早早就因为大比分落后提前放弃了比赛，所以卡洛斯并没有消耗太多的体力，完全可以升任首发左后卫的位置。

　　中场方面，同那不勒斯的比赛中没有出场的埃芬博格理所应当地占据了一个首发名额，费尔南多·雷东多则继续首发出场，和老虎一起组成佛罗伦萨本场比赛的中场双核；戴维斯和托马西这两名防守面积可以覆盖全场的体能超人得到了剩下的两个首发位置。

　　前锋线上，罗纳尔多和巴蒂斯图塔搭档首发，前者的突破和后者的力量都是最让巴塞罗那的后卫们头痛的东西，他们二人在本场比赛的表现将直接决定佛罗伦萨在此次巴塞罗那之旅的成败。

　　只要稍微懂点足球战术的人都能看得出来，客场作战的佛罗伦萨打的是防守反击战术，利用主队压上进攻留下的大片空间和罗纳尔多的速度来威胁巴塞罗那的大门！

　　“先生，我在这里可以保证，大家都已经将这些东西牢记于心了，您就等着看好戏吧！”穆里尼奥语气相当肯定地说道，对于这场比赛，葡萄牙人可以说是相当用心，这里面难免没有向范加尔报复的意思。

　　“哈哈，那我就拭目以待好了。”

　　就在卡佩罗师徒二人在场边交流的时候，双方球员都已经在球场上各就各位，本场比赛的主裁判尼尔森看了一下手表之后，吹响了含在嘴里的哨子！

　　佛罗伦萨和巴塞罗那之间的欧冠四分之一决赛第一回合的比赛，正式开始！


第592章 疯狂的四月（二）

　　虽然巴塞罗那上下都希望能够趁着佛罗伦萨最近一段时间状态不佳的机会，同时借主场之利，在首回合比赛就把这个强大的对手斩于马下，最好能打出一场大比分来，然而，佛罗伦萨却在今天晚上给正做着美梦的巴塞罗那球员们好好的上了一课。

　　比赛开始之后，赢得开球权的巴塞罗那率先发动了进攻，瓜迪奥拉在接到了来自前场的回传球之后，观察了一下前方的局势，然后把球分给了左路的塞尔吉，后者随即准备把球沿边线传给前面的里瓦尔多。

　　然而，当塞尔吉传出皮球之后，托马西突然从半路杀出，完成了一次精彩的抢断！

　　由于托马西抢断的地点是在巴塞罗那的半场，而且又事发突然，因此巴塞罗那的球员一时间都愣了一下，没有在第一时间选择退防。而这，就给了佛罗伦萨反击的机会。

　　只见托马西迅速把球横传给中路的埃芬博格，老虎不停球第一时间直接送出一脚直塞球，皮球从纳达尔身边飞过，滚到了反越位成功的罗纳尔多脚下！

　　外星人顺势带球突入禁区形成单刀，面对措手不及的海斯普，罗纳尔多连假动作都没做，直接推射球门远角得手，一比零！

　　开场哨响仅仅三分钟，佛罗伦萨就取得了进球，这样的情况着实打了巴塞罗那球员一个措手不及。不过，巴萨球员并没有把这件事过多的放在心上，因为他们坚信，以他们的攻击力，一定可以在接下来的时间里撕开佛罗伦萨的不过防线，扳平甚至是反超比分。

　　但是当比赛进行到第十六分钟时，巴塞罗那却再遭打击：雷东多在球场左侧开出角球，站在巴萨禁区里的巴蒂斯图塔抢在海斯普之前顶到了皮球，并且把球送进了巴塞罗那的大门，二比零！

　　两球落后的局面让巴塞罗那一方开始紧张起来，毕竟四分之一决赛总共有主客场两回合，如果在主场进行的第一回合就被对手拿到两个客场进球的话，那么接下来在意大利的第二回合比赛可就不好打了。

　　到这时，巴萨球员仍然没有意识到，他们的打法已经被对手找到了命门，还以为这依然只是一个单纯的意外而已。

　　于是，没有从前两个失球中吸取教训的巴塞罗那在十二分钟后第三次宣告城门失守，这一次破门得分的是埃芬博格，罗纳尔多的单刀球被海斯普神勇挡出，不过后插上进攻的老虎却抢在巴萨后卫解围之前劲射破门，将比分改写为三比零！

　　在己方一球未进的情况下被对手连进三球，心气甚高的巴萨球员自然不可能接受这样的现状，重新在中圈开球的他们迫不及待地发动了反攻。结果可想而知，急于扳平比分导致后方空虚的巴塞罗那在上半场结束前再次被佛罗伦萨反击得手！

　　“Goooooal！四比零！进球的是罗纳尔多！佛罗伦萨打疯了！在诺坎普球场，他们仅仅用了一个半场的时间就让荷兰国门海斯普把守的球门四度失守！”天空电视台的解说员激情四射地大吼道，这场比赛的结果是他在赛前万万没有想到的，现在这场比赛对于巴塞罗那一方来说已经非常困难了，范加尔必须要在接下来的中场休息时间里想出一个对策出来，尽快扳回这种极端不利的局面。否则的话，这家西甲豪门的下场恐怕会和之前的多特蒙德一样。

　　“从上半场的比赛可以看得出来，并不是巴塞罗那的球员有意放水，而是佛罗伦萨的战术太有针对性了，几乎招招都是奔着巴萨的命门而去。”作为特邀嘉宾来到转播间的意大利名宿迪诺·佐夫也不甘寂寞，在一旁点评起了上半场的比赛“首先就是纳达尔和库托领衔的后卫线站位太过靠前，给佛罗伦萨的反击留出了大片可以利用的空间……虽然纳达尔他们这么站位是出自范加尔的安排，巴塞罗那之前也的确依靠这种打法赢下了不少比赛，但在对阵佛罗伦萨这个极其擅长打防守反击的球队时，范加尔依然让球队沿用这种略显激进的打法，不知做出任何变化，这未免有些自寻死路了。”

　　“而且，佛罗伦萨一方在身高和力量方面也占据着相当大的优势，比如说巴塞罗那的第二个丢球，库托被埃芬博格吸引到了前点，纳达尔则在盯防罗纳尔多，使得当时负责防守巴蒂斯图塔的人变成了身高仅一米七六的塞拉德斯，两人间巨大的身高差导致当阿根廷战神头球攻门的时候，这位西班牙后腰只能被巴蒂压在身下却毫无应对的办法，最终被对方成功破门得分。”

　　就在佐夫和解说员你一眼我一语的评论这场比赛的时候，诺坎普球场里面，正上演着悲喜两重天。

　　喜的一方自不必多说，当然是还在场边庆祝进球的佛罗伦萨球员们；而悲的一方，却是在四十五分钟前还信心满满的主队以及看台上的那些巴萨球迷。

　　上半场球队就被对手连灌四球且毫无还手之力的表现让巴萨球迷感到非常愤怒，去年夏天范加尔和一票大牌球星的到来，让他们对球队这个赛季的成绩抱有相当高的期待，所以，当他们看到球队在主场被对手血洗的时候，这种落差产生的愤怒一下子就爆发出来了！

　　一些因过度愤怒而失去理智的球迷甚至随手掏出来硬币这种小物件或是矿泉水瓶之类的杂物，一边咒骂着佛罗伦萨，一边把这些东西朝球场扔了过去！

　　一时间，诺坎普球场下起了一场另类的大雨！

　　佛罗伦萨的球门和替补席附近更是成为了“大雨”的重灾区，在一定程度上威胁到了客队的安全，这样的情况迫使尼尔森取消了原定两分钟的补时，提前结束了上半场的比赛。

　　“嘿！怎么样，我没有说错吧？”穆里尼奥笑着递给了卡佩罗一把雨伞，说道，“这种情况我早就预料到了，所以赛前我让后勤特地给我们每个人都配了一把足够结实的雨伞。”

　　“啧啧，何塞，真有你的。”卡佩罗接过雨伞，嘴角露出了一丝不易察觉的坏笑，“这场比赛现场直播，要是我们真的打伞回到更衣室的话，那巴塞罗那的名声可就彻底完了！”


第593章 疯狂的四月（三）

　　穆里尼奥自然听得出来这只不过是自家主帅的调侃之言，并没有责问的意思，于是一边给走到场边的佛罗伦萨球员分发着手里的雨伞，一边不屑地说道：“这和我们有什么关系？事情是巴萨球迷闹出来的，我们只不过是受害者，有谁会脑残到说我们应该顶着满头大包回到更衣室里？”

　　“哈哈，说的也是。”卡佩罗拍了拍穆里尼奥的肩膀，和球员们一齐打起雨伞大步走进了球员通道，回到客队更衣室，准备下半场的比赛。

　　而范加尔此刻正呆呆地站在场边，对现场巴塞罗那球迷愤怒的吼声和举动无动于衷，此时的他和场上的巴塞罗那球员们一样，完全被佛罗伦萨人犀利的反击打懵了。

　　这是怎么个节奏？明明球队的打法没有，球员们的比赛态度也相当的端正，没有消极怠工的现象出现，怎么就被佛罗伦萨给打成筛子了呢？这不科学！

　　这时，范加尔忽然发现，原本嘈杂的看台在自己没有注意到的时候沉寂了下来，好奇的他扭过头去一看，差点被眼前的景象给气出心脏病来！

　　只见佛罗伦萨球员和教练组的所有人一人打着一把雨伞走进球员通道，周围是一地的矿泉水瓶和硬币，甚至还有还有一把明晃晃的小刀……

　　傻子都看得出来，佛罗伦萨上下用他们的实际行动给作为主人的巴塞罗那俱乐部来了一记响亮的耳光！

　　想想看吧，如果这件事通过那些好事媒体的大肆宣传，使得人们认为来到诺坎普球场比赛的球队，都必须要打伞才能从球场顺利地回到更衣室里，才能保证他们可以正常完成一场足球比赛，那么巴塞罗那俱乐部在整个欧洲乃至全世界的球迷的心目中，将会处于一个什么样的位置？！

　　而且，就算他们不考虑那些球迷的想法，只要这段视频传到了欧足联那里，理亏的巴塞罗那和诺坎普球场都会因为这件事遭到欧足联严厉的处罚！

　　因此，佛罗伦萨人的这个举动，让大多数热血上头的巴塞罗那球迷清醒了过来，并且不得不赶紧停止了这种过激行为。他们同样意识到了佛罗伦萨这一举动的含义，并且知道，如果他们还不收手的话，等待巴塞罗那和诺坎普的，将会是更加严厉的惩罚！

　　然而，最让范加尔郁闷的还不是这一点，毕竟按照现在的情况来看，球队被淘汰出冠军杯比赛基本是板上钉钉的事情，就算巴塞罗那被欧足联主场禁赛，那也是下个赛季的事情了。

　　之所以范加尔会如此郁闷，是因为他终于认出了和佛罗伦萨球员们一起走向球员通道的年轻人究竟是谁。

　　是那个从来都不被他重视的葡萄牙人，何塞·穆里尼奥！

　　看到此情此景，范加尔要是还想不明白这场比赛为什么自己这边会这么被动，那他就不配再在巴塞罗那主教练的位子上继续呆下去了，赶紧让努涅斯和克鲁伊夫另请高明算了。

　　“这个叛徒，居然向佛罗伦萨泄露了我们巴塞罗那的情报……”范加尔心里面咬牙切齿，恨不得冲过去把穆里尼奥狠狠揍上一顿好发泄他那满肚子的怨气，但还留有理智的荷兰教头最终还是没有这么做，只是狠狠地瞪了对方一眼，然后带领巴萨球员低着头回到了更衣室里。毕竟这场比赛还有四十五分钟才会结束，他现在的任务是尽可能调整球员们的状态，争取扳回几球才是当务之急。

　　虽然范加尔在之后的时间里竭尽全力，想要亡羊补牢挽回败局，但卡佩罗的球队却在此时展示出了那无与伦比的稳定性：面对巴塞罗那的疯狂反扑，佛罗伦萨球员众志成城，硬是顶住了主队那潮水般的攻势，并且利用对手大举压上的机会发动了数次反击，由罗纳尔多于第八十一分钟再入一球，在完成了帽子戏法的同时还将比分定格在了五比零上！

　　最终，在赛前被人看好且有主场优势的巴塞罗那在诺坎普球场被佛罗伦萨五比零血洗！

　　由于佛罗伦萨是在客场比赛，因此赛后的新闻发布会上大多数都是亲巴萨的媒体，除了来自意大利的记者向卡佩罗和被评为最佳球员的罗纳尔多道了句祝贺并提了几个常规问题，整场发布会都显得异常的沉闷。

　　在场的那些支持巴塞罗那的记者当然没有人会不开眼的质问卡佩罗为什么会在赛前准备雨伞这种东西，因为这就相当于他们主动把脸伸过去给对方抽——只要卡佩罗说是为了防备雨天，那么这点破事根本就成不了什么话题。

　　万一就此引出了巴萨球迷在上半场结束前大肆高空抛物一事，那可就大大的不妙了。

　　虽然记者这种生物都是没脸没皮的存在，但他们显然还不会这么犯贱。

　　于是，这场新闻发布会只好在一片沉默和哀伤的气氛中草草收场。

　　所有关心冠军杯比赛的球迷都在第一时间被这则消息震了个四脚朝天：继佛罗伦萨在八分之一决赛中的对手多特蒙德之后，巴塞罗那成为了第二个“五比零惨案”的受害者！

　　绝大多数球迷都万万没有想到佛罗伦萨居然会这么彪悍，连西甲豪门巴塞罗那都被他们给做成了五仁月饼！而且巴萨的“死状”更加凄惨，因为多特蒙德好歹是在客场输的球，而巴塞罗那这一次可是在自己的家门口……

　　俗话说得好，福无双至，祸不单行，巴塞罗那这一次很好地验证了这一点。

　　在接到了当值主裁尼尔森的赛后报告之后，欧足联立刻对巴萨和佛罗伦萨的比赛进行了一番调查，并且很快给出了判决结果：由于主队球迷在上半场结束前不冷静的举动，巴塞罗那被处以欧战主场禁赛三场的惩罚，并处罚金20万美元！

　　再看佛罗伦萨这边，在血洗了巴塞罗那之后，回到意大利国内的紫百合借着这股大胜的势头，前往塔尔迪尼球场挑战联赛第二十八轮的对手，由安切洛蒂率领的帕尔马队。

　　虽然是一周双赛，而且面对的还是帕尔马这样的强手，但佛罗伦萨还是在一球落后的不利局面下，凭借因扎吉和克鲁斯在下半场的两个进球完成了逆转，拿下了一场宝贵的胜利！


第594章 疯狂的四月（四）

　　战胜了帕尔马之后，意甲联赛只剩下六轮比赛就会全部结束，而此时佛罗伦萨依旧领先排在第二位的尤文图斯整整十五个积分，这也就是说，只要卡佩罗能够带队再拿下四分，佛罗伦萨就可以连续第四次捧起意甲冠军！

　　面对这种情况，尤文图斯总经理莫吉在接受记者采访的时候，这只老狐狸显得相当无奈，表示斑马军团这个赛季的确已经竭尽全力去阻止佛罗伦萨连续称霸意甲联赛，之所以没有成功，并不是因为球员们不够努力，而是因为现在的这支佛罗伦萨从首发到板凳都实在是太强大了，而且成绩稳定得令人绝望，一旦落后就很难弥补已经存在的差距。

　　正是因为如此巨大的积分差距，才让尤文董事会向里皮下达了一条他期盼已久的命令，那就是允许他放弃联赛战场主攻欧战，只要在赛季结束时保住一个下赛季的冠军杯参赛名额就算完成任务。

　　“马塞洛，球队现在全部的精力，都要投入到冠军杯上面来，希望这个赛季，我们可以把大耳朵杯（冠军杯的别称）带回到都灵城。”在尤文图斯的总经理办公室里，莫吉严肃地对里皮说道。

　　面对高层下达的硬性任务，只是一名主教练的银狐没有能力表示反对，只好默默地接下了莫吉提出的这个要求，将联赛暂且放到一边，专心致志带领球队备战冠军杯的比赛。

　　佛罗伦萨这里自然不可能知道尤文图斯已经放弃了联赛战场，不过就算知道，卡佩罗此时也没有心情理会这些事情。因为在这个周中，佛罗伦萨就要同AC米兰进行一场生死之战，胜者将会获得进入意大利杯决赛的权利，这个诱惑，无论是对于力争再拿一次三冠王的佛罗伦萨，还是在联赛赛场上表现得一塌糊涂的红黑军团来说，都是难以抗拒的。

　　因此，当四月八日的夜晚降临的时候，佛罗伦萨球迷早就将弗兰基球场挤得水泄不通。虽然他们最看重球队在联赛和冠军杯上的表现，对意大利杯这种鸡肋赛事并不怎么感冒，但在球队有希望第二次拿到三冠王的情况下，他们对于球队在意大利杯的晋级也开始越发的关注起来。毕竟三冠王这种事请是可遇而不可求的，既然现在有可能再拿一次，球迷们当然希望球员们努把力抓住这个机遇。

　　由于佛罗伦萨首回合在客场告负，因此这场比赛卡佩罗派出了一套相当有攻击力的首发阵容：守门员托尔多，内斯塔。费拉拉和斯塔姆搭档打三中卫，两名边路球员分别是罗伯特·卡洛斯和赞布罗塔，雷东多和戴维斯出现在首发后腰位置上，由葡萄牙中场鲁伊·科斯塔担任组织核心，锋线上队长巴蒂斯图塔突前，菲利普·因扎吉这只禁区灵狐在阿根廷战神的身边游弋，寻找着发动致命一击的机会。

　　为球队的成绩忙得焦头烂额的拉涅利也同样看重这场比赛，补锅匠知道AC米兰本赛季想要在联赛中取得一个好成绩的希望已经完全破灭，连欧战资格都不一定能争取的到，因此只有在意大利杯上有所成就，才能够保住他自己的饭碗。

　　门将罗西，后卫马尔蒂尼、德塞利、科斯塔库塔、莱昂纳多，中场阿尔贝蒂尼、博班、迈尼、易卜拉欣·巴，前锋乔治·维阿和克鲁伊维特——拉涅利也没有留手，直接拿出了自己能够摆出的最强阵容，就是希望能够在客场取得一个比较好的结果，带领球队淘汰老东家佛罗伦萨，晋级意大利杯的决赛。

　　只要进入决赛并夺取最后的冠军奖杯，那么AC米兰就可以以意大利杯冠军的身份得到参加下赛季欧洲优胜者杯的资格。

　　比赛开始之后，总比分落后的佛罗伦萨率先展开了猛烈的进攻！

　　秉承意大利球队的优良传统，佛罗伦萨的进攻方式相当简洁，雷东多和鲁伊·科斯塔一起在中场靠后的地方组织，然后分球给两翼的卡洛斯和赞布罗塔，由他俩轮番插上发动进攻，中路接应的巴蒂和因扎吉等人有机会就直接射门，没机会就做球给后插上的戴维斯和科斯塔等人，或是远射或是重新组织进攻。

　　而AC米兰这边则是以稳守为主，毕竟在首回合的较量中他们拿到了胜利，拉涅利的性格也偏向保守，再加上是客场比赛，所以红黑军团采取以防守为主的打法并不奇怪。

　　在中后场囤积重兵，有机会就长传找前面的维阿和克鲁伊维特，这种打法虽然简单粗暴，但却也收到了不错的效果，至少有维阿和克鲁伊维特的威胁，佛罗伦萨的三名中卫还不敢轻易压上参与进攻。

　　时间一分一秒的过去，面对佛罗伦萨球员的猛攻，AC米兰的球员在队长马尔蒂尼的指挥下，在球门前布置起了一道道防线阻挡对手的进攻，而且他们做得还相当不错，始终没有露出什么破绽！

　　不过，不管多么强悍的防守，在佛罗伦萨这种猛烈的进攻下，或多或少都是会出现漏洞的。毕竟AC米兰的防守属于立足在收缩阵型之上的密集防守，这种做法虽然会让防守更加稳固，但大幅牺牲攻击力却也让主队的进攻变得更加容易，特别是老将维阿的体能开始下降之后，佛罗伦萨更是开始肆无忌惮地发动猛攻！

　　面对佛罗伦萨的这种攻势，AC米兰的防守终于开始出现松动的迹象。

　　第四十三分钟，卡洛斯在左路的强行突破被马尔蒂尼破坏出了底线，佛罗伦萨获得了一个角球。

　　鲁伊·科斯塔站在了角球点，在禁区里站着的巴蒂斯图塔自然是米兰球员们重点盯防的对象，不过科斯塔可以传球的点显然不止巴蒂一个，跑位灵活且和他心有灵犀的大因扎吉，以及身高，还有拥有一脚远射重炮功夫的卡洛斯和戴维斯都是葡萄牙人可以大做文章的地方。

　　正是因为注意到了这一点，所以科斯塔开出的角球并没有飞向AC米兰的禁区，而是传给了卡洛斯，后者带球横向走了两步之后直接起脚攻门！

　　罗西虽然挡住了卡洛斯的射门，但这脚射门的力量实在是太大，再加上罗西的确是年事已高，所以这位米兰门神犯下了扑球脱手这样的低级错误。

　　皮球脱离了罗西的控制范围，弹回到了禁区里，而大因扎吉恰好出现在了皮球的落点处，一脚轻巧的推射，将皮球送进了网窝当中。

　　一比零！佛罗伦萨领先！


第595章 疯狂的四月（五）

　　当看到因扎吉射出的皮球飞进AC米兰的大门中时，卡佩罗这才松了一口气，对球队能够在上半场结束之前将总比分扳平感到十分庆幸，毕竟像之前那样不计代价的猛攻可是冒着相当大的风险的，而且总是不进球，对球员们的士气也是一种不小的打击。

　　最关键的是，万一久攻不下的佛罗伦萨，一不留神被对手利用一次反击攻破了己方的球门，那佛罗伦萨可就要彻底处于被动的局面了。

　　所以，卡佩罗现在无比感谢为球队首开纪录的因扎吉，他的这粒进球不仅很好的稳定了军心，更是将AC米兰逼到了绝路上！

　　要知道，在两支球队的第一回合比赛中，主场作战的AC米兰仅仅是以二比一的比分战胜了佛罗伦萨。因此，只要佛罗伦萨球员能够将一比零的比分保持到全场比赛结束，那么在总比分打平的情况下，红黑军团就会因客场进球少被佛罗伦萨淘汰出局。

　　这样的结果，对于一心指望通过意大利杯得到下赛季欧战参赛资格的AC米兰和拉涅利来说，无疑是灾难性的。

　　因此，在比赛重新开始之后，AC米兰的球员终于走出了他们自己亲手打造的乌龟壳，主动发起了进攻。在博班和阿尔贝蒂尼的带领下，米兰球员在中场不断地倒脚，寻找着一击致命的空隙。

　　而佛罗伦萨方面，在得到了卡洛斯和赞布罗塔两人的支援之后，利用中场人数比对方多的优势对AC米兰展开了凶狠的逼抢。球员们都想趁比赛还剩几分钟的机会再拼一把，毕竟只要佛罗伦萨再进一个球，那么球队晋级意大利杯决赛的希望就会变得更大。

　　然而佛罗伦萨球员在中场过于积极的拼抢，使得后卫线也不得不开始压上以保证三条线不至于出现脱节，而这也就给克鲁伊维特和维阿两位米兰前锋留出了巨大的空间。

　　上半场伤停补时第一分钟，博班在赞布罗塔和科斯塔两人的夹击下送出了一脚精准的直塞球，皮球愣是打穿了戴维斯和雷东多两人组成的中路防线，滚到了维阿的脚下。

　　如果不是内斯塔及时回撤，在中途抢断了维阿给克鲁伊维特的传球的话，恐怕AC米兰就会在上半场的最后时刻得到一个单刀球的机会……以克鲁伊维特的实力，像这样的单刀球有很大可能会被他转化成一个实实在在的进球。

　　被这次突如其来的反击吓了一身冷汗之后，佛罗伦萨球员在拼抢方面有所收敛，开始更多地注意保护本方的后防线，毕竟现在场上形势是他们占优，完全可以用最擅长的防守反击慢慢地磨死红黑军团。

　　就这样，重新稳住了节奏的佛罗伦萨将一比零的比分顺利地带入到中场休息时间。

　　在中场休息的这段时间，卡佩罗和拉涅利都没有对场上阵容做出什么调整，前者是因为他相信这批球员的智商和自我调节能力，只要在比赛中能够保持足够的清醒，基本不会出现什么重大失误；而后者没有换人，更多地是因为补锅匠手里已经无人可用——难道有人认为这个时候年老体衰的萨维切维奇会比正值盛年的博班更靠谱？还是说安德列亚斯·安德森比维阿和克鲁伊维特更有实力挑起锋线大梁？

　　于是，下半场比赛开始之后，球场上出现了有意思的一幕：佛罗伦萨球员开始有意识的收缩阵型，打起了防守反击；而不想就这么丢掉最后一块遮羞布的AC米兰则展开了主动进攻——这一切，与上半场比赛的情况几乎完全相反！

　　由于卡洛斯和赞布罗塔都移至边后卫的位置上参与防守，因此佛罗伦萨的阵型变成了五三二。这一变化不仅使得主队的防守变得愈加稳固，而且在科斯塔和雷东多两大中场的调度下，佛罗伦萨并没有因为收缩防线就将中场的控制权拱手相让；同时，巴蒂和因扎吉的双前锋配置足以牵制住米兰的后防线，让他们不敢贸然压上和队友一起参与进攻。

　　于是，两支球队开始进入到长时间的僵持阶段，虽然在这段时间里双方球员在场上各创造出了几次不错的射门机会，但都没能将其转化成进球。

　　眼看距离比赛结束的时间越来越近，而场上的比分依然是一比零，拉涅利终于坐不住了，开始调兵遣将准备玩命。

　　不过，现在补锅匠的资源可远远没有当年他在佛罗伦萨执教时那么丰富了，所以就算他想要拼命，手里没有足够的本钱也是白费。

　　最终，当主裁判吹响终场哨音的时候，场上比分定格在了一比零上，在两队总比分打平的情况下，佛罗伦萨凭借客场进球多的微弱优势，成功杀进意大利杯的决赛！

　　此刻，弗兰基球场上空欢声雷动，虽然对于佛罗伦萨球员和球迷们来说，一座意大利杯算不了什么，但三冠王的诱惑和比赛的胜利还是让他们感到非常高兴。

　　而AC米兰这边则弥漫着一股悲伤的情绪，意大利杯的出局宣告了红黑军团将连续两年无缘欧洲赛事，这一残酷的事实让马尔蒂尼们根本无法坦然面对。

　　战胜AC米兰顺利晋级意大利杯决赛之后，四月十一日，佛罗伦萨迎来了意甲第二十九轮的比赛，紫百合这一次将要在主场迎战圭多林率领的维琴察队。

　　由于佛罗伦萨的赛程最近一直非常密集，从三月下旬开始基本都是一周双赛的节奏，这种连续征战导致球员们的状态和体能都不可避免的出现了下滑。在理疗中心一众专家的建议下，卡佩罗最终选择战略性的放弃这场联赛，保留实力去迎接下周中同巴塞罗那的第二回合比赛。

　　所以，虽然佛罗伦萨这场比赛的对手是整体实力远不如巴萨和帕尔马这些强敌的维琴察，但以全替补阵容出战的紫百合在和对手大战了九十分钟之后还是败下阵来，以一比二输掉了这场比赛。

　　顺带一提，为维琴察队打进绝杀进球的正是佛罗伦萨去年夏天租借过去的安德烈·皮尔洛，这名天才新星在下半场的补时阶段中打进了一脚精彩的直接任意球，让佛罗伦萨吃到了本赛季联赛中的第三场败仗！


第596章 疯狂的四月（六）

　　皮尔洛这脚精彩的任意球绝杀让他在整个欧洲足坛都名声大噪，虽然还有一个月才年满十九岁的他只是带领维琴察拿下了一支放水版本的佛罗伦萨，但是媒体显然不会管这么多，他们需要的只是一个噱头、一个引人注目的话题而已。

　　被佛罗伦萨抛弃之人反戈一击，本土新星绝杀紫百合……这是一个多么能吸引人们眼球的标题！

　　至于皮尔洛是不是真的被佛罗伦萨抛弃到维琴察的……这些媒体又怎么会去关心呢？

　　就这样，原本只是在意大利国内小有名气的皮尔洛，经过媒体的这一番包装和吹捧，俨然成为了前无古人后无来者世界第一的超级新星。

　　面对这些来自媒体的吹捧，皮尔洛显得相当冷静，并没有因此而骄傲自满，而是依旧兢兢业业地参加球队的日常训练，以及佛罗伦萨教练组专门给他定制的加练计划，没有丝毫的懈怠。

　　而在这场比赛之后，很多俱乐部都迈出了追求皮尔洛的脚步，因为他们都从这场比赛中看到了皮尔洛的不凡和那惊人的潜力。

　　无论是传球、盘带还是突破，这名年轻球员几乎可以说是样样精通，而且当皮尔洛在球场上的时候，大局观出众的他很好地控制住了比赛节奏，避免了球队被佛罗伦萨牵着鼻子走的命运；在比赛的最后阶段，皮尔洛更是用一脚任意球攻破了托尔多把守的球门，向人们展现出了他的得分能力！

　　能力全面的球员并不少见，但十八般武艺样样精通的球员可就是凤毛麟角了，未满十九岁的皮尔洛显然就是这少数人群当中的一员。

　　因此，在看过皮尔洛的比赛录像之后，已经有球队开始对皮尔洛攻势，转会报价单如同雪片一般堆在了庄明歌的面前。

　　庄明歌自然不会对这些报价动心，因为他知道，千军易得，一将难求。在庄明歌眼中，皮尔洛不仅仅是一位将才，更是一位难得的帅才！

　　所以，如果佛罗伦萨就这么卖掉了精心培养多年的皮尔洛，那就相当于卖掉了佛罗伦萨的未来！

　　说完了关于皮尔洛的琐事，让我们把目光转回到即将到来的冠军杯上面。

　　在输掉了同维琴察的比赛之后，佛罗伦萨与本轮取胜的尤文图斯之间的分差缩小到了十二分。不过，在联赛仅剩五轮的情况下，佛罗伦萨以联赛冠军的争夺战中占据了绝对优势，所以尤文上下都没有把佛罗伦萨的这场失利当作在联赛中完成逆转的契机，而是一门心思地呆在维诺沃（尤文的训练基地）苦练内功，争取能够在冠军杯上有所收获。

　　和尤文图斯一样，佛罗伦萨同样在训练基地里为即将到来的冠军杯比赛做着赛前备战。不过，比起紧张兮兮的尤文图斯球员，佛罗伦萨球员在训练中显得相当的轻松。

　　毕竟，首回合大胜巴塞罗那给佛罗伦萨一方带来的优势实在是太过明显了，在让佛罗伦萨一只脚踏进半决赛大门的同时，还极大地打击了巴塞罗那球员的信心。

　　如果说欧洲超级杯上的失利还可以找出各种各样的理由来搪塞推脱的话，那么一周前在冠军杯上的这场惨败，让很多巴萨球员都开始在“能否战胜佛罗伦萨”这个问题上产生了怀疑。而这也导致巴塞罗那的士气愈发低落，任凭范加尔如何激将安抚球员，都无法让球队的士气有所提升。

　　因此，包括巴萨球迷在内，没有人认为以稳健著称的卡佩罗，会在第二回合的比赛中让巴塞罗那完成逆转。

　　在这样的局势下，四月十五日的晚上，佛罗伦萨同巴塞罗那之间冠军杯四分之一决赛第二回合的比赛如期进行。

　　面对一支兵无战心士气萎靡不振的巴塞罗那，主场作战的佛罗伦萨并没有趁机再度制造一场血案，只是由两名首发前锋因扎吉和维埃里在比赛中各入一球，帮助紫百合在主场二比零轻取对手，以总比分七比零昂首晋级冠军杯半决赛！

　　由于比赛时间不同的关系，佛罗伦萨是最后一支进入冠军杯四强的球队，另外三支分别是西甲豪门皇家马德里、斑马军团尤文图斯以及德甲班霸拜仁慕尼黑。

　　根据欧足联在抽签仪式上的分区说明，同处上半区的佛罗伦萨和皇家马德里将会在半决赛的赛场上再度重逢；而在下半区，拜仁主帅特拉帕托尼将会面对他的前东家尤文图斯俱乐部，与斑马军团为一张欧冠决赛的门票展开争夺！

　　至于佛罗伦萨旗下的两家卫星俱乐部阿贾克斯和摩纳哥，这两家俱乐部虽然闯进了冠军杯的淘汰赛阶段，而且还分别淘汰了各自的对手挺进八强。但是在四分之一决赛中，缺乏大赛经验的两支球队先后被拜仁慕尼黑和尤文图斯斩于马下，惨遭淘汰。

　　虽然两支球队都已经告别了冠军杯的比赛，但佛罗伦萨外放到摩纳哥和阿贾克斯的球员经过大半年高水平赛事的锤炼，如加图索、齐沃、佩罗塔、迪纳塔莱等，他们的实力都得到了一定的提升。

　　战胜了巴塞罗那，顺利晋级欧冠四强之后，佛罗伦萨接下来的对手是正在为保级而努力奋斗的亚特兰大。

　　由于在去年夏天亚特兰大流失了一大批主力球员，再加上主教练蒙多尼科那过于保守的打法，使得这支青年近卫军在联赛中始终难获一胜，目前仅位居积分榜倒数第三，保级形势异常严峻。

　　虽然为了保级，亚特兰大球员这场比赛一定会非常拼命，可是他们现在能拿得出手的，也只有这股斗志罢了……但如果是想要对付佛罗伦萨，只有斗志显然是行不通的。

　　考虑到球员们的体能，本场比赛卡佩罗派出了大量替补首发出场，虽然福图纳托、德桑克蒂斯等人的实力和身为主力的卡洛斯、托尔多等要差上一筹，但比起对面的亚特兰大，佛罗伦萨在整体实力上依然可以胜过对方。

　　由于这些替补球员基本不存在体能方面的问题，所以在四月十九日的这个下午，客场作战的佛罗伦萨和亚特兰大在鏖战了整整九十分钟之后，凭借克鲁斯的一粒进球拿下了这个防守异常难缠的对手，得到了一场宝贵的胜利！


第597章 疯狂的四月（七）

　　拿下了同亚特兰大的这场较量，意甲冠军的归属基本可以说是尘埃落定了。

　　在联赛仅剩四轮的情况下，佛罗伦萨领先排名第二的老妇人整整十二个积分，这也就意味着，只要佛罗伦萨在最后四轮比赛中拿到一个积分，那么他们将可以完成联赛四连冠的伟业！

　　这样的情况让佛罗伦萨上下感到无比的兴奋，毕竟历史上连续四次以上夺得意甲冠军的俱乐部只有四十年代的都灵（1943-1949，中间因二战爆发停办三年）和三十年代的尤文图斯（1931-1935，五连冠）。

　　而现在，在紫百合极有希望成为意甲历史上第三支完成联赛四连冠的球队的情况下，佛罗伦萨球员自然都感到无比激动。毕竟，四连冠这种事对于身为职业球员的他们来说，可是千载难逢的机会。

　　如果只是拿四个联赛冠军的话，那么球员只要选择在豪门效力，再加上一点好运气和足够的时间就可以达到这个目标；但如果是四连冠，那么需要的就不仅仅是那一点点的运气了，而是要有比所有对手都要强大的实力，才能够有希望完成这一伟业！

　　因此，当联赛四连冠摆在球员们面前的时候，佛罗伦萨球员在感到万分激动的同时，对自己的实力也有了更多的信心——有人敢说在北方三强、帕尔马和罗马双雄等一众强敌的环伺下拿到意甲四连冠的佛罗伦萨球员实力不行吗？这话要是说出来，估计连鬼都不会相信。

　　自信心大增的佛罗伦萨球员很快就迎来了意甲第三十一轮的比赛，这一次他们的对手是已呈日薄西山之象的桑普多利亚。

　　这个赛季桑普多利亚在联赛中的表现非常糟糕，虽然小曼托瓦尼在转会市场上投入不少，网罗到了克林斯曼、博格西昂、西格诺里等一票知名球星，甚至还请来了带领阿根廷首次夺得世界杯冠军的传奇教练梅诺蒂，但却依然无法挽救逐步走向没落的海蓝军团。

　　在脑残的恩里克·曼托瓦尼相继卖掉了帕柳卡、维尔乔沃德、曼奇尼这些功勋卓著的更衣室领袖之后，在老曼托瓦尼的苦心经营下一度成为意甲豪强的桑普多利亚终于出现了崩溃的迹象，成为了继那不勒斯之后，又一支走向没落的昔日劲旅。

　　本赛季的桑普多利亚始终在联赛积分榜上的中游区域徘徊，无力去争夺下赛季的欧战资格，也无保级之忧，丝毫看不出几年前它还是一支可以和北方三强掰手腕的豪强。

　　由于四天后就是同皇家马德里的冠军杯半决赛，因此卡佩罗对球队的首发阵容做出了一定的轮换：门将托尔多，后卫福图纳托、马特拉齐、费拉拉、安格洛马，中场克里帕、扎内蒂、托马西和鲁伊·科斯塔，锋线上则是维埃里和大因扎吉搭档。

　　自知赛季结束后必会下课的梅诺蒂虽然心情忧郁，但这位阿根廷教头却并没有因为心情不佳而影响到排兵布阵，这场比赛，桑普多利亚依然是主力尽出，梅诺蒂希望球员们能够为了桑普多利亚的荣誉而努力奋战。

　　费隆、曼尼尼、佩萨里西、米哈伊洛维奇、巴莱里、博格西昂、贝隆、萨尔萨诺、莱格勒、西格诺里和蒙特拉，这就是本场比赛桑普多利亚的首发阵容。

　　梅诺蒂的想法很好，不过这位阿根廷名帅却忘记了很重要的一点，那就是现在的桑普阵中，经历过当年黄金桑普时期的球员只有老臣子曼尼尼，再除去老将萨尔萨诺的话，其他九名球员在桑普多利亚的时间都只有短短几年，还没有对球队产生足够的归属感。

　　因此，桑普多利亚球员根本无法像梅诺蒂想象的那样为球队的荣誉而战，不上不下的联赛排名让他们对这场比赛的结果并不怎么上心，毕竟赢了也拿不到欧战资格，输了也不会让球队跌到降级区。

　　比起无欲无求的桑普多利亚，佛罗伦萨的比赛态度就要显得积极多了，在联赛四连冠和三冠王这两大荣誉的双重刺激下，球员们都想用一场胜利尽早确定意甲冠军的归属，成为四连冠球队中的一员！

　　由于佛罗伦萨和桑普多利亚这两支球队在球迷群体中都有着不小的名气，而且还很有可能是决定本赛季联赛冠军的关键战役，所以意大利足协将这场备受瞩目的比赛特地移至周六晚上，和同时本应进行的意大利德比穿插开来，从而得到更好的收视率和宣传效果。

　　比赛开始之后，来到费拉里斯球场比赛的佛罗伦萨就反客为主，在鲁伊·科斯塔的指挥和调度下，牢牢地占据着场上的主动权。

　　根据卡佩罗的安排，克里帕和托马西等人在比赛中坚决围绕着葡萄牙中场运转，用大量的无球跑动来为科斯塔提供更多的出球点；而鲁伊·科斯塔也没有辜负卡佩罗的期待，用手术刀般的传球给队友制造出了一次又一次的得分机会。

　　佛罗伦萨的这种先控制中场，然后用跑动和传球撕扯防线的打法，让桑普多利亚在比赛中处处被动，在曼奇尼和卡伦布等人先后离队之后，他们的进攻和防守都出了很大的问题。

　　到目前为止，桑普多利亚在已经结束的三十轮联赛中进了四十七个球，进攻虽然不如上个赛季那么出色，但也还算是差强人意；但是三十场比赛中他们一共丢了五十一个球，这个数字可是只比几支正在进行保级大战的球队略微好上一些的啊！

　　因此，鲁伊·科斯塔很好地利用了桑普多利亚的这个弱点。在比赛进行到第二十五分钟时，他送出了一记斜长传，把球分给了右路插上的安格洛马，后者随即送出一脚四十五度传中，呆在禁区里的维埃里力压米哈伊洛维奇头球破门，为佛罗伦萨首开纪录！

　　进球之后的维埃里显得非常兴奋，一把脱掉了球衣跑到佛罗伦萨球迷所在的看台下面大肆庆祝这个进球。

　　桑普多利亚球员站在一旁，对维埃里的庆祝行为无动于衷，现在的他们，脑袋里想的最多的恐怕是赛季结束之后应该去哪里度假，而不是眼前的比赛。

　　凭借维埃里的进球，场上比分变成了一比零！佛罗伦萨，与联赛四连冠的目标只有咫尺之遥！


第598章 疯狂的四月（八）

　　一比零领先之后，本就这场比赛提不起劲的桑普多利亚球员在场上越发的漫不经心，除了还在场上拼命的蒙特拉之外，就连一向稳健的组织核心贝隆都出现了好几次失误，险些被佛罗伦萨抓住机会扩大比分。

　　不过，按照桑普多利亚球员现在的这种状态，再次丢球只不过是时间问题罢了。

　　果不其然，在距离维埃里进球十五分钟之后，菲利普·因扎吉也开张了，为他送出助攻的是鲁伊·科斯塔：葡萄牙中场的传球打穿了整条桑普后防线，因扎吉反越位成功后铲射破门，将比分改写成了二比零！

　　虽然在之后的时间里，佛罗伦萨还创造出了几次不错的得分机会，但可惜的是，维埃里和因扎吉却没能抓住这些机会进一步扩大优势。

　　就这样，二比零的比分一直保持到了上半场比赛结束。

　　虽然在中场休息的时候，梅诺蒂在更衣室里发表了长篇大论，希望能够借此激起球员们的斗志，从而在下半场的比赛中扳平比分甚至是完成逆转，但心思已经不在比赛上的桑普球员显然将老帅的这套演讲词当成了耳边风。

　　下半场比赛开始之后，看到己方的球员们在场上依旧是一副半死不活的样子，梅诺蒂终于熄灭了主场争胜的心思，将蒙特拉和贝隆这两位绝对主力换下了场，在比赛仅仅进行到五十多分钟的时候就向卡佩罗宣布缴械投降。

　　卡佩罗一看对手主动放出放弃比赛的信号，也将维埃里和因扎吉这两员大将换了下来，潜台词很明显：保持这个比分到全场比赛结束就行，用不着再去和已经毫无斗志的桑普多利亚死磕，免得把对方逼急眼了故意下黑手，那可就大事不妙了。

　　毕竟接下来佛罗伦萨还有冠军杯和意大利杯的比赛要打，在这种关键时刻，任何一名球员都是极其宝贵的战斗力，卡佩罗当然不想在这个节骨眼上看到己方的球员发生什么意外。

　　于是，在接下来的时间里，佛罗伦萨球员和桑普球员们一样，也没有心思继续进攻了，因为比赛的胜负结果已经确定，联赛冠军也已经是佛罗伦萨的囊中之物，他们当然没有继续比赛的动力了。

　　在一片和谐的气氛下，作客费拉里斯球场的佛罗伦萨二比零轻松战胜桑普多利亚，提前三轮锁定了1997-98赛季意甲联赛的冠军奖杯！

　　不过佛罗伦萨上下并没有在球场上大肆庆祝，毕竟这里可是人家桑普多利亚的地盘，太过肆无忌惮的话只会引起对方不必要的反感；而且，现在的局势也容不得佛罗伦萨将太多的精力用在庆祝冠军方面，因为冠军杯半决赛第一回合的比赛马上就要开始了……

　　因此，球员们只是在球场上小小的欢庆了一下，然后连夜乘坐飞机返回佛罗伦萨，为即将到来的冠军杯比赛做准备。

　　佛罗伦萨提前夺得意甲冠军，完成联赛四连冠的消息很快就通过媒体的宣传，传到了所有关心佛罗伦萨近况的球迷或球队的耳朵里。

　　虽说其他意甲球队对于佛罗伦萨的夺冠早就有了心理准备，不过当他们看到紫百合成为意甲历史上第三支完成联赛四连冠的球队时，这些俱乐部的心里难免还是有些不舒服——无论是谁，总归都是有些竞争心理的，所以很多有志争冠的球队老板在看到佛罗伦萨的辉煌之后，好胜心起的他们开始更认真地琢磨如何才能将佛罗伦萨从联赛冠军的宝座上面拉下来，然后换成他们自己坐上这个荣耀的位置。

　　在这种心理的催促下，新一轮的军备大战，即将在意大利拉开帷幕。

　　就在这些老板和总经理们为增强球队实力而冥思苦想的时候，休整完毕的佛罗伦萨已经乘坐着专机飞往西班牙首都马德里，卡佩罗和他的球员们要在那里，与皇家马德里展开一场激烈的厮杀。

　　在最后一轮小组赛被佛罗伦萨放了一马，侥幸逃出生天之后，皇家马德里在淘汰赛阶段表现得相当不错。在八分之一决赛上，白衣军团以总比分四比一（主场三比零，客场一比一）将葡萄牙豪门波尔图斩于马下；在四分之一决赛中，面对洛巴诺夫斯基率领的基辅迪纳摩，皇马先输后赢，最终凭借客场进球多的优势让拥有舍甫琴科和雷布罗夫这对“乌克兰双子星”的基辅迪纳摩饮恨而归，时隔多年终于重返冠军杯半决赛！

　　由于在本赛季冠军杯的小组赛阶段两支球队就有过交手，在那两场较量中，佛罗伦萨一胜一平保持不败。因此，佛罗伦萨球员对于这个手下败将显然没有太过重视，抱着一种相对轻松的心态踏上了伯纳乌球场。

　　然而，卡佩罗却并没有被球员们的这种乐观态度给传染，依然在这场比赛尽遣主力：门将托尔多，四名后卫分别是罗伯特·卡洛斯、斯塔姆、内斯塔和赞布罗塔，中场方面雷东多拖后组织，戴维斯和迪比亚吉奥在一旁负责保护。

　　不过，由于中场大将埃芬博格在训练中拉伤了小腿肌肉，因此鲁伊·科斯塔成为了佛罗伦萨本场比赛的前场组织核心。

　　前锋线上，战神巴蒂和外星人罗纳尔多的首发组合足以让任何一支球队的后防线为之颤抖。

　　在上半场的比赛中，巴蒂斯图塔和达沃·苏克在上半场各入一球，两支球队的表现还可以说是平分秋色，取得了一个客场进球的佛罗伦萨甚至可以说占据了微弱的优势。

　　然而当戴维斯在下半场开始不久后因蹬踏犯规而被主裁判红牌罚出场外之后，比赛的天平开始向皇马一方倾斜！

　　坐镇主场的皇家马德里利用多一人的优势发起了猛烈的进攻，阿马维斯卡、齐格、劳尔和帕努奇等好手在边路轮番插上，用进攻压制住了对位的卡洛斯和赞布罗塔，而佛罗伦萨引以为傲的防守体系因为少一人作战的关系无法完全堵住所有的防守漏洞，这自然就给了皇马球员更多的发挥空间。

　　第七十八分钟，接到齐格传球的劳尔在将迪比亚吉奥吸引过来之后横传中路，无人防守的西多夫在距离球门二十五米处直接起脚远射破门，帮助皇马反超了比分！

　　面对比分落后的不利局面，卡佩罗开始命令球员主动进攻。因为他知道，在少一人的情况下，佛罗伦萨很难靠死守抵挡住皇马的进攻，所以莫不如让球员们拼上一把，看看能不能收到一些奇效。

　　然而，这种拼命的做法并不是每次都能够获得成功的，至少这一次，卡佩罗就摔了一个跟头——罗纳尔多和巴蒂在禁区里至少错过了至少三次绝杀皇马的机会，只能眼睁睁地看着劳尔在比赛的伤停补时阶段打进了锁定胜局的一球！

　　就这样，赛前信心满满的佛罗伦萨球员在少一人作战的情况下遭遇了一场滑铁卢，作客伯纳乌球场的紫百合最终以一比三败下阵来，前往欧冠决赛的道路在此刻蒙上了一层阴影。


第599章 生死战前

　　《佛罗伦萨客场失利，卫冕冠军恐无缘决赛！》

　　无数媒体在比赛结束后的第一时间就刊登出了这样的报道，毕竟佛罗伦萨这两年实在是太过强势了，几乎压得所有球队都喘不过气来。现在好不容易盼到佛罗伦萨输球了，这些媒体当然会不遗余力地进行宣传，生怕别人不知道正在向第二次三冠王荣誉冲击的佛罗伦萨在刚刚结束的比赛中被主场作战的皇家马德里修理了一顿。

　　在赛后的新闻发布会上，卡佩罗的脸色很不好看，毕竟他的球队刚刚在半决赛第一回合的比赛中输给了皇家马德里，晋级决赛的形势相当严峻。在这种情况下，卡佩罗怎么可能会有好脸色面对这些手持肩扛着长枪短炮的记者们？

　　虽然心情不好，西班牙记者们那充满挑衅意味的问题也令卡佩罗颇为恼火，但卡佩罗可不会毫无风度地就此拂袖而去或是在发布会上大肆抨击什么，因为这很有可能会招来来自欧足联的追加处罚，不过，卡佩罗还是在发布会上相当隐晦地表达了对裁判的不满，认为他对戴维斯的犯规行为量刑过重，荷兰野猪的下场直接影响到了比赛的进程，导致少一人佛罗伦萨在随后的时间里。

　　“埃德加（戴维斯）当时只是在抢断西多夫之后由于身体惯性的关系无意间踩在了后者的脚面上，这种非故意的行为出示一张黄牌作为警告就可以了；红牌的话，实在是有些太过严厉了。”卡佩罗一脸幽怨的发表着对那张红牌的怨念，“如果不是这张意外的红牌，我们不可能会在之后的时间里那么被动。”

　　虽然卡佩罗最后在新闻发布会上表示佛罗伦萨绝对会在第二回合比赛向皇马找回场子的决心，但一众新闻媒体却普遍对佛罗伦萨在冠军杯上的命运表示悲观——毕竟在冠军杯的历史上，在总比分三比一领先后还被对手翻盘的比赛只有那么屈指可数的几个，所以这些媒体当然更看好已经将晋级的主动权握在自己手中的皇家马德里！

　　虽然输掉了同皇家马德里的第一回合比赛，但卡佩罗并没有因此而斥责球员们的表现，毕竟这场比赛球员们发挥得并不差，失利主要是因为戴维斯那张意外的红牌。

　　如果戴维斯没有被罚下，佛罗伦萨在下半场的比赛中就不会那么被动；如果巴蒂和罗纳尔多在下半时没有连续错失破门良机，那么佛罗伦萨也可以带着更好一点的形势回到主场备战第二回合的比赛。

　　不过，话说回来，运气也是足球比赛的一部分，输了就是输了，继续纠缠这些已经发生过的事情，找那些没有用的理由，对佛罗伦萨来说是没有任何意义的。

　　回到意大利的佛罗伦萨很快就迎来了五月份的第一场比赛，这一次他们的对手是正在为保级而战的布雷西亚队。

　　由于戴维斯被禁赛，埃芬博格因肌肉拉伤注定缺席同皇马的第二回合比赛，因此在同布雷西亚这场比赛中，卡佩罗对首发阵容做出了调整，将无法在冠军杯半决赛中出场的戴维斯放进了首发名单当中。

　　虽然在三天前才在关键战役中输给了皇家马德里，不过自我调节能力不错的佛罗伦萨球员已经在这短短几天的时间里调整好了自身的状态，用饱满的精神面貌迎来了前来做客的布雷西亚。

　　虽然布雷西亚球员正在为保级而战，然而他们的实力与佛罗伦萨相比有着相当大的差距。

　　因此，在这场意甲第三十二轮的比赛中，拥有主场优势的佛罗伦萨全面压制住了布雷西亚。

　　先是老将克里帕用一脚漂亮的远射为佛罗伦萨首开纪录，帮助佛罗伦萨取得了领先优势；罗纳尔多也不甘示弱，在同皇马的比赛中屡次浪费破门良机的他将心中的怨气全都发泄在了布雷西亚身上。

　　于是，火力全开的外星人用一个帽子戏法将布雷西亚的球门射成了筛子。

　　最终，在这场意甲第三十二轮的比赛中，佛罗伦萨在主场四比零大胜布雷西亚，总算是稍稍发泄了因输给皇马而攒下的一肚子闷气。

　　同布雷西亚的比赛结束之后，欧足联终于公布了关于戴维斯在半决赛中吃到的那张红牌的判决结果。而结果则令佛罗伦萨上下长出了一口气：欧足联并没有对戴维斯进行追加处罚，也就是说，只要他们能够在第二回合比赛中干掉皇马，那么荷兰野猪还是可以在冠军杯决赛中出场的。

　　不过，在考虑冠军杯决赛之前，佛罗伦萨的首要任务是打好和皇家马德里之间的第二回合比赛，不然这一切都是空想。

　　战胜了布雷西亚之后，佛罗伦萨的下一场比赛依然是意甲联赛，球员们将要和拉齐奥在奥林匹克球场同台竞技；在这场比赛的三天后，紫百合将会在弗兰基球场迎来同皇马的冠军杯半决赛第二回合的生死大战。

　　为了备战同皇马的比赛，卡佩罗在同蓝鹰的比赛中果断雪藏了绝大多数球队主力，派出了一套以替补球员为主的首发阵容。

　　德桑克蒂斯、福图纳托、马特拉齐、斯塔姆、安格洛马、扎内蒂、托马西、戴维斯、泽·罗伯托、克鲁斯和巴蒂斯图塔，这就是佛罗伦萨在本场比赛的首发十一人。

　　而拉齐奥方面却正在和罗马、乌迪内斯以及帕尔马争夺联赛第四的位置，在这个节骨眼上，埃里克森当然不可能选择放弃，所以瑞典人在这场比赛尽遣主力。

　　门将马切吉亚尼，后卫内格罗、法瓦利、格兰多尼、查莫特，中场阿尔梅达、尤戈维奇、福塞、内德维德，锋线搭档则是罗伯特·曼奇尼和卡西拉奇。

　　虽然比起泽曼时代，埃里克森掌控的这支蓝鹰缺少了一些激情和攻击力，但却多了捷克人执教时没有的老练和稳重。

　　面对全力争胜的拉齐奥，无心恋战的紫百合最终以一比四败下阵来，曼奇尼在比赛中上演帽子戏法，内德维德轰入了一脚漂亮的远射，帮助蓝鹰在主场全取三分。

　　比赛截止后，佛罗伦萨全队以最快速度回到了自家的大本营，准备迎接即将到来的冠军杯半决赛！


第600章 大战来临

　　时间过得很快，佛罗伦萨球员从罗马返回的三天后，日历就已经翻到了五月十三日，也就是佛罗伦萨和皇家马德里之间第二回合比赛的日子。

　　这一天的晚上，无数佛罗伦萨球迷涌向了弗兰基球场，为心爱的紫百合加油助威，祈祷球队能够在今天逆转皇马，闯入冠军杯决赛。

　　在佛罗伦萨球迷的努力下，这场比赛只有大约三千张门票漏到了皇家马德里球迷的手里，其余的四万多张球门全部被佛罗伦萨球迷抢购一空。很多没能买到球票的佛罗伦萨球迷并没有选择呆在家里观看比赛，而是聚集到弗兰基球场外的广场上，从广场上的大屏幕收看这场比赛。

　　虽然没法在现场为球队加油助威，但这些球迷们依然在场外热情的呐喊着，希望能够为球队贡献出自己的一份力量！

　　而皇家马德里方面就比较悲剧了，虽然佛罗伦萨球迷和俱乐部都很有素质，没有在住宿和训练方面暗地里给他们捣乱（比如大半夜主队球迷跑到客队球员下榻的酒店下面敲锣打鼓放鞭炮，故意干扰客队球员的休息），但当皇马球员们踏上球场之后，发现看台上几乎是清一色的紫色，万紫丛中居然只有那么一点点他们熟悉的白色时，这些白衣骑士瞬间就凌乱了。

　　“这帮该死的意大利佬，就知道他们肯定会在球场气氛上面搞鬼！”由于三年前在维埃里身上吃过不小的苦头，皇马队长曼努埃尔·桑奇斯对佛罗伦萨可以说是没有一丁点的好感。

　　与此同时，佛罗伦萨球员则对球迷们的这种行为非常感动，下定决心一定要在这场比赛中发挥出他们全部的力量。

　　“伙计们！绝不能让如此支持我们的这些球迷们失望！”在走向球场的时候，埃芬博格如是说道，作为本场比赛佛罗伦萨的场上队长，老虎认为他应该承担起鼓舞士气的责任。

　　“没问题！”因为首回合的失利压抑了很久的球员们齐声大吼道，把旁边的主裁判都给吓了一跳。

　　于是，在埃芬博格的带领下，十一名佛罗伦萨球员踏上了草坪，准备迎接即将开始的比赛。

　　庄明歌一如既往地出现在了弗兰基球场的贵宾包厢里，关注着这场决定佛罗伦萨本赛季冠军杯卫冕之旅的生死大战。

　　“欢迎来到弗兰基球场！即将在这座球场进行的是本赛季冠军杯半决赛的最后一场比赛！在昨天结束的另一场比赛中，来自意大利的尤文图斯在客场同拜仁慕尼黑打成平手，以总比分三比一淘汰对手率先挺进决赛。今天晚上比赛的结果将会决定另一位拿到欧冠决赛门票的球队，是佛罗伦萨还是皇家马德里呢？让我们拭目以待！”

　　“从目前的形势来看，客场作战的皇家马德里晋级的几率要更大一些。”作为特邀嘉宾出现在直播间里的是里杰卡尔德，这位前足坛巨星在西班牙和意大利都踢过球，对皇家马德里和佛罗伦萨有一定的了解，所以天空电视台这一次特别邀请他来帮忙解说这场比赛，“在第一回合的较量中皇家马德里以三比一获胜，这让海因克斯在本场比赛的排兵布阵方面有着很高的自由度；而佛罗伦萨虽然收获了一个客场进球，但总比分的落后让卡佩罗不得不选择主动进攻的策略……所以说，这场比赛佛罗伦萨如果不能在攻防两端都压制住皇家马德里，并且净胜对方两球以上的话，那么紫百合就将会失去完成冠军杯三连冠这一霸业的希望！”

　　“噢！西班牙国王胡安·卡洛斯一世这一次居然出现在了弗兰基球场的贵宾包厢里，听说这位国王是皇马球迷，所以他会出现在这里，应该是特地赶来支持皇家马德里的。”这个时候，解说员适时地从里杰卡尔德那里接过了话头，继续着自己的解说工作。

　　“现在来说一下双方本场比赛的首发阵容。客场作战的皇家马德里今晚的阵型依然是最常用的四四二，守门员伊尔格纳，四名后卫从左至右分别是齐格、耶罗、桑奇斯和帕努奇，中场方面，卡伦布出任单后腰，克拉伦斯·西多夫担任前腰，劳尔和维克托分居左右两翼，前锋线上，克罗地亚金左脚达沃·苏克和南斯拉夫人米贾托维奇组成锋线搭档。此外，替补席上皇马还有阿马维斯卡、萨维奥、莫伦特斯、古蒂等一票精兵强将，这让海因克斯可以更好地根据场上情况来对球队战术进行针对性的调整。”

　　“至于拥有主场优势的佛罗伦萨，由于他们必须在这场比赛中净胜对手两球以上才能确保晋级，所以这场比赛佛罗伦萨主教练卡佩罗对首发阵容做出了相当大的调整，阵型也从第一回合时的四四二变成了四三三……出现在锋线上的是罗纳尔多、维埃里和菲利普·因扎吉，这样的配置虽然在一定程度上削弱了佛罗伦萨的防守，但是这三人出色的攻击力也足以让皇马的后卫们不敢轻举妄动；三名首发中场中、雷东多和埃芬博格组成双核，迪比亚吉奥顶替了因红牌停赛的戴维斯出现在了防守型中场的位置上；后防线上，托尔多首发门将的位置牢不可破，攻防俱佳的罗伯特·卡洛斯和赞布罗塔担任左右边后卫，内斯塔和费拉拉两人搭档中路，这对中卫组合将会在本场比赛面对米贾托维奇和达沃·苏克的挑战。”

　　“从这个首发阵容可以看得出来，卡佩罗是下定决心要在这场比赛大打进攻牌，至于用费拉拉和内斯塔搭档而不是派上斯塔姆，主要是因为这两人在防守技术和意识上都属一流，而且速度也相当快，在对抗皇马的技术流锋线时可以保证不落下风……斯塔姆的正面对抗能力虽然要好于费拉拉，但是他的转身速度偏慢，我想这就是卡佩罗把他放在替补席上的原因。”

　　里杰卡尔德的点评可以说是恰到好处，黑天鹅刚刚解说完毕，主裁判就吹响了比赛开始的哨音！

　　决定冠军杯决赛最后一场门票的关键战役，现在正式开始！


第601章 因扎吉（上）

　　比赛开始之后，赢得开球权利的佛罗伦萨率先发动了进攻。埃芬博格在接到了罗纳尔多的回传球后带球向前推进，吸引西多夫上来防守之后把球传给了在旁边接应自己的雷东多，和后者打了一个精彩的中路二过一配合。

　　这就是双核的好处了，有两名顶级的中场大师互相接应轮流组织，以皇家马德里中场的拦截能力是根本无法轻易拦住佛罗伦萨的阵地进攻。

　　看到埃芬博格的动作，卡伦布第一时间就朝着老虎扑了过去，与此同时，回防的西多夫也紧紧的缠住了雷东多，防止这两人再来一次二过一配合。

　　然而，在比赛中，防守一方始终是处于被动局面的。面对西多夫和卡伦布的围追堵截，埃芬博格不慌不忙地把球分向左侧，罗伯特·卡洛斯及时地沿左路插上接到了皮球，然后顺势带球冲进了皇家马德里的半场！

　　维克托急忙赶来防守，不过卡洛斯却没有给他贴身防守自己的机会，直接沿边线强行突破了对方的防守！

　　被卡洛斯完成突破的维克托立刻转身回防，不过他的速度并不快，能够在皇家马德里的一线队立足更多的是凭借个人技术，所以虽然他拼尽了全力，但却依然被卡洛斯落下了一段距离。

　　看到维克托已经被卡洛斯完全突破，帕努奇主动迎了上去准备扼杀掉佛罗伦萨的这次进攻，最差也要把皮球踢出边线，给球队制造出部署防线的时间。

　　然而卡洛斯却很聪明的没有选择继续带球前进，因为他知道，如果他这么做的话只会陷入维克托和帕努奇两人的前后夹击之中。因此，卡洛斯在跑动中抬头观察了一下中路的局势，然后立即起脚将球传向了皇家马德里的禁区！

　　卡洛斯刚刚把皮球传了出去，帕努奇的脚就伸到了皮球之前所在的位置，吓得巴西人一身冷汗，暗自庆幸自己的果断，否则这次进攻肯定会被对手给破坏掉了。

　　这个时候，看到卡洛斯传中的三名佛罗伦萨前锋已经朝皇家马德里的禁区冲了过去！

　　卡洛斯的传中力道控制得很不错，皮球径直飞向禁区的中路，维埃里不等皮球落地，愣是在高速跑动的过程中跳了起来，试图就这么直接完成一次头球攻门，不过防空能力出色的耶罗抢在维埃里得手前一头把皮球顶了出去，不过他也和收势不及的维埃里撞在了一起，两人同时倒地，在草皮上滚成一团。

　　主裁判并没有吹罚维埃里的犯规，因为他看得出来维埃里只是奔着皮球去的，并没有故意伤人的意思，撞在一起只不过是因为高速运动产生的惯性。

　　总不能要求人家维埃里违反牛顿老爷子发现的物理定律直接在半空中自由转向吧？

　　似乎是由于维埃里带给耶罗不小的压力，这位皇马铁卫并没有把皮球顶出去太远，因此，跟在维埃里身后的罗纳尔多抢到了皮球的第一落点，然后抬脚停下了皮球！

　　桑奇斯马上朝罗纳尔多扑了过去，不过皇马队长在路线的选择上非常小心，没有给外星人留出可以直接起脚射门的空间。

　　不过，桑奇斯显然忘记了一点，那就是佛罗伦萨这场比赛的阵型不是双前锋，而是三前锋……

　　因此，面对扑上来的桑奇斯，罗纳尔多先是强行扭转身体横向带球将对方引离了原本的防守位置，然后在带球过程中用左脚脚后跟轻轻一磕，把皮球传进了皇家马德里的禁区！

　　桑奇斯连忙伸脚想要断下皮球，不过罗纳尔多的这脚脚后跟传球恰好从他的右脚脚边滚了过去，落到了不知何时出现在禁区里的大因扎吉脚下！

　　这个时候，齐格和帕努奇还在遥远的边路来不及回防，耶罗还在和维埃里在草皮上面翻滚，桑奇斯则被罗纳尔多调离了防守位置，且正因为刚才的那次强行伸脚断球身体处于僵直状态……也就是说，皇马的四名后卫中此刻没有一个人能够赶过来防守因扎吉，他们只能祈祷自家门神伊尔格纳将佛罗伦萨的这次进攻挡住。

　　然而因扎吉显然不会给皇马球员亡羊补牢的机会，也没有给伊尔格纳出击封堵自己射门角度的机会，调整了一下姿势之后，这只禁区灵狐就用一个非常舒展的姿势直接推射球门近角！

　　伊尔格纳虽然判断对了方向，不过因扎吉射出的皮球速度很快，所以德国门神的扑救还是慢了一步，只能无奈地目送皮球飞进他把守的球门之中。

　　比赛刚刚开始不到两分钟，佛罗伦萨就在本场比赛的第一次进攻中收获了一个进球！

　　“漂亮的进球！精彩的配合！”解说员对佛罗伦萨的这个进球大加赞赏，毫不吝惜溢美之词，“佛罗伦萨球员在进行了一系列精彩的传递配合之后，由菲利普·因扎吉将皮球送入了皇家马德里队的大门，将总比分扳成了二比三！从目前的形势来看，佛罗伦萨晋级决赛的可能性依然不小！”

　　“罗纳尔多真的是一名非常全面的球员，拿到皮球之后他完全可以直接在原地起脚打门，但是他却选择了带球横切，并用一个脚后跟传球彻底撕破了皇马的后防线。”里杰卡尔德则在赞叹着外星人的创造力，“如果不是他的这一系列动作，因扎吉恐怕不可能如此轻松的得到单刀球从而破门得分。”

　　丢球之后的皇家马德里在进攻上依然显得不太积极，毕竟对于他们来说最重要的并不是进球，而是保住总比分上的领先优势顺利晋级冠军杯决赛，所以皇马球员宁愿在后场倒脚也不愿意主动去和佛罗伦萨的防线硬碰硬，万一一不小心被对手打一个反击给进了球，那乐子可就大了。

　　海因克斯和皇马球员都不愿意冒这个风险，所以他们宁愿利用出色的脚下技术来慢慢消磨时间。

　　精明的卡佩罗自然不会让对手的盘算得逞，走到场边的他大手一挥，用准确无误的手势示意佛罗伦萨的球员们：别再跟对手穷耗了，赶紧加快比赛节奏，将比赛的主动权紧紧地抓在我们佛罗伦萨的手中！

　　既然你不主动进攻，那我就先来攻击你们好了，卡佩罗望着不远处的海因克斯，如是想道。


第602章 因扎吉（下）

　　看到了卡佩罗最新的指示之后，佛罗伦萨球员立刻加快了比赛的节奏。

　　罗纳尔多和维埃里等人开始在皇家马德里的后场不断地跑动，用积极的前场逼抢迫使皇马的后卫们不停的转移着皮球，给皇马的后防线制造了相当大的压力。

　　皇家马德里的首发阵容里只有四名后卫，而佛罗伦萨在场上的就有足足三名前锋，在人数相差不多且佛罗伦萨一方跑动明显更加积极的情况下，特别是第十四分钟时维埃里差点就从耶罗脚下断掉了皮球形成单刀之后，皇马的后卫们再也不敢像之前那样在后场慢慢倒脚拖延时间了。

　　在不能继续通过后场倒脚来消耗比赛时间的情况下，皇马球员别无选择，只得主动展开了攻势。至于把球权主动交给佛罗伦萨，自己这边伺机用反击威胁对手球门这一策略，皇马上下表示他们根本没有考虑过——不仅仅是因为在皇家马德里的字典里没有防守反击这个词，更是由于皇马现在的球员配置并不适合打防守战术，不把球权掌握在自己手中的话肯定会被对手打成渣的。

　　然而，在佛罗伦萨球员有组织有计划的全场逼抢下，皇家马德里方面很难组织起有威胁的进攻，尽管他们选择将球传到两翼，由边路的劳尔和维克托来发起进攻，然而在缺少齐格和帕努奇这两大边后卫的支援下，这套边路进攻的战术依然被佛罗伦萨牢牢地压制住了。维克托被卡洛斯纠缠得心烦意乱，赞布罗塔更是寸步不离的跟在和他同龄的劳尔的身边，使得皇马的边路进攻没有办法打开局面。

　　而缺少了来自边路的突破和传球，中路的米贾托维奇和达沃·苏克对佛罗伦萨球门的威胁程度就开始大打折扣。虽然苏克和米贾托维奇都有着不错的脚下技术，但也不能指望他俩像罗纳尔多或马拉多纳那样一路带球连过数人最后破门得分，他们还是很需要身后的队友给他们输送炮弹的。

　　在皇马无法用进攻打开局面的情况下，佛罗伦萨的攻势开始愈发的凌厉。

　　维克托尝试在边路突破卡洛斯，结果却被巴西人一个倒地铲球断掉了脚下球，拿到皮球的雷东多带球前插，在吸引了帕努奇和卡伦布的防守之后把球分给了中路插上的埃芬博格，德国老虎没有丝毫犹豫，在接到皮球的一刹那直接起脚远射！

　　埃芬博格的这脚远射势大力沉，而且在皮球飞行的过程中还打在了桑奇斯的身上产生了一个变向，这个变化可把已经站好位置的伊尔格纳吓得不轻，德国人赶紧移动脚步试图扑出这记射门。可惜事情发生的太过突然，伊尔格纳根本来不及做出扑救动作。

　　正当伊尔格纳认命了的时候，球门的横梁在这个时候救了皇家马德里一命，埃芬博格的远射好死不死地正好击中了横梁上沿，直接飞出了底线，皇家马德里的球门球。

　　埃芬博格看到远射擦着横梁飞出了底线之后，懊恼地甩了甩手，对自己那糟糕的运气很是不满，毕竟如果他能够在这个时候为球队扩大比分的话，佛罗伦萨就可以将总比分追平，同时还可以以客场进球多的优势占据场上的主动权。

　　埃芬博格的这脚远射让一开始打算守住领先优势的皇马球员清醒了过来，他们开始意识到如果比赛在这么继续下去的话，那么皇家马德里恐怕就真的离告别冠军杯不远了。

　　于是，皇马球员自发地开始重整旗鼓，准备发动反攻。

　　虽然在力量和速度上不占优势，但在技术方面皇家马德里显然是要比佛罗伦萨更胜一筹的，在中场来回倒了几次脚之后，皮球最终传到了齐格的脚下。这位德国国脚也不含糊，直接带着皮球沿着左路就是一通狂奔，强悍的身体素质加上冲起来的惯性让对位的赞布罗塔根本无法正面对抗，只能在旁边不断的骚扰，试图减缓齐格的推进速度。

　　赞布罗塔的这些防守动作虽然让齐格感到很不舒服，但德国人依然硬挺着加速甩开了对方的纠缠，抢先送出了一脚传中球！

　　由于时间紧迫，所以齐格的这脚传中没有控制好高度，半高不高的位置让内斯塔和费拉拉感到有些难办，毕竟在他们这个位置要是碰到了皮球，没准就会演变成一个乌龙。

　　但是苏克和米贾托维奇就不用顾虑这么多了，对于他们来说，只要能够碰到皮球，就有很大几率改写目前场上的比分。

　　于是两人同时加速向前冲刺，试图抢在佛罗伦萨球员解围之前将球捅到球门里去。

　　就在这个危险的时候，托尔多立功了！身高臂长的他抢在所有人前面把皮球收入自己的怀里，没有给皇马球员射门的机会！

　　弗兰基球场的看台上传来了一阵球迷们庆幸的声音，因为要是这个球进了的话，佛罗伦萨就得再进三个球才能够保证晋级欧冠决赛……

　　这个时候，摘下传中球的托尔多不等皇马球员全部从禁区中撤出，直接一个大脚把皮球开向了皇马的后场！

　　而正在奔向皮球落点的，则是外星人罗纳尔多！

　　发觉大事不妙的桑奇斯马上转身回追，而耶罗则紧紧地跟着维埃里，以防罗纳尔多在吸引了己方的防守力量之后传球给队友打空门。

　　托尔多的这记大脚开球绝对是超水平发挥，皮球飞越了大半个球场之后落在了距离皇马球门不大约二十米远的地方，速度远超桑奇斯的罗纳尔多理所当然地拿到了皮球的控制权，制造出了一个绝佳的单刀球！

　　罗纳尔多调整了一下姿势，然后带球直奔皇马大门而去，不过桑奇斯此时已经趁着罗纳尔多调整的这段时间赶了过来，他打算直接用一个战术犯规打断佛罗伦萨的这次反击！

　　不过外星人显然不会给桑奇斯犯规的机会，只见他右脚一停一拨，皮球就从收势不及的桑奇斯身边滚了过去，回传给正在中路和耶罗比拼速度和力量的维埃里！

　　力量上占据优势的维埃里把耶罗挤开了半个身位，然后抡起左脚做出不停球直接大力抽射的动作，耶罗来不急细察，直接祭出了倒地铲球这一压箱底的招数，竭尽全力阻止维埃里的射门！

　　只不过……

　　“Goooooal！球进了！进球的是菲利普·因扎吉！维埃里的假动作骗过了耶罗，他巧妙的把球漏给了身后的因扎吉，后者得球后骗过了出击的伊尔格纳推射空门得手！现在场上的比分是二比零！佛罗伦萨领先！”


第603章 意外

　　原来，维埃里早就判断出自己所在的这个位置绝对够不到罗纳尔多的回传，之所以做出射门的动作只不过是虚晃一枪，骗过一直贴在他身后的耶罗，为因扎吉创造破门得分的机会。

　　维埃里实际上就是在赌，他赌的是耶罗在精神极度紧张的情况下会不会由于自己的动作产生错误的判断，从而将这个球顺利地漏给隐藏在暗处的因扎吉，由把握机会能力最强的他来对付皇马的最后一道防线！

　　维埃里的这个举动不可谓不冒险，因为如果耶罗没有吃他的假动作，那么他就会直接越过维埃里断下罗纳尔多的传球，从而终结佛罗伦萨的这次进攻。不过，幸运的是，维埃里这一次赌对了，当和维埃里的拼抢中始终无法占据上风的耶罗看到对方准备起脚打门时终于忙中出错，选择了倒地铲球。

　　所以说，当耶罗选择了铲球的时候，他就已经输了，因为维埃里根本就没有射门的意思，只是在引诱他上当而已。

　　就这样，当比赛进行到第三十二分钟的时候，凭借菲利普·因扎吉在比赛中的梅开二度，佛罗伦萨将总比分扳成了三比三平！

　　如果这个比分能够一直保持到比赛结束，那么皇家马德里就会因客场进球少被挡在冠军杯决赛的大门之外！

　　如果说因扎吉的第一个进球只是让皇马球员警醒了一些，让他们不再那么消极的对待这场比赛的话，那么这第二个进球可以说是将皇家马德里一把从领先者变成了落后的一方！

　　皇马主帅海因克斯在场边暴跳如雷，恨不得挨个揪着己方球员的耳朵大吼一番，看看他们脑子里究竟都在想些什么，居然这么轻易的就把晋级的主动权送到了佛罗伦萨的手里！

　　德国教头会这么暴躁也是情有可原，毕竟在比赛开始之前，他三番五次地提醒球员们要小心应对，在收缩阵型的同时发挥出技术优势，不要给佛罗伦萨太多的空间进攻，要尽量压缩对方的活动空间。

　　现在可好，上半场比赛还没有结束，皇马就已经落后两个球了，还被对手追平了总比分！

　　且不提正在球场边大发雷霆的海因克斯，皇马球员这个时候也意识到自己这边确实是到了非常危险的境地。因此在重新开球之后，皇家马德里立刻展开了猛烈的进攻！

　　与此同时，佛罗伦萨球员因为之前执行了将近半个小时的全场紧逼战术，导致他们在体能上不可避免的进入了一个疲劳期，不得不暂且退守半场，从中场开始逐步设防，抵挡客队的进攻。

　　虽然佛罗伦萨的首发阵容中只有迪比亚吉奥一名中场专职防守，但在雷东多和埃芬博格也回撤参与防守之后，紫百合的防守体系并没有出现多少漏洞，将皇马的反扑全都挡在了本方大门之外。

　　眼看上半场的时间所剩无几，佛罗伦萨很有可能以两个球的领先优势结束上半场的比赛，皇家马德里的球员心里自然是非常焦急——距离皇马上一次打进欧冠决赛已经过去了整整十七年，距离上一次夺得冠军杯冠军更是在三十二年前的1966年，这一次好不容易看到了进入决赛的曙光，他们怎么可能就这么轻易放弃！

　　一个球员一辈子能有几次机会登上冠军杯决赛的舞台？又能几次捧起最后的冠军奖杯？当年在亚平宁半岛叱咤风云的德国三驾马车连冠军杯决赛都没进去过，让他们的职业生涯中留下了一个永远的遗憾；罗马里奥虽然进过一次冠军杯决赛，但当时他所在的那支巴塞罗那队却被巅峰期的AC米兰四球屠戮，与最后的冠军失之交臂，从此再也没有机会触碰到这座象征着欧洲俱乐部最高水平赛事的冠军奖杯。

　　对于一名球员来说，能够参加冠军杯决赛，从某种意义上来说，甚至和参加世界杯正赛的重要性都差不多！

　　因此，不甘心就这样无缘决赛的皇马球员们愈战愈勇，完全靠着一股热血去进攻佛罗伦萨的大门，力图在己方球门第三次被对方攻破之前扳回一球！

　　在上半场的补时阶段，白衣骑士们终于得到了一次不错的机会！

　　罗纳尔多在反击时被桑奇斯一脚飞铲断掉了脚下球，翻滚了几圈的外星人从草皮上爬了起来，向裁判示意桑奇斯犯规——不过本场比赛的主裁判弗里斯克并未理睬罗纳尔多，也没有暂停比赛，同时他还示意拿到球权的皇马球员进攻。

　　于是，皇家马德里当即趁着佛罗伦萨这边还没来得及转入防守态势之前展开了反击！

　　这一次，高傲的皇马球员终于捡起了拉涅利执教时灌输给他们的快速反击思想，皮球经两三脚传递之后就来到了劳尔的脚下。

　　劳尔在禁区左侧接到了来自西多夫的分球，然后凭借技术艰难地在赞布罗塔的逼抢下护住皮球，接着把球回传给了从后面插上进攻的克里斯蒂安·齐格。

　　雷东多第一时间赶过去防守齐格，不过齐格也不会傻到去和雷东多硬拼，直接抬脚把球传给了中路接应的西多夫。

　　拿到皮球的西多夫显得非常沉稳，面对迪比亚吉奥的防守，背对对方的荷兰中场停下皮球，然后用屁股向后一拱，一下子就把迪比亚吉奥给挤离了防守位置，然后转身送出了一记精准的直塞球！

　　达沃·苏克抢在内斯塔前面拿到了西多夫的传球，克罗地亚人在跑动过程中用那只号称可以拉小提琴的左脚连续做出射门的假动作，把内斯塔晃得呆在原地动弹不得。由此得到充足空间的苏克没有丝毫犹豫，赶在其他佛罗伦萨球员过来补位之前，直接起左脚打门！

　　苏克的这脚射门相当阴险，他并没有像其他前锋射门时那样选择射球门的近角或是远角，而是直接把球踢向托尔多的“小门”！

　　苏克这种极其怪异的射门选择让托尔多猝不及防，结果就是皮球精准的从托尔多的裆下溜走，一头钻进了他把守的大门之中！

　　一比二！克罗地亚前锋达沃·苏克在上半场最后时刻帮助皇家马德里扳回一球！


第604章 中场休息

　　在达沃·苏克进球的那一瞬间，佛罗伦萨球员和看台上的球迷们都是目瞪口呆，他们谁都没有想到这位克罗地亚前锋居然会这么大胆，在冠军杯半决赛这种场合都敢选择这种极端的射门方式。

　　虽然说佛罗伦萨阵中也有不少人有这种直接打守门员小门的脚法和技术，而且这种射门方式具有一定的突然性，对方门将在猝不及防之下很难做出正确的判断从而导致丢球，但要说让他们在这种重要比赛中使出这一招，估计没有人会愿意冒这个险。

　　也正是因此，当苏克进球之后，弗兰基球场看台上的佛罗伦萨球迷们意外地没有在第一时间对这位克罗地亚人报以嘘声，而是沉默的在座位上看着苏克在场边庆祝进球。

　　与此同时，埃芬博格和罗纳尔多等人正围在弗里斯克身边，示意在皇马反击得手之前桑奇斯使用犯规的动作放倒了外星人，应该判罚这粒进球无效才对。

　　不过这位瑞典籍主裁显然听不进去佛罗伦萨一方的解释，一边要求双方球员立刻回到各自的半场准备重新在中圈开球，一边示意佛罗伦萨的球员不要在跟自己多说什么，否则就不要怪他掏牌警告了……

　　弗里斯克的这一行为显然激怒了埃芬博格，德国老虎那乖张的性格虽然在近几年有所收敛，但他依然是一个吃软不吃硬的主，当即就要挽起袖子修理一顿这个脑袋不开窍的主裁判。

　　弗里斯克见状也是脸色一僵，将右手伸进了上衣口袋……

　　“斯特凡！你他妈在那里说什么呢？！给老子好好打比赛，少整这些没用的！”就在此时，从场边传来了卡佩罗的怒吼，瞬间就让有些热血上头的埃芬博格回过了神。德国人赶紧歉意的对脸色有些僵硬的弗里斯克笑了笑，同时向卡佩罗示意自己已经恢复正常，然后一把拉走了罗纳尔多，准备重新开球。

　　卡佩罗看到埃芬博格老老实实地听从自己的指挥之后，这才松了一口气。虽然他的面部表情并没有发生什么变化，但却从卡佩罗刚才一脚踢飞了身边的矿泉水瓶来看，显然这位主教练的心里也很不平静。

　　不过，和情绪激动的球员们相比，年纪更大且经历更多的卡佩罗显然更容易在这种场合恢复冷静，因为他知道这场比赛对佛罗伦萨有多么的重要。所以，卡佩罗可以接受这个丢球，但绝对不能允许佛罗伦萨在场上出现少一人作战的局面！

　　所以，卡佩罗才会如此严厉地制止了埃芬博格的不冷静行为，使得佛罗伦萨躲过了自家队长在上半场结束前被弗里斯克出示黄牌甚至是红牌的命运。

　　由于达沃·苏克的这个进球发生在上半场的伤停补时阶段，本身时间就已经所剩无几，再加上皇马球员们庆祝进球又浪费了一些时间，所以佛罗伦萨在中圈开球后刚刚传了两三脚球，弗里斯克就吹响了上半场比赛结束的哨音！

　　虽然场上比分是二比一，主队在前客队在后，但皇马球员确实兴高采烈地走向球员通道，而比分领先的佛罗伦萨这边却是一脸的阴沉，原因嘛……不言自明。

　　在中场休息的这段时间，双方主教练都没有闲着，分别在各自的更衣室里对球员们灌输着下半场比赛的战术安排。

　　皇马方面，海因克斯在更衣室里对球员们最后十几分钟的表现很是赞扬了一番，同时对球队下半场的战术进行了一些调整，要求球员们继续对佛罗伦萨保持这种程度的进攻压力，让对手在比赛中有所顾虑，不敢轻易投入太多兵力进攻。

　　再看佛罗伦萨这边，球员们虽然都对最后时刻的那个丢球感到很不服气，还认为桑奇斯对罗纳尔多的那个铲球动作足以吃牌，不过这一切的抱怨在卡佩罗走进更衣室之后立刻烟消云散。

　　“……看来，你们都对现在的比分很不服气是吧？”走进更衣室的卡佩罗并没有马上讲解球队在下半场比赛的战术，而是和球员们聊起了天。

　　“当然了，头儿！”作为佛罗伦萨的场上队长，埃芬博格第一个回答道，“如果不是……”

　　“呵呵，你讲的的确很有道理，也很正确。”说到这里，卡佩罗脸色一肃，厉声说道，“但是！别忘了！这才是真正的足球！”

　　佛罗伦萨球员听到卡佩罗这么说的时候，全都不由得愣了一下，心说头儿这回怎么还发起火来了。不过，出于对卡佩罗执教能力的信任和这一年多来他们之间的交情，球员们决定认真听听自家主教练究竟想要说些什么。

　　当然，最关键的是，自家主帅的这番话，貌似还真是挺吸引人的。

　　“足球比赛可不是让你去讲理的地方！这里是战场！所以说，过程怎么样并不重要，重要的只有结果！在对手主动认输投降之前，哪怕我们已经大比分领先也绝对不能放松警惕！你们记住，如果这场比赛之后我们被淘汰出局，那么没有人会关心佛罗伦萨在冠军杯上走了究竟有多远，因为足球场上最闪耀的永远都是那些夺得冠军的球队！”

　　说了这么一大段话，已经上了岁数的卡佩罗不觉有些气喘，不过他还是坚持了下来，因为他知道，现在可是动员士气的关键时刻：“小伙子们！你们还想不想成为二十年来第一支完成冠军杯三连冠的球队？”

　　“想！”

　　“你们想不想再一次赢得三冠王的荣誉，将自己的名字永远的写在冠军杯，甚至是世界足球的史册上面？”

　　“想！”

　　“为了实现这两个目标，我们现在应该怎么做？”

　　“赢下这场比赛，将那些西班牙佬踢出冠军杯，让他们回家钓鱼！”佛罗伦萨球员异口同声地吼道，喊声甚至传出了更衣室，不过还好这里是佛罗伦萨的地盘，所以球场工作人员只是小小的惊讶了一下，并没有做出什么多余的举动。

　　“好！那么现在我就来讲解一下下半场比赛我们需要进行调整的地方……”卡佩罗看球员们的其实已经被自己鼓动起来了，这才结束了自己的演讲，开始给球员们讲述下半场比赛的战术调整。


第605章 维埃里

　　“双方球员出场了！佛罗伦萨这边没有做出任何的换人调整，依旧是比赛开始时的那套原班人马；而皇家马德里在中场休息的时候则选择了换人，海因克斯用萨维奥换下了右边前卫维克托，显然这位德国教头打算利用这位巴西魔术脚的边路突破能力来压制佛罗伦萨的右路攻势。”

　　“不过，海因克斯的这一招可以说是相当冒险，因为这样一来，皇马的右路就只剩下帕努奇一人面对罗伯特·卡洛斯了。”里杰卡尔德则继续着自己特邀嘉宾的职责，对海因克斯的这一手换人给出了自己的意见，“虽然也可以把劳尔移动到右边路来接替维克托的位置，他在球场上的位置也的确是边前卫，但想必看过皇马比赛的人心里都应该清楚，这位年轻的天才球星可不是一个合格的边路突击手。比赛中的他实际上更像是一名影子前锋，位置要更靠近球门，经常隐藏在苏克和米贾托维奇两名前锋的身后寻找着急于对手致命一击的机会。”

　　“弗兰克（里杰卡尔德），你的意思是，皇马是想在下半场通过以攻对攻的方式来守住目前的领先优势，从而拿下晋级决赛的资格，是这样吗？”

　　“没错，在我的印象中，大多数西班牙球迷都认为进攻才是最好的防守，作为西班牙足球象征之一的皇家马德里自然也不例外。”

　　正如里杰卡尔德所预料的那样，率先开球的皇家马德里朝着佛罗伦萨的球门展开了进攻，而佛罗伦萨也不甘示弱，在中场展开了疯狂的逼抢，似乎是想要立即就夺下皮球的控制权！

　　面对佛罗伦萨球员的逼抢，皇马球员在不断地传递着皮球，想要用这种方式来逐渐消耗佛罗伦萨球员的体能，磨掉他们的锐气。然而佛罗伦萨球员们的积极性显然并没有受到多少影响，对球权的争夺依然是那么的积极。

　　面对这样紧张的场上局势，皇马球员生怕一击不中被对手打出快速反击，于是不敢贸然进攻的他们只好在中场不断地倒脚，耐心的寻觅着破门的机会。

　　比赛进行到第五十分钟的时候，在开场后一直控制着皮球的皇家马德里出现了失误。西多夫在拿球的时候稍微犹豫了一下，似乎是在考虑自己下一步的行动，而犹豫不决的结果就是荷兰人被果断冲上来防守的迪比亚吉奥断掉了脚下的皮球！

　　断球之后的迪比亚吉奥并没有粘球，而是直接将球分给了雷东多，阿根廷后腰当即带球向前推进，在面对卡伦布的防守时玩了一个拉球过人，然后将球分到了左路！

　　就在此时，罗伯特·卡洛斯及时地从左路插上，然后伸脚停下了雷东多传来的皮球！

　　对于这位巴西小个子的实力，帕努奇心里可是非常清楚，因此在防守卡洛斯的时候，帕努奇显得异常的小心，坚决不给对方突破的空间。

　　面对谨慎防守自己的帕努奇，卡洛斯连续的加速急停动作都没能成功甩开这位难缠的意大利国脚级后卫，只好利用在自己突然启动时闪出的那一点点空当把皮球传给了中路接应的队长埃芬博格。

　　埃芬博格这时展现出了他作为顶级组织中场的能力，在接到了卡洛斯的传球之后，老虎用一个转身拉球的动作晃过了回防的卡伦布，然后把球直塞给了正在禁区弧顶一带和耶罗纠缠的维埃里！

　　虽然耶罗的力量也不差，但是比起已经步入职业生涯巅峰期的维埃里，他还是有不小的差距的。

　　于是，所有正在观看这场比赛的球迷目睹了接下来发生的惊人一幕：迎着埃芬博格传来的皮球，维埃里胳膊一伸，后背一顶，就把耶罗死死地拦在了他的身后，这位皇马铁卫虽然在拼命干扰维埃里的动作，同时试图抢在前面将球解围出去，但在维埃里那压倒性的力量优势面前，这一切都成了无用功。

　　桑奇斯见状立刻赶过去帮助耶罗夹防维埃里，但已经拿到皮球的维埃里又岂能让他如愿以偿？

　　“维埃里接到了埃芬博格的传球，现在他的处境并不是很有利，耶罗和桑奇斯两名球员以一个半包围的姿势挡在了他的身后。在这种情况下，维埃里显然没有办法转身完成射门或是分球给周围的队友，唯一靠谱的选择就是回传给后方的埃芬博格。否则的话，皮球随时都有可能会被皇马球员抢断。”就在天空电视台的解说员为佛罗伦萨的这次进攻被皇马终结而扼腕叹息的时候，最令人惊讶的一幕发生了！

　　面对耶罗和桑奇斯的夹防，维埃里将皮球保护好以防被对手抢断，向后靠了靠试探了下两人的防守硬度，瞧准了耶罗和桑奇斯之间留下的那一道空隙，用肩膀卡住那个位置，突然发力，连人带球从那不到半人宽的空间硬生生地挤了过去！

　　耶罗和桑奇斯没想到维埃里居然会用如此简单粗暴的打法来破解他们的夹防，一愣之下就被维埃里抢占了先机，随后两人虽然拼命发力想要拦住维埃里的强行突破，但他们还是低估了维埃里的力量。

　　“不可思议，太不可思议了！”直播间里回荡着解说员充斥着惊讶之情的吼声，“在耶罗和桑奇斯两名一流中后卫的联手夹击下，维埃里居然硬是用他那过人的力量杀出了一条血路，从正面突破了两人的防守！”

　　虽然被维埃里突破了防守，但耶罗和桑奇斯并没有就此放弃，而是双双转身抓住了维埃里的球衣，试图减缓他前进的脚步——就算是因此吃牌，也绝不能将这个危险的家伙放入禁区！

　　然而，维埃里接下来的举动再一次令所有人大吃一惊：这位意大利国家队主力中锋居然看起来没有受到丝毫影响，直接无视了耶罗和桑奇斯的拉拽，几个大步迈出去，硬是一边带球一边拖着耶罗和桑奇斯两个大活人冲入了皇家马德里的禁区，然后起脚把球射进了伊尔格纳把守的大门之中！

　　三比一！佛罗伦萨再一次将在总比分上追平了皇家马德里！


第606章 扩大比分

　　在维埃里破门得分之后，弗兰基球场先是沉寂了几秒钟，随后看台上就爆发出了震耳欲聋的欢呼声！

　　除了皇马球迷，所有人都在为维埃里的这个进球鼓掌喝彩！

　　从突破耶罗和桑奇斯的防守到最终把皮球送进球门，维埃里的整套动作非常连贯毫无迟滞，虽然他是依靠那过人的力量和强壮的身体完成的，但看到整个进球过程的观众之中，没有人认为维埃里的做法太过野蛮，反而认为他的这一系列动作有着无与伦比的美感！

　　维埃里的这个进球让很多人意识到，足球，不是只有华丽的技术流派才能够带给人们视觉享受，力量和激情四射的对抗同样可以为所以热爱足球的人奉献一场精彩的视觉盛宴！

　　“Goooooal！克里斯蒂安·维埃里！这位意大利中锋打进了一个极其精彩的进球！”解说员被维埃里的这个进球所展现出来的气势所感染，激情四射的大吼道，“在耶罗和桑奇斯两人的联手夹击下，维埃里带球从正面强行突破了两人的防守，然后用一脚势大力沉的射门攻破了皇家马德里的大门！”

　　进球之后的维埃里显得异常兴奋，一把脱下身上的球衣，一边用力挥舞着一边跑到看台下和佛罗伦萨的球迷们一同庆祝这个进球。虽然维埃里此刻还没有意识到自己的这个进球对于球队来说有多么的关键，但既然打进了这么一个精彩的进球，要是不大肆庆祝一番维埃里自己都觉得对不起自己。

　　因扎吉和埃芬博格等人则追着维埃里来到了看台下方和他一同庆祝这个进球。虽然到目前为止，两支球队在总比分上只是堪堪打平，但佛罗伦萨球员的神情却给人一种错觉，让很多人都误以为紫百合已经是胜券在握了。

　　“维埃里的这个进球对于皇家马德里来说是一个相当沉重的打击，不仅仅是因为他的这个进球导致佛罗伦萨重新和皇马处在同一起跑线上，更是由于他让皇家马德里球员在接下来的时间里变得更加的束手束脚。”里杰卡尔德也在这个时候跳了出来，开始分析起维埃里的进球对比赛的影响，“想想看吧，如果两名中卫联手都无法压制住维埃里一人，那么在这种后防极度不稳的情况下，出于对自家球门安全的担心，其他人自然不敢像之前那样压上进攻。”

　　“弗兰克，你是说，维埃里的进球对皇家马德里的打击更多是在心理方面？”

　　“没错，如果皇马球员在接下来的比赛中受到这个球太多影响，从而减缓攻势的话，那么在防守压力大大减小的情况下，佛罗伦萨晋级欧冠决赛的概率就会大幅提升。”

　　正如里杰卡尔德所预料的那样，皇家马德里一方的球员此时全都被维埃里的这个雷霆万钧的进球被震慑住了，习惯了西班牙足坛那种技术至上打法的他们哪看到过这么简单粗暴的得分方式？

　　于是，当比赛重新开始之后，担心自家后防线再一次被维埃里单挑成功的皇马球员主动放缓了进攻的势头，将阵型回收至球场中圈一带，在维埃里身边布置了重兵，坚决不给这位意大利中锋轻易接球的机会。

　　然而，集中兵力对付维埃里，也就意味着佛罗伦萨在场上的另外两名前锋将会得到更多的空间来施展他们的才华。

　　在维埃里进球的三分钟之后，也就是全场比赛的第五十三分钟，刚刚将比分改写为三比一的佛罗伦萨又一次卷土重来！

　　埃芬博格在球场中圈附近接到了卡洛斯从左路传来的皮球之后，开始带球向前推进。

　　对于这只来自德国的老虎，皇马球员可不敢放他在场上自由发挥，于是，劳尔和西多夫两人在第一时间跑向埃芬博格的位置，准备阻止他继续前进……如果可能的话，他们还想抢下皮球发动一次快速反击！

　　然而，埃芬博格根本没有给他俩夹击自己的机会，在劳尔和西多夫赶到之前，德国人就已经在跑动中送出了一记长传，直奔皇家马德里的禁区而去！

　　维埃里迎着皮球飞来的方向高高跳起，力压身后的耶罗抢先顶到了皮球，一个标准的头球摆渡，把球顶到了皇马后卫们的身后！

　　外星人再一次向观众们展现出了他那不属于地球范畴的爆发力，一个加速冲刺让他抢在其他人前面拿到了维埃里摆渡过来的皮球，形成了单刀！

　　桑奇斯的速度虽然没有罗纳尔多那么逆天，但也并不是很慢，转过身来的他在看到罗纳尔多已经形成单刀之后，当即冲着外星人就是一记飞铲！

　　桑奇斯的这个铲球动作非常危险，一是因为他的铲球地点在本方禁区，一旦不小心踢倒了罗纳尔多或是对方顺势倒地，那基本就是主动送给佛罗伦萨一份点球大礼的节奏；另外一点，则是因为桑奇斯使出的这个防守动作是已经被国际足联官方明令禁止的背后铲球！

　　虽然这两年裁判们对背后铲球的判罚不再像一开始那样那么严厉，但桑奇斯的这个动作很明显还是越过了弗里斯克的底线。瑞典人此时甚至已经在心里做好了打算，不管桑奇斯有没有碰到皮球，等罗纳尔多一倒地就免费送给桑奇斯一张红牌！

　　不过，罗纳尔多却没有像弗里斯克所预想的那样，被桑奇斯的这脚背后铲球放倒在地，毕竟他已经在意大利足坛磨练了两年有余，已经知道该如何对付后卫们的恶意犯规。

　　只见外星人把皮球挑给了埋伏在禁区另一侧的菲利普·因扎吉，然后自己轻轻跳起，躲过了桑奇斯的这次飞铲！

　　在因扎吉接到罗纳尔多这脚传球的同时，维埃里用身体挡住了耶罗回防的脚步，为因扎吉赢得了充足的射门空间！

　　面对大半个空门，同时身边没有一名防守球员干扰自己，因扎吉要是把握不住这样的机会那就不是他因扎吉了——一记轻巧的推射，场上比分再一次被改写，变成了四比一！

　　就这样，菲利普·因扎吉用他在本场比赛的第三个进球帮助佛罗伦萨在场上四比一领先西甲豪门皇家马德里！


第607章 西多夫

　　四比一！总比分五比四！佛罗伦萨又一次在冠军杯决赛门票的争夺战中占据了优势地位！

　　在下半场开始之后，佛罗伦萨接二连三的进球把皇家马德里的球员们砸得晕头转向，士气也变得异常的低落。

　　明明在第一回合比赛结束的时候，自己这边还占据着相当大的优势呢，怎么对手这么容易就完成了逆转了呢？

　　皇马的球员们想不通，主教练海因克斯同样也想不通，也拿不出更好的对策来改变这种极端不利的局面，只能在心里祈祷有人能够在这个时候站出来挽救球队。

　　或许是上帝听到了海因克斯的祈祷，又或者是因为别的一些什么，总而言之，正当人们认为这场比赛大局已定的时候，荷兰人克拉伦斯·西多夫却在此时毫无征兆的爆发了！

　　比赛第六十二分钟，雷东多给维埃里的传球被卡伦布中途截下，后者随即把球直塞给前场的西多夫。这位荷兰前腰并没有像之前那样慢慢带球寻找机会，而是在距离球门二十五米的地方直接起脚远射！

　　西多夫的这脚射门质量非常高，如同炮弹一般飞出的皮球直接击穿了托尔多的十指关，呼啸着飞进了佛罗伦萨的大门，将场上比分改写为四比二！

　　这脚意外到来的世界波顿时让弗兰基球场陷入了一片死寂，不少佛罗伦萨球迷此刻都是一脸难以置信的表情。这也难怪，毕竟在西多夫射门之前，迪比亚吉奥可是形影不离地对其实行贴身防守。

　　结果让所有人都没想到的是，西多夫居然在这种强度的防守下都能射出一脚世界波！

　　所以说，荷兰人的这个进球包含着相当大的运气因素在内。

　　不过，就算是运气球，那也是一个实实在在的进球，不能说这是人家蒙进去的就不算数。

　　就这样，由于西多夫的这记世界波，佛罗伦萨再一次和皇家马德里在总比分上持平，同时还因为客场进球少的关系处于劣势地位！

　　佛罗伦萨球员自然不甘心因为这样的理由被挡在决赛的门外，于是在比赛重新开始之后，球员们立刻朝皇马的大门发起了进攻！

　　然而，在短短五分钟之后，积极进攻试图再进一球的佛罗伦萨却再遭重创！

　　皇家马德里利用佛罗伦萨大举压上进攻的机会打出了一次精彩的快速反击，这一次为皇马进球的依然是那个皮肤黝黑的西多夫！

　　卡洛斯的传中球被耶罗抢先顶到，拿到皮球的卡伦布立刻一个大脚把球开向左路！

　　萨维奥从左路高速插上，在赞布罗塔赶到之前用左脚稳稳地将皮球卸了下来！

　　赞布罗塔第一时间冲上去阻止萨维奥的突破，结果却一不小心被对方用魔幻般的脚法给过了个干净利落。而在突破了赞布罗塔的防守之后，快速推进的萨维奥又用一系列的快速变向过掉了协防的迪比亚吉奥，然后带球冲进了佛罗伦萨的禁区！

　　接着，面对补防到位的费拉拉，这位巴西魔术脚并没有选择过掉对方，而是在做了一个强行突破的假动作之后把球传向佛罗伦萨禁区弧顶一带！

　　萨维奥的这脚传球可以说是非常聪明，原本佛罗伦萨对于禁区前沿的保护可以说是所有豪门球队中最严密的，所以这种倒三角的传球很难起到应有的效果。但是，由于迪比亚吉奥之前去协助夹防萨维奥，雷东多则在协助内斯塔盯防皇马的两名前锋，埃芬博格还在中场拼命地往回跑……这些因素作用到一起，导致此时佛罗伦萨的禁区弧顶一带变成了无人防守的空白地带！

　　西多夫及时地插上接到了萨维奥的传球，他没有给佛罗伦萨球员亡羊补牢的时间，也没有寻求和自家的两名前锋进行配合，而是就这么在原地调整了一下节奏，然后……直接起脚打门！

　　飞在半空中的皮球划出了一道颇具美感的弧线，绕过了中路的内斯塔和雷东多的拦截，也绕过了托尔多的防守，就这么拐进了佛罗伦萨的大门当中！

　　场上比分三比四！总比分六比五！

　　这也就意味着，如果佛罗伦萨想要晋级欧冠决赛，那么在接下来二十多分钟的时间里连进两球，而且还不能让对手再进球。

　　佛罗伦萨球迷们痛苦的闭上了眼睛，在短短五分钟的时间里经历了悲喜两重天的他们相当清楚球队此刻的形势非常不利。不过佛罗伦萨球迷并没有因此而迁怒场上的球员痛失好局，在缓和了一下情绪之后，他们依然在看台上为球队加油助威！

　　看台上的数千名皇马球迷则是欢呼雀跃，原本已经对进入决赛绝望了的他们此刻已经开始憧憬球队十七年来的第一场冠军杯决赛。

　　“嘿！都给老子打起精神来！别跟比赛还没有结束！我们还有机会！”与此同时，当佛罗伦萨的球员们由于这接二连三的打击陷入迷茫的时候，担任队长的埃芬博格用一声大喝让他们稍稍打起了一些精神，“都给我听好了！现在我们还有大约二十分钟的时间，在这段时间内，我们一定要再进两个球，同时不能再让皇马取得进球！”

　　“那个，斯特凡，这是不是有些太强人所难了……”

　　不过，雷东多的话还没有说完就被埃芬博格给粗暴的打断了：“费尔南多，我现在没工夫和你争论这些事情，接下来球队的进攻就由我来负责，你和路易吉（迪比亚吉奥）的任务就是防守，保护好我们的防线，免得那个荷兰人再在我们的地盘上耀武扬威。”

　　“没问题，你就放心吧！”雷东多虽然一开始对埃芬博格这种命令般的口吻感到有些诧异，但还是接受了自家队长的安排。

　　“伙计们，你们只要记住一件事情就好……接下来的比赛，当你们不知道该怎么处理皮球的时候，那就把球传给我，由我来解决一切问题！”

　　“没问题！队长！”似乎是被埃芬博格的言语所感染，佛罗伦萨的其他球员纷纷打起了精神，齐声高喊道。

　　没错！这场决定双方命运的比赛，还没有到结束的时候！


第608章 红牌！

　　随着弗里斯克的一声哨响，比赛重新开始。

　　罗纳尔多迅速地把球传给身边的维埃里，然后全速向前跑去！

　　维埃里则带球一个转身，挤开了上来逼抢的米贾托维奇之后，把球传给了身后的埃芬博格。

　　直到现在时间紧迫的埃芬博格没有做什么多余的动作，在拿到皮球之后立刻开始带球向前推进！

　　达沃·苏克朝埃芬博格冲了过去想要断下皮球，而跑动中的老虎只用了一个变向就轻松地突破了克罗地亚人，继续朝着皇家马德里的大门方向冲刺！

　　看到苏克没有拦住埃芬博格，西多夫主动黏了上去，打算延缓对手推进的速度，将比赛拖入到阵地战的节奏之中，在激烈的拼抢中消耗掉所剩不多的时间，让胜利的天平尽量朝皇家马德里一方倾斜。

　　小范围摆脱能力和过人可不是埃芬博格的强项，特别是在对手还是身体和技术俱佳的西多夫的情况下，德国人顺利摆脱对方防守的希望相当渺茫。

　　于是，在西多夫赶过来纠缠自己之前，埃芬博格就抢先一步把球踢给了正在向前方移动的维埃里！

　　“皇马的阵型拉得实在是太开了，由于劳尔和萨维奥的位置都在边路，而且这两名球员的协防意识都不是很好，导致皇马的中场防守出现了很大的问题。”看到佛罗伦萨简单几脚传球就把攻击线推进到了皇马门前三十米区域之后，里杰卡尔德如是评价道，球员时代在世界上最难踢的意甲联赛扬名立万的黑天鹅对皇马这种不重视中场防守的球队颇为不屑，“就比如说现在，面对罗纳尔多、维埃里和埃芬博格三人的联合进攻，皇马居然只在中路留下两名球员参与防守！在防守时居然出现进攻方以多打少的局面，这不能不说是皇马战术的一个重大失误。”

　　正如里杰卡尔德所说的那样，皇马后腰卡伦布此时正面临着这一个让他无比尴尬的局面：他的面前，是比他要高出将近十公分，体重更是远远超出的维埃里；而在他的身后，则是被无数人称作外星人的罗纳尔多！

　　如果卡伦布盯防维埃里，那么维埃里完全可以用身高和力量压制住他，然后用头把球摆渡给罗纳尔多；而如果法国人跑去防守外星人，那么维埃里完全可以直接卸下皮球自己完成进攻！

　　这尼玛要我防哪个？观察着身边局势的卡伦布此时一头黑线的想道。

　　时间紧迫，处于两难境地的卡伦布最终还是决定盯住离自己更近的维埃里，将罗纳尔多留给身后的耶罗和桑奇斯两名中卫去对付。

　　结果不出卡伦布所料，在看到卡伦布上前盯防之后，维埃里立刻用力量压制住了这位法国后腰，然后把球摆渡给了前方的罗纳尔多。

　　面对耶罗的防守，接到了维埃里传球的罗纳尔多先是假装带球向左突破，在成功引诱对方迈出一步之后，立刻用右脚把皮球拨了回来，然后向右侧突然加速！

　　由于身体惯性的关系，耶罗无法立即扭转身体防守罗纳尔多，只能目送外星人带着皮球朝着本方禁区冲了过去。

　　然而，就在罗纳尔多进入皇马禁区的时候，一道黑影斜刺里冲了出来，凶狠地朝着即将突入皇马禁区的罗纳尔多用力撞了过去！

　　在加速的时候受到这么凶猛的冲撞，如果是维埃里或是德罗巴这样的强力中锋可能还好一些，强壮的身体还可以保证他们在受到这种程度冲击的情况下继续向前推进；但是把对象换成罗纳尔多的话，那么结果当然只有一个，那就是巴西人被彻底的撞飞……

　　只见受到这股大力冲撞的罗纳尔多整个身子就这么直接横着飞了出去，然后重重的摔在了地上！

　　“我勒个去！又是这个家伙！”当庄明歌看到肇事者的面容时，气得他在包厢里破口大骂，“这货除了犯规之外还会干点别的吗？！”

　　“桑奇斯！是曼努埃尔·桑奇斯！这位皇马队长用一记非常野蛮的犯规阻挡了罗纳尔多前进的脚步！”看到罗纳尔多躺在草皮上面一动不动，动了恻隐之心的解说员也对皇马队长的这次野蛮冲撞表示出了强烈的不满，“这是一个毫无疑问的恶劣犯规！佛罗伦萨的前场定位球！佛罗伦萨和皇马的球员正在对峙，双方球员似乎发生了一些口角……噢！主裁判弗里斯克也走了过去，看样子是要对犯规的桑奇斯进行处罚。根据桑奇斯犯规的位置，估计最多也就是一张黄牌的程度吧。”

　　佛罗伦萨的其他球员此时正围在罗纳尔多的身边，有的人比如说埃芬博格甚至在对肇事者桑奇斯怒目而视，恨不得冲过去狠狠地把这个恶劣的。他们都是职业球员，知道伤病对于一名球员的影响有多么的可怕。

　　虽然说为了阻止对手得分，战术犯规什么的是不可避免的，但一般情况下没有人会使出这种极有可能危及对方职业生涯的恶意犯规。

　　毕竟都是吃足球这碗饭的，没必要下死手断人活路啊！

　　弗里斯克板着一张脸来到了案发现场，他早就对这位皇马中卫在防守时接二连三的使用危险动作感到非常不满了，如果不是佛罗伦萨球员之前躲得足够快，让桑奇斯的意图屡屡落空，这位西班牙中卫恐怕早就被弗里斯克罚出场外了。

　　于是，在驱散了双方球员之后，这位瑞典主裁先是判给了佛罗伦萨一个直接任意球，然后从上衣口袋里掏出了一张鲜红的卡片，朝着桑奇斯亮了过去！

　　看到自己被主裁判出示了红牌，原本还对这次犯规蛮不在乎的桑奇斯顿时傻了眼，因为现在吃到一张红牌就意味着皇马将在剩下的二十分钟时间里面临少一人作战的不利局面，而且就算皇马最后闯过了佛罗伦萨这一关顺利的进入决赛，他也会因为这张红牌缺席最重要的冠军杯决赛！

　　试想，一名球员一辈子能有几次参加冠军杯决赛的机会？

　　于是，桑奇斯急匆匆地冲到弗里斯克身边，做出一副可怜的样子，试图博取对方的同情，让弗里斯克改变判罚的结果。

　　不过，瑞典人可没有对桑奇斯抱有什么多余的同情心，坚定地朝球员通道伸手一指，命令西班牙人赶紧离开球场！


第609章 还没有结束！

　　看到主裁判的意思如此坚决，桑奇斯只好放弃了争辩，一步三回头的回到了更衣室，留下了一道落寞的身影，让无数皇马的支持者为之落泪。

　　“红牌！居然是红牌！皇家马德里这下子麻烦大了！他们的场上队长兼后防中坚，曼努埃尔·桑奇斯被主裁判弗里斯克红牌罚下！”看到弗里斯克对桑奇斯痛下杀手，这位天空电视台的解说员可没有想到会发生这样的事情，“虽然桑奇斯的这次犯规性质相当恶劣，但也不至于被出示红牌啊，这种在禁区外身体冲撞性质的战术犯规最多也就是给予一张黄牌的程度……看样子，今天的赛后新闻发布会可是有热闹看了。”

　　自己这边的主力中卫被罚下，海因克斯自然不敢让皇马在剩下的时间里用一名中后卫来防守佛罗伦萨三名前锋的进攻。权衡了一下利弊，德国教头决定换下锋线上的达沃·苏克和米贾托维奇，换上了两名本土球员——中锋莫伦特斯和后卫卡兰卡，前者将和前移至锋线的劳尔搭档，后者则负责和耶罗一同抵御佛罗伦萨前锋的攻击。

　　这也是海因克斯的无奈之举，在桑奇斯下场之后，他必须保证后防线的完整，而这样一来就不可避免的要在进攻方面做出一定的牺牲。

　　在少一人作战的情况下，皇家马德里自然不可能像之前那样在不紧不慢的组织进攻，因此冲击力更强同时也更年轻的莫伦特斯就要比年届而立的达沃·苏克和米贾托维奇更适合现在的局面。

　　与此同时，卡佩罗也做出了换人调整，虽然经队医检查，罗纳尔多的伤基本都是硬伤，休息几天就可以痊愈，不会出现什么后遗症。但为了保险起见，卡佩罗还是把外星人换下了场，派上了鲁伊·科斯塔。

　　卡佩罗选择换上科斯塔而不是一名前锋主要是出于两点因素的考虑：一方面是因为现在佛罗伦萨在场上缺少一个主罚近距离定位球的好手，鲁伊的上场正好可以弥补这一点；另一方面则是因为在罗纳尔多下场之后，拥有维埃里和因扎吉的佛罗伦萨在进球上还是有保障的，但却缺少了一个可以协助埃芬博格为因扎吉和维埃里输送炮弹的人手。泽·罗伯托虽然也有能力去完成这个任务，但卡佩罗还是觉得比赛经验更丰富且能力更强的葡萄牙人更合适。

　　在两支球队都完成了换人之后，佛罗伦萨方面开始主罚罗纳尔多拼来的这个直接任意球。

　　主罚任意球的人选毫无疑问是刚刚替补上场的鲁伊·科斯塔，埃芬博格和雷东多的定位球水平都很一般，自然不会去和葡萄牙人争夺主罚任意球的权力；罗伯特·卡洛斯虽然凭借四国邀请赛上的那脚惊世骇俗的任意球步入高手殿堂，但这种距离较近的任意球并不适合他的发挥。

　　皇马球员正在，而埃芬博格和维埃里则偷偷摸摸地挤进了皇马球员排成的人墙当中，企图。很快就发现了异常的皇马球员当然不可能放任这两个“间谍”跑到己方的人墙里来捣乱，于是一场纠纷自然而然的爆发了。

　　鲁伊·科斯塔静静的站在皮球前面，等待着弗里斯克吹响哨音，而这位瑞典主裁此时正忙着化解埃芬博格等人引起的纠纷，一时间顾不上吹哨子了。

　　最终，在主裁判的调解下，维埃里和埃芬博格排在了人墙的最边上，这样的位置虽然在伊尔格纳看来依然有些危险，但他也不好再表示反对，只好指挥队友尽可能挤压维埃里和埃芬博格的空间，从而堵住这个漏洞。

　　弗里斯克看了看人墙与皮球之间的距离，觉得没有问题之后，才吹响了含在嘴里的哨子！

　　早已准备多时的鲁伊·科斯塔听到了哨音，在进行了一个短距离的助跑之后，用右脚将皮球踢了出去！

　　看到科斯塔开出了任意球，埃芬博格和维埃里立刻按照原定战术在第一时间就地卧倒！

　　科斯塔的这脚任意球控制得非常精准，皮球堪堪绕过了皇马球员们组成的人墙，恰好从埃芬博格和维埃里的脑袋上方飞过，拐了一个大弯之后，直奔人墙身后的皇马球门而去！

　　伊尔格纳见状立刻跃起扑救，试图把球挡在大门之外。但是科斯塔的这脚任意球不仅弧度很大，而且速度也相当的快，而伊尔格纳之前的站位离远端门柱稍稍远了一些，这些因素加在一起，只会导致一个结果，那就是……

　　“Goooooal！球进了！五比三！佛罗伦萨人顽强地将总比分扳成了六比六平！”解说员大声喊道，“科斯塔打进了一脚相当漂亮的直接任意球！他和队友之间精妙的配合让皇家马德里精心搭建的人墙轰然倒塌！”

　　“不算伤停补时时间，现在距离比赛结束还有十五分钟的时间！在经历了短暂的绝望之后，佛罗伦萨终于重新看到了晋级欧冠决赛的希望！”

　　“虽然皇家马德里现在还有着客场进球多的优势，但是在少一人作战的情况下，皇马糟糕的防守质量是否能够经受得住佛罗伦萨球员的摧残，还是要打上一个大大的问号。”比起相对谨慎的解说员，里杰卡尔德显然更看好佛罗伦萨，“佛罗伦萨这场比赛虽然丢掉了三个球，但明眼人都看得出来这根本不是佛罗伦萨真正的防守强度，否则皇马的反击不可能这么轻易地击穿佛罗伦萨的防线……”

　　“嗯，弗兰克你说的没错，如果不是第一回合皇马三比一取胜，以佛罗伦萨这场比赛的状态，皇马输球基本是板上钉钉的事情。”解说员也对里杰卡尔德的分析表示赞同，“你看，佛罗伦萨的球员并没有在场边庆祝进球，而是迅速地撤回到本方半场等待开球，埃芬博格甚至跑到皇马大门里去捡球，看样子他是想尽快让比赛重新开始……”

　　就在里杰卡尔德和解说员你一言我一语的时候，抱着足球跑回到中场的埃芬博格和维埃里等人说了一句话：“都给我打起精神！比赛还没有结束！现在还没有到放松的时候！佛罗伦萨需要的是进球！更多的进球！”


第610章 不可思议的逆转

　　重新开球之后，十人作战的皇家马德里依然毫不畏惧地朝着佛罗伦萨的大门发动了进攻！

　　“东尼，为什么海因克斯教练不考虑守住客场进球的优势，而是选择和我们佛罗伦萨进行对攻？”看了一会儿比赛之后，身为半个球盲的小格罗兹向庄明歌提出了疑问，“在这个时候打防守反击，才是最明智的选择吧？”

　　“呵呵，丽贝卡，你说的的确很有道理。”庄明歌笑着回答了小格罗兹的问题，说道，“但是你忘记了很重要的一点，那就是现在的皇马有和我们打防守反击的条件吗？”

　　“呃……”对足球一知半解的小格罗兹听到庄明歌的回答之后，认真地想了想，回答道，“好像还真没有，皇马的进攻很犀利，套路也很丰富，但是在防守上似乎更多的依靠球员的个人发挥和默契，而不是像意大利球队依靠一套完整的防守体系。”

　　“说得不错，看来丽贝卡你观察的相当仔细嘛。”庄明歌点了点头，兴致上来的他开始给小格罗兹做着更细致的分析，“其实，如果桑奇斯没有被罚下场的话还好，加上卡兰卡和耶罗，三中卫加两名边后卫的配置可以有效地抵御佛罗伦萨现在的这种打法，皇马也可以通过这种方式慢慢地将时间耗到比赛结束……但是很可惜，以耶罗和卡兰卡两个人的能力，别说是和克里斯蒂安（维埃里）玩单挑了，就算是二对一，这俩人也不一定是他的对手，再加上一个神出鬼没的菲利普（因扎吉），呵呵……”

　　在庄明歌和小格罗兹交谈的同时，佛罗伦萨的球员则在球场上耐心地和皇家马德里周旋，寻找着发出最后一击的机会。

　　虽然佛罗伦萨现在还需要再进一球才能够晋级决赛，比赛时间也已经所剩无几，但佛罗伦萨球员在埃芬博格、雷东多以及鲁伊·科斯塔三位顶级组织中场的指挥下，在球场上依然显得十分镇静。

　　因为佛罗伦萨的很多人都有着相当丰富的冠军杯经验，他们知道越是到最后关头就越不能头脑发热，否则他们一定会为此付出极其惨重的代价。

　　反观皇家马德里方面，虽然现在的比分依然对皇马相当有利，但是球员们却在时间的流逝中不由自主地开始焦急起来。

　　在形势依然占优的情况下，皇马球员之所以会表现出这样的急躁情绪，主要是由于现在的这批皇马球员有很多都缺乏大赛经验，比如说劳尔、莫伦特斯和卡伦布。而缺乏大赛经验，也就意味着球员们很难在双方处于胶着状态的时候保持足够的冷静。

　　当然，不可否认的是，十人应战的局面也是让皇马球员们感觉不保险的原因之一。

　　在这些心理因素的催化下，皇马球员才会表现得相当焦急，不知道的人可能还以为现在是皇家马德里一方将要被淘汰出局呢。

　　在这种焦急心态的驱使，和佛罗伦萨球员有组织有计划的逼抢下，皇马球员们在场上头脑发热的行为开始增多，失误数量自然也是水涨船高。

　　这样一来，佛罗伦萨破门得分的机会也就会越来越多！

　　由于原本的右边前卫劳尔移动到了前锋线上，为了保持住球队在右路的攻势，担任右边后卫的帕努奇不得不更多的向前插上参与进攻，而这就也使得皇马在右路的防守变得更加的脆弱。

　　以鲁伊·科斯塔和埃芬博格等人那毒辣的眼光，他们自然不可能注意不到这一点，不过他们并没有贸然攻击帕努奇助攻上前后在身后留下的大片空间，而是有意识的诱使帕努奇，让他的助攻力度越来越大，从而进一步消耗他所剩不多的体力。

　　和正在努力释放出最后一点光和热，此时已经接近油尽灯枯的帕努奇不同，这场比赛大多数时间都相当老实地呆在本方半场的卡洛斯现在可还保留了不少体能，足以支撑他到现在这个时候依然可以不断地在边路往返冲刺。

　　第八十五分钟，佛罗伦萨终于等到了机会。整场比赛都在边路做着往返冲刺的帕努奇终于出现了体力不支的情况，脚下一软，被以逸待劳的雷东多伸脚抢断了皮球！

　　断下皮球的雷东多立刻把球传给了埃芬博格，后者不等西多夫冲过来逼抢，直接一记贴地长传，把球传到了科斯塔的脚下！

　　本来一直在跟着维埃里的卡伦布见状立刻放开了对这位意大利中锋的防守，朝着葡萄牙人凶狠地扑了过去，在他看来，脚下有球的鲁伊·科斯塔可要比维埃里对球门更有威胁。

　　科斯塔可没有和这位法国后腰玩摔跤的心情，拿到皮球的他先是做出了一个向右路传球的假动作，然后把球突然分到了从左路高速插上的罗伯特·卡洛斯的脚下！

　　在短短一分钟的时间里，能够从本方后场跑到和皇马大禁区几乎平齐的位置，卡洛斯的爆发力和速度还真不是盖的……

　　什么？你问帕努奇哪里去了？那厮由于刚才的脚软摔倒在了草皮上，现在正在想办法治疗自己抽筋了的小腿呢，哪有功夫去追防卡洛斯！

　　帕努奇追不上，耶罗和卡兰卡也不可能去给他补位——中路的维埃里和因扎吉可都在虎视眈眈的盯着球门呢！

　　看到没人过来防守自己，原本打算下底传中的卡洛斯改变了主意，直接带球切入了皇家马德里的禁区，然后趁着皇马球员还没有反应过来之前，用左脚外脚背来了一脚大力抽射！

　　在无人防守的情况下，卡洛斯踢出了一脚质量极高的射门，高速飞行的皮球在空中划出了一道弧线，直接飞进了伊尔格纳身后的大门中！

　　卡洛斯的这个进球发生的相当突然，很多人都还没有来得及做出反应，就看到皮球已经在皇马的球门里躺着了！

　　“球进了！进球的是罗伯特·卡洛斯！这位巴西左后卫在比赛的最后阶段为佛罗伦萨打进了一个价值连城的进球！现在场上比分是六比三！只要佛罗伦萨球员能够将这个比分保持到全场比赛结束，那么他们就可以完成连续三年杀入冠军杯决赛的惊人纪录！真是一场不可思议的逆转！”


第611章 联赛收官（上）

　　虽然不甘心就这样被挡在冠军杯决赛门外的皇马球员在最后的几分钟时间里全线压上参与进攻，但是佛罗伦萨却用防守让皇家马德里的球员们一次次无功而返。

　　实际上，在帕努奇因抽筋离场，萨维奥和齐格被替补上场的托马西和赞布罗塔联手盯死之后，皇家马德里的进攻基本上就变得毫无威胁了。莫伦特斯是一个一流前锋，但是他的强项在于抢点，不可能像罗纳尔多那样一人单挑一整条后防线；劳尔的情况也差不多，作为顶级影子前锋的他并不擅长组织，突破也只是中上水准，面对内斯塔和费拉拉组成的中路防线，缺少中场支援的他也没有多少办法扭转败局。

　　所以，皇马这个时候的进攻套路主要还是要依靠边路，中路的球员的作用就是选择恰当的时机分球给边路球员，然后插上完成射门。

　　因此，在接下来的这几分钟时间里，两翼被佛罗伦萨彻底掐死的皇家马德里基本没有创造出什么得分机会，只能无奈的等待着即将到来的审判结果。

　　当莫伦特斯在内斯塔的盯防下将皮球高高的踢过横梁之后，主裁判弗里斯克吹响了全场比赛结束的哨声，整座弗兰基球场一瞬间变成了欢乐的海洋！

　　而在听到终场哨响的同时，皇马和佛罗伦萨球员则纷纷一屁股坐倒在了草皮上面，大口的喘着粗气——这场比赛，无论是哪一方的球员都可以说是拼尽了他们的最后一丝力气，以至于现在都没有多余的力气走下球场了。

　　不过，佛罗伦萨的球员们显然要更高兴一些，毕竟虽然整场比赛的过程十分艰难，但他们还是得到了一个满意的结果；相比之下，皇家马德里就比较悲剧了，劳尔和莫伦特斯等人都是哭得双眼通红，他们正为倒在决赛大门外而悲伤不已。

　　就这样，佛罗伦萨在半决赛第二回合的比赛中，以六比三的大比分战胜了西甲豪门皇家马德里，同时以总比分七比六完成了奇迹般的逆转，连续第三年闯入冠军杯决赛！

　　佛罗伦萨在主场逆转皇家马德里，连续三次杀入冠军杯决赛的结果让所有支持佛罗伦萨的球迷都为之兴奋不已，他们自发的涌上街头，通宵庆祝着这场神奇的逆转！

　　与此同时，欧洲的绝大多数媒体都在宣传着佛罗伦萨的这场胜利，一方面是因为在欧冠半决赛的比赛中这两支球队能够打出六比三这样的超大比分本身就是一件很有噱头的事情，媒体们自然不可能放过这种吸引人们眼球的机会。

　　另一方面，则是因为佛罗伦萨的这场胜利的确可以说是来之不易：首回合一比三告负，本场比赛虽然一度取得了四比一的领先优势，但却被西多夫的一轮爆发给扳成了三比四……这种极端不利的局面可不是随便哪支球队都能够挺过来的，要是换成一些意志力不够强大的球队，说不定早就缴械投降了。

　　然而，佛罗伦萨球员却在最后的二十分钟连入两球，同时还零封了皇马，将这家西班牙豪门斩杀在冠军杯决赛的大门口！

　　有如此吸引人眼球的两大要素，这些媒体当然要不遗余力而且还心甘情愿的给佛罗伦萨做着世界范围内的免费宣传了。

　　不过，这些事情庄明歌本人也就是看看热闹，毕竞赛季进行到现在这个阶段，俱乐部所有的工作都要把球队和球员们放在最重要的位置，自然没有闲工夫去应付那些媒体记者们无休止的骚扰或是去拍什么商业广告。

　　不得不说，同皇家马德里的这场恶战极大的损耗了佛罗伦萨的元气，毕竟几乎所有上场比赛的佛罗伦萨球员都在比赛时保持了极高的专注度，体能和精神的消耗自然也是非常大的……别的不说，就连罗伯特·卡洛斯这样的体能超人都在比赛结束之后出现了轻微的抽筋情况，这场比赛的激烈程度可想而知。

　　就这样，在半决赛第二回合比赛中耗尽了气力的佛罗伦萨在三天后的联赛收官战上遇到了本赛季联赛中的最后一个对手AC米兰。

　　在本轮比赛开始之前，意甲联赛的各项悬念基本已经尘埃落定：一路高歌猛进的佛罗伦萨提前三轮捧走了联赛冠军，尤文图斯和落后斑马军团四分的国际米兰分获联赛亚军和季军，这两支球队分别锁定了一个下赛季冠军杯的参赛名额，而乌迪内斯、帕尔马和罗马双雄四支球队则在为了最后一个欧冠资格打得头破血流。

　　联盟杯的资格自不必多说，托意甲联赛在欧足联积分榜上那首屈一指的欧战积分的福，下赛季意甲将可以派出三支球队参加联盟杯比赛，因此等本轮联赛结束之后，那四支争夺最后一个欧冠资格的球队中失败的那三个倒霉蛋将会获得联盟杯的参赛资格。

　　保级大战方面，本赛季的意甲联赛和历史上出现了不小的偏差：失去了功勋主帅斯帕莱蒂的恩波利和江河日下的那不勒斯一直稳居积分榜最后两名的位置，这两家俱乐部此时已经确定了提前降级；最后一个直接降级名额则要在亚特兰大、布雷西亚和莱切三支球队中选出。

　　当然，最后排名倒数第四的球队也不能就此松一口气，因为他们还要去和一支意乙球队踢降级附加赛……

　　所以，虽然最后一轮比赛还没有开打，但这场比赛的结果对于佛罗伦萨和AC米兰这两支球队来说，已经没有太大的实质意义了：提前夺冠的紫百合只想赶紧结束这场比赛，抓紧时间恢复体能好应付接下来的意大利杯和冠军杯的两场决赛；本赛季四大皆空，同时也没有希望去争夺一张下赛季欧战的门票，所以红黑军团对这场比赛也是无欲无求。

　　最终，全替补出战的佛罗伦萨在这场联赛收官战中以二比三输给了AC米兰，结束了1997-98赛季意甲联赛的征程！

　　虽然比赛失利，但佛罗伦萨上下却并没有多少沮丧的表情，因为接下来在弗兰基球场，即将举行一场盛大的联赛冠军的颁奖仪式！


第612章 联赛收官（下）

　　当作为球队第一队长的巴蒂斯图塔捧起联赛冠军的奖杯时，整座弗兰基球场的气氛达到了最高潮！

　　1997-98赛季的意甲联赛冠军是，佛罗伦萨！

　　赢得比赛的AC米兰球员早就已经乘坐球队大巴离开了这座球场，曾经身为欧洲霸主的他们可没有心情欣赏佛罗伦萨庆祝夺冠的画面。

　　最近这两个赛季对于红黑军团来说简直如同噩梦一般，别说曾经拿到手软的联赛冠军，就连欧战资格都已经成为了遥不可及的梦想，这样巨大的落差让米兰球员根本没有心思去庆祝一场胜利。

　　而佛罗伦萨的球员们则挥舞着冠军奖杯和带有佛罗伦萨队徽的旗帜，在球场边和球迷们一同欢庆这个难忘的时刻！

　　意甲联赛四连冠的伟业，足以让他们的名字和佛罗伦萨一起被写入足球的史册当中！

　　至此，1997-98赛季意甲联赛全部结束，虽然排名倒数第四的亚特兰大还有两场降级附加赛要踢，但是到了这个时候，估计除了亚特兰大的球迷之外，已经没有人会去关心附加赛的结果了。

　　佛罗伦萨在三十四轮联赛中取得了二十六胜三平五负积八十一分的成绩，连续第四次夺取意甲冠军，不过比起上赛季那堪称逆天的九十二分的夺冠成绩，显然还是有着不小的差距的。

　　尤文图斯和国际米兰这对冤家分别获得了联赛亚军和季军，而在联赛第四名的争夺战中，安切洛蒂的帕尔马这一次笑到了最后，乌迪内斯、拉齐奥和罗马三支球队不得不接受下赛季只能参加联盟杯的命运。

　　凭借最后一轮对佛罗伦萨的胜利，拉涅利的AC米兰在最后时刻超越了博洛尼亚和桑普多利亚，排在积分榜第九的位置上，与欧战资格失之交臂。

　　至于上赛季的最大黑马维琴察，由于圭多林的球队本赛季过多的分心于欧洲赛场，在板凳深度不足的情况下，这家小球会在联赛战场上的表现并不尽如人意，最终仅仅压过AC米兰一头，位居联赛第八名。

　　不过，维琴察的球员们对此并没有多少沮丧之情，因为本赛季三线作战的他们在欧洲优胜者杯和意大利杯的赛场上都杀入到了最后的决赛，而他们在意大利杯决赛上的对手佛罗伦萨已经确保了冠军杯的参赛资格，这也就意味着无论维琴察是否夺冠，他们都将得到参加下赛季优胜者杯的资格。

　　顺便一提，AC米兰俱乐部可以说是除了维琴察自己之外，最希望维琴察可以捧起优胜者杯冠军的俱乐部了。因为一旦维琴察最终捧起优胜者杯的冠军奖杯，那么根据欧足联公布的规则，这个优胜者杯的参赛资格将会由在半决赛中被淘汰的两支球队，AC米兰和国际米兰来争夺。

　　这样一来，无论AC米兰是输是赢，红黑军团都能够得到一个欧战席位，这当然是AC米兰上下最希望看到的结果。

　　本赛季三支直接从意甲降级的球队分别是那不勒斯、恩波利和布雷西亚，亚特兰大则要去和萨洛尼塔纳打上两回合的附加赛，胜者将会获得下赛季意甲联赛的参赛资格。

　　此外，在最受人们瞩目的联赛金靴的评选上，乌迪内斯的奥利弗·比埃尔霍夫在这个赛季表现出了惊人的状态，扎切罗尼充分发挥了德国中锋的头球优势，让这位大器晚成的球员在而立之年凭借单赛季27个联赛进球的成绩，穿上了其个人球员生涯当中的第一只意甲金靴。

　　由于球队内部竞争激烈以及多线作战的关系，上赛季的意甲金靴菲利普·因扎吉在这个赛季只打进了24个联赛进球，不得不屈居射手榜第二位；巴蒂斯图塔本赛季高开低走，在冬歇期后遭遇了进球荒的战神最后一共打进了17个联赛进球，是佛罗伦萨的队内第二射手；罗纳尔多和维埃里在联赛射手榜上以十六个进球一同排在第七位，和他们并列的还有布雷西亚中锋胡布内尔；胡里奥·克鲁斯继续向人们展现着他作为超级替补的潜力，在极其有限的出场时间里，这位巴蒂的阿根廷老乡打进了十二个球，比起那些成名已久的明星前锋都不遑多让。

　　由于克鲁斯在加盟佛罗伦萨的这一个半赛季以来有着相当精彩的表现，因此这位阿根廷前锋自然而然地吸引来了一大群球队的追逐。而在这些追逐者当中，米兰双雄表现得最为积极——前者在维阿老去，克鲁伊维特状态低迷的情况下急需找到一个可以承担起进球重任的前锋，进球效率极高的克鲁斯在这个时候落入了AC米兰总经理加利亚尼的法眼；而后者追求克鲁斯，更多的是因为莫大老板的前锋收集癖又发作了，虽然在很多人看来，拥有罗伯特·巴乔（联赛进22球）、德约卡夫（联赛进14球）和萨莫拉诺（联赛进10球）的蓝黑军团已经有了很多优秀的攻击手，没有必要再去引进其他的前锋。

　　佛罗伦萨阵中被其他俱乐部盯上的球员当然不只克鲁斯一人而已，泽·罗伯托、扎内蒂、马特拉齐这些表现可圈可点的板凳球员，以及托马西、鲁伊·科斯塔等主力轮换球员也都受到了来自其他球队的引诱。

　　不过，在庄明歌的要求下，佛罗伦萨从他往下，在接受媒体采访提及转会问题的时候，都以“备战比赛期间不宜谈论这种话题”为由回避了此类话题。

　　而佛罗伦萨的球员们也都对来自高层的这个要求非常的配合，他们知道，如果他们想要转会到别的球队拿一份更好的合同，那么就必须有更多的冠军荣誉打底。因此在这两场决赛没有结束之前，球员们自然不会在这个节骨眼上发出什么不和谐的声音，因为他们心里清楚，荣誉簿上多一项冠军，他们在和俱乐部商谈新合同时，就有了更多的底气去要求更高的待遇。

　　因此，在意甲联赛落下帷幕之后，佛罗伦萨的球员们并没有像大多数球员们那样，开始享受期待许久的假期，或是应国家队主帅的召唤跑去为国效力，而是在紧张的备战意大利杯和欧洲冠军杯的决赛！


第613章 博弈（一）

　　在意甲联赛宣告落幕的三天后，庄明歌动身离开了佛罗伦萨前往阿姆斯特丹，应邀参加由于某些原因而提前召开的G14联盟全体代表大会。

　　于1996年成立的G14联盟，时至今日，已经拥有了十五名正式成员，来自法国的巴黎圣日耳曼俱乐部在去年夏天的全体代表大会上，经过十四位执委的集体表决，终于加入了G14联盟这个欧洲豪门的利益共同体。

　　所以，在现在这个各国联赛都已经尘埃落定的时候，又有一家俱乐部将会在这次大会上通过十五位执委的投票表决，成为这个豪门联盟的第十六位成员。

　　不过，庄明歌心里却十分清楚，这次G14全体代表大会的目的，肯定不只是为联盟增添新的成员这么简单。毕竟，去年的全体代表大会可是一直拖到7月份才正式召开，这一次提前两个月召开，要说没有什么别的事情，打死庄明歌都不信。

　　“范普拉格主席，真是好久不见了！”走下飞机的庄明歌立刻给了眼前这位前来接机的阿贾克斯主席一个拥抱，语气欣喜地说道，“去年由于有要事耽搁了，所以没能前来参加代表大会，还请你多多见谅。”

　　“哈哈，柯里昂主席，咱俩可是认识这么多年的老朋友了，你这话未免太见外了，我怎么可能会埋怨你呢？”范普拉格笑着回答道，“再者说，像这种每年一次的例行会议，派总经理过来就基本可以处理所有需要解决的问题了，没必要非得让所有加盟俱乐部的主席全都在会议上出席。毕竟很多人在足球之外都有着自己的产业，想要把所有人集齐，那可真是一个相当困难的工作。”

　　当然，对你态度这么好的最主要原因，可是因为你和你的佛罗伦萨为我们阿贾克斯提供了大量的好苗子，帮助财政吃紧的我们度过了难关，我可绝对不会亏待任何一位帮助过我们的人，范普拉格在心里如是想道。

　　“对了，范普拉格主席，这次会议是不是还要讨论些别的事情？”看到范普拉格对自己的态度依然和从前一样亲密，庄明歌也就没有在这个问题上多做纠缠，直接向对方说出了自己心里的疑惑，“不然的话，这次开会的时间未免也太早了。”

　　听到庄明歌提出的问题，范普拉格小心的瞅了瞅周围，确信四周没有外人能够偷听得到自己这边谈话的内容之后，这才在庄明歌耳边小声说道：“那个，柯里昂主席，我只是听说曼联和利物浦这两家英超俱乐部正准备在这次大会上提议，打算将AC米兰俱乐部踢出G14联盟，所以才这么早就要求召开会议，但不知道是不是确有其事。”

　　听到范普拉格的回答，庄明歌的嘴角露出一丝苦笑，脚步也是微微一顿，同时在心里飞快地盘算起在这次大会上将AC米兰留在G14联盟的可能性。

　　不过，这些想法在庄明歌的脑海里只是一闪而过，毕竟范普拉格这位东道主还在身边，他不好意思，也不方便就在这里考虑这个相当敏感的问题。

　　因此，庄明歌马上加快了前进的脚步，和范普拉格一起乘专车离开了机场，来到了阿贾克斯总部，同时也是本次G14联盟全体代表大会的所在地。

　　到达阿贾克斯总部之后，范普拉格向庄明歌道了声歉，然后先行离去。作为本次大会的东道主和阿贾克斯俱乐部的主席，范普拉格还有很多事情要在会议开始之前处理完毕。

　　所以，俗务缠身的范普拉格能够推开这些事情，亲自跑到机场亲自迎接庄明歌，足以体现他对庄明歌的重视程度。

　　在阿贾克斯俱乐部工作人员的带领下走进会场之后，庄明歌看到了很多熟人，比如说国际米兰主席莫大老板，尤文图斯总经理莫老狐狸，AC米兰总经理加秃子……而在庄明歌眼中，此刻最显眼的，无疑是正坐在座位上翻看报纸的洛伦佐·桑斯。

　　本来庄明歌不打算和这位皇家马德里的主席在这个时候发生什么交集，毕竟佛罗伦萨刚刚在欧冠半决赛上淘汰了皇马，而且两支球队在第二回合的比赛中还发生了一些不愉快的事情，庄明歌可不会认为小气成性的桑斯会这么快就和自己言归于好。

　　虽然庄明歌想要避开桑斯，但出乎庄明歌意料的是，这位皇马主席却主动走了过来跟他打起了招呼。

　　而且，最令庄明歌惊讶的是，这位皇马主席居然一上来就开始跟他道起歉来：“柯里昂主席，我对半决赛第二回合和佛罗伦萨之间发生的一些不愉快，在这里，我代表皇家马德里向你和佛罗伦萨俱乐部表示诚挚的歉意。”

　　虽然作为皇家马德里的主席，桑斯平时虚伪的事情也没少干，不过这一次他可是真心实意的在向庄明歌道歉。毕竟佛罗伦萨之前还在冠军杯小组赛上帮了皇马一个大忙，让这家西甲豪门没有再一次经历小组赛阶段就被淘汰出局的惨剧；而自己这边的桑奇斯却在比赛中故意撞伤了佛罗伦萨的主力射手。所以，桑斯觉得自己要是不亲自来当面道个歉，于情于理都实在是有些说不过去。

　　看来自己要对桑斯的人品重新评估一番了，听出来桑斯话里的诚意之后，庄明歌在心里如是想道。

　　不过，庄明歌的嘴此刻也没有闲着，依旧在和桑斯聊着天：“您的诚意打动了我，我可以代表佛罗伦萨接受您的歉意。不过，桑斯主席，我更希望能够看到曼努埃尔·桑奇斯先生本人当面去和正在接受治疗的罗尼他道个歉，我想，效果应该会更好的。”

　　“呃……不知贵方的罗纳尔多现在的恢复情况如何？”听到庄明歌这么说，本来心里的大石头已经落地的桑斯又把心提了起来，他可不希望因为这区区一场比赛的缘故就和佛罗伦萨这样一家豪门俱乐部闹僵关系。

　　“根据我们俱乐部医疗组的最新评估，罗尼伤势的恢复状况还不错，不过桑奇斯的那次冲撞还是对他的膝盖韧带造成了一些损伤，所以缺席冠军杯和意大利杯这两场决赛应该是肯定的了。”说道这个问题，庄明歌对桑斯撒了一个小小的谎，在从佛罗伦萨出发之前，他已经从卡特和尼尔森那里得到了消息，二人均表示外星人受的伤只是一些硬伤，稍微休息几天就无大碍。

　　之所以庄明歌会这么说，主要还是为了配合主教练的工作，卡佩罗希望利用罗纳尔多的伤势制造一些烟雾弹，从而让佛罗伦萨在即将到来的冠军杯决赛上打尤文图斯一个出其不意。

　　“那，那真是太遗憾了。”在得知罗纳尔多会因伤缺席冠军杯决赛之后，桑斯心里瞬间一片冰凉。

　　毕竟，外星人在佛罗伦萨战术体系中的作用可不仅仅是进球，能力极其全面的罗纳尔多在比赛中可以吸引一名甚至更多的后卫的注意力，从而为队友创造出破门良机，或是直接强行突破自己得分，这个作用是佛罗伦萨队内的其他前锋完全无法取代的。

　　虽然说在失去了罗纳尔多之后，以佛罗伦萨现在的这套班底拿下意大利杯决赛上的对手维琴察还不成问题；但要是变成冠军杯决赛，对手换成里皮的尤文图斯，那结果可就真的不好说了。

　　“柯里昂主席，曼努埃尔他的确有做得不对的地方，还望你能原谅”由于这一次的确是错在己方，所以桑斯不得不向庄明歌连声道歉，同时在心里祈祷，希望两家俱乐部在今后还能保持正常的外交关系，“不知道有没有什么需要我们皇马帮忙的？医药费方面，或许我这里可以代为垫付……”

　　“桑斯主席，我在这里多谢您的好意了。虽然罗纳尔多的缺席的确对佛罗伦萨接下来的两场决战影响很大，但我还不至于因此迁怒到贵方身上。”庄明歌笑了笑，用一句话就打消了桑斯的忧虑，“职业球员在比赛中受伤是一件很正常的事情，我想桑奇斯当时也只不过是想阻止罗纳尔多得分，而不是故意想让他受伤下场……所以我希望桑奇斯先生可以去和罗尼他道个歉，当面化解这些矛盾，除此之外别无他意。”

　　“感谢您的宽容大量，柯里昂主席。”桑斯当即对庄明歌的宽容大量表示了谢意，同时还向庄明歌发出了下个赛季到马德里观看比赛的邀请。

　　对于桑斯传递来的善意，庄明歌自然是满口答应，反正等赛季开始之后，他的工作也就没有多少了，正好可以带着卡琳还有小格罗兹她们四处转转。

　　就在桑斯因为和佛罗伦萨化解冤仇而欣喜万分的时候，本次会议的主持人，阿贾克斯俱乐部主席范普拉格在这时走进了会场。于是，庄明歌和桑斯两人连忙互相道了声再见，坐回到标有各自姓名的座位上，静静地等待着大会的开始。


第614章 博弈（二）

　　等所有人都落座之后，范普拉格这才宣布，1997年度的G14联盟全体代表大会正式开始！

　　在范普拉格做了一段简短的开场白之后，大会进入到了讨论阶段，所有与会代表都可以在此阶段发表自己的意见，由全体代表投票来决定该议题的通过与否。

　　“那么，就由我来提出本次会议的第一项议题好了。”早已做足准备的利物浦俱乐部主席莫尔斯自告奋勇，成为了本次大会的第一个发言人。

　　“卡琳，我敢跟你打包票，这厮要说的绝对和我们意甲有关系。”看到眉宇间洋溢着激动神色的莫尔斯，已经从庄明歌如是说道。

　　“嗯？这何以见得？”卡琳闻言挑了挑眉毛，问道，“不要跟我说范普拉格主席之前跟你说的那几句话就让你得出了这个结论。”

　　“喂喂，你未免也太小瞧我了吧？我的依据才不只那么一点点，只不过范普拉格所说的话让我的猜想得到了进一步验证。”庄明歌显然对卡琳的怀疑态度很是无奈，说道，“从1992年到现在，冠军杯决赛已经连续七年都有意大利球队的身影；创立G14的十四家俱乐部中，有四支球队来自意甲……这些东西在给我们意大利足球带来了无上荣耀的同时，也让意甲成为了其他人的眼中钉。”

　　“你的意思是，我们意甲太树大招风了？”

　　“没错，所以为了制衡甚至是赶超我们，那些自诩为现代足球鼻祖的英格兰人肯定会想尽一切打击意大利，而这一次我们又恰好送给了他们一个打击意大利在G14联盟内话语权的大好机会。”庄明歌将目光投向和自己相隔不远的加利亚尼的身上，颇为遗憾地说道。

　　“如果东尼你所说的这些都是真的，那么就不能想想办法，让AC米兰保住正式成员的资格？”卡琳也知道，意大利各俱乐部之间虽然或多或少都有矛盾存在，但实际上到了欧洲赛场，在大多数时间各球队还是会抱成一团集体出击的，很少有不顾大局互相拆台的时候。

　　也正是因此，在其他三大联赛在G14中各占据两个席位的情况下，占据了最多席位的意大利是这个豪门联盟中最为强大的一股力量。而这样的现状，自然深深地触动了一向自大高傲的英格兰足球那敏感的神经。

　　因此，英格兰球会一直暗中等待着将意大利从欧洲第一联赛的王座上拉下来的时机，对AC米兰的发难被它们视作对意大利的一次挑战，一旦AC米兰这一次退出了G14，那么意大利足球在G14联盟内的话语权就会被大幅削弱。

　　因为现在的意大利，根本找不到一支可以顶替红黑军团加入G14的球队！

　　意甲七姐妹中，罗马双雄虽然被列入其中，但这两家球会现在的战绩还缺乏足够的说服力，没有重量级的冠军压阵，庄明歌可不觉得能说服其他执委同意它们的加入。

　　帕尔马虽然近几年在国内外赛场上取得了不错的成绩，在欧洲足坛有着良好的声望，但是坦济家族掌控的这家俱乐部却有一点不符合G14的要求，那就是帕尔马从来没有获得过意甲冠军！

　　在综合以上考虑之后，庄明歌无奈地摇了摇头，苦笑着说道：“不太现实，毕竟当年成立G14的时候我们所有人都在协议上签了字，可以说那就是这个豪门联盟建立起来的基石，谁都不会傻到做出自毁根基这种事情……看来，我们必须要做好AC米兰被踢出局的准备了。”

　　此时，走到台上的莫尔斯主席终于开始发表自己的意见，而他的这一番话，让庄明歌的预言一语成谶。

　　“我想，大家应该都还记得，根据G14联盟成立时立下的规矩，无论是哪一家加盟俱乐部，只要无缘本国的顶级联赛或是连续两年无缘欧战，那么无论这家俱乐部有多大的名气，都要被踢出G14联盟……”

　　听到这位利物浦老板的话，代表AC米兰俱乐部出席此次会议的加利亚尼脸色大变，显然他也意识到了莫尔斯的话里包含的意思。

　　虽然之前加利亚尼心里很清楚，AC米兰的成绩的确不符合G14的要求，但他万万没有想到，这群英国佬居然会这么猴急，在欧洲三大杯还没有尘埃落定的情况下，就急着想要把红黑军团踢出G14！

　　“各位，且听在下一言！”随着莫尔斯结束了发言，加利亚尼也是坐不住了，急急忙忙地站了出来，对莫尔斯的意见表示反对，“欧洲三大杯赛还没有结束，现在就下定论的话，未免有些为时过早……”

　　“哦？难道说我们G14还要留着一支连续两年联赛排名都在前六名以外的球队吗？”莫尔斯显然不会给加利亚尼反击的机会，气势汹汹的反驳道，“就算维琴察最后夺得了优胜者杯冠军，贵方也只能通过递推关系拿到一张优胜者杯的参赛券……各位！这种成绩怎么能配得上我们G14的名字！”

　　“你！”加利亚尼被莫尔斯的这番发言给气了半死，死死地盯着对方，相信如果眼神可以杀人的话，这位利物浦老板早就被加秃子给千刀万剐了。

　　莫尔斯的发言显然得到了大多数执委的赞同，不少人同样认为AC米兰这两年的成绩的确配不上豪门的称号，同时也使得庄明歌和莫拉蒂等人想要声援加利亚尼也是无从下手，谁让红黑军团这两年的成绩的确是不给力呢？

　　于是，在接下来的投票中，九人赞同，六人反对，莫尔斯的提案得到了通过，而加利亚尼则只好黯然离开了象征着G14正式成员的位子，退到后方的观众席上，和一众候补成员坐在了一起。

　　不过，虽然无法挽救AC米兰被踢出G14的命运，但在以庄明歌为首的多位执委的建议下，大会最终给予了红黑军团一个候补的资格。也就是说，只要AC米兰在下个赛季能够交上一份说得过去的成绩单，那么意大利还是很有希望在一年之后重新将执委数量变回四人的。

　　而在确定AC米兰成为第一家被踢出G14联盟的俱乐部之后，大会开始进入到正题，剩下的十四位执委将从众多候补球队中选拔出一支，成为G14成立以来的第十六位成员。

　　这一次，谁将会成为那个幸运儿呢？


第615章 博弈（三）

　　在本次选拔之前，G14内部已经对众多候补成员俱乐部的资格先进行了一番筛选，最终选出了五家俱乐部进入最后的评选当中。

　　这五家候选俱乐部分别是：英超的阿森纳、荷兰的费耶诺德、葡萄牙的本菲卡、苏格兰的格拉斯哥流浪者，以及意甲球会拉齐奥。

　　不过，在投票开始之前，主持本次会议的范普拉格走到台上，宣布大会进入到休息时间。

　　其实会议进行到现在也没过多长时间，范普拉格这么安排，主要是为了给各位执委一个缓冲和思考的空间，保证接下来的投票过程尽可能流畅的进行下去，免得出现由于某些人考虑时间过长从而让整个投票显得过于冗长；另外，也是为了给那几家候选名单上的俱乐部代表和执委们拉关系的时间，毕竟想要成为这个豪门联盟中的一员，没有人脉可是行不通的。

　　于是，当范普拉格宣布大会暂歇的同时，这五家候选俱乐部的代表们一拥而上，直奔他们之前选定的“拉拢对象”而去。

　　作为佛罗伦萨俱乐部的主席，庄明歌并没有受到这些代表太多的关注，因为这些人都知道，这位年轻的主席肯定会支持来自本国的球队的。

　　不过，没有人来找庄明歌聊天，可并不意味着庄明歌不想去找人谈谈心。

　　“贝肯鲍尔主席，您可真是让我一顿好找啊！”由于是在公众场合，庄明歌不好太过亲密的招呼这位足球皇帝，只好换了一个比较正式的称呼。

　　“哦？是柯里昂主席啊，真是好久不见，是什么风把你吹到我这里来了？”看到叫住自己的人是庄明歌，贝肯鲍尔先是愣了一下，满脸笑容的招呼道。

　　“呃，我有些私事想要找您商量一下，不知贝肯鲍尔主席您是否有这个时间？”

　　“哈哈，当然没问题了。”贝肯鲍尔一边说着，一边朝站在一旁欲言又止的费耶诺德代表摆了摆手，婉拒了对方想要联络感情的意图，和庄明歌并肩离开了会议室。

　　由于一直以来佛罗伦萨和阿贾克斯的交情都很不错，因此当庄明歌找到范普拉格的时候，对方很是爽快地将一间隔音效果很好的小屋子借给庄明歌等人“休息”。

　　在阿贾克斯俱乐部工作人员的带领下，庄明歌和贝肯鲍尔二人走进了这间小屋子，卡琳和赫内斯紧随其后跟了进来。

　　“说吧，安东尼奥小子，这一次主动找上我，要谈些什么事情？”看到整个房间里只有他们四人，贝肯鲍尔也就不再像之前那么客套，找沙发坐下，说道，“该不会是你小子终于想开了，打算把斯特凡（埃芬博格）卖给拜仁了吧？”

　　“咳咳，您想得太多了……”庄明歌被贝肯鲍尔的话呛了一下，赶紧向对方说明了自己的来意，免得眼前这个老货又说出什么惊人之语来，“弗朗茨，我听说，约翰松主席打算参加下个月举行的国际足联主席大选？”

　　“没错。”贝肯鲍尔点了点头，约翰松想要竞选国际足联主席的打算早已是人尽皆知的事情了，作为约翰松盟友的他没必要在这个问题上保密，“从目前的竞选形势来看，约翰松他的获胜几率相当大，阿维兰热那个老头临时推出的接班人布拉特和约翰松相比，在资历和成就上都有着一段不小的差距，根本不足为虑。”

　　就知道你们会这么乐观，否则历史上约翰松也不会在形势一片大好的情况下意外败给猛开空头支票的布拉特了。听到贝肯鲍尔的回答，庄明歌不由得在心里腹诽了几句。

　　不过庄明歌并没有过多的在这一点上面纠结，而是把他记忆里那些关于此次竞选时的那些黑幕一五一十地全都告诉了贝肯鲍尔。

　　没错，庄明歌这一次找到贝肯鲍尔，就是希望借他之口，帮助约翰松在即将到来的国际足联的主席大选上战胜布拉特，成为新一任国际足联主席！

　　在庄明歌看来，虽然约翰松也干过一些糊涂事，但比起布拉特那个面善心黑的家伙，这位欧足联主席的作风显然要好得多，至少他不会把一些见不得人的事情放到明面上来恶心人。

　　比如说02年意大利被棒子黑出局的事情，如果没有国际足联的默许，那个厄瓜多尔裁判怎么干当着全世界那么多球迷的面公然吹黑哨？

　　“呵呵，看来约翰松主席对这次的竞选很有信心啊。”说到这里，庄明歌的语气忽然一变，“不过，我可是听人说起过，据可靠消息，布拉特为了争取更多的选票，在私下里向亚足联承诺，由维拉潘担任下一届国际足联秘书长，同时在02年世界杯的参赛名额上，除两位东道主之外，再分配给亚洲3个名额；同时，布拉特还答应了南非，保证让其得到2006年世界杯的主办权！”

　　“等等！安东尼奥，你是说，布拉特很有可能给各大洲足联许下一些承诺，从而换取大选时的选票？”听过庄明歌的叙述之后，贝肯鲍尔眉头紧锁，语气愤怒地说道，“韩日世界杯给亚洲3个名额，06年世界杯承诺由南非主办……这未免也太夸张了吧？他布拉特还不是国际足联主席呢，怎么敢轻易许下这种诺言！”

　　足球皇帝的愤怒也是有道理的，不说布拉特还没有成功当选，就算他当上国际足联主席了，想要这两件事情也要通过全体执委的投票才能够决定，绝不是能够私下兑现的事情。

　　“嘛，虽然我们知道这两件事情成功的可能性非常小，但在亚足联和非洲足联的那帮人眼里就不一定了。毕竟，人都是有侥幸心理的，像这种天下掉馅饼的大好事，他们当然是宁可信其有，也不愿意主动去考虑布拉特兑现承诺的几率。”庄明歌耸了耸肩，无奈地说道。

　　“如果是这样的话，那‘我们’的处境可就相当危险了。”贝肯鲍尔并没有注意自己的用词有什么不妥，沉吟道，“安东尼奥，我想你既然知道这些事情，应该有什么好的对策吧？现在时间紧迫，就不要跟我卖什么关子了。”


第616章 博弈（四）

　　“好的，弗朗茨，那就由我来说说我的一点浅见。”庄明歌没有废话，说出了他早就考虑好的方案。

　　“首先，我们的当务之急是搞定亚足联，因为比起非洲足联，他们更能认清形势，而不是一味的沉迷在布拉特编织的谎言当中。只要我们戳穿了布拉特的承诺只不过是一纸空文，再开出一些对他们有利的条件，相信亚足联会倒向我们这一边的。”

　　“那么，我们应该拿出什么样的条件来让亚洲足联加入到我们这边？”贝肯鲍尔提出了疑问，在这个时期，欧洲足坛很少有人主动去了解本大洲以外的地区，像庄明歌这种早早就和卡塔尔足协打好关系，对亚洲足球知之甚详的人更是凤毛麟角。

　　所以，在贝肯鲍尔看来，庄明歌的见解显然要比他本人专业的多。

　　“最关键的一点就是，要让亚足联的人明白，没有欧洲的支持，他们根本捞不到三个参赛名额。”庄明歌晃了晃手指，说道，“让我们来算算，南美洲是国际足联的后花园，所以那4.5个名额根本就不用指望；同理，北美洲的那三个名额也是如此；非洲之前因为擅自更改世青赛主办地的事和国际足联闹得很不愉快，所以为了安抚非洲的情绪，打死布拉特也不敢打那五个名额的主意……”

　　“这样一来，如果布拉特打算给亚洲匀出一个名额，那么就势必要从我们欧洲这里挖走一个名额！”听到这里，贝肯鲍尔哪还听不出庄明歌话里的意思，立刻顺嘴接了下去。

　　“宾果！”庄明歌得意的打了一个响指，说道，“这些名额可是在我们欧洲的手里，布拉特哪有能力从我们这里虎口拔牙？只要让亚足联认清了布拉特的承诺只不过是一张空头支票，同时我们再向对方许诺，在约翰松主席竞选成功之后将欧洲的0.5个名额分给他们，相信亚足联一定会同意跟我们合作的。”

　　“嗯，这个主意确实不错。”对于庄明歌所说的主动分给亚洲0.5个名额的提议，贝肯鲍尔没有任何意见，“知道无法拿到三个参赛席位的亚足联会满意于拿到2.5个名额的结果，从而站到我们这边；而这对于我们欧洲也没有什么大碍，因为就算哪个倒霉蛋不小心掉到了附加赛，在技战术层面上欧洲还是占据着不小的优势的，拿下比赛不成问题。”

　　“在得到亚洲足联的支持之后，我们再联合他们去找那些非洲人。到时候非洲就会明白，没有了欧洲和亚洲这两个大洲执委们的支持，他们根本不可能得到2006年世界杯的主办权。这样一来，布拉特拉拢非洲的王牌就成了一张废纸。为了能够成功举办世界杯，非洲方面必须要和欧亚两大足联站在同一条战线，否则他们恐怕连世界杯资格的初审都过不去。”

　　“至于我们这边开出的条件……不妨以相关基础设施相对落后为理由，同意并支持南非申办2010年世界杯。同时，为了足球运动能够在全世界蓬勃发展，欧洲方面可以为赛事的主办方南非足协提供一些经济和技术上的支援。”感觉有些口干舌燥的庄明歌猛地灌了一大口茶水润润嗓子，继续说道，“此外，欧足联还可以出面号召，让更多的欧洲俱乐部到非洲去开设足球学校。”

　　“先用实际利益说服在国际足联中掌握着不少票数的亚洲足联，然后联合起来施压非洲，迫使对方不得不和我们结盟，以达成拿到世界杯主办权的目的。”说着，贝肯鲍尔的眼神变得越来越亮，“真是一个不错的计划，安东尼奥。”

　　“呵呵，您过奖了，这只是我的初步想法，至于具体怎么执行，还需要您和约翰松主席亲自出马把关，这方面我可就无能为力了。”

　　“哈哈，要是什么事情都让你小子提前做了，那我们这些老家伙岂不是很没面子？”贝肯鲍尔大笑着拍了拍庄明歌的肩膀，说道，“不管怎么说，这一次多谢你了，安东尼奥。”

　　“弗朗茨，说谢谢可就太见外了，现在这种时候，帮你们就等于是在帮我自己。”庄明歌笑着回答道。

　　“虽然话是这么说，但安东尼奥你的这份功劳是绝对无法抹杀的。”

　　“对了，弗朗茨，如果这一次约翰松主席在竞选中获胜了的话，那么应该由谁来接任欧足联主席一职？”完成了此次会面的最主要任务之后，心情放松的庄明歌忽然想起了另一个问题，于是开口问道。

　　“继任者吗？我记得约翰松他现在比较属意让奥尔森来接替他的职位，毕竟奥尔森他和艾格纳（欧足联CEO）从92年开始就有过合作，在工作能力和人际关系上都属一流，应该不会出什么问题。”

　　“可是，法国的那位执委先生能这么轻易同意吗？”庄明歌毫不客气的反问道，“那位在足球界的名气和声望可是远远超出奥尔森的，一旦他公开对约翰松主席指定接班人的做法，恐怕欧足联就要召开主席大选了。”

　　贝肯鲍尔心里当然清楚庄明歌话里所指的究竟是谁，而且他也知道那位前法国巨星的政治野心，因此对于庄明歌的反问，这位足球皇帝一时间也无法做出回答。

　　“不如这样吧，弗朗茨。”看到对方陷入了沉默状态，心知对方肯定又在策划上犯了乐观主义错误的庄明歌又提出了一条建议，“在约翰松先生成功当选国际足联主席之后，可以先在欧足联内部大会上提名奥尔森接任欧足联主席一职。如果大家都接受的话，那就全当我是在杞人忧天；但如果有人表示反对的话，并且坚持要通过所有成员国足协投票的方式选出欧足联主席的话……”

　　“如果是这样的话，那我们该怎么办？”贝肯鲍尔连忙问道，虽然他知道发生这种事情的概率很小，但也的确不能排除这一几率。

　　“那么，弗朗茨，恐怕到时候只有你亲自出马宣布参与竞选，才能够镇住那群不安分的宵小了。”看着眼冒精光的足球皇帝，庄明歌说出了这句话。

　　“……啥？！”


第617章 博弈（五）

　　没错，庄明歌绕了这么大的一个弯，就是想要说服作为约翰松亲密盟友的贝肯鲍尔，将他推上欧足联主席的宝座！

　　没办法，普拉蒂尼在欧洲足坛的名气实在是太大了，这在无形之中就为这位法国人积累了不少人气；而且对于在退役之后就开始逐步进入政坛的普拉蒂尼来说，在工作过程中他自然也通过各种手段拉拢了一批他的支持者。这两方面的优势加在一起，绝对不是一直在欧足联给约翰松干活的奥尔森可以比拟的！

　　如果没有这些人脉打底，普拉蒂尼也不可能在庄明歌的前世，在那一年的欧足联主席大选中击败德高望重的约翰松，成为新一任的欧足联主席。

　　因此，想要对抗野心勃勃的普拉蒂尼，庄明歌必须找到一个更有分量的人物！

　　在欧洲足球历史地位上，可以和普拉蒂尼比肩的球员只有那么寥寥几人，比如说荷兰的克鲁伊夫、西班牙的迪斯蒂法诺、德国的贝肯鲍尔、意大利的……咳咳，当我没说。

　　不过，克鲁伊夫那桀骜不驯的性格让很多人对其敬而远之，所以首先PASS。

　　其实在庄明歌原本的世界里，约翰松一开始也是打算让贝肯鲍尔接替他的位置，只可惜当时的足球皇帝在成功举办了06年世界杯之后信心爆棚，想要越级挑战布拉特的宝座，而结果就是约翰松这一系不仅没有拿下国际足联主席的位置，还把欧洲老家给丢了。

　　“好吧，安东尼奥，我答应你！”一番长时间的思考之后，贝肯鲍尔终于点了点头，同意了庄明歌的提议，“我想，如果我不答应的话，那么欧足联恐怕就没有人能站出来担此重任了！”

　　……

　　当贝肯鲍尔和庄明歌从小屋子里走出来的时候，长达两个小时的休息时间已经在两人交谈的这段时间里消耗的一干二净。

　　眼看会议即将开始，庄明歌急急忙忙带着卡琳赶往会场，毕竟他还没有贝肯鲍尔那么大牌，可以无视其他人的怨念公然迟到。

　　“乌利（赫内斯），你对安东尼奥那小子刚才的那些话有什么看法？”虽然贝肯鲍尔本人觉得庄明歌之前提出的那些建议非常不错，但出于谨慎，他还是打算咨询一下身边这位亲信的意见。

　　“想法不错，具有很强的可操作性，值得一试。”站在贝肯鲍尔身后的赫内斯立刻恭敬地回答道，“虽然不知道他是从那里得到的这些消息，但的确很符合阿维兰热一贯阴险狡猾。为了达到目的不择手段的性格。”

　　“看来，这个年轻人的才华不仅仅在发掘球员和商业经营上面啊。”贝肯鲍尔望着庄明歌远去的背影，叮嘱赫内斯道，“乌利，你要记住我的话，只要这小子还在足球界，那我们就一定要和他打好关系。”

　　“好的，弗朗茨。”赫内斯点了点头，但很快他又想起了什么，一脸苦涩地说道，“可是，希斯菲尔德教练他可是要求俱乐部一定要得到埃芬博格的，我该怎么跟他解释？”

　　“告诉他佛罗伦萨坚决拒绝卖掉他们的副队长就好了，让他再去找一个合适的人选，顶级中场又不是只有一只老虎。”贝肯鲍尔有些不耐烦的回答道，“比如哈斯勒、安德烈斯·穆勒等等……这些球员都很不错的，不要总盯着一个埃芬博格不放，好像我们拜仁缺了某个球员就玩不转了似的。”

　　“好的，那我待会儿就告诉希斯菲尔德教练，让他重新选定目标。”说着，赫内斯和贝肯鲍尔两人也慢慢朝会场走了过去。

　　在庄明歌回到大会现场之后没过不久，范普拉格就宣布关于G14新成员的投票仪式正式开始！

　　虽然候选球队足足有五支之多，但明眼人都看得出来，实际上这里面最有资格当选的只有来自英超的阿森纳。

　　费耶诺德方面，由于阿贾克斯和埃因霍温都已经进入了组织，考虑到荷兰联赛本身的影响力，其他执委不可能同意荷兰在G14中拥有比四大联赛还多的席位；流浪者、本菲卡和拉齐奥则是囿于近期没有什么重量级的冠军奖杯拿得出手，所以在重量级上也要比阿森纳差上一筹。

　　反观阿森纳，在温格入主兵工厂之后，这位法国教头立刻带领着枪手走出了格拉汉姆时期的阴影，第一个赛季就带队力压弗格森率领的红魔曼联夺得英超和足总杯双冠王，在英国国内风头一时无两。

　　而且阿森纳的历史成绩也是相当出色，虽然枪手的荣誉室里没有最重量级的冠军杯冠军，但11次顶级联赛冠军、7座足总杯冠军、优胜者杯冠军和联盟杯冠军各一次的战绩还是颇为壮观的。

　　正是出于以上的对比，很多评委都在一番考量后，把自己手中的一票投给了阿森纳。

　　当范普拉格公布投票结果的时候，阿森纳的得票数虽然没有过半，但它却是五家俱乐部中得票数量最多的那一家！

　　“让我们祝贺阿森纳！恭喜这支新科英超冠军球队成为G14组织中新的一员！”范普拉格的声音通过麦克风响彻全场，让坐在评委席的曼联老板爱德华兹和利物浦老板莫尔斯一脸的兴奋之情。

　　经过这么长时间的隐忍和谋划，英格兰足球终于在G14组织内拥有和意大利同等的话语权！再加把劲努力一下的话，说不定甚至可以超越意大利，成为组织内最大的势力呢！

　　阿森纳的老板希尔伍德此刻也是一脸的欣慰，当年G14成立时阿森纳被挡在大门之外，一直是这个传统英国贵族的心病，现在他终于可以摆脱这个阴影了！

　　随着阿森纳成为了G14联盟中新的一员，这一次G14全体代表大会终于宣告落幕！


第618章 决赛前的决赛

　　会议结束之后，贝肯鲍尔立刻赶往位于瑞士尼翁的欧足联总部，他要在那里和约翰松汇合，商讨并调整下一步的行动计划；而庄明歌则继续留在阿姆斯特丹，静静地等待着冠军杯决赛的到来。

　　而失去了G14正式成员资格的加利亚尼也匆匆离去，加秃子的心里非常清楚，无论如何，自家老板都不可能接受他的AC米兰被排除在作为“豪门联盟”的G14之外！

　　所以，现在加利亚尼的任务就是告知贝卢斯科尼这个不幸的消息，然后用从老贝那里要来的美元，在即将到来的夏季转会市场上，重新打造出一支战无不胜攻无不克的红黑军团！

　　由于整个会议进行了一整天，所以当庄明歌带着卡琳返回他们入住的宾馆的时候，发现和维琴察的意大利杯决赛已经吹响了终场哨。

　　因为佛罗伦萨和维琴察在接下来的一周都有一场更加关键的比赛要打，所以在这场意大利杯决赛上，卡佩罗和圭多林两位主帅都没有派上主力阵容死磕，而是不约而同地动用了那些长时间坐在替补席上的球员。

　　在大赛将至的情况下，卡佩罗和圭多林都不想在这个节骨眼上折损重要的战斗力。

　　然而，虽然维琴察主力阵容的实力并不逊色佛罗伦萨太多，但要说板凳深度，无财无势的小球会维琴察自然不是佛罗伦萨的对手。

　　于是，这样一来，原本颇有看点的意大利杯决赛就变得毫无悬念了。

　　泽·罗伯托和终于得到机会首发登场的克鲁斯在比赛中各入一球，日趋老迈的维尔乔沃德在防守时不慎把球送入自家大门，维琴察一方只在下半场开始阶段由卢卡雷利头球扳回一城。

　　最终，佛罗伦萨三比一战胜了维琴察，拿到了三冠王道路上的第二座冠军奖杯！

　　现在，佛罗伦萨只要再拿下冠军杯的决赛，就可以在时隔两年之后，完成俱乐部历史上的第二次三冠王伟业！

　　而在意大利杯的颁奖仪式结束之后，无论是夺得冠军的佛罗伦萨还是屈居亚军的维琴察都没有在罗马过多的停留，连夜启程回到各自的老家，备战即将到来的冠军杯和优胜者杯决赛。

　　根据欧足联安排的赛程，优胜者杯决赛是在冠军杯决赛的三天前进行，因此，在等待冠军杯决赛到来之前的这段时间里，庄明歌和卡琳坐在电视机前观看了维琴察和切尔西之间的优胜者杯决赛。

　　由于庄明歌的出现，导致现在的这支维琴察要比历史上强大了许多。或许是因为这个变化，使得维琴察并没有如同历史上那样止步于优胜者杯半决赛，也没有碰到实力最强的切尔西，而是遇上了失去了埃尔伯之后成绩一落千丈的斯图加特！

　　在主客场两回合的苦战之后，维琴察以总比分二比一淘汰了这支德国劲旅，首次闯入优胜者杯的决赛，创造了这家俱乐部新的历史篇章！

　　这一次，面对拥有佐拉、勒索克斯、波耶特等足坛名将的切尔西，维琴察主教练圭多林再显小诸葛本色，他利用切尔西主帅维亚利对维琴察的轻视心理，还有坚信这支来自意大利的“弱旅”一定会在决赛中想方设法把比赛拖到点球大战的错误认知，出人意料地派出了一套极具攻击力的首发阵容，并且在这场优胜者杯的决赛上和蓝军打起了激烈的对攻战！

　　巴洛塔、科科、维尔乔沃德、雷普卡、奥多、安布罗西尼、巴拉克、皮尔洛、安布罗塞蒂、托尼和拉尔森，这就是圭多林在优胜者杯决赛上拿出的首发阵容！

　　也正是依靠着这些球员，维琴察在比赛开始之后，将信心满满的维亚利给狠狠地吊打了一番！

　　开场仅仅三分钟，安布罗塞蒂和科科在左路连续打出二过一配合，在突破了佩特雷斯库和斯蒂夫·克拉克的防守之后，由安布罗塞蒂送出传中球，中路跟进的托尼甩头攻门先下一城，一比零！

　　面对比赛刚刚开始就比分落后的不利局面，切尔西球员并没有慌张，年纪普遍超过三十岁的他们在比赛经验上要比平均年龄只有二十出头的维琴察丰富得多，自然不会因为这点小事就乱了阵脚。

　　但维琴察却没有给切尔西人慢慢调整状态的机会。凭借这年轻人的冲劲和体能优势不断地在前场就展开凶狠的逼抢，不断的压迫切尔西的后场，迫使切尔西球员转移球的时候出现失误，从而形成破门得分的机会。

　　而面对圭多林使出的这一招，切尔西一方再次不幸的中招了：比赛的第十一分钟，怀斯在巴拉克的逼抢下不得已把球回传给身后的勒伯夫，却不防皮尔洛突然从一旁窜出，在中途抢断了这记传球！

　　截下皮球的皮尔洛立刻带球向左前方推进，在吸引了勒伯夫和怀斯两人上前防守之后，皮尔洛先是用一个华丽的马赛回旋从两人的夹击中脱身而出，抢在另一名中卫杜贝里之前，在禁区偏左的位置直接起脚打门！

　　皮球在空中划出了一道弧线，绕过了德胡耶的手掌，击中了远门柱后弹进了球门！

　　二比零，凭借皮尔洛的这粒进球，维琴察扩大了领先优势！

　　然而，虽然在比赛开始阶段连敲了切尔西两记闷棍，但维琴察这种略显激进的打法让他们的防守也变得异常脆弱，拥有佐拉和弗洛的切尔西锋线自然不会放过这些机会。

　　于是，在随后的比赛中，双方共同为球迷们献上了一场精彩的进球大战：先是弗洛在禁区接佐拉开出的任意球头球破门帮助切尔西扳回一城，紧接着，皮尔洛同样用一脚直接任意球回敬了切尔西；不敢就此认输的蓝军在下半场凭借佐拉和迪马特奥的入球顽强地将比分扳成三比三平！

　　就在切尔西球迷看到了一丝夺冠的曙光时，他们的队长丹尼斯·怀斯却在比赛的最后阶段在本方禁区里放倒了拉尔森，主裁判果断判罚点球，负责主罚的皮尔洛一蹴而就，将场上比分定格在了四比三上！

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，切尔西的球迷们全都用双手捂住了嘴巴，瞪大双眼，不敢相信他们所看到的结果。

　　来自意大利的维琴察在决赛中出人意料的战胜了切尔西，捧走了欧洲优胜者杯的冠军！


第619章 决赛之前

　　来自意甲的小球会维琴察战胜了名将如云的切尔西捧走1997-98赛季的欧洲优胜者杯冠军，这一结果让无数砖家叫兽跌碎了眼镜。

　　虽然切尔西在英超算不上第一流的球队，但蓝军好歹也在本赛季的英超联赛中拿到了第四名的好成绩，所以在很多人眼中，本赛季在联赛中仅位居第八，且队中没有一名当打球星的维琴察在实力上显然是要比切尔西差上一截的。

　　然而现实却狠狠的给了这些人一记响亮的耳光，在这场决赛中，大多数人眼中的“弱旅”维琴察不仅没有采取保守的打法，反而用积极的进攻搞定了对手，拿到了队史上的第一座优胜者杯冠军！

　　连在意甲排名第八的维琴察都能战胜排在英超前四的切尔西，意甲联赛的竞争到底有多么残酷啊！在这一次的优胜者杯决赛结束之后，很多人都在思考的问题。

　　这场决赛的结果让意甲联赛那世界第一联赛的称号更加的名副其实，而意甲球队对球星们也有了更大的吸引力，因为有点本事的球员都想去水平最高的意大利联赛证明自己的实力，在这样的联赛里一旦能打出名气，那他们就可以挣到一份更好的合同。

　　在优胜者杯的决赛结束之后，97-98赛季的欧洲俱乐部赛事就只剩下了最受球迷们瞩目的一场冠军杯的决赛了。

　　什么？你问联盟杯的决赛是什么时候进行的？不好意思，忘记说了，联盟杯决赛和意大利杯决赛被安排在同一天进行。

　　虽然由于庄明歌的搅局，使得在历史上杀入这次决赛的国际米兰改去参加冠军杯的赛事，但在国内联赛发挥得无比糟糕的桑普多利亚在欧战赛场上却展现出了惊人的战斗力，一路过关斩将，和同样代表意甲参加联盟杯的拉齐奥会师决赛。

　　在决赛上，面对实力更胜一筹，且在埃里克森的调教下开始沉稳起来的拉齐奥，桑普多利亚虽然拼命挣扎，但最终还是以一比二败下阵来，痛失联盟杯冠军。

　　直到这时，正在等待冠军杯决赛来临的媒体和球迷们才惊讶地发现，本赛季的欧洲三大杯决赛，几乎完全演变成了意甲的独角戏！

　　冠军杯决赛的对阵双方是佛罗伦萨和尤文图斯，参加联盟杯决赛的两支球队桑普多利亚和拉齐奥同样是来自意甲，优胜者杯倒是没有被意甲包圆，但那或许更多的是因为代表意大利参赛的球队只有维琴察一支而已。

　　虽然AC米兰被逐出了G14联盟，但从本赛季欧洲三大杯上意甲各队的表现来看，意大利球队依然在欧战赛场上占据着相当大的优势！

　　也正是因此，甚至有球迷在接受采访时开玩笑说，如果欧足联允许意大利派两支球队参加优胜者杯的话，说不定就连这项杯赛最后也会变成意甲内战呢……

　　虽然不知道欧足联在听到这番发言后会作何感想，是不是会顺应一下民心，让意甲球队在下赛季的优胜者杯上也上演一场内战好戏。不过，即将到来的冠军杯决赛上，却是已经确定要在所有关注这场比赛的球迷面前，上演一场意大利球队之间的内战大片了！

　　五月二十三日，荷兰当地时间晚上五点半，佛罗伦萨全队乘坐大巴从酒店出发，前往阿姆斯特丹竞技球场。

　　能够容纳五万一千六百人的阿姆斯特丹竞技球场是荷兰政府为两年后在本土举办的欧洲杯兴建的现代化球场，是荷兰国内最好的球场之一，同时也是阿贾克斯俱乐部现在的主场。

　　在这场决赛开始之前，五万多张球票早已经销售一空，支持佛罗伦萨和尤文图斯的两方球迷一起出动，在短短几天时间里就将这些球票瓜分得一干二净！

　　通过贵宾通道提前入场的庄明歌甚至看到有不少没有买到球票的球迷站在球场外的广场上，不想错过这场决赛的他们在广场上四处游荡，试图从黄牛党那里高价买来一张球票。

　　或许会有人说，不就是佛罗伦萨和尤文图斯之间的交手吗？这两支球队一个赛季下来至少要碰上两次，有必要弄得这么一票难求吗？

　　嘛，但这可是冠军杯创办四十三年来第一次出现来自同一个国家的两支球队在欧冠决赛中相遇的盛况，怎么可能不让球迷，特别是那些意甲球迷感到兴奋！

　　佛罗伦萨和尤文图斯会师欧冠决赛，从另一个角度证明了现在的意甲联赛是何等的强势！

　　“看来里皮教练是打算在这场比赛中以稳为主啊！”看着刚刚送上来的尤文图斯在决赛中的首发名单，庄明歌如是感叹道。

　　“其实里皮教练会这么安排也很正常，毕竟尤文图斯的整体实力比起我们佛罗伦萨来说，还是要差上一筹的，而且由于皮埃罗和奥特罗组成的尤文锋线机敏有余而强攻能力不足，所以防守反击对于尤文来说，才是最正确的选择。”卡琳在旁边补充道，不过她并不是在跟庄明歌说话，而是在给另一边的“伪球迷”小格罗兹做着讲解。

　　“好啦好啦，卡琳你说的这些我都明白啦，不要总把我当成一个什么都不懂的球盲好不好？”小格罗兹秀眉紧蹙，一副不满的样子。

　　“哦？那丽贝卡你来跟我说说，尤文图斯的主力门将是谁啊？”听到小格罗兹如此表态，庄明歌不由得起了逗弄对方的心思，坏笑着问道。

　　“这还用问？”小格罗兹挺着她那颇为壮观的胸部，一脸骄傲地说道，“当然是帕柳卡啊！”

　　“噗……”听到这话，庄明歌一个没忍住，不小心笑出声来，心说还好莫拉蒂那家伙没听到你这么说，不然还不得把他气得七窍生烟？

　　“安东尼奥！你又欺负我！不准笑！”看到庄明歌在一旁笑得前仰后合，小格罗兹哪里还不知道自己又一次犯了常识错误？

　　恼羞成怒的小格罗兹张牙舞爪的扑向了庄明歌，挠得后者连连讨饶不已，而卡琳则在躲在一边暗暗偷笑。

　　就这样，在欧冠决赛开始之前，阿姆斯特丹竞技球场的某间包厢里，上演着一出旖旎而又温馨的情景剧。


第620章 比赛开始！

　　“欢迎光临阿姆斯特丹竞技球场！今天晚上将会在这块场地上进行本赛季欧洲冠军杯的最后一场比赛，同时也是最受人们瞩目的重头戏！有意思的是，这一次拿到欧冠决赛门票的两支球队均是来自意大利的队伍，它们分别是此前两年完成冠军杯连冠的佛罗伦萨，以及意甲夺冠次数最多的斑马军团尤文图斯！”

　　“本场比赛最大的看点就是佛罗伦萨和尤文图斯之间的意甲内战，相信这样的盛况让很多球迷都感到兴奋不已；还有就是在这场比赛开始之前，佛罗伦萨已经拿到了联赛和国内杯赛的冠军奖杯，因此这场比赛的结果将决定紫百合能否在两年之后再度拿到三冠王的荣耀；此外，佛罗伦萨能否成为继五十年代的皇家马德里、七十年代的阿贾克斯和拜仁之后，第四支完成冠军杯三连冠的球队，也是本次决赛的看点之一！”

　　趁着解说员缓口气的这阵功夫，作为特邀嘉宾出现在直播间里的罗伯特·巴乔开始介绍起两支球队的首发名单：“下面由我来给大家介绍一下比赛双方的首发阵容，尤文图斯方面，马塞洛·里皮在这场决赛中变阵五三二，守门员佩鲁齐，三名中卫中的尤利亚诺和蒙特罗担任盯人中卫，布兰克稍微拖后负责随时补防；佩索托和托里切利两人在边路游走，这场比赛他俩的任务很重，不仅要在防守上抵挡佛罗伦萨的攻势，还要负责拉开进攻宽度，为球队在进攻上提供支持；前腰位置上的齐达内是斑马军团场上的组织核心，他的法国同胞德尚则出任后腰，多面手迪利维奥的具体位置不太好判断，我认为里皮很有可能安排他在比赛中随机应变，根据场上的形势决定自己的位置；前锋线上自不必多说，德尔·皮埃罗和奥特罗是尤文本赛季最有保证的火力输出组合，尼古拉·阿莫鲁索和丰塞卡等人根本无法替代他们的作用。”

　　“佛罗伦萨方面，卡佩罗祭出了常规的四四二阵型，首发门将毫无疑问是弗朗西斯科·托尔多，他的能力和天赋我认为在意大利年轻一代的门将中可能只有帕尔马的布冯能超过他了；四名后卫从左至右依次是罗伯特·卡洛斯、斯塔姆、内斯塔和赞布罗塔；中场方面，戴维斯出现在了首发名单当中，他的中场扫荡能力对于佛罗伦萨的防守体系来说相当重要，看看上一场对皇马的半决赛就知道了，没有荷兰野猪的佛罗伦萨中场，其防守水平可是下降了整整一个档次！”

　　“除了戴维斯之外，迪比亚吉奥也出现在了首发阵容当中，看样子他将要和戴维斯共同负责佛罗伦萨的中场防守；雷东多和埃芬博格一起首发，两人一前一后形成中场双核；维埃里和罗纳尔多的锋线威力无比，尤文图斯的后卫们有麻烦了。”

　　“罗伯特，你在尤文图斯和佛罗伦萨这两支球队都踢过球，而且效力的时间也都不短，我想你对这两家俱乐部应该有比较独到的见解。这么说吧，你认为今天晚上哪一方获胜的几率更大一些？”

　　“唔，这个不太好说。虽然在尤文效力的最后一年我和里皮教练之间发生了一些桎梏，但这位主教练确实很有能力，不然也不可能率队连续多年排名联赛前三……如果不是佛罗伦萨这几年的战绩过于逆天，可能尤文早就打破多年联赛无冠的尴尬了。至于佛罗伦萨，说句实话，他们的整体实力和板凳深度全都是欧洲最顶级的，其他任何一支球队恐怕都没有如此奢侈的一线队阵容了。”巴乔苦恼的想了一会儿，然后给出了答复，“但足球并不是简单的对比两支球队的实力就能够计算出结果的运动，否则也不会吸引这么多人关注，更不会成为世界第一运动了。”

　　“那我是不是可以认为，罗伯特你的意思是，你认为实力更强的佛罗伦萨的赢面更大一些呢？”

　　“呃，也可以这么说吧。”巴乔犹豫了一下，最后还是点了点头，毕竟在他的心中，佛罗伦萨的地位可要比尤文图斯重要多了。

　　就在解说员和巴乔你一言我一语的评论着这场比赛的时候，佛罗伦萨和尤文图斯的球员们已经来到了在球员通道的出口，列成两队的他们静静地等待着踏上球场的那一刻。

　　在球员们的前面，是负责执法本次欧冠决赛四名裁判；而在裁判们的前方，也就是球员通道出口的正中央，摆放着一座让所有职业球员都魂牵梦绕的欧洲冠军杯！

　　虽然冠军杯奖杯对于很多佛罗伦萨球员来说，都已经没什么新鲜感了，但这次可不同以往，因为根据欧足联的规定，赢得五次欧冠冠军或是连续三次夺得冠军杯的球队，可以永久保留一座冠军杯奖杯！

　　因此，佛罗伦萨上下都希望在这场比赛结束之后，将冠军杯奖杯永远的留在佛罗伦萨，而不是只能在荣誉室里摆几座大小只有正品五分之四的复制品。

　　在球员通道等待出场的这段时间里，双方球员并没有做多少交流。一是由于某些众所周知的原因，佛罗伦萨和尤文图斯这两家俱乐部间的关系一向不怎么样，这就导致球员之间的交流基本只能在国家队进行，私交不错的基本上没有几个；此外也是因为这几年尤文在国内外赛场都被佛罗伦萨死死压制，所以极度渴望冠军荣誉的尤文球员们都对眼前的这座冠军杯奖杯眼冒绿光，自然没有心情去和身边的对手搭话。

　　就这样，在一片沉默中，双方球员跟着裁判们走出了球员通道，绕过摆在出口处的冠军杯奖杯，踏上了这块球场！

　　在一系列繁琐的赛前仪式过后，双方的场上队长埃芬博格和德尚走到球场中圈，先是互相握手致意，然后就在德国主裁判赫尔默特·克拉格（HellmutKrug）主持下准备猜边。

　　在这场猜硬币的游戏里，德尚取得了胜利，然后要走了挑选半场的权力，而这也就意味着，佛罗伦萨将会在上半场率先开球！

　　这时，双方球员都已经在球场上各就各位，就等着主裁判吹响嘴里的哨子！

　　佛罗伦萨和尤文图斯之间的巅峰对决，即将开始！


第621章 冠军杯决赛（一）

　　主裁判克拉格看了看表，发现已经到了比赛的时间，于是这位德国裁判吹响了全场比赛开始的哨音！

　　当哨声响起的那一刹那，站在球场中圈里的维埃里立刻将球踢给身边的罗纳尔多，宣布着冠军杯决赛的正式开始！

　　拿到皮球的外星人没有选择把球回传给身后的埃芬博格或是雷东多，而是直接开始带球向前推进！

　　皮埃罗和奥特罗这两位尤文前锋第一时间冲上来防守，虽然他俩的防守水平不怎么样，但里皮要的就是这种积极防守的态度，能不能断下球倒在其次。

　　对于意大利教练来说，他们或许可以忍受一名球员防不住他的对手，但绝不会允许这名球员不防守！

　　面对奥特罗和皮埃罗的夹击，罗纳尔多并没有慌张，一套加速、急停、变向、再加速的动作用完，外星人就已经成功杀出了两人的包围！

　　不过，站在两人身后的齐达内等人却没有在皮埃罗他们被过掉之后上去逼抢罗纳尔多，而是开始向后移动，压缩本方半场的空间。

　　“切，比赛刚开始就准备防守了吗？”坐在包厢里的庄明歌看着尤文球员们的移动方向，心里想道，“里皮你丫该不会从一开始就打算把比赛拖到点球大战吧？那可是将近两个小时的比赛时间，这些球员挺得住吗？”

　　庄明歌猜得没错，这场比赛，里皮从一开始就没有主动进攻的打算。因为通过和佛罗伦萨这么多次交手的经验，银狐清醒的认识到他的球队和佛罗伦萨之间有着多大的差距。再考虑到佛罗伦萨那几名前锋在反击中的巨大杀伤力，因此要是里皮选择主动进攻，那简直无异于自寻死路。因此，本场比赛尤文的进攻套路非常简单，就是引诱佛罗伦萨压上进攻然后打对方的反击。

　　皮埃罗和奥特罗的任务是呆在前场准备打佛罗伦萨的反击，顺便还有那么一点骚扰作用；齐达内的任务就是作为反击的发起点，以及同迪利维奥等人一起后插上进攻形成反击时的二次攻势，从而让尤文的反击变得更加富有层次感。

　　至于防守，里皮这一次可是下了死命令，除了留在前场牵制的皮埃罗和奥特罗之外，其他所有人都要参与防守；甚至在必要的时候，就连这两名前锋都要回撤到本方半场参与防守！

　　里皮的目的非常简单，那就是用铁桶一般的防守将眼前这个实力强大无匹的对手拖入到点球大战，然后到那时再和佛罗伦萨决出胜负！

　　顺便一提，里皮现在最想看到的结果，就是卡佩罗同样出于谨慎不敢让球队大举进攻，结果被自己成功地拖进点球大战，然后通过互射点球击败佛罗伦萨，捧起斑马军团队史上的第二座冠军杯冠军……

　　然而，让里皮感到意外的是，卡佩罗在这个时候居然表现出了他那颇为激进的一面。

　　看到尤文图斯选择了防守反击，卡佩罗从教练席上站了起来，在场边朝球员们大喊了两声，然后做了一个手势！

　　时常围观球队训练的庄明歌马上分辨出来，意识到卡佩罗这是在命令球队压上进攻！

　　注意到卡佩罗的手势，罗纳尔多也就不再执着于自己在前场单打独斗，把球回传给身后的埃芬博格，然后向前跑去——虽然他的突破能力举世无双，但也不是每场比赛都能上演连过数人的戏码的。

　　就算是外星人，也同样需要地球队友的协助。

　　接到传球的埃芬博格马上把球分给了左路插上的卡洛斯，然后根据巴西人的移动速度不断的调整着自己的跑动路线，免得他一头撞进尤文球员的包围网找不到出球路线。

　　在埃芬博格移动的同时，迪利维奥贴了上来，寸步不离的跟着老虎，以防他在这个位置上直接来一脚重炮轰门。蛮不讲理但又异常有效的远射，是这个时期大多数德国球员的共同特点，迪利维奥可没有兴趣让埃芬博格在这场比赛中实验一把。

　　看到埃芬博格那边被盯死，自己这里也没有什么好的突破路线，卡洛斯只好转身将球回传给了位置更靠后的雷东多。

　　由于尤文图斯之前全面退守，因此位置相当靠后的雷东多在拿球的时候周围根本没有人上来骚扰。

　　等到他带球推进到了球场中圈，雷东多发现居然还没有人过来防守自己，心里不由的有些恼火：埃芬博格不拿球的时候你们都跟得那么紧，我都带了半天的球了，你们居然还没有人来防守我，这不是看不起我吗？

　　其实这只是雷东多自己想多了，皮埃罗他们没上来逼抢主要是因为他的位置太过靠后的关系，毕竟现在足球比赛的防守力度还是相对宽松的，前场紧逼和无球跑动还没有上升到后世那么高的强度，一般一名球员场均跑个七八公里就算合格了。而在庄明歌这个穿越者的指点下，现在的佛罗伦萨可是在踢着领先别人十五年的足球，除了门将之外，其他位置的球员场均跑动几乎都在十公里以上！

　　这也是为什么佛罗伦萨的成绩会如此逆天的原因之一了，每名球员场均两公里以上的跑动差距可不是闹着玩的，足以让佛罗伦萨在比赛中形成局部以多打少的局面，从而撕开对方的防线破门得分。

　　而这一回，感觉自己受到了轻视的雷东多观察了一下前方的局势，然后直接用左脚在球场中圈送出了一脚长传！

　　皮球在空中划出了一道高高的抛物线，在越过了最高点之后，直奔尤文图斯的禁区而去！

　　维埃里顺着皮球飞行的方向加速冲刺，他准备在皮球落下的一瞬间直接起跳头球攻门，给尤文图斯送上一份开场大礼包！

　　看台上的佛罗伦萨球迷忍不住发出了欢呼声，他们已经开始在脑海中想象维埃里头球破门的英姿了！

　　然而，布兰克却在这个时候出现在了他最应该出现的地方，这位法国中卫在维埃里即将顶到皮球之前之前抢先起跳，准确的将皮球给顶出了禁区！

　　佛罗伦萨和尤文图斯之间的较量，现在才刚刚开始。


第622章 冠军杯决赛（二）

　　看到皮球被布兰克抢先顶出，看台上的佛罗伦萨球迷发出了一阵失望的声音，随后对奋力争抢头球的维埃里和送出这记精彩长传的雷东多报以热烈的掌声！

　　不过，很快这些掌声就变成了佛罗伦萨球迷的惊呼声，还有尤文图斯球迷们的欢呼声！

　　因为在防守住了佛罗伦萨的这次突然袭击之后，尤文图斯一方立即展开了反击！

　　虽然说里皮在赛前布置的战术是防守反击，极端时甚至可以说是铁桶阵，但当球权已经在己方脚下的时候，斑马军团的球员们还是可以尝试一下进攻的。

　　不过，他们在进攻投入的兵力不能太多，免得被对方抓住机会打出反击，那可就得不偿失了。

　　布兰克顶出去的皮球刚刚飞出禁区就被蒙特罗抢在罗纳尔多前面拿到，单比身体素质，这位以防守凶狠著称的乌拉圭中卫可要比外星人强壮多了。之间蒙特罗双手张开，将罗纳尔多拦在了身后，然后迅速地把球传给了前面的德尚。

　　在德尚停球的时候，埃芬博格悄无声息地出现在了这位法国后腰的身后，伸出右脚朝皮球捅了过去！

　　而德尚也不是什么初出茅庐的菜鸟，经验丰富的他早就对埃芬博格的这一手有所防备，直接把球分到了边路。插上的托里切利顺利地接到了皮球，然后沿右路开始加速突破！

　　虽然托里切利的突破相当果断，而且他的带球速度也不慢，但罗伯特·卡洛斯显然在速度上要更胜一筹。迅速回防的巴西人和托里切利纠缠在一起，然后在拼抢中双双倒地。

　　主裁判克拉格赶到肇事地点，判了卡洛斯的犯规，同时还给了尤文图斯一个靠近边线的前场任意球。

　　蒙特罗和布兰克见状，立刻冲进了佛罗伦萨的禁区——显然，虽然里皮的确是打算用防守来对付佛罗伦萨，但这并不意味着银狐完全放弃了进攻，和快速反击一样，前场定位球同样是斑马军团本场比赛的重要得分手段之一。

　　于是，就在负责主罚这个任意球的齐达内调整皮球的时候，在佛罗伦萨的禁区里，双方球员挤成了一团，他们都想推开对方从而获得更大的发挥空间，因此场面一时间显得相当的混乱。主裁判克拉格不得不连忙赶过去制止双方球员的这种争斗，勒令他们不得再有多余的动作。

　　齐达内则趁此机会观察着佛罗伦萨禁区里的形势，然后在主裁判吹响哨子之后，抬脚把球传向了人群中央！

　　齐达内不愧是中场大师级的人物，他的这脚任意球的弧线和速度控制得非常好，让防守的佛罗伦萨球员感到非常难办，因为皮球的飞行线路是向内旋转的。判断不好的话是很容易出现冒顶的情况的。

　　佛罗伦萨球员担心冒顶失位，不过身为进攻方的尤文球员们可没有这些心思，身高达到一米九二的布兰克看到皮球朝自己这边飞了过来，马上加速起跳，准备直接来一个甩头攻门！

　　看到这种情况，托尔多没有丝毫的犹豫，果断弃门冲出了小禁区，发挥出了他那身高臂长的优势，抢在正准备攻门的布兰克之前，一拳把皮球给打出了禁区！

　　不过佛罗伦萨的危机并没有就此解除，被托尔多击出的皮球落到了在禁区外面游荡的皮埃罗的脚下。

　　面对眼前那黑压压的人群，担心射门线路被人群堵死的斑马王子选择了直接挑射！

　　就在皮球即将飞入无人把守的佛罗伦萨的大门时，内斯塔及时出现在了球门线上，一记大脚将球远远地踢了出去！

　　由于当时的情况紧急，内斯塔的这脚解围自然用上了非常大的力气，所以皮球这一次飞行的距离非常远，落点直指尤文图斯的半场！

　　留在后场防守的佩索托和托里切利发现皮球居然朝着本方半场飞了过来，不由得大惊失色，同时还不忘骂了一句：

　　“我勒个去！”

　　如果说，刚才的定位球是尤文图斯的机会，那么在内斯塔这脚意外的解围球之后，就是佛罗伦萨的机会了——由于尤文图斯球员上前参与进攻的关系，这个时候斑马军团的后防线并不像之前那样严密，三名中卫跑到前面参与进攻，留在后场的只有佩索托和托里切利这两个边后卫，以及法国人德尚！

　　而他们现在要面对的，则是维埃里和罗纳尔多两人的联手冲击！

　　维埃里看着从空中落下的皮球，不断地移动着自己的位置，准备把球稳稳地卸下。不过德尚显然不会让维埃里称心如意，立刻紧贴上去，对维埃里采取贴身防守。托里切利则在一旁虎视眈眈，准备等维埃里卸下皮球的那一刻就直接冲上去和德尚夹击对方！

　　至于另一边的罗纳尔多，德尚和托里切利把他交给了佩索托盯防。毕竟外星人不擅长头球，所以在他们看来，只要能够及时从维埃里脚下断球，那么罗纳尔多那边就不会出什么问题。

　　然而，德尚和托里切利终究还是太小看了维埃里的本事。试想，当面对桑奇斯和耶罗两名一流中卫的正面防守时都能依靠力量强行突破的维埃里时，只靠德尚一人在正面拦截，是不是有那么点不太保险？

　　因此，维埃里直接无视了德尚的防守，身子一挺双臂张开用他那过人的力量把法国人挡在身后，然后抬起左脚稳稳地把皮球停在了自己的脚下！

　　被维埃里拦在后面的德尚意识到他对这位意大利中锋的力量判断错误，想要亡羊补牢的他此时正使出吃奶的力气顶着维埃里，阻止拿到皮球的他转身面对本方的球门。

　　看到负责防守维埃里的德尚显得异常吃力，托里切利赶紧冲过去伸脚抢断，但维埃里并没有让对方的阴谋得逞。在向后试探了一下德尚的力量之后，维埃里放弃了和这个法国铁腰硬碰硬的打算。

　　只见维埃里右脚向前迈了一步，一个侧身挡住了上抢的托里切利，然后用左脚脚弓将皮球横着推了出去！

　　在维埃里后边接应的罗纳尔多见状立刻甩掉了佩索托，朝着皮球的方向冲了过去！

　　现在，是佛罗伦萨的反击！


第623章 冠军杯决赛（三）

　　看到维埃里在德尚和托里切利的夹击下依然能从容地把球传给插上的罗纳尔多时，里皮的下巴差点就砸到了他的脚背上。

　　银狐没有料到，维埃里的力量居然会这么逆天，在那两名球员的围剿下还能够保证动作不出现变形，为队友做球创造机会！

　　如果这个维埃里是自己的球员该有多好，有了他的存在和牵制，皮埃罗就可以隐藏在维埃里的身后，在齐达内的支持下得到更大的发挥空间，斑马军团或许早就拿到几座重量级的冠军奖杯了……该死，怎么那个佛罗伦萨主席总有这么好的运气，居然能在这个维埃里在低级别联赛流浪的时候抢先发现了他的巨大潜力！

　　看到维埃里在球场上的表现，站在场边的里皮在心中如是想道。

　　如果庄明歌听到里皮的这番嘀咕，恐怕他只会对银狐心里的怨念报以冷笑：历史上你们的确拥有过这个全世界最优秀的强力中锋，但结果呢？还不是在马德里竞技那区区一千多万欧元金钱炮弹的轰炸下乖乖地缴械投降，把维埃里卖到了西班牙！

　　在莫吉这些尤文图斯高层的眼中，没有哪名球员是绝对的非卖品，只要找到了合格的接班人，就算你是球队的象征和旗帜也照卖不误！

　　与此同时，罗纳尔多和佩索托之间的短途赛跑也已经分出了胜负。

　　论速度和爆发力，佩索托拍马也赶不上罗纳尔多，因此，当外星人拿到皮球，开始加速带球向前冲刺的时候，佩索托只能跟在罗纳尔多的屁股后面吃灰。

　　看到罗纳尔多拿到了皮球，德尚马上意识到己方现在的形势非常不妙，因为在比赛开始之前，里皮特意跟他们强调过在防守上必须要记住的几点注意事项——比如说，不要让拿到皮球的维埃里有一对一单挑的机会，不要轻易给埃芬博格起脚远射的机会，还有就是不要在对手反击的时候让罗纳尔多拿到皮球！

　　而现在的球场上，已经出现了里皮所说的最危险的几种情况之一，那就是在佛罗伦萨反击的时候，罗纳尔多这个危险人物拿到了皮球！

　　而且，更加危险的是，罗纳尔多这时不仅拿到了皮球，而且还已经甩开了防守他的佩索托，将他那惊人的速度完全提了起来！

　　因此，德尚的第一反应就是不惜一切代价，哪怕是用犯规甚至是吃牌的代价，也要破坏掉佛罗伦萨的这次反击，决不能给罗纳尔多单挑守门员的机会！

　　不过，在德尚对罗纳尔多采取犯规战术之前，法国人首先要做的，还是追上在前面带球狂奔的外星人。

　　于是，德尚赶紧放弃了对维埃里的防守，转过身子发力朝罗纳尔多的方向冲了过去。不过，虽然两人中一个是带球冲刺一个是在无球状态下全速前进，但德尚依然被外星人越落越远，根本就没有采取犯规的机会。

　　而在德尚和佩索托两人陪着罗纳尔多玩赛跑的同时，场上双方的其他球员并没有在一旁充当看客，纷纷开始向尤文图斯大门的方向跑去，准备参与到佛罗伦萨的这次反击当中只不过，佛罗伦萨的球员们是打算分散尤文图斯的防守力量，为巴西人提供更多的支持；而尤文球员的想法自不必多说，他们的目的自然是要尽全力阻止佛罗伦萨的这次反击！

　　而在此时，在无人贴身干扰自己的情况下，罗纳尔多已经顺利地带球冲入了尤文图斯的禁区！

　　由于体型的关系，佩鲁齐并不是那种防守范围特别大的门将，他的强项和托尔多差不多，都是长于门前救险的类型，但在出击时机的把握上，他们都只能说是相当的一般。

　　因此，虽然看到罗纳尔多冲入禁区，但是佩鲁齐却并没有选择弃门出击，而是死死地守在小禁区里，绷紧了肌肉，等待着扑出外星人的射门。

　　所以说，成熟之后的布冯能够在国家队压制巅峰期的托尔多、阿比亚蒂、佩鲁齐这些世界一流门神不是没有原因的，守门技术一流的他还有着相当大的活动范围，这种全能且样样顶级的特点足以压制和他同时代的任何一名意大利门将！

　　看到佩鲁齐没有出击，外星人放缓了前进的脚步，毕竟在这么冲下去的话很有可能会被以逸待劳的佩鲁齐直接抓住脚下的皮球。因此，罗纳尔多用右脚一拨皮球，改变了移动的方向，从之前的直线推进变成了现在的横向移动——显然，罗纳尔多是打算通过这种方式迫使身体略显笨重的佩鲁齐在移动中出现漏洞，进而把球送进眼前的这座球门之中！

　　罗纳尔多的这种做法虽然足够稳妥，但他却忘记了非常重要的一点。由于他的这一耽搁，一直在后面拼命追赶的德尚和佩索托终于撵上了减慢了速度的外星人，并和他在禁区里纠缠起来！

　　面对两人的包夹防守，罗纳尔多全然不惧，用娴熟的脚下技术牢牢地在德尚和佩索托的逼抢下控制住了皮球，没有让对方完成抢断。不过，被这两人缠住的外星人也失去了起脚射门的机会，只能带着皮球在禁区里闪转腾挪，保证球权不失。

　　由于罗纳尔多是在禁区这个异常敏感的区域，因此德尚和佩索托虽然逼得很凶，但也不敢轻易下脚，生怕对方顺势倒地从主裁判那里骗一个点球。

　　所以，罗纳尔多才可以依靠技术和身边的这两人保持均势，而不是被德尚直接一记铲球放倒在地。

　　“嘿，罗尼，这里！”正当罗纳尔多被德尚和佩索托搞得焦头烂额的时候，维埃里的声音突然传进了外星人的耳朵里。

　　不管了，先把球传过去再说！罗纳尔多心里如是想道。

　　于是，外星人先是把球向右侧一拨佯装射门，同时眼睛紧紧地盯着球门，将德尚和佩索托都骗过来封堵他的射门之后，再用右脚脚弓一敲，把球横传给了已经到位的维埃里！

　　拿到皮球的维埃里先是调整了一下节奏，然后稍稍侧身，依靠自己的力量挡住了德尚的堵截，最后抡起左脚冲着眼前的球门就是一记强有力的推射！

　　拼命回防的托里切利朝着皮球就是一记飞铲，但是很可惜，他终究还是慢了一步。就在他将整个身体都甩出去的同时，皮球已经越过了球门线，托里切利铲到的只是已经飞进尤文图斯球门的皮球！

　　紧接着，由于惯性的关系，托里切利和皮球一起飞进了球门，并且和球网来了一次亲密的接触……

　　此时，阿姆斯特丹竞技球场的看台上，响起了佛罗伦萨球迷的欢呼声！

　　佛罗伦萨，一比零领先！


第624章 冠军杯决赛（四）

　　看到皮球飞进了尤文图斯的大门，现场的所有佛罗伦萨球迷都从座位上蹦了起来，发出了震耳欲聋的欢呼声！

　　进球的维埃里疯狂的冲向了佛罗伦萨球迷所在的看台，挥舞着脱下来的球衣和球迷一起庆祝这个进球！

　　没过多久，罗纳尔多等人都赶到了维埃里的身边，和后者紧紧地拥抱在了一起！

　　此时，佛罗伦萨的替补席上同样是一片的欢声笑语，就连穿着象征替补的黄色背心的巴蒂斯图塔也露出了笑容，和队友们拥抱着，庆祝着球队在开场就取得了领先。

　　坐在包厢里的庄明歌看着在场边庆祝着的巴蒂，脸上并没有多少高兴的表情，反而陷入了沉思之中。

　　随着维埃里和因扎吉这两年的成长，以及罗纳尔多的存在，阿根廷战神在战术层面的重要性开始不断下滑，这一点，从这个赛季的冠军杯决赛以及同皇马的第二回合半决赛上，巴蒂都没有出现在首发名单上，就可以看得出一些端倪。

　　其他球队也不是傻子，在发现巴蒂本赛季在无伤无病的情况下缺席了数场重要比赛之后，意识到巴蒂已经在佛罗伦萨的地位已经开始下滑的他们纷纷向这位阿根廷战神伸出了橄榄枝。

　　按照庄明歌自己的意思，他并不想卖掉这位在佛罗伦萨降级时依然随队踢乙级联赛的阿根廷战神，因此对于这些报价，庄明歌全都予以了拒绝。

　　不过，虽然自己的表态非常坚决，但庄明歌并不知道巴蒂本人究竟持何种态度。毕竟战神并不仅仅是佛罗伦萨的战神，他还要顾虑他在阿根廷国家队的主力地位——这几年克雷斯波在帕尔马的快速成长，已经让巴蒂产生了危机感。

　　看来，等这场决赛结束之后，还是去和加布里埃尔（巴蒂）聊聊天吧，看看他究竟是怎么想的，免得因为误会或者别的什么导致巴蒂对俱乐部产生不满。

　　就在庄明歌陷入对巴蒂未来的思考的时候，皮埃罗和奥特罗两人已经站在了球场中圈里，等待着重新开球。

　　“不要着急，继续之前的战术，比赛才刚刚开始，我们还有很多的机会！”在这个时候，里皮朝着正站在场上的尤文球员们大吼道，他希望球员们能够在这种不利的局面下保持冷静，不要脑子一热做出什么冲动的事情来。

　　银狐并没有因为开场就被佛罗伦萨进了一个球就急得失去理智，毕竟一名合格的主教练需要在赛前就对比赛中可能发生的任何情况都要一一考虑到位，同时还要制定出相应的对策。

　　无论里皮对尤文图斯的防守质量再怎么自信，也不能否认佛罗伦萨进攻的水准的确是冠绝欧洲！

　　所以，对于这种开场后不久就被对手攻破球门的情况，里皮心里早就有所准备。

　　只不过，佛罗伦萨会利用自己这边一击不中的机会反过来先进一球，还是让里皮多少有一些措手不及。虽然内斯塔的那脚跨越了大半个球场的解围球有些出人意料，但佛罗伦萨一开始在反击的时候实际上只投入了两名球员，而尤文方面负责防守的人却有三个，在人数上还占据着一定的优势。

　　只不过，维埃里那超人般的力量打了德尚和托里切利的一个措手不及，这才让佛罗伦萨将一次不是机会的机会转化成了一个进球。

　　在比赛重新开始之后，卡佩罗并没有就此使出他最为人熟知的防守反击，而是命令球员们继续向尤文的半场发动进攻。卡佩罗心里十分清楚，面对拥有皮埃罗和齐达内这些球星的尤文图斯，一个球的优势是非常不保险的，因为这些人随时都有可能创造出一次机会，然后改变整场比赛的走向。

　　不想在这场决赛中发生此类“意外事件”的卡佩罗，自然想要趁着进球之后的这段时间发起一波抢攻，争取一鼓作气扩大比分。

　　而尤文图斯方面当然不会让卡佩罗称心如意，已经知晓佛罗伦萨反击威力的他们在一次试探性进攻失败之后立刻全线退守，没有给佛罗伦萨球员使出闪电战的机会。

　　在接下来的时间里，佛罗伦萨和尤文图斯的球员们开始在中场展开了激烈的争夺。不过双方的目的可不一样，前者是将中场作为进攻的发起点，而后者则是将此作为他们的第一道防线。

　　虽然佛罗伦萨的攻势很盛，但却并没有对佩鲁齐把守的大门造成太大的压力——在专心防守的时候，尤文图斯的防线质量可是欧洲顶级的。无论是维埃里还是罗纳尔多，都无法在尤文的密集防守下从容的处理皮球，射门自然是无从谈起。

　　而在抵挡住了佛罗伦萨的进攻之后，尤文球员斌没有就此满足，他们可都记得在比分上自己这边还处于一球落后的局面呢。因此，每一次成功拦截佛罗伦萨的进攻之后，他们都会第一时间把球传给前面的齐达内，由他来负责发动反击。

　　对于自己队友的这种举动，齐达内表示压力山大，心说好歹你们在对手面前多少掩饰下意图行不？毕竟，当一支球队的所有进攻都要经由一人脚下发起的时候，这名球员必然会遭到对方球员的“特殊关照”，比如说专人的贴身防守、多名球员的包夹逼抢等等。

　　虽然对己方队友这种过于依赖自己个人能力的态度有些无奈，但齐达内还是凭借着个人能力屡屡摆脱戴维斯的贴身防守，为皮埃罗和奥特罗两人不断地送出颇具威胁性的传球。

　　内斯塔和费拉拉等人全神贯注的应对着齐达内传出来的皮球，毕竟他们的身边就是皮埃罗和奥特罗，不小心点的话，可是很容易送给对方单刀球的机会的。

　　不过，百密终有一疏，比赛第二十八分钟，卡洛斯的传中球被蒙特罗抢先顶出，在落点处接应的德尚倚着埃芬博格把球过渡给了迪利维奥，后者随即把球传到了齐达内的脚下。

　　接到传球的法国中场先使出了一个马赛回旋躲过了戴维斯的拦截，同时捎带着观察了一下，然后赶在迪比亚吉奥包夹自己之前，抬脚送出了一记直塞球！

　　皮球的运动速度很快，几乎在一瞬之间就打穿了费拉拉和内斯塔组成的中路防线，滚到了两人的身后！

　　在齐达内传球的一刹那，皮埃罗和奥特罗就像听到了发令枪的百米运动员，突然启动朝着佛罗伦萨大门的方向冲了出去！

　　现在，是尤文图斯的反击！


第625章 扳平

　　看到皮球滚到了自己的身后，内斯塔和费拉拉齐齐心中大震，顾不上别的，赶紧转身朝皮球的方向追了过去！

　　不过，在这场对皮球的争夺战中，最先启动且距离皮球更近的皮埃罗们显然要比还要花费功夫转身的内斯塔们更占优势。

　　现在，终于轮到我们反击了！正加快速度冲向皮球的皮埃罗看了一眼自己前方的大片空间，心中如是想道。

　　此时此刻，阿姆斯特丹竞技球场所有球迷的目光都投射到了这几名正进行追逐战的球员们的身上。

　　跑在最前面的是皮埃罗，率先拿到皮球的斑马王子没有丝毫的停顿，直奔佛罗伦萨的大门而去。因为皮埃罗知道自己的绝对速度并不快，如果不抓紧时间加速前进的话，很容易就会被身后的内斯塔纠缠住，那齐达内好不容易创造出来的这次反击机会可就要毁在自己手里了。

　　奥特罗则在球场的另一侧向前冲刺，不过他的水平位置要比皮埃罗稍稍落后那么一点，为斑马王子提供一条必要的出球路线，同时也为皮埃罗分担了一部分来自佛罗伦萨球员的压力。

　　至于内斯塔和费拉拉两人则是各有分工，前者在皮埃罗的身后紧追不舍，脚下无球的他在速度上显然要比斑马王子快上一筹，与皮埃罗之间的间距正在不断的缩短，很有希望在对方突入禁区之前把他拦下；后者则跑去盯着奥特罗，防止皮埃罗突然分球让这个乌拉圭前锋得到单刀的机会。

　　虽然听上去很繁琐，但实际上到内斯塔在大禁区前沿追上皮埃罗的时候，从齐达内传球开始算起，也只不过过去了十秒钟的时间。

　　凭借着两人之间的速度差，内斯塔终于在皮埃罗进入佛罗伦萨禁区之前，将斑马王子堵在了距离大禁区还有两三米的地方！

　　对内斯塔的能耐心知肚明的皮埃罗自然不会傻到去单挑这个防守能力极其出色的对手，做了一个向左突破的假动作后，皮埃罗左脚脚腕一抖，把球横传给了从另一侧插上的奥特罗！

　　奥特罗抬脚停下了皮埃罗传来的皮球，但就是这么一停，一直如影随形跟着他跑的费拉拉就已经超过了他，然后一个急停站在了他的身前，用身体将乌拉圭人射门的空间堵得严严实实。

　　奥特罗看到自己这边没有什么机会，立即抬脚将球传回到了皮埃罗脚下。内斯塔见状马上朝斑马王子扑了过去，想要抢在皮埃罗接球之前伸脚断下皮球，却不想皮球正好击中了他的小腿，重新弹了回去！

　　奥特罗看到这种情况不由得稍稍一愣，不过当他看到皮球朝自己这边飞了回来的时候，他也就没有多想，立即朝皮球的方向跑了过去。

　　而由于被奥特罗挡住了视线，再加上反应稍微慢了那么一点，因此这一次费拉拉慢了一步，结果他被奥特罗给挡在了身后！

　　迎着反弹回来的球，奥特罗抡起了左脚，直接在点球点附近凌空抽射！

　　奥特罗的这脚抽射质量意外的高，皮球在半空中划出了一道优美的弧线，绕过了托尔多的十指关！

　　跃起侧身扑救的托尔多没能碰到皮球，只能眼睁睁的看着皮球从他的手掌边飞过，擦着远端立柱飞进了由他负责把守的球门之中！

　　一比一，尤文图斯利用一次快速反击的机会扳平了比分！

　　当主裁判克拉格宣布进球有效的那一刻，阿姆斯特丹竞技球场看台上的尤文球迷们欢声雷动！

　　里皮兴奋地在场边和身边的人拥抱庆祝，这个进球证明了他这场比赛制定的战术是有效的，同时也让银狐心里面松了一口气。毕竟在这样的情况下，尤文球员自然就可以更加坚定的执行他定下的比赛策略。

　　要是没有这个进球，在长时间被对手围攻和比分落后的双重压力下，这些球员能不能继续服从里皮的战术安排，恐怕就要打上一个大大的问号了。

　　懂点足球的人都知道，一支主教练无法驾驭的球队，是根本赢不了比赛的。

　　所以里皮现在才会如此兴奋，因为奥特罗的这个进球实在是太及时了，不仅狠狠地打击了佛罗伦萨，更是令己方球员心中那点躁动的情绪消弭无踪！

　　而目睹了整个过程的卡佩罗和佛罗伦萨球迷们此时则是一脸抑郁的表情，毕竟在奥特罗射门的时候，费拉拉实际上已经干扰到了他的动作，但没想到这个乌拉圭人居然歪打正着的抽出了一脚漂亮的弧线球，愣是攻破了己方的大门！

　　尤文图斯球员们的庆祝并没有持续多久，毕竟现在比赛才进行了不到半个小时的时间，想要在比赛结束的时候捧起冠军奖杯，他们还有相当长的一段路要走。

　　而佛罗伦萨这边……

　　“都给老子打起精神来，别在那里垂头丧气的……尤其是你，内斯塔！那就是一个运气球，有什么好懊恼的！”埃芬博格在场上中气十足的大吼着，他知道自己这时需要站出来鼓舞士气，“有这个功夫，还不如想办法避免刚才的那种反击再度发生！”（注：由于维埃里和内斯塔的名字都是克里斯蒂安，所以这里埃芬博格直接称呼内斯塔，而不是他的名字。）

　　“好的，队长！”听到埃芬博格的训斥，内斯塔很快就从低落的情绪中调节过来，抖擞精神重新投入到比赛之中！

　　就在球员们在场上进行自我调节的时候，卡佩罗的最新指示也通过卡洛斯的嘴传达到了其他球员的耳中。

　　“嘿，伙计们，都过来！我这里有头儿的最新指示！”卡洛斯屁颠屁颠地跑了过来，说道，“头儿说了，刚才那只不过是个意外而已，他不会因此而怪罪任何人。”

　　内斯塔和费拉拉听到卡洛斯的这句话，如释重负的长出了一口气，他们现在最怕的就是中场休息的时候卡佩罗给他俩来上一阵“吹风机”，那感觉可真是不好受。

　　看到队友都把目光移到了自己这边，本就因的卡洛斯显得更加兴奋了：“头儿说，让我们不要太过顾虑对方的反击，继续执行之前的战术，让他们明白……”

　　虽然相距甚远，但站在场边的卡佩罗和球场上的卡洛斯却在此时说出了同一句话：

　　“虽然他们的乌龟壳很硬，但我们的火力足以把他们的硬壳轰杀成渣！”


第626章 再度领先

　　不得不说，卡佩罗最后的这句话的确大大鼓舞了佛罗伦萨球员的斗志，因此在比赛重新开始之后，佛罗伦萨上演了一出让所有人都目瞪口呆的疯狂进攻！

　　前锋线上，维埃里和罗纳尔多不断地在尤文图斯的禁区内外跑进跑出，搞得布兰克等人心里恼火不已，但由于此二人的个人能力不容忽视，因此他们不得不跟着两人在场上打起了追逐战。

　　中场依然是两支球队争夺最为激烈的区域，埃芬博格、雷东多、戴维斯和迪比亚吉奥四人组同德尚、迪利维奥还有齐达内三人帮的对抗可谓是火星四射，看得球迷们是热血沸腾，在看台上掀起一阵阵的声浪，用以声援他们所支持的球队。

　　而在边路，罗伯特·卡洛斯和赞布罗塔两名边后卫在球场两翼跟不要命似的不断跑动，有时是强行突破后的直接传中，有时是内切后直接用远射和传球来威胁尤文图斯的防线，多种多样的进攻手段让对手疲于奔命。

　　于是，重新开球后时间刚刚过去五分钟，佛罗伦萨就完成了三脚射门！

　　好不容易挡住了佛罗伦萨这一波攻势的尤文图斯球员刚想发动反击还以颜色，但令他们没想到的是，从比赛开始以来一直表现非常出色的齐达内居然在这个时候被那个扎着满头小辫的荷兰人给抢断了！

　　戴维斯断下齐达内的脚下球后立刻把球传给了埃芬博格，后者在中路的一脚直塞直接打穿了尤文图斯的中场防守，罗纳尔多和维埃里同时冲进禁区，却被及时上抢的蒙特罗抢先一步将球铲出了禁区！在两人身后跟进的雷东多马上迎着皮球就是一脚吊射，结果却好死不死的被回防到球门线上的布兰克头球解围！

　　佛罗伦萨的这次进攻虽然没有得手，但却也把尤文图斯上下吓出了一身冷汗。

　　如果不是布兰克及时出现在了球门线上，恐怕自己这边的球门已经被佛罗伦萨再度攻陷了。

　　反击不成，还差点被佛罗伦萨敲了一记闷棍，这样的情况让尤文图斯球员在之后的很长一段时间里都只是龟缩在本方半场里死守，进攻基本就是一个大脚把球开到前场让皮埃罗和奥特罗撒丫子去追，根本不敢尝试大规模的反击。

　　虽然被佛罗伦萨一直摁在半场里面狂揍，虽然尤文图斯的球门一直处于风雨飘摇的状态，但在这段时间，场上比分却一直没有发生任何变化。

　　“尤文图斯的防守还真不是吹出来的，里皮这个家伙果然有点能耐。”卡佩罗双手抱胸，如是想道，“不过，这种强度的防守可是对身体和精神的消耗都很大的，你的球员又能够坚持多久呢？”

　　面对尤文图斯那严密的防守，佛罗伦萨的球员们还是创造出了不少破门得分的机会。不过今天晚上佩鲁齐、布兰克、蒙特罗等人在比赛中的表现都非常出色，众志成城的他们在球门前修筑起了一道钢铁长城，将来自佛罗伦萨的各种各样的射门全都挡在了球门之外！

　　最终，当主裁判吹响上半场结束的哨声时，佛罗伦萨还是没能改写场上的比分，不得不以一比一的比分进入到中场休息阶段！

　　“上半场结束了！现在场上比分是一比一两队打平！就我个人而言，这个比分并不能显示出双方的真实实力。实际上，积极进取的佛罗伦萨在上半场的比赛中创造出了更多的破门良机，而一味执着于防守的尤文图斯只得到了那么两次不错的得分机会，但场上比分现在却是一比一平……只能说佛罗伦萨的运气实在是太背了，比赛中他们至少有三脚射门是被尤文图斯后卫在球门线上解围的。只要他们把握住其中的一次，那么现在的局势都会大不相同。”

　　“虽然尤文图斯的战术打法非常保守，但在佛罗伦萨坚持不懈的进攻下，整个上半场的比赛还是相当精彩的。”罗伯特·巴乔此时也开始评论起比赛来，“现在看来，下半场比赛双方估计将会加强对中场控制权的争夺，毕竟得中场者得天下嘛。”

　　正如巴乔所预料的那样，在下半场开始之后，双方在中场的拼抢变得更加激烈火爆，迫使主裁判克拉格不得不连连吹哨中断比赛——因为双方球员在拼抢中的动作越来越大了。

　　虽然比赛进行得很是激烈，但是精彩程度却要比上半场打了不少的折扣，这主要是因为现在双方球员都把注意力放在了对中场的争夺上面，对进攻的支援自然就少了很多。

　　对眼前的这幅状况，里皮并不着急，因为他本来就是想把比赛拖到点球大战再分出胜负；卡佩罗也没有心急，因为他对球员们创造和把握机会的能力相当的有信心。

　　依靠中场多一人的优势，在僵持了近十分钟之后，佛罗伦萨开始逐渐占据了场上的优势，卡洛斯和赞布罗塔继续像上半场那样不断插上参与进攻，压迫尤文的防线不断后移。

　　面对佛罗伦萨这种压迫式进攻的打法，尤文球员只好逐步后撤，五名后卫和三名中场把禁区一带堵得严严实实，只留下皮埃罗和奥特罗两人呆在前场起一些骚扰作用。

　　看到这种局面，卡佩罗并没有惊慌，反而对此报以冷笑：如果你们以为这样就可以让佛罗伦萨不得分的话，那只能说你们实在是太天真了！

　　防守可是很讲究对球场空间的占据的，把防线压得这么扁……这可是在自寻死路呢。

　　第五十五分钟，拉到右侧的罗纳尔多在接到了赞布罗塔的传球后，在背对佩索托的情况下用右脚脚后跟轻轻一磕，然后急速向左转身，再骤然加速，依靠超人般的爆发力突破了佩索托的防守！

　　之后，罗纳尔多抬眼扫视了一下禁区，没有给佩索托战术犯规的机会，直接起脚把球传进了禁区！

　　利用队友的身体遮挡住了主裁判视线的机会，布兰克隐蔽地拽了一下维埃里的球衣，成功地抢在维埃里之前将球顶出了禁区！

　　维埃里连忙向裁判示意布兰克防守犯规，不过克拉格对此并未予以理会，他认为这种程度的动作还在比赛的允许范围之内，没有必要吹罚犯规。

　　就在维埃里因为吃了一个暗亏而气闷不已的时候，他突然发现皮球不知什么时候朝他的面门急速飞了过来！

　　“靠！”维埃里赶紧一歪身子，躲过了被皮球正中靶心的命运，“是谁这么缺德啊，把球往人脸上踢……”

　　等等！这球是怎么飞回来的？

　　维埃里刚刚想起这点，就听到了皮球和球网摩擦的声音，以及随之而来的佛罗伦萨球迷们爆发出的那震耳欲聋的欢呼声！


第627章 捡漏

　　“Gooooooal！球进了！进球的是罗伯特·卡洛斯！这位小个子巴西左后卫抢在所有人前面拿到了布兰克顶出的皮球，然后在大禁区角上直接起脚凌空抽射！”终于等到了一个进球的解说员自然要抓住这个机会来表现出自己激情的一面，“非常精彩的进球，尤文图斯球员对于卡洛斯的突然插上毫无防备。因此巴西人在射门的时候身边根本没有人上前干扰，这才让他有了可乘之机。”

　　“不过，这个进球有一部分功劳要归功于维埃里，如果不是他正好挡住了佩鲁齐的视线，同时还吸引了布兰克的注意力，不然这个球很有可能会被布兰克或者是佩鲁齐挡在门外。”巴乔也没有忘记在这个时候跳出来刷存在感，开始发表他作为专业人士的意见，“哈哈，看看维埃里现在的表情，恐怕他想的不是和队友庆祝进球，而是去找卡洛斯算账。”

　　“嘿嘿，听罗伯特你这么一说，好像还真是诶。”

　　“嘿嘿嘿……”两个无良的男人在直播间里坏笑起来，弄得正在听两人解说的庄明歌掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　你们两个大老爷们笑得这么猥琐有意思吗？！正带着耳机收听解说的庄明歌一脸黑线的想道。

　　冲到了场边的卡洛斯则在做着进球后的例行庆祝，用一个进球帮助球队再度取得领先，巴西人显得十分激动，满脸笑容的他朝着佛罗伦萨球迷所在的方向不断的挥舞着拳头……不过很快他就笑不出来了，因为在维埃里的带领下，一大群佛罗伦萨球员朝他飞扑了过来！

　　“喂！你们要做什么！”卡洛斯大惊失色，心说这要是被他们压在下面还能有好？

　　“做什么？当然是那个久违的庆祝仪式了！”维埃里坏笑着说道，同时一把抓住了试图逃跑的卡洛斯，“快点！让我们来玩叠罗汉吧！”

　　“啊？不要！救命啊！”卡洛斯的话音刚落，就被一大帮佛罗伦萨球员压在最下面，那唯一露在外面的一条胳膊陡然伸直，然后软软的垂下……

　　“喂！你们在那里做什么呢？！”这时，卡佩罗的声音终于从教练席那边传了过来，“赶紧给我回到球场上去！比赛还没有结束呢！”

　　听到自家主帅的命令，一众佛罗伦萨球员纷纷起身，只留下一个躺在地上“半死不活”的卡洛斯，这样的场景，让观看这场比赛的所有人都笑得前仰后合。

　　与此同时，里皮的脸色已经黑得和锅底有一拼了，虽然他知道罗伯特·卡洛斯这名后卫在比赛中的助攻幅度非常大，但他万万没有料到这个左后卫居然会跑到大禁区边上直接射门！

　　想到这里，里皮目光复杂的瞅了一眼正在一旁庆祝的卡佩罗。

　　我勒个去，您老的胆子还真是够可以的，居然敢冒这么大风险让一名边后卫跑到距离对方球门这么近的地方参与进攻。

　　在这里顺便说一嘴，里皮没预料到这一点实属正常，因为正常情况下卡佩罗也会限制卡洛斯的助攻幅度，一般来说门前二十米左右就是极限。这一次之所以例外，主要还是被尤文图斯的这种臭不要脸的防守给逼的，不然卡佩罗也不会冒着边路不设防的锋线让卡洛斯如此深入敌区。

　　趁着佛罗伦萨球员在场边庆祝的这段时间，里皮把德尚和齐达内两人叫到了身边面授机宜，看样子是准备改变尤文图斯现在的打法。

　　比赛重新开始之后，尤文图斯的球员们并没有急于发起反扑，而是利用后场人数多的优势不断地在后场来回倒脚——他们想要通过这种方式，迫使佛罗伦萨球员因为体能的压力放弃之前那种前场紧逼的战术。

　　在连续几次围剿都没能收到预期的效果之后，佛罗伦萨球员就不再使用这种略显极端的战术，毕竟之前那种全场紧逼打法对他们的体能也是一个不小的考验。于是，在埃芬博格和雷东多的指挥下，佛罗伦萨开始逐步将阵型后移，同时逐渐放缓比赛的节奏，和尤文图斯打起了阵地战，准备让消耗的体力恢复一下再去和对手死磕。

　　而这也正中尤文图斯的下怀，在德尚和齐达内的带领下，斑马军团开始趁此机会逐步收复中场失地，同时将阵型前压，向佛罗伦萨发动了反扑！

　　第六十二分钟，移动到佛罗伦萨半场的齐达内接到了迪利维奥的传球，前方的皮埃罗和奥特罗见状立即开始跑动吸引佛罗伦萨球员们的注意力，试图为齐达内拉扯出更大的空当，而佛内斯塔们也不会就这么轻易上当，人数占优的他们采取了人盯人战术，准备将这几个不安定因素全都扼杀在摇篮之中！

　　看到戴维斯从身后逼了过来，齐达内又一次向球迷们展现了他那高超的球技：在背身接球的同时，这位法国中场先是用身体挡住了荷兰野猪的逼抢，然后伸脚将皮球向后面一磕，让球直接从戴维斯的裆下滚了过去，紧接着迅速转身完成了这次过人！

　　“精彩的穿裆过人！一向以防守强硬著称的戴维斯这一次完全被齐达内戏耍了！”解说员也在为齐达内的这次精彩表演大声叫好。

　　突破了戴维斯防守的齐达内立刻带球长驱直入，然后抢在迪比亚吉奥和雷东多补防之前把球分给了从后边插上的迪利维奥！

　　拿到皮球的迪利维奥也已经进入了佛罗伦萨球门三十米的范围之内，而这个距离实际上已经进入了这位意大利多面手的射程范围。

　　于是，暂时处于无人盯防状态的迪利维奥，在距离球门二十八米的情况下直接远射！

　　猝不及防的托尔多虽然凭借良好的站位和优越的身体条件奋力飞身扑救，挡出了迪利维奥的这记重炮轰门，但之前对此没有多少防备的他在扑救时还是犯下了错误，那就是他并没有直接把球挡出底线或是直接扑住皮球，而是让皮球弹回到了禁区当中！

　　这一次，皮埃罗在和内斯塔的竞速中占据了先机，抢先一步拿到皮球的他先是带球横向一拨，闪过了内斯塔的铲球，然后起左脚直接推射！

　　已经倒在草皮上的内斯塔和托尔多对皮埃罗的这脚门前补射无能为力，只能目送皮球滚进了佛罗伦萨的大门！

　　就这样，在落后了仅仅七分钟之后，尤文图斯就凭借皮埃罗的门前捡漏将比分再度扳平！


第628章 受伤

　　“二比二……二比二！尤文图斯利用一次前场定位球的机会，再一次将比分扳平！皮埃罗的这个进球可以说是价值连城！斑马王子在这个时刻终于表现出了他的价值，他用一个进球成功地将尤文图斯从死亡线上捞了回来！”解说员在直播间里兢兢业业的为比赛做着解说工作，“皮埃罗的门前嗅觉的确非常敏锐，不过，踢出那脚出人意料的远射的迪利维奥才是尤文图斯扳平比分的最大功臣，如果不是他的重炮轰门导致托尔多扑球脱手，皮埃罗根本得不到这么好的破门机会。”

　　在两度领先的局面下两次被对手扳平比分，这样的情况让所有佛罗伦萨球员都感到面上无光——自从佛罗伦萨重返意甲之后，这样的情况已经很长时间没有出现过了。

　　就算是之前在第二回合和皇家马德里杀得难解难分的时候，佛罗伦萨也一直保持着比分上的领先。所以，面对熟悉的不能再熟悉的老对手尤文图斯，佛罗伦萨的球员们一直认为只要他们在比赛中足够认真，这应该是一场稳赢不输的比赛。

　　然而，现实却是却与他们所料想的大相径庭，尤文图斯在比赛中表现出的韧性让一直局势占优的佛罗伦萨不得不再次和斑马军团处在同一起跑线上的尴尬局面。

　　而这自然大大的刺伤了佛罗伦萨球员的自尊心——我们可是拿到意甲四连冠、冠军杯两连冠的队伍，要是连尤文图斯都拿不下来，那还有什么脸面自称是欧洲第一豪门？

　　因此，在比赛重新开始之后，佛罗伦萨用一波波声势浩大的进攻将尤文图斯重新压回了他们的半场，其进攻力度之大迫使皮埃罗和奥特罗两人也不得不回撤到本方半场参与防守，无力再跑到前面骚扰佛罗伦萨的后防线。

　　然而，在重新开球之后不久，阿姆斯特丹竞技球场看台上的佛罗伦萨球迷齐齐发出了巨大的嘘声！

　　能够让佛罗伦萨球迷并不是因为尤文图斯又进球了，而是因为有一名佛罗伦萨的球员被尤文图斯的球员放倒在了球场上！

　　原来，在佛罗伦萨刚刚的一次进攻当中，埃芬博格在前场左侧吸引了蒙特罗和迪利维奥的注意力之后，突然把球分到了无人防守的另一侧！

　　后排插上的迪比亚吉奥刚要弯弓搭箭，用一脚重炮来完成这次进攻时，德尚的飞铲也如期而至。

　　不过，由于迪比亚吉奥为了躲过这位法国铁腰的铲球将球向前拨了一下，导致德尚并没有如他所料的那样铲到皮球，而是一脚狠狠地踹在了迪比亚吉奥的支撑腿上！

　　遭此重击，迪比亚吉奥也不含糊，当即惨叫一声倒在了球场上！

　　佛罗伦萨的队医们赶紧提着一应急救用品赶到了球场上，在对迪比亚吉奥进行了一番治疗和初步诊断之后，尼尔森朝卡佩罗摇了摇头，示意这位意大利人已经无法继续比赛了。

　　“真是该死！”卡佩罗看到了尼尔森的示意，当即爆了一句粗口，朝替补席上的球员大声喊道，“你们几个！赶紧去热身！快！”

　　根据从尼尔森那里得到的消息，卡佩罗自然看得出来迪比亚吉奥恐怕是无法继续比赛了，于是卡佩罗的赶紧把替补席上的几名球员全都撵出去做热身运动，准备根据情况随机应变。

　　此时，主裁判克拉格也赶到了事发地点，看着肇事的德尚，目光相当的不善。

　　而看到主裁判朝这边跑了过来，德尚赶紧摊开双手示意自己的无辜，他可不想在这个节骨眼上吃到一张黄牌，从而使他在之后的比赛中束手束脚。

　　不过，克拉格显然不会吃德尚这一套，在简短的慰问了一下迪比亚吉奥之后，这位来自德国的主裁判向德尚出示了一张黄牌！

　　对于克拉格的这次判罚，场边的里皮和卡佩罗显得都很不满。前者认为德尚的铲球并没有犯规，迪比亚吉奥的受伤只不过是一次意外，这张黄牌完全是这位主裁判为了照顾佛罗伦萨球员的情绪；而卡佩罗所持的意见则恰好相反，他认为德尚对迪比亚吉奥的这个犯规足够让他被红牌逐出场外的了。

　　面对卡佩罗和里皮的抱怨，第四官员在这个时候很好地起到了一个倾听者的作用，微笑着将两位主教练劝回到了各自的座位上。

　　随后赶来的克拉格则是对里皮的表态予以了警告，因为从刚才球场大屏幕的慢镜头回放中，他可是很清楚的看到德尚的鞋钉直接命中了迪比亚吉奥的脚踝——如果不是有护腿板帮忙的话，迪比亚吉奥的伤势绝对不会是现在这样，从这点来看，克拉格觉得就是自己给德尚一张红牌也不为过！

　　换种说法，如果这场比赛不是万众瞩目的冠军杯决赛，说不定克拉格还真就会这么做了……

　　里皮对此只是耸了耸肩，他当然知道德尚铲伤迪比亚吉奥的那一脚毫无疑问是一次犯规，之所以会跑到第四官员那里去抱怨，更多的只是为了做一个姿态。

　　再看佛罗伦萨这边，此时佛罗伦萨的替补席也是异常的忙碌。利用这段死球的时间，卡佩罗正拿着战术板写写画画，向即将上场的大因扎吉做着最后的指示。

　　“菲利普，记住我说的话没有？一会儿上场之后，记得把我刚才的这些话转述给场上的其他人。”在得到大因扎吉肯定的答复之后，卡佩罗继续说道，“至于你的任务，很简单，就是进球！不断的进球！”

　　“哈哈，我喜欢这个任务，头儿！”因扎吉一边笑着回答，一边在第四官员的引领下走上了球场，替下了因伤离场的迪比亚吉奥，“我可是为进球而生的人啊！您就在场边安心的看着吧！”

　　“用一名前锋换下一名防守型中场，卡佩罗看起来是要玩命的节奏啊……”对于卡佩罗的这次换人举动，罗伯特·巴乔显然有些疑惑，因为在他的印象里，卡佩罗可不是那种容易冲动的人，“虽说在两度领先的情况下被对手扳平的确是很伤士气的事，不过现在就拼命，我认为还是有些为时过早了。”

　　就这样，随着菲利普·因扎吉的替补登场，以及主裁判的一声哨响，比赛重新开始！


第629章 冠军杯决赛（五）

　　用大因扎吉换下受伤离场的迪比亚吉奥，卡佩罗的这一手换人可以说是将所有人都雷得外焦里嫩。

　　用一名纯粹的射手来替换一位专职防守的中场铁闸？这还是以保守稳健著称的卡佩罗吗？！

　　而且在这个时候变成四三三这种极具攻击性的阵型来对付坚持打防守反击的尤文图斯，你确定佛罗伦萨不会被斑马军团的反击给活活打死？

　　所以，对于卡佩罗的这一换人举措，基本上除了佛罗伦萨的铁杆球迷之外，所有人都对此抱有怀疑态度，更有甚者认为这是卡佩罗急火攻心昏了头，下了一步臭棋，简直可以说是在自寻死路！

　　毕竟，尤文图斯在本场比赛中那犀利的反击给所有人都留下了相当深刻的印象，卡佩罗在这个时候选择减少球队的防守力量，的确让很多人都感到无法理解。

　　然而，就在人们认为尤文图斯一定会用之前那种犀利无比的快速反击好好招待一番全力进攻的佛罗伦萨的时候，球场上的局势并没有如同人们所预料的那样发展，反而是佛罗伦萨的球员们继续在球场上大显身手，将尤文图斯摁在他们的半场里动弹不得！

　　而让佛罗伦萨能够在场上牢牢压制住斑马军团的关键人物，正是刚刚上场的大因扎吉！

　　在菲利普·因扎吉上场之后，尤文图斯那原本用来对付维埃里和罗纳尔多的三中卫组合感到防守压力越来越大，这倒不是说因扎吉的能耐要比罗纳尔多和维埃里都强，而是因为三防二和三防三从根本上就有很大的区别：前者最起码也是以多防少，在人数占据优势且防守方能力不差的情况下，是可以应付佛罗伦萨的双前锋攻势的；但要是换成后者，在人数对等的情况下，尤文图斯的后卫们就不得不采取人盯人的战术，而不是像之前那样采取区域防守，毕竟佛罗伦萨在场上的三名前锋都有瞬间决定比赛的能力，不跟紧点的话很容易就会被对方找到机会射门得分。

　　比起对抗罗纳尔多的蒙特罗和防守维埃里的布兰克，负责盯防大因扎吉的尤利亚诺显然是三名中卫中最倒霉的一个。菲利普·因扎吉那毫无规律可循的跑动让尤利亚诺不得不和他在本方禁区里玩起了捉迷藏，而且这一回，他的身后可没有布兰克能给他擦屁股了，尤利亚诺必须依靠他一个人的能力来搞定眼前的这个难缠的对手。

　　正是由于这个原因，大因扎吉的登场让尤文图斯的后防压力骤然增大，而在后防线吃紧的情况下，其他尤文图斯球员不得不更多的回撤参与防守，被迫让出了好不容易才收复的中场阵地。

　　在得到了中场阵地之后，佛罗伦萨开始立足于中场，不断地朝尤文图斯的防线发起全方位立体式的进攻：维埃里那蛮不讲理的大力轰门，罗纳尔多在重重包围下的闪转腾挪，还有因扎吉那如同鬼魅一般的门前抢点，给尤文图斯的后防线制造了巨大的麻烦！而那接连不断的射门，更是让斑马军团的大门看上去随时都有轰然倒塌的可能！

　　“佛罗伦萨真是打疯了，根据最新数据显示，在大因扎吉上场之后的这将近半个小时的时间里，佩鲁齐和他的队友们在门前救险的次数居然比之前那六十多分钟的比赛中还要多！”比赛临近尾声的时候，解说员一边为观众们提供最新的比赛情报，一边还不忘感叹几句，发表一下自己的感想，“不过话说回来，佛罗伦萨的运气还真是不好，在今天晚上的阿姆斯特丹竞技球场，他们碰到了一个状态奇佳的佩鲁齐。而这直接导致了佛罗伦萨在场面占据绝对优势，同时还创造了那么多必进球机会的情况下，场上却依然还是二比二两队打平的局面。”

　　正如解说员所感叹的那样，虽然在球场上占据了绝对的优势，但佛罗伦萨的球员们却在这个时候突然找不到进球的感觉了！

　　不，或者也可以这么说，在比赛中来自佛罗伦萨的那接二连三的射门虽然让佩鲁齐成为了本场冠军杯决赛中最忙碌的人，但也将这位意大利门神的潜能给完全的激发了出来！

　　无论是维埃里近在咫尺的头球轰炸，还是罗纳尔多的门前巧射，亦或是埃芬博格和卡洛斯的重炮轰门，这些射门全都被越战越勇的佩鲁齐一一化解。

　　就连因扎吉在比赛第八十五分钟的一脚距离门前三米的补射都被佩鲁齐用一个飞身扑救挡在球门外面，这些精彩的表现足以证明这位身材略显臃肿的意大利门将本场比赛的状态究竟有多么的出色！

　　因此，虽然佛罗伦萨在场面上尽占上风，在这段时间里也创造出了很多次可以改写比分的破门良机，但是在尤文球员那铁下心来在自家球门门口摆大巴的无节操打法面前，直到九十分钟常规时间结束，第四官员举牌示意比赛进入到伤停补时阶段的时候，球场大屏幕上显示的比分依然是二比二平！

　　而在这最后的四分钟时间里，因扎吉在伤停补时的第二分钟接罗纳尔多的突破后的分球推射得手！

　　然而，还没等因扎吉高兴多久，刚刚准备脱衣庆祝进球的他就被边裁当头泼了一盆冷水——在罗纳尔多传球的一瞬间，因扎吉已经处在了越位的位置上！

　　随后的慢镜头显示，这位边裁的眼神的确很准，因扎吉在外星人传球的时候，确实超过了拖在最后面的布兰克半个身子！

　　“尤文图斯的后卫们这一次立功了！从慢镜头回放我们可以看到，在罗纳尔多传球的前一刻，他们齐齐向前迈了一步！正是这一步，让已经蓄势待发的因扎吉瞬间处在越位位置上！”

　　进球被吹的结果，在让因扎吉本人失望不已的同时，也让佛罗伦萨的球员们彻底放弃了在最后几分钟做最后一搏的打算，毕竟这个判罚实在是有些太伤士气了。

　　最终，当主裁判克拉格吹响九十分钟比赛结束的哨音时，在比赛的最后半个小时刷出二十脚射门这一惊人纪录的佛罗伦萨在常规时间内与尤文图斯战成二比二平手！

　　而这，也就意味着，本次冠军杯决赛，将会上演一场加时大战！


第630章 误判

　　“根据欧足联制定的本赛季的冠军杯比赛规则，当比赛进入到加时赛阶段之后，将会采用金球制，也就是突然死亡法来分出胜负。而这也意味着，双方球员需要在接下来半个小时的比赛中更加的谨慎小心，毕竟在这种情况下，任何一次失误都有可能对球队造成致命的打击！”

　　在解说告一段落之后，巴乔开始发表他本人的观点：“其实就我个人而言，我是非常反对金球制的施行的，虽然这种突然死亡对广大球迷来说的确有着不小的吸引力，但这也让大多数球队在加时赛阶段更加注重防守，这导致现在加时赛场面的激烈程度反倒不如金球制没有出现的时候。”

　　“没错，为了避免被对手金球制胜，主教练们往往会在加时赛阶段更加注重防守，而不是攻破对手的球门。所以，金球制的推行，对于足球比赛的观赏性的确产生了不小的不利影响。”解说员也对巴乔的看法表示出赞同的态度。

　　不过，不满归不满，这两人也只能在直播间里过过嘴瘾，是否取消金球制，他俩可说了不算。

　　而此时的球场上，双方球员在经过了短暂的休息之后重新回到了球场上，等待着加时赛的开始。

　　在加时赛开始之前，双方主教练都对球队的阵容进行了一番调整。

　　尤文图斯方面，里皮用安东尼奥·孔蒂换下了在比赛中打入一球的奥特罗，然后用塔奇纳迪换下了已经无力再战的尤利亚诺。银狐的目的很明确，就是要加强球队的防守力量，挺过这半个小时，将比赛拖入到点球大战中！

　　再看佛罗伦萨这边，卡佩罗根据球员们体能的消耗程度，终于用掉了一直攥在手里没用的两个换人名额——已经有些跑不动的赞布罗塔被法国老将安格洛马换下，而整场比赛都在和尤文图斯的后卫们较劲的维埃里也被葡萄牙中场大师鲁伊·科斯塔替换下场。

　　“用一名组织中场换下一名强力中锋，虽然佛罗伦萨在前锋线上的力量有所减弱，但科斯塔的上场却让佛罗伦萨在中场的控制力上又提升了一个档次，看来卡佩罗教练并不想到点球大战再分出胜负。”在得到双方加时赛上场名单之后，解说员开始做起了他的本职工作。

　　在加时赛开始之后，佛罗伦萨的球员在雷东多、埃芬博格、鲁伊·科斯塔三大中场坐镇的情况下，将球权牢牢的控制在自己的脚下，同时不断地通过传球来撕扯尤文图斯球员的防守，从中寻找着可以一击致命的机会。

　　三位中场大师的联袂演出使得佛罗伦萨在加时赛阶段的控球率得到了进一步提升，达到了六成半左右接近七成的程度！远远超出对手的控球时间和来自中场的那源源不断的支援，使得在尤文图斯的禁区里的罗纳尔多和大因扎吉虽然身陷重围，但仍然得到了不少射门的机会。

　　面对这种被动的局面，尤文图斯球员们并没有选择发起反击来让佛罗伦萨有所顾忌，而是在球场上表现得愈发的保守，在担心被对手金球制胜的里皮的命令下，皮埃罗等人甚至连反击都放弃了，在拦截下佛罗伦萨的进攻之后干脆就不管不顾，直接一个大脚把球开向佛罗伦萨的半场，或是由控球技术最好的齐达内在场上拖延时间，以求顺利地将加时赛拖入到点球大战中。

　　加时赛上半场第十二分钟，埃芬博格、雷东多和鲁伊·科斯塔三人在前场连续打出二过一配合，在将尤文图斯球员苦心经营的防线搅成一锅粥之后，由科斯塔送出了一记直塞，罗纳尔多从布兰克身边突然窜出，赶在佩鲁齐扑球之前一脚把球捅进了尤文图斯的球门当中！

　　“球进了！佛罗伦萨进球了！进球的是……等等！”解说员刚要为罗纳尔多的这个进球大声欢呼，却发现主裁判克拉格并没有示意进球有效，而是宣布罗纳尔多越位在先，“主裁判示意进球无效！这怎么可能！克拉格的眼睛瞎了吗？这明明是一个教科书般的反越位进球！”

　　“该死！你他丫的哪只眼睛看到我越位了？”看到进球就这么被裁判吹掉，暴跳如雷的罗纳尔多当即就想冲过去和主裁判理论，不过外星人刚要有所动作，就被他的队友们给拦了下来，一通温言安慰，好不容易才让罗纳尔多冷静下来。

　　看到裁判吹罚进球无效，里皮长出了一口气，他刚才真的是被罗纳尔多的进球吓了一跳。

　　而在另一边，卡佩罗此时正不依不饶的向第四官员愤怒地声讨主裁判克拉格的这次吹罚。看主裁判克拉格脸上那尴尬的表情，以及德国人压根没有过去勒令卡佩罗返回佛罗伦萨替补席的表现，显然这位主裁判也意识到了，他刚才究竟犯下了一个什么样的错误。

　　“克拉格的这次判罚出现了极其严重的失误，他吹掉了佛罗伦萨一个毫无争议的进球，而这个判罚很有可能会对整个决赛的结果造成巨大的影响。”在直播间里，解说员正在为佛罗伦萨打抱不平，“本场比赛克拉格的表现本来可以说是相当不错，在控制了场上气氛的同时还保证了比赛的流畅性，但这次误判却是一个巨大的污点，如果佛罗伦萨最后输掉了比赛，那么克拉格在比赛结束之后一定会成为佛罗伦萨球迷最讨厌的人。”

　　在比赛重新开始之后，被吹掉了一个好球的佛罗伦萨球员显然无法从这次误判中回过神来，很多人均在接下来的比赛中出现了低级失误。

　　不过万幸的是，尤文图斯并没有主动出击的打算，因此这些失误很快就被掩盖了下来，比赛进入到僵持阶段，原本热闹的场面也开始沉寂了下来，让人昏昏欲睡。

　　就这样，在这种略显沉闷的气氛下，佛罗伦萨最终没能在加时赛上再度攻破尤文图斯的大门。同时，随着主裁判克拉格吹响了宣布加时赛结束的哨音，本次冠军杯决赛终于进入到了令所有人都提心吊胆的时刻，也就是残酷的点球大战！

　　“一百二十分钟的比赛结束了！双方在整个加时赛的比赛中都没有能够取得进球！接下来，比赛将会进入到扣人心弦的点球大战！究竟是哪支球队能够在比赛结束之后捧走大耳朵杯，让我们拭目以待！”


第631章 点球大战（上）

　　就在解说员解说比赛的同时，阿姆斯特丹竞技球场的场地内则是一片忙碌的景象。

　　佛罗伦萨的队医和按摩师在场边为球员们做着按摩，帮助他们尽快从疲劳状态中恢复过来，好应对接下来的点球大战，而卡佩罗先是观察了一番球员们的精神状态，确定他们已经从进球被吹的打击中回过神来之后，开始和身边的穆里尼奥以及其他佛罗伦萨教练组成员讨论着点球大战的相关事宜。

　　“何塞，去把弗朗西斯科（托尔多）叫过来，我有些事情要嘱咐他一下。”

　　“好的，法比奥，我这就去……顺便问一下，从刚才开始我就很好奇了，你手里的攥着的究竟是什么玩意？”正准备招呼托尔多过来的穆里尼奥指着卡佩罗手里攥着一张小纸片，好奇地问道。

　　“这个啊？”卡佩罗有些尴尬地看着穆里尼奥，心想现在就把这个秘密说出来的话，该不会打草惊蛇吧？

　　“哈哈，何塞，这个问题还是等比赛结束之后再问法比奥他吧。”就在卡佩罗犹疑的时候，随队前来的穆伦斯滕哈哈笑着把穆里尼奥拉到了一边，小声解释道，“现在这个小玩意可以说是我们佛罗伦萨的杀手锏，你还是不要问那么多了……弗朗西斯科！赶紧过来，卡佩罗教练有事找你！”

　　“啊？好的，我马上就来！”正在接受按摩的托尔多听到喊话之后，连忙起身赶到了卡佩罗身边。

　　“赶紧把这个揣好，最好是塞到你的球袜里面。”看到托尔多走近，卡佩罗一把把手中的纸条塞到了对方手里，低声说道，“这上面记录了尤文图斯所有上场球员主罚点球的习惯，待会儿扑点球的时候你可以按照纸条上面写的对号入座。”

　　“啊？！”托尔多长这么大还是第一次听说，不由得长大了嘴巴，惊讶地感叹道，“这玩意居然也能统计出来？”

　　“少说废话，赶紧把东西藏好，一会儿罚点球的时候记得看看！”卡佩罗没好气的拍了下托尔多的后背，把他赶了回去，笑骂道，“要是待会儿一个点球都扑不出去的话，有你丫好看的！”

　　“喂喂！头儿你讲点理行不……”托尔多也知道卡佩罗最后的这句话并不是认真的，所以也半开玩笑的回了一句。

　　将托尔多送回到场边之后，卡佩罗开始着手安排在接下来的点球大战中，佛罗伦萨球员的主罚顺序。

　　在一片紧张而有序的忙碌中，不知不觉间休息时间很快就过去了。当主裁判克拉格让双方球员重新踏上球场的时候，现场数万名球迷的都不由得屏住了声息，静静地等待着即将开始的点球大战！

　　佛罗伦萨这边，第一个走上来主罚点球的球员是罗纳尔多，外星人的脚法和假动作都是顶级水准，可以很好的骗过佩鲁齐。

　　面对站在球门线上严阵以待的佩鲁齐，罗纳尔多在一段助跑之后玩了一个声东击西，在骗得佩鲁齐的重心偏离原位之后，直接抡起右腿就是一脚抽射，皮球应声入网！

　　一比零，佛罗伦萨先下一城！

　　在罗纳尔多罚入点球之后，尤文图斯一方首位主罚点球的球员，法国国脚齐达内开始朝点球点走了过去，他要挑战的，是佛罗伦萨的主力门神托尔多！

　　看到走过来主罚点球的是齐达内，托尔多赶紧打开手中的“秘籍”，将齐达内的主罚习惯记了下来，然后把纸条塞进了自己的球袜中，等待着来自主裁判的哨音。

　　“安东尼奥，你说这场点球大战，佛罗伦萨究竟会不会赢？”似乎是被球场上沉重的气氛所感染，小格罗兹大气都不敢出，在庄明歌的耳边悄声问道。

　　“这个……我觉得应该差不多能赢的吧。”庄明歌心说自己已经连尤文图斯所有球员的罚点球习惯都给卡佩罗统计好了，不管怎么说也应该可以起到一点作用。而且从托尔多刚才的举动来看，他应该已经参考了那张纸条上的信息才是。

　　毕竟，2006年世界杯上德国队门将莱曼在同阿根廷队的四分之一决赛上的那张小纸条可是让庄明歌印象深刻，所以这一次，他特别安排了穆伦斯滕等人通过比赛录像和偷偷观摩赛前训练等方式，来记录尤文图斯球员的罚点球习惯，总结到一张纸上后交给了卡佩罗。

　　但愿托尔多今天晚上能够发挥出在自己前世的那届欧洲杯上的水准吧，庄明歌忐忑不安地想道。

　　就在庄明歌心里面七上八下的时候，齐达内也对托尔多刚才的举动感到有些疑惑，同时也对那张纸条上的内容感到好奇，在心里暗自猜测那张纸条上究竟写了些什么。

　　不过，就在这个时候，克拉格吹响了嘴里的哨子，示意齐达内可以踢出点球了。

　　于是，齐达内只要将自己的好奇心暂且压下，朝皮球冲了过去，然后直接起脚推射球门的右下角！

　　再看托尔多这边，这位仁兄一边在心里想着纸条上写着的齐达内的主罚习惯，一边迅速地朝自己的左侧扑了出去！

　　而结果是，托尔多差一点点就碰到了齐达内射出的点球，皮球擦着托尔多的手套尖飞进了他身后的球门中！

　　一比一，两队再度打平！

　　齐达内高举右臂，一脸笑容的跑向了他的队友。虽然这个球差一点就被托尔多扑到，让齐达内现在回想起来还是有一点胆战心惊的感觉，但既然皮球已经顺利地飞进了对方把守的球门，那么这段插曲自然也就无足轻重了。

　　于是，在随后和其他尤文图斯球员庆祝的过程中，齐达内很快就将对托尔多在扑点球之前的那个诡异举动抛之脑后。法国人并没有意识到，正是由于他的这个疏忽，导致尤文图斯在之后的点球大战中，遭遇了难以想象的重大打击！

　　就在尤文球员欢庆的同时，托尔多这边却在心里感叹着这张纸条的神奇。

　　“我靠，头儿给我的这玩意还真不是瞎写的啊！”虽然没能扑到点球，但是从草皮上爬起来的托尔多却已经初步建立起了信心，他相信，只要下一次动作再快一点，自己一定可以将尤文球员射出的点球拒之门外！


第632章 点球大战（中）

　　齐达内罚入点球之后，佛罗伦萨的第二个点球手走向罚球点。出乎很多人意料的是，卡佩罗这一次并没有让佛罗伦萨在场上的另一名前锋因扎吉来主罚，而是派上了罗伯特·卡洛斯这位左边后卫！

　　“噢！我们看到了什么！佛罗伦萨第二位点球手居然是他们的左后卫，巴西人罗伯特·卡洛斯！”解说员也对卡佩罗的这一安排颇感不可思议，惊讶地说道，“虽然卡洛斯经常在比赛中主罚任意球，而且作为巴西人他的脚法也相当不错，但让他来主罚点球还是头一次，卡佩罗教练还真是大胆！”

　　站在门前的佩鲁齐弯下腰，张开双手，睁大眼睛瞪着卡洛斯，以图给对方制造更大的心理压力，从而提升自己扑出点球的几率。

　　看台上不少佛罗伦萨球迷都紧张的捂住了自己的嘴巴，生怕自己发出声音会影响到卡洛斯的发挥，而尤文图斯的球迷们则有着截然不同的举动，他们在看台上不断的呐喊着，想要干扰到卡洛斯的表现。

　　看了看四周没有异常的情况，克拉格终于吹响了嘴里的哨子！

　　和主罚任意球时差不多，卡洛斯依然做了一个长距离的助跑，朝皮球急速冲了过去！

　　精神极度紧张的佩鲁齐一看卡洛斯已经抬脚准备打门，立刻如同脱弦的箭一样朝右侧扑了过去！在他的印象中，卡洛斯的射门角度并没有多么刁钻，但那超快的速度迫使佩鲁齐必须提前做出判断，否则就算判断对了方向，然而，在佩鲁齐作出反应之后，在即将踢中皮球的一瞬间，卡洛斯的动作突然有一个明显的停顿！

　　这一下可是把佩鲁齐坑的不浅，已经移动了重心的意大利门神根本没有办法对身体做出任何的调整，只能眼睁睁的目送卡洛斯改变射门的角度，将皮球送入大门的另一侧！

　　二比一！佛罗伦萨再度领先！

　　看到卡洛斯射出的皮球飞进球门之后，终于将悬着的一颗心放回到肚子里的佛罗伦萨球迷在看台上大声庆祝起来，而尤文图斯的球迷们则是一脸的失望之色，同时用希冀的目光看向第二个走上来罚点球的尤文球员。

　　看到走上来的人是迪迪埃·德尚，托尔多赶紧从球袜里掏出了纸条，认真地看了一眼上面记录的德尚的罚点球习惯，然后把纸条重新折好塞了回去。

　　由于托尔多的这一连串动作速度很快，同时球场的摄像机此时都将镜头对准了正朝罚球点走去的德尚，因此没有人发现托尔多的这个小动作，只有坐在球门后面的一些球迷发现了托尔多的异常，不过他们并没有看清楚托尔多手里刚才拿着的究竟是什么东西。

　　德尚把皮球放在了点球点上，深深的吸了一口气，平复了一下有些紧张的心情，然后在听到主裁判的哨声之后立刻开始助跑，然后起脚射门！

　　不过，德尚为了能够更好的控制球路，在射门的时候有些过于求稳了，导致他的这记右脚推射显得有些力道不足！

　　已经做好准备的托尔多在德尚射出皮球的一瞬间就猛一蹬地朝自己的右侧扑了过去！

　　和对阵齐达内时不同，这一次托尔多终于赶上了皮球飞行的速度，判断对了球路的他及时倒地，手臂一横，将皮球直接封堵出了底线！

　　“托尔多！他扑出了德尚射出的点球！漂亮的倒地扑救！在点球大战已经进行了两轮的情况下，佛罗伦萨以二比一取得了领先！”

　　看到自己射出的点球被托尔多飞身扑出，德尚双手抱头，一脸的不可思议。虽然为了保证点球的成功率，他并没有使出全部力量来射门，但角度可是相当的刁钻，除非对方门将在第一时间做出扑救动作，否则几乎不可能挡住他的这脚射门！

　　也就是说，那个佛罗伦萨门将绝对是在他射门的那一瞬间就做出了预判，而且极有可能是依靠那所谓的直觉做出的扑救动作！

　　这个家伙的运气还真是好！认为自己是败给了运气的德尚垂头丧气的想道。虽然点球大战才进行了两轮，斑马军团还有相当多的翻盘机会，但任谁都不会在罚失点球后还能若无其事的回到自己的队伍当中。

　　之后，在接下来的第三轮互射点球的过程中，率先出场的菲利普·因扎吉干净利落地用一脚劲射把球打进了球门的左下角，佩鲁齐虽然做出了正确的扑救动作，但速度上慢了一拍的他并没能扑到皮球，只能看着擦着自己指尖的足球飞进了身后的大门！

　　在因扎吉罚入点球之后，双方在点球大战中的比分已经改写为了三比一！

　　因此，在这样的局面下，代表尤文图斯第三个出场主罚点球的迪利维奥顿感压力巨大，因为如果他罚失了这粒点球，那么只要接下来佛罗伦萨第四个出场的球员命中，那么尤文图斯就会输掉这场冠军杯决赛！

　　顶着巨大的心理压力，迪利维奥在全场数万名球迷的注视下成功地把球射进了托尔多把守的球门，将比分扳成了二比三，为尤文图斯保留了一丝获胜的希望！

　　托尔多一脸郁闷地锤了下草皮，和齐达内的那个点球一样，虽然他判断对了方向，但是却没能挡出皮球。

　　接下来是第四轮的对战，在短短的几分钟过后，阿姆斯特丹竞技球场的顶棚几乎要被尤文图斯球迷的吼声给震塌——因为率先出场的鲁伊·科斯塔罚失了这粒关键的点球！

　　尽管葡萄牙人的射门角度非常刁钻，而且还成功地骗过了佩鲁齐，但飞出去的皮球却击中了球门的立柱滚出了底线！

　　接着，尤文图斯第四个出场的布兰克踢出的点球顺利地攻破了托尔多的十指关，将比分扳成了三比三平！

　　就这样，在点球大战进行了整整四轮之后，双方再度回到了同一起跑线上！

　　“现在点球大战已经进行到最后一轮！如果这一轮两支球队依然无法分出的话，那么比赛就将会进入一轮定胜负的环节！”解说员显然也没有料到点球大战居然会打得这么胶着，因此他相当兴奋的在一旁做着解说，“佛罗伦萨第五个出场的球员是他们的队长埃芬博格……在这个时候，这只意志力极其强韧的德国老虎，能否顶住压力，为佛罗伦萨打进这粒关键的点球呢？让我们拭目以待！”


第633章 点球大战（下）

　　在埃芬博格走向禁区的时候，包括尤文图斯球迷在内，看台上的所有人都安静了下来，看着老虎走上了点球点，没有用嘘声给他制造心理压力的打算，因为他们知道，对于在万人瞩目的世界杯赛场上都敢朝己方球迷竖中指的这只德国老虎，是绝对不会被嘘声动摇到自己的内心的！

　　“我才不会被一个连国家队都进不去的废物攻破球门！”虽然心里面对埃芬博格过去的种种“事迹”一清二楚，但佩鲁齐不知道是脑子抽筋还是怎么着，或许他只是想激怒埃芬博格从而让怒火攻心的老虎将这粒关键的点球罚失，所以才会在这个时候说出了这句在所有人耳中都是极其作死的话来。

　　说这句话的时候，佩鲁齐并没有大声喊叫或是手舞足蹈吸引其他人的注意，而是将音量控制在刚好可以让走到点球点摆放皮球的埃芬博格听到的程度。

　　只不过，佩鲁齐显然忘记了，现在的埃芬博格，早已经不是当年那个惹是生非的球场坏小子了。

　　“啧，这种挑衅还真是有够低级。”听到佩鲁齐的挑衅，埃芬博格笑了笑，似乎根本没有被对方的言语激怒，“如果是四年前的我，估计这个时候就会中招冲上去把这个出言不逊的家伙暴揍一顿了吧？唉，岁月还真是一把无情的杀猪刀呢……”

　　于是，在佩鲁齐那透露着“这不科学”的目光的注视下，埃芬博格一脸淡定的将皮球放好，然后向后退出了一段距离，向裁判示意自己这边已经准备好了。

　　主裁判克拉格看双方都已经准备就绪，于是吹响了可以主罚的哨音！

　　听到哨声的埃芬博格开始助跑，佩鲁齐也在同时绷紧了自己的神经，双方都在这个点球上押上了他们全部的筹码！

　　只见埃芬博格在一个中距离加速后抡起右脚就是一脚爆射，将球直接射向了球门中央！

　　而佩鲁齐却在这个时候做出了错误的判断，已经扑向左侧的他没有想到对方居然会选择最直接也最简单的射门方式！

　　虽然佩鲁齐拼命地调整重心扭转身体，试图挡出埃芬博格的这记爆射，但面对老虎全力全开的这脚射门，佩鲁齐亡羊补牢的行为却是为时已晚。

　　看到埃芬博格顺利地将点球踢进尤文图斯的大门，卡佩罗的脸上露出了一丝欣慰的笑容，他觉得自己真是没有看错这个已经改过自新的德国老虎，让心理素质最好的他来担任压轴的点球手果然是一个正确的选择！

　　“球进了！埃芬博格这个点球打得非常坚决！皮球以最快的速度直接从中路飞进了球门！佩鲁齐完全判断错了埃芬博格的意图！现在佛罗伦萨以四比三领先尤文图斯！如果斑马军团第五个出场的皮埃罗没能打进接下来的这个点球的话，那么紫百合就会在这之后连续第三次捧起冠军杯的冠军奖杯！”

　　尤文图斯方面，在第五位点球手的选择问题上，里皮将队内点球技术最好的皮埃罗放在了这个最关键的位置，这也是很多主教练在安排点球大战出场顺序时的习惯，毕竟第一个和第五个主罚点球的球员往往会承受着比其他人都要大的压力，因此将球队的一二号点球手放在这两个位置上，对于所有主帅来说是一个最为稳妥的选择。

　　当皮埃罗朝禁区走去的时候，正在查看“扑点球秘籍”的托尔多终于被摄像机捕捉到了他的小动作。

　　“哈哈，看看我们发现了什么？佛罗伦萨门将托尔多居然在看一张纸条！”解说员也是头一回碰到这种情况，所以他当然不知道托尔多看着的究竟是什么东西，只能根据摄像机传回来的画面和实际情况进行一些合理的推测，“我想那张纸上应该写了一些尤文球员的罚点球习惯，毕竟在之前的四轮点球大战中，托尔多全都判断对了皮球飞行的方向，没有扑到更多的是因为他在扑救时慢了一拍。”

　　“如果是这样的话，那皮埃罗的处境可就相当不妙了，毕竟对于一名点球手来说，他们往往会用自己最舒服的方式来射门，这样才能够更好的追求成功率。”巴乔在这个时候插了进来，说出了他的看法，“然而托尔多已经知道了对方的习惯，那么一旦皮埃罗还这么干，那么这个点球就有很大可能会被托尔多给直接扑住！”

　　此时在球场上，皮埃罗虽然没有听到解说员和巴乔的对话，但他也注意到了托尔多的这个举动。不过皮埃罗可没有球场边摆放的那些摄像机，有着那么好的视力，所以他只是对托尔多的行为感到有些奇怪，并没有对此进行深入的思考。

　　听到裁判的哨子响了起来，皮埃罗深深地吸了一口气，然后开始了助跑！

　　为了保证命中率，皮埃罗在助跑的过程中甚至还习惯性的来了两次停顿，用以让托尔多上当，提前移动身体的重心，从而让他可以更加顺利地把球送入球门。

　　然而，让斑马王子失望的是，屹立在门前的托尔多根本就没有被他的假动作晃到，依然站在球门线上严阵以待！

　　发现对手看穿了自己的小伎俩之后，斑马王子这个时候终于显示出了他的弱点，那就是他那还不算成熟的心理素质。不管意大利媒体和球迷对他有多么的赞赏，他现在还只是一个二十多岁的年轻人而已，心理的承受能力自然不如那些老将。

　　于是，在已经冲到了罚球点的情况下，有些心慌的皮埃罗别无选择，只好一咬牙，硬着头皮按照自己最习惯的踢法，一记推射将球射向球门的右下角！

　　而在皮埃罗射门之前，托尔多就已经飞身扑向了自己的左侧，只用单手就将斑马王子射出来的点球给挡在了球门外面！

　　当看到皮球被托尔多飞身挡出，然后直接飞出了底线的时候，皮埃罗双腿一软，跪倒在点球点上，掩面而泣。毕竟他曾经距离冠军杯冠军如此之近，他也曾憧憬过在数万名尤文球迷的欢呼下捧起冠军奖杯，可是现在，这一切都化作南柯一梦，他和他的队友们只能拿着一枚代表着亚军的银牌黯然回国！


第634章 夺冠后的阴影

　　“四比三！在这场惊心动魄的点球大战中，佛罗伦萨战胜了尤文图斯，取得了最后的胜利！”解说员在直播间里用最大音量高声喊道，“本赛季欧洲冠军杯的冠军是来自意大利的佛罗伦萨！”

　　在看到皮球飞出底线之后，托尔多双手一撑从草皮上爬了起来，挥舞着双手，大吼着冲向了从球场中圈跑过来的队友，和他们一同庆祝着胜利，还有冠军！

　　埃芬博格哈哈大笑着拍着鲁伊·科斯塔的后背，这位在点球大战中罚失了点球的葡萄牙人此刻正激动地四处和人拥抱庆祝；而作为佛罗伦萨从点球大战中获胜的最大功臣，托尔多正和内斯塔以及因扎吉等人聚集在一起，然后朝卡佩罗所在的位置发起了突然袭击，那明显不怀好意的笑容吓得这位金牌教头在场边狼狈逃窜，让所有注意到这一场景的人都乐得开怀大笑。

　　与此同时，在球场看台上的贵宾包厢中，庄明歌也在和卡琳和丽贝卡紧紧地拥抱在了一起，庆祝着这一历史性的时刻！

　　虽然在比赛开始之前大多数媒体都看好佛罗伦萨能够在阿姆斯特丹竞技球场完成冠军杯三连冠的伟业，庄明歌自己心里也对此相当的自信，但当他亲眼目睹了这一刻的时候，他依然还是产生了一种如在梦中的感觉。

　　“卡琳，这一切都是真的吧？”在这种情绪的作用下，庄明歌用不确定的语气又问了一遍，“当然是真的，东尼。”虽然被心上人抱住的感觉很好，私下里也承认了小格罗兹在庄明歌家中的地位，但这并不意味着卡琳愿意在这种公开场合表明这样的关系。

　　不过，这个怀抱还真是舒服啊……

　　想到这里，卡琳的嘴角浮起了一丝坏笑，说道：“你要是不信的话，那就让我给你验证一下。”

　　“哎呦！卡琳你掐我干啥？”庄明歌突然觉得腰间一痛，赶紧松开了两人，倒吸着冷气故作不满地问道。

　　“看，东尼你都感觉到疼了，所以说这肯定是真的啦～”卡琳向后退开一步，摊开双手，一脸无辜地说道。

　　“啧，等回去看我实行家法的……”

　　“切！居然敢威胁我？”听到庄明歌这么说，卡琳俏脸一红，攥起粉拳就朝庄明歌冲了过去。

　　庄明歌看到卡琳冲了过来，将小格罗兹往身前一挡，然后就和对方在包厢里兜起了圈子。

　　就在包厢里洋溢着一片欢声笑语的时候，欧洲冠军杯的颁奖仪式已经开始。

　　率先走上领奖台的是尤文图斯的球员，他们一脸抑郁的依次走上领奖台，从约翰松手中接过了银牌，连头都没回就急匆匆地走入球员通道——刚刚在点球大战上痛失冠军奖杯的他们可没有心情为一枚银牌庆祝。而且，最重要的是，现在这个时候佛罗伦萨才是真正的主角！

　　尤文图斯的球员们离场之后，轮到佛罗伦萨的球员还有教练们上台领取奖牌，还有最重要的冠军杯的奖杯。

　　当作为佛罗伦萨本场比赛的场上队长的埃芬博格和卡佩罗一齐在领奖台上举起大耳朵杯时，看台上的欢呼声达到了最高峰！除了黯然神伤的尤文图斯球迷，所有人都在为佛罗伦萨的夺冠而放声高呼！

　　佛罗伦萨，终于有资格和皇家马德里、拜仁慕尼黑以及阿贾克斯一样，永久保留一座冠军杯的正版奖杯！

　　同时，这也意味着，佛罗伦萨终于在欧洲足坛开创了一个属于自己的王朝时代！

　　在赛后的新闻发布会上，一脸喜气的卡佩罗一反常态，对台下记者们的提问几乎是有问必答；而记者们也相当的配合，毕竟这是个喜庆的日子，他们没有必要非得在这个时候跳出来找不痛快，因此提出的问题大多都是一些无关痛痒的话题，或者是询问卡佩罗夺冠感想之类的。

　　当然，也有一部分记者询问托尔多在点球大战中掏出的那张纸条的作用，对此卡佩罗并没有遮遮掩掩，而是直截了当地回答道：“那上面只是记录了由我们教练组成员通过观看比赛录像，整理出来的尤文图斯球员的射门习惯而已，不是什么大不了的东西。”

　　会场的记者们闻言，顿时一片哗然——能把尤文图斯所有球员的主罚习惯都统计出来，佛罗伦萨的这帮教练都是工作狂吗！

　　不过，依然有一些见不得佛罗伦萨风光的家伙主动冒了出来，来给卡佩罗上眼药了：“卡佩罗教练，这场决赛巴蒂斯图塔在替补席上坐满了一百二十分钟，没有得到任何出场机会。考虑到之前几场关键比赛也是如此，我们是不是可以这么认为，现在的巴蒂对于佛罗伦萨来说，已经不再是不可或缺的人了？”

　　“我只是一位负责带队打比赛的主教练而已，对于俱乐部的转会策略，我本人一概不知。”卡佩罗听到这个记者的挑拨离间，当时脸色就黑了，好容易才忍住没有当场发飙，用一番套话将这个问题搪塞了过去。

　　而在卡佩罗回答完这个问题之后，已经发现气氛不对的主持人立刻宣布发布会到此结束！

　　虽然新闻发布会到此为止，但这位英国记者的问题给佛罗伦萨带来的阴影却才刚刚开始。

　　随着冠军杯比赛尘埃落定，佛罗伦萨在和尤文图斯大战了整整一百二十分钟之后，通过点球大战战胜了对手，完成冠军杯三连冠这一伟业的消息，几乎在他们捧起奖杯后不久就传遍了世界各地。

　　而这一消息，理所当然地震惊了全世界的所有球迷和从事足球行业的人！

　　这可是代表着欧洲俱乐部赛事最高水平的欧洲冠军杯啊！水平之高，竞争之激烈自不必说——君不见当年横扫欧洲的AC米兰，也不过在八年内也不过才收获三座大耳朵杯，这就已经是一个非常了不起的成绩了！

　　现在，佛罗伦萨连续三年杀入冠军杯决赛，而且都捧回了冠军奖杯，这成绩明显要比当年的红黑军团还要给力啊！

　　而且，赛季三冠王和冠军杯三连冠，这两个头衔无论哪一项单独拿出来都是可以闪瞎人眼的存在。现在这两个光环都集中到佛罗伦萨的头上，再加上一个联赛四连冠的光环……紫百合在所有足球人眼中，已经成为当之无愧的第一豪门！

　　就在球迷和专家们热议着佛罗伦萨创造的这些丰功伟业的时候，一大群球队经理和教练也已经准备就绪，挥舞着支票簿，来挖佛罗伦萨的墙角了。


第635章 谈话

　　在冠军杯决赛结束之后，佛罗伦萨本赛季的所有比赛也就此宣告结束。

　　接下来，球员们先要返回佛罗伦萨参加一次盛大的庆祝活动，然后他们将会就地解散，前往各自的国家队集训地报到，或是陪着家人或女友度过一个美好的假期，直到7月20日他们才会重新集合，开始恢复性训练和新赛季的备战工作。

　　夺冠后的庆祝活动自不必多做赘述，这些年佛罗伦萨几乎包揽了所有的冠军奖杯，俱乐部和市政府的工作人员对于庆祝活动的流程，就算每次庆祝时凯尼恩都会在细节上做出一定的调整，但这对于已经习惯于举办此类活动的工作人员来说，这点改动根本不会让他们的工作量增加多少。

　　在官方举办的庆祝仪式结束之后，佛罗伦萨全市并没有因此而回到日常的生活当中，而是依然在大街小巷庆祝着球队本赛季创造的丰功伟绩。在这种气氛的感染下，甚至连不少不怎么关注足球的市民和游客都在好奇心的驱使下主动参与其中，让佛罗伦萨增添了一分喜庆的色彩。

　　就在佛罗伦萨的球迷们兴高采烈地在街头进行着各种各样的庆祝活动的时候，佛罗伦萨俱乐部的总部则弥漫着一股压抑的气氛。

　　“东尼，你确定要和巴蒂他面谈吗？”佛罗伦萨的主席办公室里，卡琳有些犹豫的问道，“不管怎么说，他当年可是以阿根廷国家队主力的身份毅然随佛罗伦萨降级的，是俱乐部的功勋球员之一，我们应该想办法留住他呀！”

　　“卡琳，我当然也想留住巴蒂。但是现在的关键在于，不是我们不想留住巴蒂，而在于他想不想继续待在佛罗伦萨。”庄明歌一脸苦笑的回答道，“首先，随着因扎吉和维埃里的成长，以及罗纳尔多的日益成熟，巴蒂的出场时间出现了大幅缩水，他对此已经隐约表示了一定的不满；其次，这两年阿根廷足球涌现出了一批优秀的前锋，比如说克雷斯波、克劳迪奥·洛佩斯等，再加上正值当打之年的巴尔博，巴蒂急需出色的数据来稳固其在国家队的主力位置，而这一点，恰恰是我们佛罗伦萨无法满足的。”

　　“也就是说，这一次我们留住巴蒂的希望真的非常渺茫了？”卡琳有些苦涩的问道，她是真的想要找出一条两全其美的解决方法来，不过庄明歌的这一番话让她认识到，这似乎只是一个美好的愿望。

　　虽然作为一名球迷，卡琳的确是非常喜欢巴蒂斯图塔的，不希望放走战神也是理所当然的事情；而作为一名俱乐部的管理者，卡琳知道，这个时候选择和巴蒂和平分手才是正确的做法，毕竟，佛罗伦萨现在拥有的好球员实在是太多了！

　　球员之间有竞争是好事，但过于激烈的队内竞争可就要出大事了。实际上，如果不是这个赛季佛罗伦萨很有希望拿到N多荣誉，恐怕紫百合更衣室的混乱程度不会比庄明歌前世的那支银河战舰一期工程好上多少。

　　因此，为了缓和更衣室的气氛，还球队一个良好的竞争氛围，必须要卖掉部分球员！

　　而巴蒂的要求正好符合了佛罗伦萨现在的需求，在他离开之后，维埃里、因扎吉和罗纳尔多三人就可以平分锋线的出场时间，再加上板凳上的超级替补克鲁斯，正好可以满足佛罗伦萨下个赛季对前锋线的要求；同时也不会因为锋线过度拥挤而闹出什么乱子。

　　于是，在庄明歌和卡琳的等待下，一身正装的巴蒂斯图塔在半个小时后走进了这间屋子，一脸淡然地坐在沙发上，看着办公桌后面的庄明歌，等待自己的老板开始这次关系到其未来发展的重要谈话。

　　“加布里埃尔，你真的决定要离开佛罗伦萨了吗？”由于之前双方有过一些交流，因此庄明歌一开始就直奔主题而去，“可以的话，我还是希望你能够多考虑一下，待遇什么的都好商量。”

　　“老板，这不是钱的问题。”巴蒂摇了摇头，拒绝了庄明歌的挽留，说道，“您是知道的，在佛罗伦萨效力的这些年里，钱我可一点都没少挣，而且这些钱都已经足够我退役之后生活用度的了。另外说句实在话，能像您一样给出这么高薪水的老板，整个足球界可都是相当少见的。”

　　“哈哈，承蒙夸奖。”庄明歌听到巴蒂这么说，脸上露出了一丝喜色，说道，“既然这样的话，那莫不如……”

　　“老板，您是个非常精明的人，我想您应该对我离开佛罗伦萨的真正原因心知肚明才对。”巴蒂打断了庄明歌的话，坚决地说道，“咱们明人不说暗话，我离开佛罗伦萨的原因非常简单，那就是为了能够在俱乐部拿到一个稳固的主力位置，从而保证我在阿根廷国家队的主力地位。而这些，都是现在的佛罗伦萨无法给我的东西。”

　　“在维埃里已经成熟的情况下，佛罗伦萨并不缺和我同一类型的力量型中锋，再加上因扎吉和罗尼的崛起，球队是不可能给我所要的出场时间的。”说到这里，巴蒂的语气顿了顿，然后清了清嗓子，继续说道，“而且，无论是个人荣誉还是冠军奖杯，这些年我都已经拿到了不少，也拿够了，现在的我，只想在一支实力足够强大的球队里担任主力，尽可能稳固我在国家队中的位置。”

　　“加布里埃尔，国家队对你来说，就真的这么重要吗？”看到巴蒂离开的意思相当坚决，庄明歌最后还是问了这么一句。

　　“老板，能够在佛罗伦萨踢球，是我一生最大的幸运。但可惜，我是一个阿根廷人，我有义务带领我的祖国重现墨西哥世界杯上的荣光。”巴蒂也叹了口气，站起身来，说道，“至于去哪支球队，我并没有什么特别的偏好，希望老板您能挑一家出价较高且有实力争夺冠军的球队，这些转会费就是我能为佛罗伦萨做出的最后一份贡献了。”

　　“那……好吧，祝你好运，加布里埃尔。”看到挽留行动再一次失败，庄明歌只好同意了巴蒂斯图塔的转会申请。

　　“也祝您和佛罗伦萨在未来可以取得更加辉煌的成就。”看到此行的目的已经达成，巴蒂站起身来，向庄明歌鞠了个躬，然后走出了房间。

　　此次谈话的结束，标志着巴蒂斯图塔在佛罗伦萨的日子，正式进入了倒计时阶段！


第636章 大换血（一）

　　俗话说得好：福无双至，祸不单行。在结束了和巴蒂的谈话之后，心情有些压抑的庄明歌又从匆忙赶来的安东尼奥尼那里收到了一条坏消息：“安东尼奥，我刚刚从马特拉齐本人那里得到消息，他希望俱乐部可以在今年夏天让他转会去别的球队踢球！”

　　“詹卡洛（安东尼奥尼），有什么话慢慢说，用不着这么大呼小叫的。”庄明歌把脑袋侧放在桌子上，有气无力地说道，“不就是别的球队跑来用主力位置和高额薪水来引诱马特拉齐吗？既然他想要走，那放他走就是了……记得多从买家手里多要一些转会费，我们佛罗伦萨的球员可不是什么大白菜，卖的价格低了影响不好。”

　　“喂！马特拉齐可是本土新生代中卫里难得的好苗子，像这样优秀的年轻球员我们应该竭尽全力留下好好加以培养才是，怎么可以把他卖给别的球队？”听到庄明歌的回答，对此大为不满的安东尼奥尼很有气势的一拍桌子，大声嚷道，“给我一个合理的解释，否则我绝对不会答应这笔转会交易！”

　　“我们在中卫位置上已经有了内斯塔、斯塔姆和费拉拉三位世界顶级的中后卫，马特拉齐根本得不到足够的出场时间，继续留在这里只不过是在虚度年华而已。放他离开，不仅可以让一个好苗子有更多的锻炼机会，而且也可以降低球队更衣室爆发矛盾的风险。”庄明歌连头都没抬，就这么趴在桌子上回答着安东尼奥尼的质问，“再说了，我连巴蒂的转会都同意了，区区一个马特拉齐又算得了什么呢？”

　　“等等，安东尼奥，你说加布里埃尔（巴蒂斯图塔）也要离开？这究竟是怎么一回事？”正为马特拉齐的事感到上火的安东尼奥尼一听庄明歌说巴蒂也有转会的打算，不由得一惊，连忙问道。

　　于是，庄明歌把自己和巴蒂之间的谈话内容一五一十地告诉了这位已经快要濒临暴走的总经理大人。

　　“原来是这么一回事啊……”安东尼奥尼摩挲着下巴，自言自语道，“看来我们在这个转会期，注定要失去很多人了呢。”

　　“很多人？”听到安东尼奥尼的话，庄明歌挑了挑眉毛，说道，“回答我，詹卡洛，除了巴蒂和马特拉齐，还有哪些人跟你说想要转会去别的球队踢球了？”

　　“呃……”安东尼奥尼知道自己说漏了嘴，连忙开动脑筋想要转移话题。

　　“别琢磨那些没用的了，说吧，还有哪些人想要离开佛罗伦萨？”庄明歌叹了口气，说道，“其实包括你我在内，所有人心里都很明白，当这些球员们拿到了所有可以拿到的冠军的时候，很多人对荣誉的饥渴感就不会像从前那么强烈，而他们的目标也会从为冠军而战，变成要求更高的薪水和争取更多的出场时间。”

　　“所以，安东尼奥你才会同意在这个时候，将这些心思已经不在冠军奖杯上的人统统送走，从而让更衣室保持稳定，同时还一直保持着对荣誉的饥渴感和对胜利的渴望？”这个时候，安东尼奥尼终于听懂了庄明歌的想法，他不由得倒吸了一口冷气，说道，“这可真是一个大手笔啊，一口气送走这么多主力和轮换球员，如果不能在转会市场上找到合格的替代品的话，那佛罗伦萨下赛季的战斗力可是会受到非常大的负面影响的。”

　　“说的没错，但是詹卡洛，你可要相信我的眼光啊。”庄明歌笑着用手指了指自己的眼睛，说道，“不管怎么说，五年前我就是靠着这个打造了如今这支佛罗伦萨的骨架；五年后的现在，我也一样可以做到！”

　　没错，要是在知道未来十多年球星储备的情况下还能买到水货，那庄明歌就可以作为穿越者的耻辱典范永垂青史了。

　　“既然安东尼奥你是这么有自信，那我还是把这些人的名字都告诉你好了。”安东尼奥尼深吸了口气，道出了一长串名字，“除了巴蒂和马特拉齐这两人以外，还有安格洛马、托马西、迪比亚吉奥、鲁伊·科斯塔、泽·罗伯托、胡里奥·克鲁斯，他们都在冠军杯决赛结束之后向俱乐部提出了转会申请。”

　　“嗬！人还真不少啊！”虽然对这种状况早就做好了心理准备，但当听到居然有这么多球员都打算离开佛罗伦萨的时候，庄明歌的心里还是有一些触动的。毕竟这些人都是他这些年从世界各地挖到佛罗伦萨来的，就这么卖掉还是让他很不舍的。

　　尤其是克鲁斯和科斯塔这两名球员，前者可以说是超级替补的最佳模板，本赛季很多场比赛球队都是凭借他在关键时刻的进球才拿到了最终的胜利；后者则是世界上屈指可数的顶级中场大师之一，他的传球和创造力是佛罗伦萨取得胜利的法宝之一。

　　实际上，如果不是因为埃芬博格和雷东多在佛罗伦萨的主力位置稳如磐石，导致科斯塔只能在两人的夹缝下担任轮换球员的角色，根本得不到足够多的出场时间。否则的话，葡萄牙人是根本不会考虑离开佛罗伦萨的。

　　不过，庄明歌很快就从这种失落的情绪中走了出来。毕竟有一句话说得好，铁打的营盘流水的兵，就算再怎么不舍，人该走还是要走的，但无论走了多少人，佛罗伦萨终究还是佛罗伦萨，不会因为某人的离开就换了名字。

　　“那好，詹卡洛，既然这么多人都要走，那么不如就趁现在这个机会，把卡佩罗教练也叫过来，针对俱乐部的夏季引援工作，来开一个小型会议，怎么样？”心情平静下来的庄明歌如是提议道。虽然在意大利俱乐部，主教练在转会方面只有建议权没有决策权，但庄明歌一直认为，球队的转会工作必须要事先征得主教练的认可，不然买来一堆和其战术思想不符的球员，就算他们的能力再强，那也只是无谓的资源浪费而已。

　　特别是卡佩罗这种个性极其强硬的教练，更是要做好他的思想工作，否则万一他真的闹起脾气，那蒙受损失的只会是佛罗伦萨。

　　就这样，在冠军杯决赛结束仅仅三天之后，佛罗伦萨就已经展开了夏天的引援工作！


第637章 大换血（二）

　　在安东尼奥尼打出电话后没过多久，一脸严肃的卡佩罗走进了庄明歌的办公室。

　　“老板，你的意思是，这些球员都要在夏天卖掉吗？”在了解了一番之前安东尼奥尼和庄明歌之间的交谈内容之后，卡佩罗看着眼前的这一长串名字，不禁感到有些眼晕。

　　别的姑且不说，光是巴蒂和科斯塔这两名顶级球员的离去，就足以对佛罗伦萨的战斗力造成相当巨大的打击。

　　“没错。”庄明歌肯定的点了点头，回答道，“他们都已经明确地表示想要转会的愿望，强扭的瓜不甜，让他们继续留在佛罗伦萨只会引起更衣室气氛的不和谐，所以我决定答应他们的要求，将他们统统送到愿意买下他们的球队那里。”

　　“嗯……如果这些球员都离开球队的话，我想，俱乐部在这个转会期应该有所动作才对吧？”作为佛罗伦萨的主帅，卡佩罗心里很清楚保持球队更衣室和谐的气氛究竟有多么重要，因此他放弃了劝说自家老板把其中几人留下的打算，转而说道，“不然的话，光凭剩下的这些球员，球队下赛季可没有办法应付多线作战的局面。”

　　“那是当然，我们现在正要讨论的就是这个问题。”庄明歌点了点头，说道，“虽然佛罗伦萨这些年取得的成绩有目共睹，不过我可还没有狂妄到认为球队只靠这么点人就可以横扫一切了。”

　　“呼，那就好。”在知道了庄明歌对于球队现状的态度之后，卡佩罗松了一口气，说道，“我刚才还真担心老板你会像贝卢斯科尼那样，在一段时间的辉煌之后被胜利和冠军冲昏了头脑呢。现在看来，是我多虑了。”

　　“哈哈，我可没有贝卢斯科尼主席那么大的野心，利用球队的出色战绩为自己谋取政治资本什么的，本来就不符合我的生活态度。”庄明歌笑着说道，政治对他来说本来就没有多大吸引力，“那么，法比奥，现在你可以说说，你认为俱乐部需要在这个转会期引进那些球员了吧？”

　　卡佩罗听罢，沉吟了一会儿之后，才提出了自己的要求：“引援方面的话，我认为应该我们最少要引进以下这些位置的球员：一名可以给赞布罗塔打替补甚至是有实力和他轮换出场的右边后卫，一位可以和戴维斯还有雷东多轮换出场的中场球员，中锋和中后卫位置上各需要一个替补，当有人出现伤停情况时可以为球队提供必要的即战力。另外在边路，我希望俱乐部可以引进一到两个泽罗伯托那样的突击手，这样的球员可以对球队的战术进行有效的补充……最好是那种可以左右通吃的选手，免得球队在卡洛斯轮休的时候，左路的战斗力受到太大的影响。”

　　“好的，没问题。”庄明歌刷刷几笔把卡佩罗的这些要求统统记到了纸上，然后问道，“那么具体的引援人选，法比奥你有什么建议没有？”

　　“具体的人选嘛……那就要麻烦老板你了。”说到这里，卡佩罗突然话锋一转，把确定引援目标的一应事宜全都推到了庄明歌的身上！

　　“呃，法比奥，难道你就没有什么好的推荐可以供我们讨论的吗？”看到卡佩罗居然毫不犹豫地把这项任务扔给了自己，庄明歌不禁有些奇怪，问道，“毕竟带队打比赛的是你不是我，如果引援一事完全由我来负责的话，万一某些球员不符合你的心意……”

　　“抱歉，老板，这一点我完全没有考虑过。”卡佩罗打断了庄明歌的话，露出了一丝蓄谋已久的坏笑，“从我在佛罗伦萨这两年执教的经历来看，您看人的眼光可要比我们毒辣多了，至少我们又不能向您这样从来没有看走过眼，所以我完全相信您的眼光！只要是您带来的球员，我肯定能够找到让他可以为球队发光发热的办法！”

　　“……”

　　“所以说，既然老板你自己就可以完成这项工作，我干嘛还要花费大量的时间到观察球员上面，带队打好比赛才是身为佛罗伦萨主帅的我的本职工作啊！”卡佩罗摊开双手，一脸无辜地为他这种“推卸责任”的行为提供着理论依据，“再者说来，我都已经忙活大半年了，老板您好歹也要体谅体谅你的员工，给我一个假期吧？”

　　听到卡佩罗的这番解释，庄明歌顿感无语，心说你丫倒是会偷懒，把这些事情都扔到我的脑袋上了！

　　现在可好，你丫倒是可以出去度假了，我这个老板反而要在这个美好的夏天留守俱乐部努力工作！

　　这到底是谁在给谁打工啊！庄明歌心中有些抓狂的想道。

　　虽然庄明歌心中有些郁闷，不过他可不会因此而消极怠工，比起享乐，还是工作更加要紧。而且作为佛罗伦萨俱乐部的主席，除非是重量级的转会，否则他根本没有必要亲自出马，只需要把引援名单确定下来，具体的操作交给安东尼奥尼和波洛两人就好。

　　“好吧，那我们就一个一个来，现在就先来讨论下右后卫的人选吧。”庄明歌一边说着，一边开始回想前世究竟有哪些球员符合卡佩罗的要求，“你们俩也别闲着，多一个人多一份力量，没准待会儿就能从中发现什么意外之喜呢。”

　　听到自己的老板这么说，卡佩罗和安东尼奥尼在心里齐齐叹了口气，心想自家老板果然没有这么轻易地放过他们俩。

　　“安东尼奥，我认为帕尔马俱乐部的利利安·图拉姆，还有罗马队的卡福都是不错的选择。”看到庄明歌依然在沉思，安东尼奥尼率先给出了自己的建议。

　　“嗯，詹卡洛你说的没错，这两名球员确实是很有实力，在佛罗伦萨也是主力球员的水平。但且不说帕尔马和罗马愿不愿意把他们队中的绝对主力卖给我们，就算它们肯卖，你认为图拉姆和卡福他俩谁会同意到佛罗伦萨给赞布罗塔打替补？”卡佩罗只用了一句话就把安东尼奥尼的建议给掐死了。

　　“那你倒是也拿个主意啊！”遭到了卡佩罗的反驳之后，安东尼奥尼颇为不服气地说道。

　　“让老板他自己慢慢想一个出来好了，这么多年了，他给出的人选，而且几乎都是我们从来没有考虑到的，不是吗？”卡佩罗微笑着回答道，“所以说，我们只要静静地等地就好。”


第638章 大换血（三）

　　正如卡佩罗所预料的那样，思考了好一会儿之后，庄明歌终于从沉思中回过神来，在纸上写出了几个他想到的符合佛罗伦萨现在需要的球员的名字。

　　同时，他还让卡琳另外抄写一份给信息中心，让他们尽快整理出这些球员的详细资料送交上来。

　　而卡佩罗和安东尼奥尼则凑近到原版的名单边上一看，先是齐齐愣了一下，然后脸上布满了疑云——他们并不是在怀疑庄明歌的判断出现了问题，而是因为在他们的记忆中，根本没有关于名单上这些球员的印象！

　　“老板，还真是不得不佩服你，居然能记得住这么多球员的资料。”安东尼奥尼看着眼前这些自己几乎从来没有听说过的球员的名字，如是感叹道。

　　在庄明歌列出的右后卫候选名单上，一共有三名球员，他们分别是效力于西乙球会莱万特的劳伦·埃塔梅，伊朗国脚马达维基亚，以及中国球员孙继海。

　　这三人是庄明歌认为目前最符合佛罗伦萨需求的几名右边后卫了，毕竟赞布罗塔和卡洛斯差不多，都是那种体能充沛而且很少受伤的类型，所以他的替补必须要能坐得住板凳而且不会闹事。这样一来，庄明歌可以选择的球员范围就要大大缩小了。

　　而以上这三人，显然相当符合庄明歌的条件。

　　在庄明歌的记忆中，在马洛卡成名的劳伦刚开始转会到阿森纳的那两年并不是球队的主力，而是担任老臣子迪克逊的替补，不过喀麦隆人对此并没有表示任何的不满，依然踏踏实实的跟随球队训练，最终成为那支成就49场连续不败的王者之师的功臣之一；马达维基亚和孙继海两人也是如此，而且颇有自知之明的他们不会发表对球队不利的言论，这种性格的球员可以有效地保护佛罗伦萨更衣室的气氛。

　　最关键的是，这三名球员所效力的国家队的实力并不是很强，所以就算在佛罗伦萨担任替补，对他们在国家队中的主力位置也不会造成任何的负面影响，甚至还有可能会因为他们在佛罗伦萨这样的顶级豪门效力使得他们在国家队中的地位变得更加稳固！

　　毕竟，在很多整体水平较差的国家队主教练眼中，这些可以在豪门立足的球员就算是坐板凳，也要比那些在二三流俱乐部中担任主力的球员水平高得多。

　　最好的例子就是格鲁吉亚人卡拉泽和克罗地亚右后卫西米奇，这两名球员常年在AC米兰担任马尔蒂尼和卡福的替补，然而他们在各自的国家队中却都是绝对的主力，其中的原因自不必多说。

　　在这三名候选人中，安东尼奥尼最为属意的是喀麦隆人劳伦，毕竟这个非洲人至少在欧洲踢了两年球，已经融入到欧洲足球这种重视整体和战术纪律的风格当中，在这一点上，劳伦可要比尚在亚洲厮混的那两人强出很多。

　　庄明歌心中最想要引进的自然是他的“同胞”孙继海，不过他并没有急着发表意见，而是将选择的权利交给了卡佩罗，毕竟带队打比赛的可是这位主教练。虽然卡佩罗之前说过绝对服从庄明歌的安排，但庄明歌可不认为他可以无视卡佩罗的看法作出决定。

　　而在认真地翻阅了这三名球员的资料之后，卡佩罗最终选择了伊朗国脚马达维基亚来填补安格洛马离开后的空白。

　　安东尼奥尼虽然对马达维基亚能否适应意甲的风格表示出了一定的担忧，但他并没有对此表示太过强烈的反对。毕竟伊朗人在世界杯预选赛上的表现相当出色，是一个边路走廊型的球员，远射和传中都有两把刷子，只要他能够适应意大利的足球风格，那么把他买来担任赞布罗塔的替补也算是不错的选择。

　　虽然卡佩罗和安东尼奥尼由于其所处职位和所学专业的问题看不出这一点，但这并不意味着其他人就意识不到一名效力于佛罗伦萨的中国球员对紫百合究竟意味着什么。

　　“老板，我认为我们非常有必要引进那个叫做孙继海的中国球员。”刚刚赶到庄明歌办公室的凯尼恩在听说了卡佩罗的选择之后，迫不及待的给出了自己的意见，“虽然中国国家队从来没有进过世界杯决赛圈，那里的足球水平也只能算作亚洲二流，但是那高达十二亿人口的市场是我们不能轻易放弃的。如果我们能够通过引进孙继海来打开这庞大的市场，那对于我们佛罗伦萨来说绝对是一笔不可估量的财富！”

　　“可是，从这些资料和世界杯预选赛上的表现来看，马达维基亚的特点和能力要比孙继海更适合佛罗伦萨。”看到庄明歌对凯尼恩的话有些意动，对伊朗人更加中意的卡佩罗连忙发表了反对意见，“那个中国人或许很有潜力，也有着巨大的商业价值，但现在的他还配不上佛罗伦萨的球衣。”

　　“那个，卡佩罗教练，我并没有说不买马达维基亚啊。”

　　“诶？”听到凯尼恩的话，卡佩罗先是一愣，随即马上就反应过来，“你的意思是，把马达维基亚和孙继海同时收到我们佛罗伦萨的帐下？”

　　“这难道有什么问题吗？”对于卡佩罗的疑问，凯尼恩笑着回答道，“如果我没有记错的话，在卖掉这些球员之后，一线队中没有欧盟国籍的球员就只剩下卡洛斯和罗尼两人而已，所以我们有充足的外援名额来同时安置这两名球员。”

　　“可是……”一想到引进两个替补就要用两个宝贵的外援名额，卡佩罗觉得这两笔转会有点亏得慌，“外援名额只有五个，我认为不应该花在一个根本得不到多少多少出场机会的球员身上。”

　　“呃，法比奥，我想这个应该不是问题。”这个时候，庄明歌终于跳出来表示出了对引进孙继海的支持，“根据你刚才提出的要求，我已经圈定了一些球员，算上他俩的话正好达到外援名额的上限，所以买入孙继海不会对球队造成多大影响；再说，如果那个中国球员实在不符合你的要求的话，我们还可以先把他外租到卫星俱乐部去接受锻炼，等到夏天再让他随队回中国打商业比赛。”

　　前世那个加盟了曼联的董方卓，总共也没有代表红魔打几场正式比赛，但曼联硬是凭借这个不入流的前锋在中国圈走了大把的钞票。从这一个例子庄明歌可以确信，如果佛罗伦萨用同样的方式处理孙继海的话，估计其商业收入和在中国的人气同样会得到大幅的提升。

　　“那……好吧。”看到连老板也站出来支持凯尼恩，几个难点也得到了相应的解决方案，卡佩罗自然也是无话可说，点了点头，对引进孙继海一事表示同意。


第639章 大换血（四）

　　就这样，在凯尼恩的强烈建议和庄明歌的推动下，孙继海也被列入到佛罗伦萨夏季引援的考察名单当中。不过说服其他人同意引进孙继海的，显然并不是他的个人能力和后场多面手的特点，而是因为他代表着的那拥有巨大潜力的中国足球市场。

　　伙计，我也只能帮你到这里了，在佛罗伦萨的道路究竟怎么走，那就得看你自己的本事了。终于将孙继海一事搞定的庄明歌在心里偷偷的抹了一把汗，暗自想道。

　　在结束了对赞布罗塔替补的讨论之后，庄明歌等人接着又对第四中卫的人选展开了激烈的争论。

　　安东尼奥尼希望提拔效力于佛罗伦萨青年队的甘贝里尼，既可以填补中后卫上的空缺又可以起到锻炼自家年轻球员的作用，不过他的这个建议再一次遭到了卡佩罗的反对，理由是甘贝里尼根本没有多少正式比赛经验，贸然把他调入一线队代表佛罗伦萨打比赛的话很有可能会对这个年轻人造成不可逆转的负面影响。毕竟不是每个人都有马尔蒂尼和内斯塔那样的天赋，年纪轻轻时便有实力在豪门占据一席之地；也不是每个人都有基耶利尼那样的心理素质，可以在无数球迷的狂嘘下面不改色的在场上继续比赛。所以，在甘贝里尼这些年轻球员的使用上，卡佩罗一直抱着先将他们租出去接受锻炼，等成长起来之后再为自己所用的态度，如果不是这样，像达伊内利那样的新人根本不可能会被租借到阿贾克斯。

　　安东尼奥尼的提议没有得到通过，而卡佩罗看好的达伊内利也同样被庄明歌一口否决，因为在前些日子举行的G14代表大会上，他亲口答应了范普拉格，同意将齐沃和达伊内利续租给阿贾克斯一个赛季。出尔反尔可不是一个好习惯，为了一名第四中卫和阿贾克斯闹僵更是不明智的行为，所以，召回达伊内利这个方案也理所当然地遭到了否决。

　　最终，庄明歌选择了效力于荷甲威廉二世俱乐部的芬兰国脚萨米·海皮亚作为中卫位置引援的第一选择，如果芬兰人不同意在佛罗伦萨担任替补，那么佛罗伦萨将会从瑞士国脚斯特凡·亨克兹和法国中卫伊斯梅尔，以及效力于佛罗伦萨的“卫星球队”摩纳哥的范比滕三人中做出选择，用以填补中卫位置上的空缺。

　　“对了，另外一名防守中场的人选，我也已经考虑好了。”在相继敲定了右后卫和中后卫的人选之后，庄明歌并没有将工作暂时告一段落的打算，而是在纸上又刷刷写下了一个人的名字。

　　“克劳德·马克莱莱？”安东尼奥尼轻声念了一遍这个名字，疑惑地问道，“这个名字我有印象，是摩纳哥俱乐部的球员。在温格的手下随队拿到过不少荣誉，但他却只是迪梅科的替补，出场机会并不多，也没有什么上佳的表现；这个赛季他虽然在斯帕莱蒂的麾下坐稳了摩纳哥主力后腰的位置，不过表现相当的一般，实在是看不出他究竟有什么过人之处。”

　　“而且，比起这个毫无特点的马克莱莱，我认为埃因霍温队的菲利普·科库更符合我们现在的需要。”安东尼奥尼法这个时候提出了不同的意见，说道，“这名球员在本赛季的荷甲联赛中有着非常不错的发挥，而且他的能力非常全面，能够胜任中场的所有位置，必要时还可以充当第二前锋、左后卫或是中后卫，像这样的一个全能球员，在比赛中往往可以起到非常重要的作用！”

　　“詹卡洛，科库的确是一名好球员，只不过……”庄明歌有些无奈的看着自己的这位总经理，心说安东尼奥尼还真是对那些已经拥有一定名气的球员情有独钟，“不要忘了，科库他可是一位荷兰人，还是希丁克手下的绝对主力，所以他不可能愿意到佛罗伦萨担任一个全能替补角色。而且，可靠消息，巴塞罗那现在也在试图引进这位荷兰国脚，比起拥有范加尔和克鲁伊夫这两个荷兰人坐镇的巴塞罗那，我们佛罗伦萨对他的吸引力其实并不是很大。”

　　“那也可以让我们队里的戴维斯想办法利用国家队集训的机会说服他啊。”不知道究竟被灌了什么迷魂汤，安东尼奥尼就是盯着科库不放，丝毫没有转移目标的打算。

　　“詹卡洛，你忘记了吗？”庄明歌叹了口气，说道，“在荷兰国家队中，白人球员和有色人种球员之间可是有很深的矛盾的，虽然主帅希丁克很好地压制了这种苗头，但两派之间的桎梏一直都没有消除，你让戴维斯去找科库谈心，那不是作死是什么？”

　　“呃，好像还真是这么回事。”庄明歌这么一提醒，安东尼奥尼这才想起来这支荷兰国家队似乎还真不像从表面看上去的那么铁板一块，“这样的话，科库还真是和巴塞罗那人走得更近呢。”

　　“我同意老板的看法，马克莱莱这名球员的确要比科库更适合现在的佛罗伦萨，虽然这位法国后腰在能力的全面性上和球队进攻上的支持力度比不上那个荷兰人，但引进他的好处在于他的性格要比科库温和得多，不会成为更衣室中的定时炸弹。”这个时候，已经简略的翻阅完马克莱莱资料的卡佩罗站了出来，对庄明歌的决定表示支持，“而且，我们现在在中场已经有了雷东多和埃芬博格这两名顶级组织型中场的情况下，科库的全能反而是一种鸡肋，一名像戴维斯和扎内蒂那样肯安于在后面承担起所有的脏活累活的防守中场才是球队目前最需要的。”

　　看到卡佩罗也支持买入马克莱莱而不是科库，安东尼奥尼终于对荷兰人死了心，打消了引进科库的念头。

　　看着眼前一脸郁闷的安东尼奥尼，庄明歌不禁莞尔，心说自己的这个总经理还真是够倒霉的，这一回他推荐的球员都没有在会议上得到通过。

　　不过，想必对佛罗伦萨无比忠诚的安东尼奥尼应该不会在意这一点，毕竟大家的出发点都是为了球队好，而不是特地要针对某人，所以这位佛罗伦萨名宿此刻仅仅是表现得很郁闷，并没有做出其他的举动。

　　就这样，引进马克莱莱也被列入到佛罗伦萨的工作日程上面。


第640章 大换血（五）

　　在确定了马克莱莱作为佛罗伦萨夏季引援的目标之一后，庄明歌等人继续就补强球队一事开始了讨论。

　　“我想，我们可以考虑召回皮尔洛，让他来担任雷东多和埃芬博格的替补。”庄明歌一边在名单上勾勾画画，一边说道，“本赛季他在维琴察的表现可以说是非常出色，不仅在队内压制住了同样是天才新星却比他名气更大的莫费奥成为维琴察的组织核心，而且还带领这家小球会一路过关斩将夺得优胜者杯冠军。从这两个方面来看，皮尔洛已经证明了他有能力在一线队中占据一席之地。”

　　想了想，庄明歌在最后又补充了一句：“而且，明年意甲各参赛队就要在提交的一线队名单中包含四名青训球员和八名本国球员，现在召回皮尔洛的话，到明年这个时候他就会成为我们佛罗伦萨的青训球员，这对于球队的未来也是非常有利的。”

　　在场的众人听到庄明歌这么一说，立刻开始在心里飞速盘算佛罗伦萨一线队中现存的青训球员和本国球员的数量。

　　“青训球员的话，我们现在拥有扎内蒂、德桑克蒂斯和赞布罗塔三名球员，虽然已经达到了足协要求的下限，但到了明年这个时候，青训球员的下限人数变成四个的时候，我们就会变得非常被动了。”负责球队日常运营的安东尼奥尼对这些事情最为了解，因此自然由他来第一个发言，“老板说的没有错，如果我们今年夏天召回皮尔洛，那么在这个冬天他就将在佛罗伦萨效力满三年，从而成为佛罗伦萨青训球员中的一员！”（注：皮尔洛是在1994-95赛季中途从布雷西亚青年队加盟的佛罗伦萨，所以到下赛季冬歇期他效力紫百合的时间正好满三年。）

　　“而且，皮尔洛上赛季的出色表现已经引起了很多球队的垂涎，如果继续把他租借在外转而引进其他球员的话，很有可能会让他误以为球队已经抛弃了他，从而给其他俱乐部可乘之机。”卡佩罗点了点头，第一个站出来支持庄明歌的提议，说道，“根据佛罗伦萨教练组给皮尔洛下的评论来看，这个小家伙在进修了两年多的古弗仁训练课程之后，得分突破组织传球样样精通，简直可以说是一个进攻端的全才！而且皮尔洛他在防守方面的积极性也很高，虽然由于身体条件导致他在正面对抗能力不足，但是协防能力却是相当出色，从这些方面来看，他确实有能力担任雷东多和埃芬博格的替补。”

　　“那么，这样一来，我们在中场的球员储备就差不多了，只需要……”看到大家都同意让这个“威力加强版”的皮尔洛回归佛罗伦萨，心情大好的庄明歌准备直接进入下一话题。

　　“老板，我认为在中场的储备应该还需要再加强一些。”这个时候，卡佩罗说出了不同的意见，“毕竟按照球队现在的战术打法来看，一场比赛下来中场的几名球员的跑动距离几乎都要超过一万米，这样剧烈的跑动对于他们的体能本身就会造成极大的消耗，而现在我们在中场的球员储备仅仅只有六人，这点人对于下赛季依然要面对多线作战的佛罗伦萨来说，实在是不够用的。”

　　庄明歌一想也对，虽说自己这边为了维持球队更衣室和谐的气氛必须卖出一部分对出场时间不满或失去前进动力的球员，但这并不意味着需要对一线队进行大幅度的瘦身。对于面临多线作战的佛罗伦萨来说，球员不仅仅要个个来之能战，而且人数也要足够，不然的话，一旦一线队来一次大规模的伤停，那卡佩罗就要面临巧妇难为无米之炊的尴尬境地了。

　　作为一位合格的俱乐部主席，庄明歌当然不希望看到自己的球队陷入“人荒”的窘境之中。因此对于卡佩罗的意见，庄明歌自然是从善如流了。

　　“那么，法比奥，你的意思是？”

　　“我认为我们至少应该再引进一到两名进攻型中场，这样才可以保证雷东多和埃芬博格的体能足以应付，避免因过度频繁的参加比赛导致的伤病问题。”卡佩罗想了想，给出了建议，说道，“而且，在防守中场的储备上，我认为我们还需要买入一个末位替补，这样才足够保险。”

　　“还要买人？”庄明歌还没来得及说什么，安东尼奥尼就第一个蹦了出来，说道，“现在我们在防守中场的位置上已经有了戴维斯和扎内蒂，还确定将马克莱莱作为候选目标，没有必要在囤积球员了吧？”

　　“不，这很有必要。因为很多时候球队都需要同时派上两名防守中场保护后防线，所以三名球员在这个时候显然并不够用。”卡佩罗振振有词的反驳道，在球队人员配置的问题上，没有人比带队打比赛的他更有发言权。

　　在安东尼奥尼和卡佩罗打着嘴仗的时候，庄明歌则在考虑着哪些球员符合卡佩罗的需要，同时把想到的这些球员的名字全都记在了纸上，然后逐一进行筛选。

　　“好了好了，你俩就不要吵了。”看到两人依然没有停嘴的趋势，终于将名单上的这些球员过了一遍筛子的庄明歌只好出面打断了这段争论，“来看看这两名球员行不行，可以的话我们就这么定了！”

　　“本菲卡的安德森·德科，苏黎世草蜢的约翰·沃热尔？”卡佩罗看了一遍德科和沃热尔的资料，说道，“德科这名球员我知道，还是老板你把他推荐给的本菲卡，这个赛季他在本菲卡表现不错，二十五次出场进四球还有六次助攻，是一个合格的轮换球员。不过，这个沃热尔是从哪里蹦出来的？”

　　“你可以把他看成是弱化版的马克莱莱。”庄明歌一句话就打消了卡佩罗的疑虑，毕竟马克莱莱可是他相当看好的球员，一个弱化版的马克莱莱来佛罗伦萨当末位替补？那自己可真是赚大发了！

　　就这样，德科和沃热尔也被写入佛罗伦萨的夏季引援计划当中。


第641章 大换血（六）

　　接下来，关于边路突击手和锋线替补的人选，办公室里的这些人倒是没再起什么争执，很快就确定了这些位置的引援目标。

　　顶替确定离队的泽罗伯托的球员是瑞典新秀永贝里，这名右边前卫虽然被庄明歌推荐去了阿贾克斯，但是由于里杰卡尔德更喜欢使用四三三阵型，而且在边锋位置上黑天鹅更喜欢使用芬兰冰刀利特曼宁和迪纳塔莱，必要时罗纳德·德波尔也能客串这个位置，所以永贝里在阿贾克斯的这个赛季并没有得到多少表现的机会，只是被当做一个不错的潜力新秀。

　　卡佩罗对永贝里这个候选很是满意，瑞典人能拼能抢体能充沛的特点很对他的胃口，战术执行力和得分能力也不错，使用得法的话完全可以让佛罗伦萨的战术增加更多的变化。

　　而且，像永贝里这种一个赛季都没有多少精彩表现的球员，再加上佛罗伦萨和阿贾克斯之间良好的关系，佛罗伦萨方面想要引进他不需要付出太多的代价。以佛罗伦萨的名气，瑞典人应该也不会拒绝这个加盟顶级豪门的机会。

　　“锋线方面，我认为我们同样应该首先考虑那些被租借在外的球员。毕竟，一名球员如果被母队长期租借在外的话，是很容易在这种漂泊的环境中失去对母队的忠诚度的。”这一次，依然是庄明歌率先发表了自己的意见。

　　“呃，老板你的意思是收回卢卡·托尼吗？”说起佛罗伦萨租借在外的那几名前锋，安东尼奥尼第一个想到的就是正在维琴察效力的托尼，这个年方弱冠的意大利中锋打进了十一个联赛入球，在优胜者杯赛场上也有着不错的发挥，应该可以作为一名合格的替补。

　　“不，我打算召回迪纳塔莱。”注意到安东尼奥尼眼神中流露出来的不解，庄明歌耐心的解释道，“和特点比较单一的托尼不同，迪纳塔莱这名球员既可以顶在前面担任中锋，也可以拉到边路拓宽球队的进攻宽度，他的这种全面性更符合我们对于一名锋线替补的要求。而如果我们召回托尼的话，那只不过是单纯地给维埃里找了一个替补，对于球队的帮助显然没有让迪纳塔莱回归更大。”

　　“如果是这样的话，那老板我们就应该考虑一下托尼的未来了。”对佛罗伦萨队内几乎所有球员的个人状况都了如指掌的安东尼奥尼说道，“由于托尼和俱乐部之间的工作合同明年夏天就将到期，所以我们现在有两个选择，一是在这个转会期将他出售给别的球队，免得明年他利用博斯曼条款自由转会；另一种就是和他续约，然后继续将他租借到别的球队接受锻炼。”

　　“续约！当然要续约了！不过，话说回来，续约这种事情不是应该由你和赫尔克里（波洛）负责的吗？为什么要来找我……”庄明歌疑惑地看了表情有些无奈的安东尼奥尼一眼，恍然说道，“难道是托尼本人不愿意……”

　　“没错，对于已经在意甲赛场打出一些名气的托尼来说，他不愿意被俱乐部继续租借在外，现在的他更想在一个地方稳定下来，坐稳主力磨练自己，而不是时时刻刻都要为下赛季的去向担忧。”看到庄明歌明白了自己的意思，安东尼奥尼继续说道，“而且这两年托尼在维琴察的表现相当不错，可以说是继维埃里之后意大利新生代中锋的代表性人物，所以现在追逐他的球队也不再少数，这也给了他更多的底气来讨价还价。”

　　“如果托尼不愿意和我们续约的话，那就把他放到转会市场上吧，让他自己去找一支适合他的球队。”对于这个维埃里之后意大利本土出品的最优秀中锋，庄明歌虽然心里很是不舍，但在对方去意已决的情况下也不会强行把他留在佛罗伦萨甚至是故意让他坐冷板凳废掉他，因为这么做对双方都是有害无利，“当然，该要的转会费一分都不能少，我可不想让别人认为佛罗伦萨的球员都是按白菜价卖的。”

　　“没问题，老板。”这次答话的是负责球员转会谈判工作的波洛，“一分钱一分货，我们佛罗伦萨虽然不是黑店，但也绝对不会把球员打折出售。”

　　其实，关于托尼的处理方法还有第三条道路，那就是在和他续约之后把一半所有权卖给其他球队，等过几年再由双方竞标，价高者得。但庄明歌和安东尼奥尼很理智的都没有提这个办法，因为他们心里都清楚，托尼现在想要的是永久转会，而不是继续居无定所的在四处漂泊。毕竟人家球员也只是想要去一个可以让他安定下来的球队，又没有什么深仇大恨，要走就放他走好了，反正佛罗伦萨不缺好球员。

　　这样一来，佛罗伦萨下赛季的一线队大名单终于有了雏形，如果转会工作一切顺利的话，那么新赛季佛罗伦萨一线队将会有二十四名球员，虽然没有达到满员的二十五人，但这些人也足够卡佩罗下赛季多线作战调度的了。

　　在敲定了夏季转会工作的目标之后，安东尼奥尼等人纷纷起身离开了庄明歌的办公室，抓紧时间去运作这些转会。这些工作越早结束，新来的球员才会有更多的时间融入球队，球队的成绩才不会受到太多的影响。

　　说是这么说，但由于世界杯的缘故，佛罗伦萨的转会工作还是不可避免的受到了一些影响，比如说巴蒂斯图塔和泽罗伯托这些球员就因为要参加世界杯比赛，所以他们的转会要等到阿根廷和巴西从世界杯上出局再说。

　　因为一旦这些人在世界杯上有着不错的发挥，那他们的身价是还可以再上涨一截的，对于任何一支想要卖人赚钱的球队来说，这些大赛永远都是一个最好的增值平台。

　　也正是因此，在大赛年，率先确定转会来的往往是那些没有世界杯或者欧洲杯任务的球员，因为他们根本没有机会获得这些“附加值”！


第642章 世界杯之前（一）

　　在确定了引援目标之后，佛罗伦萨在转会市场上的动作很快，距离冠军杯决赛结束仅仅过去了一周时间，在安东尼奥尼和波洛的带领下，刚刚完成冠军杯三连冠的佛罗伦萨就接二连三地宣布了一系列转会交易。

　　首先是宣布离开佛罗伦萨的鲁伊·科斯塔，葡萄牙人被挂牌出售的消息一经传出，顿时引起了一片球队的哄抢，这其中尤其以刚刚挖角埃芬博格失利的拜仁慕尼黑最为热心。已经确定将在下赛季执教拜仁的希斯菲尔德无数次向赫内斯表示他需要一个真正意义上的组织核心，而长于组织的鲁伊·科斯塔恰好符合了德国教头的这个要求。

　　于是得到消息的赫内斯在第一时间就向佛罗伦萨开出了一千五百万美元的报价，同时为了表示诚意，他甚至在转会还没有进展的情况下就连夜飞抵佛罗伦萨，打算就科斯塔转会一事与佛罗伦萨方面进行一番深入的交涉。

　　庄明歌对赫内斯此行的目的自然是心知肚明，毕竟拜仁慕尼黑对科斯塔的转会报价现在就在他的面前摆着呢：“一千五百万美元就想带走科斯塔？赫内斯是不是在德国称王称霸的时间太久，连市场行情都不了解了？”

　　“没错，像科斯塔这种顶级组织中场的身价的确不止1500万美元。”精于算计的波洛应和道，“去年德约卡夫去国际米兰的转会费都有1800万美元，科斯塔的价钱怎么说都不可能比这个低！”

　　“赫尔克里，你是主管这方面的，要是对方不愿意出高价的话，你应该知道该怎么办。不要顾虑我和贝肯鲍尔之间的交情，这一次是赫内斯来出面谈判，就说明弗朗茨他并不想搅和到这笔交易当中……我的意思，你明白了吧？”

　　“我知道了，老板。”波洛点了点头，然后退出了庄明歌的办公室，急匆匆地去机场迎接来访的赫内斯去了。

　　就这样，风尘仆仆赶到佛罗伦萨的赫内斯连庄明歌的影子都没见到，就被前来迎接的波洛拽到了谈判席上。

　　谈判一开始，赫内斯和波洛之间的气氛就有些剑拔弩张的意思——这两人都是属于一分钱能掰成两半花的那种人，发生摩擦自然是理所应当。

　　“3000万美元？！”听到波洛开出的价格，赫内斯气得差点拍案而起，说道，“这可是一个创世界纪录的身价，我们拜仁绝对不可能接受用这样的价格引进一名在佛罗伦萨还打不上绝对主力的球员！所以我诚恳地希望贵方能够认真地对待这次报价，一千五百万美元已经是一个很公道的价格了。”

　　面对怒气冲冲的赫内斯，波洛根本不为所动，坐在会议桌另一端的他非常淡定地看着这位拜仁总经理，说道：“尤里·德约卡夫也不是我们的绝对主力，但去年他转会去国际米兰的身价可是1800万，所以能力上比德约卡夫还要强上一筹的科斯塔绝对不会低于这个价格……这样吧，只要掏出2500万美元，葡萄牙人就是你们的了。”

　　小气成性的赫内斯一听科斯塔居然要花2500万美元，顿时就不干了，要知道在他的管理下，拜仁可是直到2007年才有球员的转会费超过两千万，现在这个时候就让他掏出这么多钱买一名前腰？门儿都没有！

　　不过，虽然拜仁慕尼黑在德国国内往往能以低于其他竞争对手的价格引进优秀的球员，但是在拜仁势力范围根本无法触及的意大利，赫内斯以势压人然后占便宜的做法显然是不会成功的。

　　特别是在贝肯鲍尔三番五次地告诫他要和佛罗伦萨保持良好关系的情况下，赫内斯也不敢使用小手段，免得激怒佛罗伦萨。

　　由于赫内斯一开始就处于非常被动的境地，所以当波洛“无意”间透露出皇家马德里和国际米兰也对科斯塔很感兴趣的时候，一直死咬着1500万美元价位不放的赫内斯顿时怂了。

　　赫内斯心里非常清楚，之前没有搞定埃芬博格还可以说是佛罗伦萨死活不放人来回复希斯菲尔德，但若是让已经确定离开佛罗伦萨的科斯塔变成了其他球队的球员，那自己在俱乐部可就真的是颜面无存了——一个连主教练的基本要求都满足不了的总经理，就算再能赚钱又如何？拜仁可是德国足球的门面，最需要的是过硬的成绩，而不是每年能盈利多少。

　　最终，经过了一番艰难的讨价还价之后，双方终于在2000万美元这个价位上达成了一致，而这，也标志着科斯塔在佛罗伦萨的日子正式进入倒计时。

　　在科斯塔和拜仁方面商谈个人待遇的同时，波洛也没有闲着，而是开始着手引进那些候选名单上的球员。

　　芬兰国脚萨米·海皮亚以400万美元的身价从威廉二世俱乐部转会而来，摩纳哥将主力后腰克劳德·马克莱莱以600万美元卖到了紫百合，在阿贾克斯没有得到多少机会的永贝里则以350万美元的身价加盟了佛罗伦萨；同时，佛罗伦萨还在官网上宣布，俱乐部将会在夏天召回迪纳塔莱和皮尔洛这两名本赛季表现相当出色的年轻球员，下赛季紫百合的球迷们将在弗兰基球场看到这两员小将身穿紫色战袍的模样。

　　于是，在冠军杯决赛结束后的短短一周之内，佛罗伦萨就在转会市场上连续爆出重磅消息：先是中场大将鲁伊·科斯塔以两千万美元的价格转会德甲班霸拜仁慕尼黑，随后紫百合就用这笔巨款连签五人，颇有在转会市场上大干一票的架势。

　　而此时，其他球队的经理们还在等着哄抢世界杯上涌现出的球星，所以当他们注意到佛罗伦萨在转会市场上搅风搅雨的举动时，无不对此感到万分惊讶：我勒个去，难道他们不打算看看世界杯上有没有什么好货色再动手，而是就这么迫不及待的开始行动了？！

　　或许这种事换成其他人可能还有犹豫一下，但对庄明歌这个穿越者来说，球员在世界杯欧洲杯上的表现再好都没用，只有在前世证明了自己的那些球员才有引进的价值。

　　就这样，在外界惊疑不定的注视下，佛罗伦萨依然按照既定的步调有条不紊地开始了对球队的换血过程！


第643章 世界杯之前（二）

　　就在佛罗伦萨俱乐部上下都在为夏季转会而忙碌的时候，所有即将带队参加法国世界杯的国家队主教练们也没有闲着，纷纷利用世界杯开始前的这最后一段时间对参赛的二十二人大名单进行最后的修改。

　　虽然佛罗伦萨本赛季在欧洲赛场上出尽风头，但在国脚数量上，紫百合却并没有显示出压倒性的优势，不少佛罗伦萨球员都由于各种各样的原因落选了世界杯大名单！

　　最倒霉的当属迪比亚吉奥，由于在冠军杯决赛上被德尚铲伤，迪比亚吉奥在赛后的诊断中被佛罗伦萨的理疗中心确诊为脚踝严重扭伤，需要静养整整一个月的时间！

　　对于意大利国家队主教练老马尔蒂尼来说，虽然这位老帅很欣赏迪比亚吉奥这种防守悍将，但他可不想带着一个根本无法在小组赛中登场的球员参加世界杯。如果对象换成维埃里的话他倒是还能考虑考虑，但像迪比亚吉奥这种中场工兵，老马尔蒂尼显然是不会多做考虑的，因为可以代替他的球员有很多很多……

　　看到这一次登上世界杯舞台的机会十分渺茫，沮丧之下，迪比亚吉奥也动了转会的心思，在伤愈之后和托马西一道以两千五百万美元的打包价转会罗马，告别了效力了整整五年的佛罗伦萨。

　　埃芬博格和雷东多同样没有进入世界杯大名单，不过他们的情况和迪比亚吉奥又有所不同，他们没有入选的原因更多地是因为和国家队主教练之间不可调和的矛盾。

　　虽然因为四年前的中指事件导致老虎被德国足协一怒之下永久开除出了德国国家队，但这些年老虎日渐成熟的表现和德国足球青黄不接的现状，让德国足协开始有些后悔当年的冲动，在本赛季还未结束的时候就偷偷地向埃芬博格伸出了橄榄枝，暗示他可以随时申请重新回归，足协方面愿意给他的回归之路大开绿灯。

　　得到德国足协允诺的老虎自然不想错过这次足坛盛会，当即准备了一大堆材料连同申请书一起上交到了足协手中，而早有默契的足协也非常通情达理的大笔一挥，立刻撤消了对埃芬博格的开除决定！

　　就在绝大多数人都认为这一次能够在世界杯上看到率领在俱乐部比赛中大杀四方的埃芬博格的身影时，德国国家队主帅福格茨却相当不解风情地将埃芬博格挡在了国家队大门之外。两年前的夏天在英格兰成功捧起德劳内杯给了这位主教练一种错觉，那就是现在的德国根本不需要埃芬博格这个才华横溢但是性格上却喜怒无常的超级刺头！

　　不过，福格茨却忽视了非常重要的一点，那就是当年的那辆德意志战车虽然在人员组成上显得有些老迈，但是却并不残破——克林斯曼还是那个金色轰炸机，安德烈斯·穆勒和萨默尔正处于他们职业生涯最巅峰的时候，科勒尔和罗伊特等国家队骨干老当益壮，再加上一点点的好运气，这些集合到一起，才让德国夺得了第三座欧洲杯冠军！

　　而现在呢？克林斯曼已经宣布将会在本届世界杯结束后退役，欧洲杯夺冠功臣之一的萨默尔重伤缺席，有小道消息称这位继马特乌斯之后德国最优秀的自由人也将在本赛季结束后黯然退出足坛，科勒尔和罗伊特等福格茨最为倚重的老将状态在本赛季出现了下滑的迹象，大名单中年龄在三十岁以下的球员居然只有卡恩（29岁）、莱曼（29岁）、巴贝尔（26岁）和齐格（26岁）等寥寥几人，而且绝大多数都还只是替补——现在的德国队已经不能单单用老迈来形容了，残破不堪才是现在这支德国国家队的最显眼的标志。

　　对于福格茨的严词拒绝，颜面受损的埃芬博格自然是勃然大怒，公开宣称只要福格茨还在国家队执教一天，那他就永远都不会为国家队踢球！

　　就这样，顽固守旧的福格茨抛弃了手中唯一的一名当打的世界级巨星，驾驶着老迈的德意志战车前往法兰西。

　　作为佛罗伦萨阵中的另一名绝对主力，雷东多也遭到了和埃芬博格同样的命运，不过这位性格颇为高傲的阿根廷王子并没有给帕萨雷拉开除他的机会。在世界杯到来之前，他就早早的宣布由于帕萨雷拉的“长发禁令”，将不会代表阿根廷国家队出战本届世界杯！

　　当然，明眼人都看得出来，雷东多之所以拒绝国家队，绝不仅仅是因为一个长发禁令那么简单。说白了，帕萨雷拉和雷东多在战术理念上的严重分歧，以及前者的独断专行，才是这位阿根廷巨星放弃参加世界杯比赛的主因！

　　埃芬博格和雷东多两大巨星无缘世界杯虽然让全世界的球迷都扼腕叹息，但对于佛罗伦萨来说，这却是一个利好消息，至少佛罗伦萨在新赛季可以不用为自家的组织核心患上世界杯综合症而担忧了。

　　除了雷东多之外，本赛季为佛罗伦萨替补出场屡立奇功的胡里奥·克鲁斯也被帕萨雷拉踢出了世界杯大名单，在拥有巴蒂、巴尔博和克雷斯波等一流前锋的情况下，帕萨雷拉显然还看不上这个只能在佛罗伦萨担任替补角色的中锋。

　　意大利国家队方面也是噩耗频出，继迪比亚吉奥因伤缺席法国世界杯之后，费拉拉也在世界杯前的一场热身赛中被对方前锋一脚踢伤被迫离场。赛后经医院诊断，费拉拉的左腿有两处骨折，想要恢复到可以上场比赛，必须要休养半年以上的时间！

　　得知费拉拉重伤这一消息的庄明歌在心中黯然长叹，心说自己的穿越虽然在一定程度上改变了对方受伤的时间，但却还是没能改变费拉拉断腿的结局。

　　于是，继迪比亚吉奥之后，费拉拉也因伤确定无缘法国世界杯。这样的结果让已经三十一岁的他异常沮丧，毕竟四年后的韩日世界杯他已经三十五岁，届时国家队主帅能不能看上他还是个未知数，因此费拉拉一直都很重视这届世界杯，希望能在自己退出国家队之前拿到一枚世界杯冠军的奖牌。

　　而这次不合时宜的受伤，几乎意味着费拉拉永远告别了世界杯的舞台！也难怪这位佛罗伦萨铁卫会如此沮丧了。


第644章 世界杯之前（三）

　　费拉拉的重伤不仅让老马尔蒂尼在世界杯开始之前损失了一员大将，而且还打乱了佛罗伦萨早就已经制定好的引援计划。

　　原本在拥有斯塔姆、内斯塔、费拉拉和海皮亚四名中卫的情况下，佛罗伦萨的中卫储备是足以应付下赛季的多线作战的……而现在费拉拉将肯定缺席上半赛季的全部比赛，三名中卫来应付这些比赛，显然就有些不够用了。

　　因此，安东尼奥尼在得知这一消息后，马上打了一通电话给庄明歌询问应对的方法。

　　“詹卡洛，我们现在最应该要做的不是急着找费拉拉的替补，而是应该立刻派出在俱乐部内有足够分量的人——比如说你——代表我们佛罗伦萨去医院对费拉拉进行慰问。”庄明歌拿着话筒一脸严肃地说道，虽然远在佛罗伦萨的安东尼奥尼看不到他的表情就是了，“球员也是人，他们也需要关怀，特别是在这种重伤的时候，更需要我们俱乐部对他毫无保留的支持！”

　　“好的，我记住了，老板。”通过庄明歌的批评，球员出身的安东尼奥尼意识到了他的错误，赶紧在电话中承认了他在费拉拉受伤事件中犯下的失误，“不过，我们应该如何选择费拉拉的替代者？毕竟只有三名中后卫的话，我们的后防线下赛季在各条战线上会显得有些人手不足的。”

　　“根据医生的诊断，费拉拉实际上只需要休养半年就可以重返一线队，也就是说，在冬歇期之后他就可以重新回归。”庄明歌想了想，说出了他的想法，“所以，如果我们这个时候再引进一名中后卫的话，等到费拉拉复出，那中后卫位置可就有了足足五名球员，这样激烈的竞争是很容易对更衣室气氛产生不良影响的。”

　　于是，在费拉拉的问题上，庄明歌和安东尼奥尼之间又一次发生了分歧——倒不是说两人之间有什么矛盾，只是因为两人所站角度不同的缘故，所以才会在这次事件中做出不同的反应。

　　“安东尼奥，不要忘了，像费拉拉这种程度的伤势，谁都不能保证他在回归之后是否还可以像从前那样踢球。”安东尼奥尼深知一次重伤对于一名职业球员的影响究竟有多么巨大，更知道有很多天才球员最后都折在了伤病上面，耐心地劝说道，“而且就算费拉拉从伤病中恢复过来，也需要相当长的一段时间来找回状态，这段恢复期同样为时不短，所以等他找回受伤前的状态，估计这个赛季也基本进行到尾声了。”

　　庄明歌这个穿越者可是知道，历史上的费拉拉在遭遇断腿重伤之后依然保持着良好的竞技状态，直到36岁时才出现状态下滑的迹象，是足球场上的常青树之一。所以这一次，庄明歌依然对费拉拉能够健康归来，继续为佛罗伦萨效力抱有十足的信心。

　　不过，安东尼奥尼说得的确很有道理，由于费拉拉受伤的时间比历史上要晚了半个赛季，所以等他从伤病中恢复过来，说不定下赛季的比赛早就全部结束了——这样看来，佛罗伦萨现在还真的需要找一个合适的替代品了呢。

　　想通了这一点之后，庄明歌心里飞速的盘算起来，而且很快就拿定了主意，开口问道：“詹卡洛，马特拉齐的转会进行到哪一步了？”

　　“嗯？马特拉齐？”安东尼奥尼很明显没有跟上自家老板的这种跳跃性思维，愣了一下之后才回答道，“我们现在正在运作他的转会，目前国际米兰、拉齐奥等球会都对他表示出了兴趣，不过还没有人对其展开正式报价。”

　　“那我们就先叫停这笔转会交易，同时打电话通知马特拉齐，告诉他现在球队面临的困难，问问他愿不愿意以佛罗伦萨球员的身份继续留队一年。”

　　“安东尼奥，你的意思是，留下马特拉齐，让他去和新来的海皮亚竞争第三中卫的位置？”由于费拉拉的意外重伤，所以荷兰人斯塔姆理所当然地成为了主力中卫，第三中卫的位置也因此空缺了出来，因此安东尼奥尼几乎是秒懂了庄明歌话里的意思，“真是一个好主意！我马上就去和马特拉齐通话，但愿能够及时挽留住他。”

　　说着，安东尼奥尼在电话中向庄明歌道了句别，然后匆匆挂断了电话，找马特拉齐探讨人生去了。

　　结束了有关费拉拉替身的讨论，庄明歌挂断了卫星电话，继续这自己的地中海之旅。

　　或许有人会问，为什么这个时候作为佛罗伦萨主席的庄明歌没有坐镇俱乐部指挥大局，而是跑到地中海上游玩？那是因为从时间上来说，通过电话遥控可要比庄明歌立刻赶回俱乐部指挥有效率的多了。

　　做事情嘛，当然是要效率优先～

　　而在解决了费拉拉带来的难题之后，庄明歌继续带着卡琳和丽贝卡这两位美女乘坐着刚刚到货的RivaAthena游艇在地中海内畅游。

　　“我说东尼，有必要这么做吗？”卡琳斜倚着身后的沙发，隔着窗户看着窗外那蔚蓝的景色，同时在庄明歌眼前展现着她那曼妙的身材，看得后者是血脉贲张，恨不得把对方就地正法，“虽然你现在的确非常有钱就是了，但专门跑到罗马去定制一艘造价这么昂贵的游艇，不觉得有些太过奢侈了吗？”

　　“卡琳你还真是口不对心，明明看到这艘游艇的时候就属你最兴奋了。”还不等庄明歌答话，一旁的小格罗兹揶揄地说道，“当时你的表情我可是看得一清二楚呢。”

　　“你，你在胡说些什么啊，丽贝卡！”被人揭穿了秘密的卡琳当然不会承认她早就喜欢上这艘游艇，涨红着一张俏脸抗议道，“我才没有因为这艘游艇感到兴奋呢！”

　　“哈哈，卡琳你害羞的样子还真是有趣啊。”庄明歌见状，也情不自禁的调笑了卡琳两句，换来的自然是后者恼羞成怒的“追杀”。

　　没过多久，在庄明歌有意无意的引导下，这场战争波及到了躲在一旁看戏的小格罗兹，将后者也拖入到这场“混战”之中！

　　就这样，在这艘豪华游艇上，开始上演起一出春色无边的好戏。


第645章 世界杯开幕

　　由于去年利用席卷亚洲的金融危机大赚特赚了一把，再加上这两年合伙人企业的良好经营，所以现在钱对于庄明歌来说，只是一个数字罢了。

　　在这种情况下，庄明歌自然开始盘算起如何才能用这些他几十辈子都花不完的钱来让自己生活的更舒适了。

　　于是，号称是“游艇中的劳斯莱斯”的RIVA自然进入了庄明歌的视线，而这艘由RIVA多名顶级设计师精心设计，造价高达5000万美元的豪华游艇就是他采购的一系列奢侈品中的其中一项。

　　除此之外，庄明歌还购买了几座岛屿，以作度假之用。虽然庄明歌对于私人岛屿的行情及挑选标准并不是十分的了解，但请别忘了，庄明歌本人并不差钱，所以实际上他只需要买下那些专业人士评价最好的小岛就可以了。

　　于是，西班牙的萨菲拉杜拉岛、巴哈马的甘蓝岛等，这些在前世就被视作私人岛屿最佳选择的小岛在庄明歌的金钱攻势下纷纷沦陷。

　　而光是买下这几座小岛就花去了庄明歌近一亿美元的资金，当然这还不算上后期的基础设施建设以及装修维护等费用，否则这笔费用恐怕还要再翻上一番。

　　不过，庄明歌显然并不在乎这些，挣钱就是要用来享受生活的，像葛朗台那种富得流油却吝啬无比的人那样生活，又有什么意思呢？

　　现在，庄明歌就很好地利用了刚刚到手的这艘豪华游艇，带着卡琳和小格罗兹度过了一段对于他本人来说堪称美好的度假之旅。

　　而在结束了为期十天的地中海度假之旅之后，庄明歌一行人直接把游艇开到了摩纳哥，从这里踏上了法国的土地，开始了计划许久的世界杯之旅。

　　顺便一提，在世界杯揭幕战开始的两天前，国际足联第五十一届大会在法国正式召开。在这次大会上，约翰松和布拉特二人就国际足联主席这一职位展开了激烈的争夺！

　　由于庄明歌的提醒，使得约翰松暗中派人向亚洲足联和非洲足联揭穿了布拉特乱开空头支票的行为，并且对两大足协许下了一些承诺，比如说支持南非申办2010年世界杯，亚洲将会在下届世界杯获得两个半参赛名额等等……

　　这一系列针对布拉特的重拳击出之后，效果之好甚至超出贝肯鲍尔等人的预料——自感上当受骗的亚非两大洲的足联彻底抛弃了只会耍嘴皮子功夫的布拉特，转过头来支持更加靠谱的约翰松。

　　而这一突然的变故，让原本以为自己已经胜券在握的布拉特在这次国际足联主席的大选中遭遇了一场前所未有的惨败——在全部191张选票中，这位国际足联秘书长仅仅得到了51张选票，而他的对手约翰松则以140票的绝对优势当选新一任国际足联主席！

　　对这一结果目瞪口呆的布拉特很快就反应过来，是原本已经暗中说服的亚足联和非洲足联联手摆了他一道，不过他却没有想明白，究竟是哪一点出了岔子，居然让两大足联改旗易帜跑到了约翰松的麾下？

　　布拉特永远都不会知道，是庄明歌这个和他毫无交集的陌生人揭穿了他的计谋，坏了他和阿维兰热的好事。

　　且不说竞选失利后输掉了一切的布拉特，赢得竞选的约翰松则在这次大会上通过了其就任国际足联主席之后的第一项决议——为了在世界范围内普及足球运动，从而进一步巩固足球作为世界第一运动的地位，国际足联将会和各大洲足联以及各国足协合作，建设一系列与足球相关的基础设施，以便让更多的孩子接触到足球。

　　在经过了一番激烈的讨论和争夺之后，南非和尼日利亚成为了此项足球推广计划的第一批幸运儿，国际足联将会从前些年运营的利润中抽出一部分支援这两个国家的足球建设工作，然后根据收效来决定下一步的行动计划。

　　同时，在约翰松的支持下，亚足联秘书长维拉潘以高票当选新一任国际足联秘书长，将布拉特彻底踢出了国际足联的管理层，也让他从这场权力游戏中彻底出局！

　　失去了国际足联这个背后大老板的支持，一直在暗中向阿维兰热和布拉特靠拢，试图在世界杯成功举办之后挑战约翰松位置的普拉蒂尼顿时傻了眼，因为他根本没有料到自己的后台居然在约翰松的攻势下这么轻易地就垮台了。

　　虽然下台的阿维兰热在南美洲这块自留地上还有着相当过硬的话语权，但这和远在欧洲的普拉蒂尼已经没有半毛钱的关系了。

　　于是，意识到大势不妙普拉蒂尼准备趁约翰松刚刚升任国际足联主席的机会抢先下手，争夺空缺出来的欧足联主席宝座。

　　不得不说，普拉蒂尼的想法很好，只不过，这位前法国足坛巨星不知道的是，约翰松和贝肯鲍尔这两个腹黑的家伙早就联手为他挖好了一个大坑，就等着他傻乎乎地自己往里跳呢。

　　嘛，这些人的事情就先说到这里，让我们把话题重新转回到世界杯上面来。

　　6月10日，在位于法国首都巴黎市郊的法兰西体育场，庄明歌一行人在包厢里观看了卫冕冠军巴西和苏格兰之间的世界杯揭幕战。

　　然而在这场被认为实力悬殊的揭幕战中，巴西却并未在苏格兰人身上占到多少便宜——桑帕约的进球一度让桑巴军团取得领先，但科林斯却在第三十八分钟利用一次点球机会将比分扳平，如果不是卡福在第七十三分钟时制造了对手的乌龙，恐怕扎加洛率领的巴西就会在小组赛首战吃到一场尴尬的平局。

　　不过，在这届巴西国家队中，能够引起庄明歌注意的球员实际上只有罗纳尔多和卡洛斯这两个自家人，就算是卡福和埃莫森两位未来的世界级球星，都吸引不了庄明歌一丝一毫的注意力。

　　毕竟，对于一行都是意大利球迷的庄明歌等人来说，这场揭幕战只能算是一场开胃菜，意大利国家队的比赛才是他们此行的重点，其他比赛只能算是世界杯旅途的点缀而已。

　　于是，在揭幕战结束之后，庄明歌一行人连夜离开了巴黎，赶往意大利世界杯首战的地点，位于法国西南部的城市——波尔多。


第六卷 98-99赛季


第646章 不一样的世界杯（一）

　　世界杯开赛的第二天，老马尔蒂尼率领的亚平宁军团终于迎来了他们在世界杯的首场小组赛，他们的对手是拥有萨莫拉诺和萨拉斯这个“双萨组合”的南美劲旅智利队。

　　由于这个世界佛罗伦萨的异军突起，如今的老马尔蒂尼在佛罗伦萨的影响下，其在战术打法上也逐渐更贴近紫百合，不再一味地坚持双后腰双边前卫的四四二阵型，而是开始更多地尝试其他的战术变化。比如说卡佩罗经常在决战中使用的四三三，以及作为佛罗伦萨常规打法的以小菱形中场为主的四四二阵型。

　　也正是因此，本次意大利出征法国世界杯的22人大名单，比起庄明歌记忆中的那份名单，出现了不小的变化——莫雷诺和科伊斯两名低调的实力派被托蒂和皮尔洛两员小将取代了位置，状态低迷的科斯塔库塔也因为马特拉齐的异军突起而被老马排除在了大名单之外，迪比亚吉奥则因为伤病导致被他在佛罗伦萨的队友托马西顶替了在国家队中的席位。

　　顺便一提，帕努奇这一次终于扭转了每逢大赛必落榜的悲催命运，和赞布罗塔一起被老马尔蒂尼，而这两名边后卫的入选，让托里切利和佩索托这两员名将遗憾地失去了参加法国世界杯的机会。

　　可以这么说，这个时期的意大利真心不缺好后卫，佩索托、托里切利、赞布罗塔、帕努奇、贝尔戈米、贝纳里沃……这些边后卫放到任何一支国家队中都有着担任绝对主力的本事，但是在人才济济的意大利，他们只能为了进入国家队而挤破了自己的头皮。

　　意大利方面，维埃里和因扎吉这对好基友与罗马小将托蒂一起组成了意大利本场比赛的前场三叉戟，老将罗伯特·巴乔出任前腰，在他们三人的身后承担起组织进攻的重任。

　　在巴乔的身后，则是阿尔贝蒂尼和意大利国家队中的另一个巴乔——迪诺·巴乔。正处于职业生涯巅峰期的两人都是能攻善守的超级后腰，所以这个双后腰组合足以给意大利的后防线上了双重的保险；后防线上，右边路的是赞布罗塔，帕努奇则被放在了替补席上，内斯塔和顶替费拉拉成为首发的卡纳瓦罗搭档中卫，左边后卫的首发依旧是雷打不动的小马尔蒂尼，这位世界最佳左后卫可以说是整支国家队中被外界议论最多的存在。原因无他，只是因为这一次保罗·马尔蒂尼和他的父亲老马尔蒂尼同时出现在了世界杯的赛场上并肩作战，这种难得一见的父子齐上阵的场景自然会引起人们的热议。

　　在球门前站着的是来自国际米兰俱乐部的帕柳卡，显然老马尔蒂尼更信任这个在四年前美国世界杯上发挥出色的门将。无论是托尔多还是布冯，比起帕柳卡都还是显得有些过于稚嫩了，远远没有后者的那种稳重感和安全感。

　　这样一来，意大利在世界杯首场比赛的阵型终于浮出了水面。显然，老马尔蒂尼是打算利用这场同智利国家队的小组赛首战，来实地观察一下自己仿照佛罗伦萨而布置的三前锋打法世界杯上究竟能发挥出多大的威力。

　　不过，还没等意大利人自己发表什么意见，外界媒体倒是抢先一步对老马尔蒂尼的这种排兵布阵议论纷纷。毕竟意大利给人们印象最深刻的就是那钢筋混凝土般的后防线以及链式防守，像这种更重视进攻的四三三阵型还真是并不多见，在大赛中敢使用这套战术的意大利主帅更是凤毛麟角。

　　于是，在无数球迷和媒体的注视下，老马尔蒂尼带着他的四三三阵型和球员们一同出现在了6月11日晚上的沙邦·戴尔马球场。

　　面对萨拉斯和萨莫拉诺领衔的智利队，意大利在法国世界杯上首演并不完美，虽然维埃里在比赛开始仅仅十分钟的时候就为意大利首开纪录，但是效力于阿根廷传统豪门河床俱乐部的萨拉斯却在上半场比赛临近结束时出人意料地连下两城，帮助智利队逆转了场上的比分！

　　不过，虽然智利人的进攻让很多人都感到意外的犀利，但他们防线的质量显然和他们的进攻端成了反比——不论是维埃里和菲利普·因扎吉，抑或是罗伯特·巴乔，甚至是初出茅庐的托蒂，都可以轻而易举的在智利队的禁区里寻觅到射门的良机。

　　也正是由于这条坑爹后防线的拖累，智利在比分领先的情况下没能守住这一个球的优势，被意大利人用潮水般的进攻给打崩，输掉了这第一场小组赛。

　　最终，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，意大利国家队凭借维埃里、大因扎吉以及罗伯特·巴乔的进球，在小组赛的首场比赛以三比二艰难地战胜了南美劲旅智利队，拿下了在法国世界杯上的开门红！

　　不过，虽然意大利取得了最后的胜利，但是意大利媒体却不约而同地对球队在首场比赛的表现感到担忧——被智利这样的球队两度攻破己方球门，这对于以防守强悍著称的意大利来说，实在是太不正常了。

　　虽然谁都知道意大利向来有慢热的习惯，但如此轻易的被对手破门得分，而且还是一个名不见经传的萨拉斯（注：在网络时代到来之前，欧洲球队对于欧洲以外的球员的了解大多仅限于他们在大赛上的表现，因此这个时候不知道萨拉斯实属正常），这样的防守质量真的没问题吗？

　　于是，意大利媒体和球迷在赛后纷纷要求老马尔蒂尼在下一场比赛变阵，巩固己方的防守之后再图进攻。不过，打定主意的老马显然不会轻易地改变他的决定，毕竟第一场比赛自己这边赢了不是吗？这就证明这套战术有着不错的实战价值，之所以会丢了两个球更多的是因为内斯塔和卡纳瓦罗之间的默契不足，导致球队在防守上出现了很多的漏洞，并不是某个阵型的错。

　　就这样，在这种不安的氛围下，在战胜了智利的六天之后，在法国南部的海港城市蒙彼利埃，意大利迎来了小组赛的第二个对手，非洲雄狮喀麦隆队。


第647章 不一样的世界杯（二）

　　说句实话，喀麦隆是一只非常奇怪的球队，自从在1990年的意大利之夏大放异彩之后，无论哪届世界杯大赛，他们的账面实力都要比那支喀麦隆要强，但是在世界杯上的成绩却变得越来越坑爹，给人一种他们就是过来打一瓶打酱油的感觉。

　　这一次自然也不例外，依旧坚持四三三打法的老马尔蒂尼这一次总算是扬眉吐气了，因为他的球队只用了大约半个小时的时间就把对手的球门射成了筛子！

　　在已经拿到三分的情况下，这场比赛老马尔蒂尼根据球员的体能做出了一定幅度的轮换，大因扎吉的首发被迪马特奥取代，帕努奇和托马西分别顶替了赞布罗塔和迪诺·巴乔，迎来了他们的第一场世界杯比赛。

　　此外，托尔多在这场比赛中成为了首发门将，帕柳卡则坐在了替补席上随时等待着老马尔蒂尼的召唤。

　　在迪马特奥、巴乔以及托蒂的辅佐下，顶在最前面的维埃里在喀麦隆的禁区里横冲直撞，只用了二十五分钟的时间就头顶脚踢连下三城，完成了他在世界杯上的第一个帽子戏法！

　　顺便一提，维埃里的这个帽子戏法，同样也是本届世界杯上出现的第一个帽子戏法！

　　开场不到三十分钟就零比三落后的局面让喀麦隆人阵脚大乱，于是意大利球员趁此机会继续发力猛攻，将比分优势进一步扩大！

　　托蒂打入了他个人在世界杯上的首粒进球，罗伯特·巴乔将自己在世界杯上的总进球数增加到九个，下半时替补出场的皮尔洛和因扎吉各入一球，将场上比分锁定在了七比零上！

　　这场比赛让所有意大利球迷看的是心旷神怡，早已习惯了防守反击的他们怎么都没有想到，原来意大利也可以踢出如此令人赏心悦目的比赛，还可以漂漂亮亮地赢对手整整七个球！

　　一向无节操的媒体们也在此时见风使舵，大力吹捧老马尔蒂尼的英明神武，本来颇受诟病的四三三阵型也在他们的宣传下变成了最适合意大利的战术打法，用词之肉麻让意大利国家队的所有人都为之汗颜不已。

　　在B组的另外一场小组赛中，智利和奥地利在鏖战了整整九十分钟之后打成了一比一平，首战上演梅开二度的萨拉斯在这场比赛中再入一球，三个世界杯进球让这位智利杀手暂居本届世界杯的射手榜次席，与排在榜首的维埃里只有一球之差。

　　而由于在B组小组赛首轮比赛中喀麦隆和奥地利两支球队打成平手，所以目前B组各队的积分分别是意大利6分、奥地利两分、喀麦隆和智利同积一分。

　　这也就意味着，灌了喀麦隆人整整一瓶七喜的意大利在小组赛进行了两轮之后，就以两战全胜积六分的成绩提前获得了小组出线权，同时还锁定了小组头名的宝座！

　　提前锁定小组头名的结果，让老马尔蒂尼在最后一场小组赛中有了更多底气采取轮换战术，让自己这边的球员们得到更多的休息时间来调整状态，从而更好的应对接下来的淘汰赛。

　　于是，在六天后同奥地利的比赛中，前两场比赛面对无数人的非议都要坚持使用四三三阵型的老马尔蒂尼毫无征兆的突然变阵，直接打了几天来一直精心研究如何对付意大利这种四三三打法的奥地利人一个措手不及。

　　帕柳卡、帕努奇、贝尔戈米、马特拉齐、迪利维奥、托马西、迪诺·巴乔、皮尔洛、迪马特奥、维埃里和大因扎吉，这就是意大利对阵奥地利的首发阵容。

　　虽然老马尔蒂尼在这场比赛轮换了大部分主力，但这首发十一人的实力照样要比奥地利人高出一截，从比赛开始就牢牢地控制住了场上的局势，皮尔洛等人不断地转移着皮球，让急于争夺另一个小组出线名额的奥地利球员疲于奔命。

　　“安德烈（皮尔洛）真是一个不可思议的球员，按理说在球星云集的意大利，像他这样的年轻球员应该是老老实实地给那些老资格的球星打下手，但他在场上却可以指挥着这些比他名气大得多的球星，让这些人紧密地围绕在他的周围，按照他自己的想法来进行比赛。”这是作为特邀嘉宾出现在直播间里的名宿迪诺·佐夫在比赛中给皮尔洛下的评论，“未及弱冠之年就可以对比赛和球队产生如此之强的影响力和控制力，假以时日这小子必成大器！”

　　在皮尔洛的组织和调度下，意大利牢牢地控制住了比赛的节奏，从而创造出了更多的得分机会。这其中最大的受益者，就是意大利本场比赛的首发锋线组合，同时也是皮尔洛在佛罗伦萨的队友，维埃里和大因扎吉。

　　第四十二分钟，皮尔洛在中路连续过掉了两名奥地利球员后送出直塞球，反越位成功的因扎吉迎球就射，为意大利先下一城，一比零！

　　此后，维埃里和替补登场的巴乔也相继建功，为他们送出助攻的，同样是年仅十九岁的皮尔洛！

　　奥地利人虽然在队长安德雷斯·赫尔佐格的率领下拼尽全力想要反抗，但是两支球队之间巨大的实力差距却让奥地利的球员们对此感到有心无力。

　　最终，当全场比赛结束的时候，意大利以三比一的比分取得了胜利，从而以三战全胜的成绩昂首出线，挺进世界杯十六强！

　　凭借在小组赛中的给力表现，意大利的众位国脚的身价也因此水涨船高：三场小组赛中打入五个进球的维埃里在射手榜上独领风骚，成为了本届世界杯上风头最劲的球星之一；被佐夫誉为必成大器的皮尔洛吸引了来自拉齐奥和皇家马德里等豪门的关注，财大气粗的克拉尼奥蒂甚至为其开出了2000万美元的高额报价；托马西也因为在比赛中的表现可圈可点，使得佛罗伦萨在和其它俱乐部商谈转会的时候有了要求提高报价的底气……

　　而作为输球一方的奥地利则不得不面对被淘汰出局的苦果——在同时进行的另外一场B组比赛中，老将萨莫拉诺大发神威，在终场哨响之前用一个门前抢点绝杀了喀麦隆，为智利争得了宝贵的三分！

　　正是凭借着从喀麦隆身上拿到的这价值连城的三个积分，智利在最后时刻挤掉了奥地利，紧随意大利进入到世界杯的淘汰赛阶段！


第648章 不一样的世界杯（三）

　　在从小组赛中突围，成功闯入世界杯十六强之后，智利全国上下都对意大利公平竞赛的行为高唱赞歌——毕竟在这场比赛开始之前，两战仅积一分的智利要落后奥地利一分，如果提前出线的意大利在同奥地利的比赛中故意放水输球的话，那么智利就算赢下了同喀麦隆之间的较量，也会因为积分比奥地利少而被挡在十六强的大门之外！

　　如果说智利人一开始对意大利的这种举动还只是心存感激的话，那么当两天后D组的最后一轮比赛结束之后，智利人觉得他们能够和意大利分在同一各小组真的是太好了——因为拥有耶罗、劳尔、路易斯·恩里克等一大票知名球星的西班牙斗牛士，居然被同组的尼日利亚和巴拉圭联手挡在了十六强的大门之外，在小组赛结束之后就不得不面对打道回府的残酷现实！

　　“西班牙还真是没用啊，居然在小组赛就被人给干掉了。”看着手中的刚刚印刷出来的报纸头条，小格罗兹撇了撇嘴，不屑地说道，“安东尼奥，还真是让你猜中了啊，克莱门特带领的这支西班牙真的在小组赛就杯具了。”

　　“丽贝卡，不管怎么说，也请你相信下我的眼光好不好？”对于小格罗兹表示出的惊讶，庄明歌故作无奈地回答道，“总是这么对我的预测表示怀疑的话，可是很让我伤心的。”

　　“啊哈哈～人家对足球还不够了解嘛，安东尼奥你又不是不清楚地说。”面对如此表示的庄明歌，小格罗兹只好打着哈哈装傻卖萌，“这种事情你就不要计较了，太较真的男人可是会被讨厌的呢。”

　　“喂！丽贝卡你这是什么意思……”

　　“东尼，你来给我们分析下，这究竟是怎么一回事？西班牙为什么会在小组赛中就被淘汰？”卡琳在一旁问道，由于工作关系，经常要和足球接触的她心里自然对西班牙出局的原因有着自己的看法，现在提出这个问题，更多地是在给小格罗兹解围。

　　果然，在卡琳提出了这个问题之后，小格罗兹立刻朝卡琳投去了一个感谢的眼神，而后者也当即打了一个眼色，示意这是她应该做的。

　　“嗯……在我看来，这支西班牙之所以会在小组赛阶段就被淘汰，其原因是多方面的。”被卡琳成功转移了注意力的庄明歌沉思了一会儿，将自己的看法说了出来，“首先一点原因就是克莱门特本人，这位西班牙的主帅实在是太过于重用老将了。比如，在拥有卡尼萨雷斯和莫利纳这两名正处于当打之年的门将的情况下，他居然依然坚持让状态下滑的老将苏比萨雷塔担任首发。虽然苏比萨雷塔从前的确是一位世界级门神，但如今已经三十七岁的他只不过是一个风光不再的老将而已，也正是由于他的拙劣表现，才导致西班牙在一度领先的局面下被尼日利亚完成了逆转，失去了即将到手的三分。”

　　“其次，就是这批西班牙球员的心理素质实在是有些差劲，虽然首场比赛输给了尼日利亚，但实际上他们当时只要认真打好后两场比赛，西班牙出线的概率还是很大的。”庄明歌继续跟卡琳和小格罗兹两人阐述着自己的看法，“然而输给尼日利亚对西班牙球员的影响实在是太大了，导致他们在同巴拉圭的比赛中魂不守舍，最终被对手逼平，从而将小组出线的主动权拱手送给了对手。”

　　“于是，在小组前两战一平一负仅积一分的情况下，西班牙球员虽然在绝境中爆发出了他们真正的实力，面对已经确定小组出局的保加利亚，他们在比赛中狂入六球拿下了一场酣畅淋漓的大胜，但这场大胜显然不足以挽救西班牙的命运，巴拉圭和尼日利亚人只用一个相当默契的平局就把他们阴死在了小组赛里。”

　　“安东尼奥，这种默契球不是在打假球吗？国际足联和世界杯组委会怎么没有出面惩罚他们？”小格罗兹奇怪地问道，虽然对足球不是十分了解，但她也知道这种类似于假球的比赛绝对是不会被容忍的。

　　“问题是，这些事情可是没有确凿证据的，只要没有人脑残到把这些事情大大咧咧地放到台面上，国际足联方面就没有可以惩罚它们的理由。”庄明歌耸了耸肩，说道，“而且，如果这场比赛时两支球队之间自发的默契的话，那么就更找不到证据了。”

　　“这么一说，总感觉西班牙这一次死的还真是冤啊。”

　　“自作孽不可活，谁让西班牙在前两场比赛不好好踢的，被淘汰了也是活该。”

　　庄明歌做出的这些分析，智利人自然也想到了，所以他们才会在得到西班牙被尼日利亚和巴拉圭联手做出局的消息后，对于手下留情的意大利更加的感恩戴德。

　　且不说在心里对意大利感激不尽的智利人，现在把话题重新转回到意大利上面。

　　从B组出线之后，意大利很快就确定了他们在八分之一决赛中的对手，老马尔蒂尼的球队将要面对以A组第二的身份出线的挪威。

　　这届世界杯上的挪威还是有一些不错的好球员的，比如说长着一张娃娃脸的超级替补索尔斯克亚，效力于曼联的博格、在利物浦踢球的布约内比，切尔西高中锋弗洛等等，这些优秀的球员组合到一起，让挪威得以跟在夺冠大热门巴西之后从A组出线。

　　当他们得知自己在八分之一决赛的对手是意大利时，挪威人心里很清楚，除非有幸运女神附体，否则他们本次世界杯之旅，也就是到此为止了。

　　不过，虽然知道自己这边的赢面很小，但挪威人并没有轻易认输——都已经杀入淘汰赛阶段了，没有人愿意在没有努力过的情况下就直接举白旗投降。

　　老马尔蒂尼也没有因为对手实力偏弱就对挪威产生了轻视态度，在这场八分之一决赛虽然老马雪藏了队内头号射手维埃里，但是祭出的罗伯特·巴乔和大因扎吉这对小快灵锋线同样威力不俗，中场的皮尔洛和阿尔贝蒂尼负责输送炮弹，迪诺·巴乔和托马西在后保护。

　　最终，凭借因扎吉在比赛第七十三分钟时的一次门前捡漏，整场比赛都占据着主动的意大利以一比零轻取挪威，成为第一支杀入世界杯八强的球队！


第649章 不一样的世界杯（四）

　　在意大利轻松战胜挪威，挺进四分之一决赛后没过几天，本届世界杯八强名单就在万千球迷的翘首期盼下新鲜出炉。

　　巴西以四比一大胜同样来自南美的老邻居智利，不过萨拉斯在比赛中打进了个人在本届世界杯的第四个进球，留下了属于他自己的光辉一笔；缺少了齐达内的法国队依靠自家中卫布兰克在第113分钟的一个金球才让顽强的巴拉圭瞬间死亡；老迈的德国战车；两年前的欧洲杯上被希丁克驱逐的戴维斯这一次在终场前用一脚远射绝杀了南斯拉夫；克罗地亚和罗马尼亚之间的……

　　虽然以上七场比赛不乏精彩的片段和吸引球迷的噱头，但其中的重头戏，却是英格兰和阿根廷之间的对抗。

　　虽然这个世界多了庄明歌这么一个意外因素，但英阿大战依然和历史上一样激情四射：欧文在这场比赛中打进了那个让他一夜成名的经典进球，阿亚拉等名将在那一瞬间都成了衬托这个18岁的追风少年的背景；战神巴蒂斯图塔用一个点球将他在本届世界杯上的进球数提高到了五个，追上了维埃里的脚步；贝隆和萨内蒂之间那绝妙的前场任意球配合破门让所有看到这个进球的人都感到心旷神怡。

　　同样，年轻气盛的贝克汉姆和历史上一样，被老辣的迭戈·西蒙尼用连续不断的小动作激怒而吃到了一张红牌，小贝也因为这张红牌在输球之后被所有人都视作英格兰被死敌淘汰的千古罪人……

　　在世界杯十六强的比赛全部结束之后，接下来，意大利将在7月3日下午四点半迎来他们在世界杯四分之一决赛的对手，同时也是本届世界杯的东道主，由齐达内、德尚以及布兰克这三名尤文球员领衔的法国国家队。

　　对于这场比赛，庄明歌自然是非常关注的，因为他心里清楚，历史上的那支意大利就是在这场四分之一决赛中倒在了法国队脚下，目送这个通过点球大战才战胜了自己的对手最终登顶，捧走了所有人都梦寐以求的大力神杯。

　　这一次，有了庄明歌这只小蝴蝶的搅局，意大利和法国的这场比赛，是否会产生不一样的结果呢？

　　顺便一提，在意大利和法国的大战到来之前，意大利夏季转会的大门就已经在7月1日的零时缓缓开启，意甲各队纷纷出手，引进那些早已预定或是刚刚相中的目标，佛罗伦萨自然也不例外。

　　海皮亚、马克莱莱、永贝里……除了这早在世界杯开幕之前就已经确定转会佛罗伦萨的这三人以外，剩下的几名没有世界杯任务的球员在安东尼奥尼等人的运作下也都被挖到了这座文艺复兴之都。

　　瑞士中场沃热尔从苏黎世草蜢转会而来，他的身价仅仅只有150万美元，苏黎世方面窘迫的财政状况和球员本人渴望加盟豪门的态度是转会费如此低廉的关键原因。

　　安德森·德科则被本菲卡以800万美元这一相当低廉的价格卖到了紫百合。按理说巴西人上赛季在本菲卡的表现相当不错，和一票队友一起为本菲卡捧回了失落多年的联赛冠军，以这样的功绩，在这个转会费已经出现疯狂上涨势头的年代，德科绝不应该只卖到几百万美元才对。

　　然而，由于自身球风和个人形象的关系，使得德科的个人数据并不是十分出色，因此他在这家葡超豪门的眼中只不过是一个普通的前腰，根本要不上什么价钱，因此本菲卡高层在德科的转会费上根本没设置多高的门槛；再加上巴西国籍让他根本无法进入人才济济的桑巴军团，连边缘国脚都不是的结果也在很大程度上压低了德科的身价。

　　德科本人也对有加盟佛罗伦萨的机会感到十分兴奋，虽然他心里很清楚去了紫百合也只能给雷东多和埃芬博格这些中场巨星担任替补，但有泽罗伯托这个榜样在，德科认为自己如果也加盟一家顶级豪门的话，说不定也能像泽罗伯托那样敲开巴西国家队的大门！

　　因此，在本菲卡高层根本没意识到他们究竟做了什么样的蠢事时，长相酷似农民的德科低调的抵达了佛罗伦萨，在一份长达六年的工作合同上签下了自己的名字，加入了这家欧洲顶级的豪门俱乐部。（注：2001年时欧盟委员会才规定职业球员合同期限最长为五年，所以在98年时出现时限六年的合同并不违规）

　　而马达维基亚和孙继海也在这一天宣布加盟，这两笔转会让佛罗伦萨队中第一次出现了亚洲球员的身影。（注：之前虽然也有日本球员来佛罗伦萨培训，不过他们都是和青年队在一起训练，属于试训球员，不能算作佛罗伦萨的自己人）

　　孙继海的转会也让佛罗伦萨在一夜之间成为了在中国最受欢迎的球队，带有佛罗伦萨的周边产品及球衣的销售数量也因为这笔转会而大幅上涨；同时，在孙继海确认转会佛罗伦萨之后，俱乐部在短短一周内就收到了上百份来自中国企业的赞助合同。

　　虽然凯尼恩并没有全部签下这些赞助合同，只是有选择的吃进了其中的一部分，但光是这些赞助费，就足以抵消孙继海的转会费和工资，让佛罗伦萨大赚一笔了。

　　除去这些引援，原本打算离队的马特拉齐在安东尼奥尼的劝说下同意继续在佛罗伦萨效力一个赛季，帮助球队度过眼前的难关——虽然在球场上是一个不折不扣的恶汉，但场下的马特拉齐却并不无情，因为他依然清楚地记得，当年他因诱导马特乌斯染红离场而被全欧洲指责的时候，是俱乐部和自家老板出面，才让自己逐渐躲过了这一劫。

　　所以，在佛罗伦萨陷入困难的时候，自己应该出手帮上一把，反正就这么一年，权当报答当年的相助之情了。在答应安东尼奥尼留队的时候，马特拉齐如是想道。

　　就这样，在世界杯才进行到四分之一决赛的时候，佛罗伦萨就已经基本完成了所有的引援工作，为即将到来的新赛季打下了一个良好的基础！


第650章 不一样的世界杯（五）

　　就在佛罗伦萨上下为新加盟的球员们处理一应生活上的琐事的时候，日历终于翻到了7月3日，也就是意大利和法国决战的日子。

　　作为承办这场比赛的球场，法兰西体育场早早地就进入了座无虚席的状态，且不说作为夺冠热门之一的意大利对球迷们的巨大吸引力，单是东道主法国队出现在这里，就是这场比赛上座率的保证。

　　为了争夺一张半决赛的门票，法国和意大利两支球队将在今天下午于法兰西体育场展开一场殊死搏斗！

　　法国方面，由于在同沙特的小组赛中因暴力行为而遭到禁赛的中场核心齐达内终于在本场比赛前解禁复出，因此雅凯这一次终于可以将他心中的最强阵容派到了球场上。

　　守门员巴特兹，这位光头门将在罗马过得不是十分愉快，在比赛中屡屡犯下各种各样低级失误的他让红狼的球迷们诟病不已；不过在法国国家队，巴特兹的主力位置却是非常稳固，而且在比赛中还变得异常稳健，与在俱乐部时简直是判若两人。

　　而在法国后防线上的四名首发后卫中，利扎拉祖和图拉姆分居左右，两人在边路一攻一守的组合可以说是相得益彰；布兰克和德塞利在国家队重现神圣同盟的影子，风格互补且能力均属一流的两人让法国整条后防线的防守质量都提升了一个档次（注：布兰克效力尤文图斯，德塞利在AC米兰踢球，这两家俱乐部在意大利有着神圣同盟的称号）。

　　中场可以说是法国最强大的一环，后腰位置上的德尚和佩蒂特以及卡伦布的组合在攻防两端都堪称是世界一流，而且雅凯布置的三后腰打法还可以更好的保护后防线，避免了自家后卫直接暴露在对方攻势之下；至于法国队组织核心的位置自然是齐达内的囊中之物，尽管在沙特的比赛中因为不冷静吃到了一张红牌，但这位尤文前腰依然牢牢地占据着球队核心的地位；效力于国际米兰的名将德约卡夫则在齐达内的身边打辅助，同时分散对手防守注意力的作用。

　　与堪称奢华的中场相比，将吉瓦什作为首发推到中锋位置上的法国前锋线就显得寒酸了许多——杜加里和吉瓦什这两名球员虽然在法国国内也是名噪一时的人物，但他俩却都不是什么高产射手，而且门前把握机会的能力也不强，这届世界杯上法国在面对巴拉圭的时候甚至要靠自家中卫的进球才能涉险过关就足以证明这一点。

　　而在替补席上法国队也是人才济济：比如说由于利扎拉祖的压制只能坐在替补席上等待机会的名将坎德拉，再比如说不知为什么就是在首发位置上争不过杜加里和吉瓦什这两个平庸前锋的摩纳哥双子星特雷泽盖和亨利，以及因为德尚和佩蒂特两位老大哥的存在所以只能担任替补的帕特里克·维埃拉，再加上勒伯夫、博格西昂、皮雷这些实力派，法国足球在蛰伏了十多年后终于又迎来了一次人才的爆发期。

　　再看意大利这边，老马尔蒂尼一改前两场比赛使用的四四二阵型，将阵型重新变回了四三三。

　　首发门将帕柳卡，到了这种关键时刻，老马尔蒂尼选择相信世界杯经验更丰富的帕柳卡，而不是在佛罗伦萨拿冠军拿到手软的托尔多，也不是有着天才门将称号的布冯。

　　后防线上，赞布罗塔和马尔蒂尼成为了意大利本场比赛的首发边后卫；在首发中卫的选择上，面对法国吉瓦什、杜加里和齐达内组成的这个颇具高空优势进攻组合，对卡纳瓦罗身高方面的劣势颇为担忧的老马尔蒂尼，在这场比赛中将这位帕尔马主力中卫放在了替补席上，取而代之的则是内斯塔在佛罗伦萨的队友马特拉齐。

　　虽然卡纳瓦罗的弹跳能力和卡位水平均属世界一流，但是在帕尔马踢球的时候他就有过在比赛中冒顶的前科，这一点就足以让老马尔蒂尼将他放置在替补席上——中后卫这个位置最重要的就是稳健，卡纳瓦罗能力虽强，但他那不可预计的冒顶对于意大利来说却是一个不折不扣的定时炸弹。在这一点上，无论是贝尔戈米还是马特拉齐，在老马尔蒂尼看来，都要比卡纳瓦罗强上不少。

　　在得知老马尔蒂尼将卡纳瓦罗撤下了首发名单之后，庄明歌第一个站出来对老马的举动表示赞同。因为庄明歌清楚地记得，两年后的欧洲杯决赛上，正是因为卡纳瓦罗在最后关头的一次冒顶导致意大利被法国拖入加时赛，在即将捧起奖杯的时候痛失冠军。

　　而且，内斯塔和马特拉齐之间的默契要比和卡纳瓦罗更好，这种默契在国家队赛事中往往会起到至关重要的作用——有多少丢球是因为自家队友的默契不足造成的？

　　同时，庄明歌还在心里暗自期待着马特拉齐和齐达内在世界杯上的“提前”对决，心想马特拉齐这次会不会提前八年让齐达内上演那出头槌好戏？

　　在这条后防线的前方是阿尔贝蒂尼和迪诺·巴乔的双后腰组合，罗伯特·巴乔取代了表现堪称惊艳的小将皮尔洛出任组织核心，这套中场组合虽然人数上不及法国，但是在整体实力上却一点都不差。

　　已经在本届世界杯轰入五球的维埃里依旧站在全队的最前方，他的任务就是利用他那强壮的体魄将法国的后防线搅成一锅粥，为自己还有身后的队友争取更多的进球机会；而维埃里的身后，则是罗马小将弗朗西斯科·托蒂和菲利普·因扎吉。

　　斑马王子皮埃罗由于刚刚伤愈复出不久，而且与巴乔的位置有些重叠，再加上这个世界他的光芒完全被佛罗伦萨众将所掩盖，所以渴望为国出战的皮埃罗最终还是被老马尔蒂尼摁在了替补席上，和卡纳瓦罗做起了难兄难弟。

　　在比赛开始之后，尽遣主力的法国和意大利立刻在球场上展开了激烈的拼杀。为了一张世界杯半决赛的门票，双方球员可以说是每球必争，这样激烈的对抗使得比赛在开始后不久就进入到了白热化阶段。

　　在比赛节奏的控制上，中场人数更占优的法国很快掌握了主动权，在齐达内的策动下，法国频频向帕柳卡身后的大门发起进攻，试图借助己方占据地利和人和的机会先下一城，好敲碎意大利人的乌龟壳，迫使对方按照他们的步调比赛。

　　但可惜的是，意大利从来都不是那种依靠控球率取胜的球队——哪怕是狂胜喀麦隆的那场比赛，他们的控球率也只有52%。

　　相比之下，成功防守住对方进攻之后的快速反击，才是意大利人的看家法宝和取胜之道！


第651章 不一样的世界杯（六）

　　由于本场比赛意大利的首发阵容在这个世界的庄明歌和佛罗伦萨的影响下出现了不小的变化，因此比赛的过程自然不可能和庄明歌的前世一模一样。

　　至少在缺少了皮埃罗这个法国人的“卧底”之后，意大利在本场比赛的进攻可要比历史上犀利得多——维埃里的力量，因扎吉的跑位、托蒂的全面和巴乔的灵动，无论哪一个单拿出来都足以令任何一名后卫头痛很久，更不用说这些人全都聚集到一起的时候了。

　　面对意大利这种多样化的进攻方式和犀利的快速反击，法国人虽然急于在比赛中取得领先优势，但也不敢让后场的球员轻易压上参与进攻，免得被对手在反击战中取得进球，从而令自己这边失去了比赛的主动权。

　　然而，随着比赛的深入，场上的法国球员渐渐地发现了不对劲的地方——这些意大利佬在反击中投入的兵力未免也太多了吧？！

　　前场的进攻四人组活跃在反击第一线实属正常，但怎么连迪诺·巴乔、阿尔贝蒂尼这些原本应该在后场留守的人都搅和进来了？

　　法国人当然不会知道，加大球员们在反击中的参与力度，将反击从完全依靠前场一两名球员的个人发挥，变成大多数球员都可以参与到其中的全方位立体化进攻，这是老马尔蒂尼在观看了十几盘佛罗伦萨的比赛录像后才生出的想法。

　　以维埃里和托蒂两人组成意大利在反击战中的第一道攻击线，在他们的身后，则是罗伯特·巴乔和因扎吉形成的第二波攻势。如果对手在这两次进攻中没有露出什么破绽，那么接下来，由阿尔贝蒂尼、迪诺·巴乔、赞布罗塔和马尔蒂尼组成的军团将会扑上来用远射和传中来威胁对手的球门！

　　意大利在反击战术中的这一变化，让场上的法国队球员吃尽了苦头，因为几乎每当他们在进攻中无功而返之后，都要花费大量的精力和时间来应付意大利人的快速反击。

　　这样一来，法国球员不得不面对在球场两端疲于奔命的现实，并且随着时间的推移，他们在场上开始逐渐出现体力不支的现象。

　　比赛进行到第五十五分钟的时候，在禁区前沿接到佩蒂特直传的齐达内用一个华丽的马赛回旋甩开了对他实行贴身防守的迪诺·巴乔之后带球冲进了意大利的禁区，然后在跑动过程中突然起脚打门！

　　虽然齐达内的这脚射门相当突然，内斯塔和马特拉齐都没有在第一时间对他进行干扰，使得法国前腰整个射门动作一气呵成，将皮球直接射向了球门的远角！

　　眼看法国队即将凭借齐达内的这脚射门打破场上的僵局，在这最关键的时刻，帕柳卡站了出来，一直都在注意齐达内的他用一个精彩的倒地侧扑，将法国人射出来的皮球牢牢地压在了身下！

　　接着，从草皮上爬起来的帕柳卡没有给法国球员及时回防的机会，一个大脚把球远远地踢向了法国队的半场！

　　用力量压制住了德塞利的维埃里接到了帕柳卡开出的皮球，将球回做给了罗伯特·巴乔，后者马上和托蒂打出了一次精彩的斜传直插，瞬间撕开了法国人精心修筑的马其诺防线！

　　形成单刀之势的托蒂在这个时候没有贪功，带球冲入禁区的他没有选择正对法国的球门，而是向禁区右侧推进，在吸引了巴特兹和布兰克两人的防守之后突然来了一脚倒三角传球，把球传向球场的中路，也就是禁区弧顶一带！

　　这个时候，维埃里和罗伯特·巴乔分别通过跑动吸引了德塞利和德尚的注意力，将两人带离了球场中路，之前冲过半场参与进攻的佩蒂特还在拼命地往回赶，所以接到托蒂这脚传球的是菲利普·因扎吉。

　　在因扎吉的身后，是效力于西甲豪门皇家马德里的克里斯蒂安·卡伦布，他现在和因扎吉几乎是肩并着肩，只是由于站位靠左才让后者抢先拿到了皮球。也正是因此，接到传球的因扎吉并没有急于射门，因为他知道，要是贸然起脚的话，那露出来的空隙足以让身边的这个黑大汉完成一次精彩的铲断！

　　而在因扎吉寻找着起脚机会的同时，他身边的卡伦布也在等待着破坏掉对手这次反击的时机。

　　看着眼前这个身体异常单薄的意大利前锋，和他那脚下带的那磕磕绊绊的皮球，卡伦布真心觉得自己很有把握在不犯规的情况下断掉对方的脚下球。于是，这个法国后腰做出了他在这届世界杯上最愚蠢的一个动作——倒地铲球！

　　“不要！”看到卡伦布朝因扎吉铲了过去，效力于意甲联赛的德塞利和布兰克等人不约而同地大喊道。和因扎吉有过多次交手的他们最清楚他的可怕之处可不仅仅在于那神出鬼没的无球跑动，还有他那超一流的骗点球水平！

　　在这里说一句题外话，比起因扎吉那让慢镜头都不一定能分辨出来的沾衣十八跌，现在拉影那些人的演戏功底实在是太差劲了。

　　不过，这一次因扎吉还真的没有假摔，因为在卡伦布铲球的时候，心思机灵的他就抢先一步将皮球趟了出去！

　　正是这一步，导致卡伦布这脚铲断并没有铲到皮球，而是直接踢到了因扎吉的小腿上！

　　大因扎吉应声倒地，随后赶到的主裁判也没有含糊，对在禁区内犯规的卡伦布出示了一张黄牌，并且对法国队处以极刑！

　　“点球！主裁判判给了意大利队一个点球！”耳机里解说员的喊声震得庄明歌的耳朵嗡嗡作响，“卡伦布的铲球太冒失了，说实话他就算是紧跟着因扎吉对他施加压力也要比贸然下脚稳妥得多！现在，法国队门将巴特兹即将面临一个非常严峻的考验！”

　　看到主裁判指向了十二码点，本来还在为逃过了一张红牌而暗自庆幸的卡伦布顿时慌了，赶紧手舞足蹈的跟裁判解释，试图让这位黑衣法官收回成命，不过却遭到了来自主裁的警告：“我是看你的确不是故意伤人才没给你红牌的，再多嘴的话，当心我再给你一张黄牌。”

　　此时，因扎吉在经过队医的紧急治疗后重新站了起来，幸亏卡伦布铲到的是他的护腿板，要是再低一点，那他恐怕就要因伤离场告别这届世界杯了。

　　回到场上的因扎吉婉拒了亲自主罚点球的建议，将操刀的机会交给了罗伯特·巴乔，因为和巴乔做过两年队友的他知道，没有人比巴乔更需要点球的救赎了。

　　这一次，忧郁王子能否克服四年前罚失点球的阴影，为意大利首开记录呢？


第652章 不一样的世界杯（七）

　　看到站在点球点上的居然不是因扎吉这个点球的制造者，而是罗伯特·巴乔时，所有观看这场比赛的人心里都掀起了一阵不小的波澜，毕竟四年前的美国世界杯决赛上，巴乔在塔法雷尔的面前罚失点球跪地哭泣的那一幕实在是太深入人心了。

　　那个点球堪称巴乔职业生涯的分水岭，在此之前，他是意大利足球的上帝和英雄，尤文图斯和国家队中无可争议的进攻核心，个人声望达到了其职业生涯的最高峰；在这场点球大战之后，巴乔先是在同皮埃罗的竞争中失去了主力位置，国家队中的核心地位也在萨基的偏见下成了过眼云烟，虽然这两年在佛罗伦萨和国际米兰都有着不错的表现，但他在场上的统治力已经不能与94年之前相提并论。

　　最重要的是，在罚失了那样一粒关键的点球之后，罗伯特·巴乔现在居然还有勇气继续出现在十二码处，这本身就值得所有人发自内心的敬佩！

　　并不是每一个球星都有这个勇气和心理素质的，比如说马特乌斯和博格坎普这两位著名的世界级球星，在关键场合接连罚丢点球之后，他们对主罚点球的工作已经是退避三舍了。

　　主裁判观察了一下周围，注意到除了巴乔和巴特兹两人以外的球员都已经退到了大禁区线外之后，吹响了嘴里的哨子！

　　看着站在门前严阵以待的巴特兹，巴乔深吸了一口气，平静了一下心情之后，一个中距离的助跑，然后将皮球轻轻地挑向球门中央……一个勺子点球！

　　巴特兹完全没有料到对方居然会在这种时候还敢踢得如此写意，已经全力扑向球门右侧的他对于巴乔踢出的这个勺子点球无能为力，只能眼睁睁的看着皮球飞进了由他把守的大门！

　　一比零，在鏖战了将近一个小时之后，意大利终于凭借因扎吉制造出的这个点球取得领先优势！

　　“勺子！居然是勺子点球！”解说员激情四射的吼声真可以称得上是震耳欲聋，“巴乔的这个点球实在是太漂亮了！没有人能够想到，在这样关键的比赛中，在四年前美国世界杯上罚丢点球的阴影下，巴乔居然还可以踢出如此写意的勺子点球！”

　　“在被最擅长打防守反击的意大利率先破门得分之后，法国队场上的局势已经变得非常被动了……现在比赛时间还有半个小时，他们必须要想办法在接下来的时间里扳平比分！”

　　比赛重新开始之后，在齐达内的组织和调度下，法国队在场上创造出了不少的破门良机，但无奈他们的首发中锋吉瓦什实在是太不给力，在内斯塔和马特拉齐两人的轮番防守下碌碌无为，白白浪费了齐达内们费尽心机才创造出的大好机会，丝毫看不出这是个在过去两个赛季在法甲联赛打进四十多个进球的超级射手。

　　正是多亏了吉瓦什的“慷慨无私”，导致法国队虽然在重新开球之后攻势极盛，但却始终处于得势不得分的怪圈当中。同时，也正是由于锋线球员的疲软，使得破门得分的重任落到了法国队其他队员的肩上。

　　如果说法国队在之前的比赛中，德约卡夫和布兰克们的后插上进攻还可以收到出人意料的奇效的话，那么这一次法国人在面对意大利人的链式防守的时候，他们这种在锋线球员的掩护下打出的后插上进攻战术就完全没有了用武之地。因为在意大利这种极其严密的防守体系下，除了齐达内还可以凭借个人能力摆脱防守拼得一些机会或传或射之外，其他插上的法国队队员根本得不到轻易起脚打门的机会，只能利用前场定位球的机会威胁一下帕柳卡把守的球门。

　　作为本届世界杯的东道主，法国队上下都希望在祖国的土地上捧起最后的冠军奖杯，成为代表法国首次夺得大力神杯的功勋球员之一。因此，随着比赛剩余的时间越来越少，法国球员的情绪也开始逐渐急躁起来，在比赛中的拼抢动作也逐渐变得凶狠起来。

　　不知道是不是对法国球迷的情绪和法国队所谓的“主场优势”有所顾虑，主裁判对于这些有些犯规嫌疑的动作很多时候都没有做出吹罚犯规的判罚，而是示意双方球员比赛继续进行。

　　而法国队的球员们很好地利用了主裁判表现出的这种纵容的态度，最直接的表现就是，他们在比赛中的动作变得越来越大。

　　比赛第七十五分钟时的一幅画面就很好地证明了这一点：当时意大利再一次利用法国球员传球失误的机会打出了快速反击，但迅速回防的德尚和卡伦布二人手脚并用，将拿球突破的罗伯特·巴乔直接粗暴的放倒在地，没有得到来自裁判方面的任何形式的处罚。

　　“我靠！这主裁判到底行不行啊？在这种关键比赛都敢玩这种主场哨？”看到主裁判对于这种程度的犯规依然毫无表示，在包厢里看球庄明歌自然是大发雷霆，他最见不得的就是自己支持的球队在裁判或者一些场外因素上面吃亏。

　　与此同时，早就对主裁判对法国人的纵容态度极为不满的意大利球迷终于因为德尚和卡伦布的这次犯规爆发了，一时间看台上响起了无数专门送给主裁判的嘘声。

　　在意大利球迷的狂嘘中，主裁判终于意识到了他之前的哨子似乎真的是有些太过于偏向法国队了。于是，这位裁判大人很快将处罚尺度调整了过来，而率先倒霉的，自然就是对此一无所知的法国球员们了。

　　在没有意识到吹罚力度突然变严的情况下，在短短三分钟的时间里，法国队就有德尚、佩蒂特和德塞利三名球员因为动作过大而吃到了黄牌！

　　而在数名防守中坚都身背一张黄牌的情况下，法国队的防守开始变得吃紧起来，在对付意大利的反击时也不敢轻易地使出犯规战术了，生怕因为再次犯规导致两黄变一红，直接被主裁判驱逐出场。

　　虽然现在比分落后，但好歹双方在人数上还是对等的。万一在比分落后的情况下还要面对少一人作战的局面，那法国才是真的一点获胜的希望都没有了。


第653章 不一样的世界杯（八）

　　就在法国队的球员们苦苦坚持的时候，球场上却突然发生了一件决定了整场比赛结果的大事件！

　　此时比赛已经进行到第八十二分钟，在皮球被意大利球员成功拦截之后，法国队的队员们立刻转身迅速退防，以免被对面的意大利人打出快速反击。

　　然而，就在这时，让庄明歌觉得熟悉，但是让除他之外的所有人都目瞪口呆的一幕发生了：只见马特拉齐在齐达内的身后喋喋不休地说着什么，然后所有人就看到本来正朝本方半场走去的法国前腰突然转身，然后朝马特拉齐一头顶了过去！

　　受到齐达内这记头槌，马特拉齐当即大叫一声，然后重重地摔倒在了草皮上面！

　　对于齐达内这种明目张胆的暴力行为，就算再怎么顾虑法国球迷的情绪，主裁判也不能对此视如无睹。于是，赶到事发地点的黑衣法官直接对齐达内出示了一张红牌，将这位刚刚解禁复出的法国队组织核心罚出了场外！

　　而齐达内也没有跟裁判做那些无用的辩解，只是狠狠地朝在草皮上躺着的马特拉齐瞪了一眼，才转身走进了球员通道。

　　看到齐达内因头顶马特拉齐被主裁判直接出示红牌驱逐出场，所有人一时间都愣住了，随后看台上就爆发出了两种截然不同的声音——来自法国球迷们的怒骂声，以及来自意大利球迷的欢呼声！

　　场边的两位主教练对此也是态度不一，老马尔蒂尼这边更多的是惊喜，他可没有想到马特拉齐这个年轻人不仅很好地完成了他在赛前布置的任务，而且现在居然还将威胁最大的齐达内给弄下了场，让胜利的天平极大地倒向了意大利这一边。

　　而离老马尔蒂尼不远的雅凯此时则可以说是出离的愤怒了，这位因坚持拒绝征召坎通纳和吉诺拉两位名将进入国家队而名声大噪的教头在场边暴跳如雷，向场边的第四官员怒斥着马特拉齐的所作所为，认为他一定是在言语上对齐达内进行了人身侮辱，才会导致自己的组织核心做出如此过激的应对措施……总而言之，雅凯的言下之意，就是想让主裁判把马特拉齐也给罚下场来。

　　对于雅凯的指责，第四官员并没有作出回应，而是在法国教头看不见的地方不屑地撇了撇嘴，心说就算是马特拉齐说了些什么挑衅的话，要真是气不过也应该是用言语回敬而不是直接动手……人家最多只是动了动嘴皮子，你们这边的齐达内可是一上来就直接用头槌，这两个的性质可是完全不一样。在球场上喷垃圾话的球员多了去了，要真是是个人都像齐达内这样被骂两句就报复对方的话，那比赛可就真的没法打了……

　　再者说，又没有人真的听到马特拉齐对齐达内进行了人身攻击，就这样单纯凭个人臆测对马特拉齐给予处罚，那才是真的无法服众。而且，他们当中没有人能够知道刚才马特拉齐究竟对齐达内说了什么，要找他的麻烦也得等比赛结束之后再秋后算账，而不是现在在这里唧唧歪歪。

　　“法国人完了。”在齐达内被出示红牌之后，庄明歌如是对卡琳还有小格罗兹说道，“雅凯手下的这只法国队在进攻端非常依赖齐达内的组织和调度，所以在齐达内被罚出场的现在，他根本找不到一个可以起到替代作用的球员。”

　　庄明歌的看法也代表了此时大多数人的意见，因为明眼人都看得出来齐达内对于这支法国队的重要性，所以在齐达内下场之后，法国队缺少的不仅仅是一名组织核心，他们还缺少了一个可以将心高气傲的他们凝聚到一起的球场拿破仑！

　　“东尼，其实我觉得，我们现在更应该关心的是马特拉齐刚才到底对齐达内说了些什么，然后尽快做好应对措施，不然我担心赛后法国方面会对马特拉齐有不利的举动。”虽然对意大利在场上占据了优势感到十分开心，但卡琳还是从另一个角度看到了其中的隐患，“我想国际足联也得在这种情况下卖东道主一个面子，在赛后对马特拉齐给予禁赛处罚。”

　　听到卡琳的这番话，庄明歌并没有立刻做出回应，毕竟隔墙有耳，他要是在这里发表什么“约翰松和普拉蒂尼不对付所以肯定不会在这个时候出面帮法国人一把”的言论的话，难免不会被谁偷听去。所以为了以防万一，庄明歌决定还是在这里把嘴巴捂严，等回到酒店后在讨论这些事情。

　　于是，庄明歌开始刻意转移话题，将对话内容变成了马特拉齐究竟对齐达内说了些什么，才会让这位法国队的场上核心失去了冷静，从而做出之前那种极端不冷静的举动。

　　身为穿越者的庄明歌自然猜到了齐达内会突然暴走的原因，因为同样的事情，在原本的时空当中就发生过一次。只不过这一回，由于马特拉齐和齐达内的提前碰面，这一事件的发生时间被大大地提前了。

　　就在庄明歌等人在包厢里闲聊的时候，场上的局势也已经逐渐明朗起来。

　　不得不说，齐达内的这张红牌极大地打击了法国队球员的士气，在比分落后且球队组织核心被罚出场的局面下，雅凯利用主教练的权威好不容易才捏合到一起的高卢军团故态复萌，在随后的比赛中，失去了指挥官的他们重新陷入了各自为战的境地之中。

　　这就是为什么法国历届大赛的账面实力都不差，但在没有普拉蒂尼和齐达内的时候他们的战绩却烂得可以的主要原因了——没有了一个可以让所有人心服口服的拿破仑，法国队立刻就变成了一盘散沙。

　　而意大利人则趁此机会由维埃里在比赛临近尾声的时候接马尔蒂尼的左路传中球再下一城，彻底锁定了本场比赛的胜利！

　　最终，当全场比赛结束的时候，意大利凭借巴乔和维埃里的进球，以二比零战胜了东道主法国队，成功挺进世界杯半决赛！

　　而随着法国被意大利淘汰出局，历史的车轮终于在庄明歌这只小蝴蝶的影响下，发生了一次惊天动地的改变！


第654章 不一样的世界杯（九）

　　由于马特拉齐在比赛中刺激得齐达内主动申请红牌下场，导致当时仅仅落后一球的法国队彻底失去了扳平比分甚至是逆转晋级的希望，因此赛后的新闻发布会还没有开始，在场的一众记者们就已经闻到了一股浓浓的火药味。

　　老马尔蒂尼这边还好说，毕竟意大利已经确定晋级世界杯半决赛，比赛结果不可更改，让法国人在发布会上发发牢骚抱怨两句自己也掉不了一块肉，就让雅凯那个家伙待会儿演独角戏去好了。

　　被淘汰的法国队这边自然不可能像老马尔蒂尼这么豁达，在很多法国人眼中，这届在法国本土举办的世界杯是高卢雄鸡登顶的最好机会，作为法国国家队的主帅，雅凯自然也抱有同样的看法。因此在发布会开始以后，雅凯在众多媒体记者面前猛烈地炮轰了马特拉齐在比赛中对齐达内的挑衅行为，声称国际足联应该让这个卑鄙的意大利人付出应有的代价！

　　听到雅凯的这段发言，在场的记者们无一例外的在心里撇了撇嘴——且不说齐达内下场那会儿法国还零比一落后，就算他没被罚下也不一定能带来一场胜利；单说下半场比赛法国球员对意大利球员的野蛮冲撞大多都没有受到应有的处罚，你丫还好意思说裁判偏袒意大利人？

　　不过，这些记者当然不会在这个时候泼雅凯的冷水，毕竟他们的本职工作是寻找新闻，要是把这个法国人浇灭火了，你让他们到哪里去找如此能吸引人眼球的话题？甚至他们还在心里隐隐期待老马尔蒂尼会因为雅凯的这些指责暴走，然后这两位主教练在发布会上来上一场真人PK……

　　然而，让在场的记者们失望的是，无论雅凯说了什么，另一边的老马尔蒂尼都是一副风轻云淡的样子，根本不为所动。

　　在老马尔蒂尼保持沉默的情况下，这场新闻发布会完全成了雅凯一个人的舞台。

　　在赛后发布会结束之后，正如卡琳所预料的那样，法国方面立刻向国际足联发起了申诉，要求对在比赛中对齐达内进行人身攻击的马特拉齐处以禁赛。

　　然而，在约翰松的暗中示意下，国际足联很快就驳回了法国人的上诉请求。不过他们当然不能用“打击报复普拉蒂尼”这种理由作为给法国方面的回复，而是以没有任何直接证据表明马特拉齐在比赛中对齐达内使用了带有种族歧视色彩或是人身攻击意味的词汇这一理由，拒绝对这位意大利国脚进行禁赛处罚。

　　同时，国际足联还找出了一个很好的案例作为他们拒绝处罚马特拉齐的依据，在前不久上演的英阿大战中，英格兰球员贝克汉姆同样在比赛中受到了阿根廷后腰迭戈·西蒙尼的骚扰，并在一次倒地后脚踢对手被尼尔森一张红牌罚出场外——不管有什么理由，耍嘴皮子喷垃圾话的在球场上永远要比那些动手的有优势，至少他们很少会因为这个原因被驱逐出场。

　　所以，有了这个理论依据之后，国际足联自然有足够的底气拒绝法国足协的要求。

　　与此同时，法国足协口中的受害人齐达内，此时正身陷另一场更加猛烈的风暴之中。

　　作为法国队主帅雅凯力捧，为此不惜将坎通纳和吉诺拉等名将悉数拒绝在国家队大门之外的法国队第一核心，齐达内在这届世界杯上的表现令所有人都感到无比的失望。

　　法国队在本届世界杯上一共打了五场比赛，齐达内因为禁赛的关系只踢了其中的三场，但就在这区区三场比赛中，这位法国前腰就吃到了两张红牌！

　　如果说当齐达内吃到第一张红牌之后还有布兰克这些队友给他救场，在他缺席的情况下带领法国队闯过了巴拉圭那一关，让法国人不再在意那张红牌的话；那么这一回可就没有人能站出来挽救他了，因为正是他的这第二张红牌才导致法国队丧失了最后一丝晋级的希望。

　　在一票唯恐天下不乱的媒体的煽动下，很多法国球迷都开始相信，在这届世界杯上表现平平且屡屡吃牌的齐达内才是导致法国队在四分之一决赛上就提前出局的罪魁祸首！

　　于是，一场针对齐达内和法国主帅雅凯的舆论风暴就这样开始了！

　　很多球迷都聚集到法国足协总部，在足协大门外面高喊着“雅凯下课”和“齐达内是罪人”的口号，场面可谓是相当的壮观。

　　除了来自球迷和媒体的谴责，坎通纳和吉诺拉这两位一直被雅凯拒绝在国家队的球星也在此时蹦了出来，已经退役近一年的前曼联国王炮轰了雅凯的选人标准，认为这位法国主帅在挑选国脚的时候任人唯亲，根本没有把最有能力的法国球员选进国家队中，这才导致法国在面对许多强敌的时候破门乏术。

　　坎通纳的言辞虽然激烈，但他更多的是在谴责雅凯，对齐达内却并没有做出太多的批评，在他看来，这个效力于尤文图斯的后辈还是很有实力的，唯一的问题就是在受到别人挑衅的时候容易头脑发热，从而做出一些不可挽回的举动。

　　而吉诺拉的言辞就要犀利了许多，这位效力于托特纳姆热刺的法国球星当年被开除出国家队就是因为在世界杯预选赛上出现了一次致使法国无缘美国世界杯的低级失误，所以现在这个时候吉诺拉当然不会放过这个落井下石的机会。

　　“如果我们这一次可以出于某些理由原谅齐达内在世界杯上犯下的错误，那么为什么知道现在雅凯都不肯原谅我，让我重新为祖国效力？这些年在我俱乐部的表现虽说算不上顶级，但也绝对不比国家队中的某些人差，仅仅因为我当年在世界杯预选赛中犯下了一个失误就把我永久排除在国家队之外，现在却又想给同样犯下错误的齐达内找借口，这显然是非常不公平的。”

　　对于自从因为一次低级失误导致法国被挡在世界杯决赛圈之外，随后就永远在国家队大门之外徘徊的吉诺拉来说，这一次他总算是找到了发泄口，积攒的怨念源源不断地被他吐了出来，让齐达内和雅凯等当事方都饱受巨大的压力。

　　就这样，随着一次比赛结果的改变，历史的车轮，开始驶向了不为人知的方向。


第655章 不一样的世界杯（十）

　　齐达内和雅凯如何应对来自各方各面的谴责和压力，那是法国人自己的事情，现在让我们把目光重新放到刚刚结束了全部四分之一决赛的世界杯上。

　　在意大利淘汰了东道主法国队，成为世界杯四强中的一员后不久，四分之一决赛的剩下的三场比赛也很快分出了胜负。

　　面对由劳德鲁普兄弟和舒梅切尔三人领衔的丹麦，巴西人在比赛中可以说是费了九牛二虎之力，最终依靠着里瓦尔多的梅开二度才以三比二惊险战胜了这个并不算强大的对手，成为继意大利之后第二个闯入世界杯半决赛的球队。

　　荷兰在四分之一决赛中的对手是淘汰了英格兰人之后气势正盛的阿根廷队。结果在九十分钟比赛结束之后，希丁克率领的这支十年来最团结的橙衣军团凭借天才前锋克鲁伊维特和冰王子博格坎普的进球，将巴蒂斯图塔和萨内蒂们挡在了四强门外。而在比赛结束之后，博格坎普的这个进球还被众多媒体评为世界杯历史上最精彩的进球之一。

　　老迈的德国战车在进入八强之后终于在克罗地亚人的面前原形毕露，贾尔尼、弗拉奥维奇和达沃·苏克在比赛中各入一球，三比零完胜欧洲冠军，在完成了首次参赛就闯入世界杯四强的伟业时，还将迷信老将作用的福格茨打入了无底深渊。

　　而这场失利对德国的影响远远不止这点而已，更大的地震还在等待着这支老牌劲旅——在世界杯四分之一决赛败北之后，罗伊特、科勒尔和海尔默三名后卫宣布，从即日起他们将会从国家队集体退役！

　　人们无法过多的非议他们的选择，毕竟现在罗伊特、海尔默曾经的欧洲最佳盯人中卫科勒尔都已经有三十三岁的高龄，在这个年纪选择从国家队退役确实是一件相当正常的事情。

　　不过，这三名后卫堪称是德国队现在的后防支柱，如今选择从国家队集体退出，这对于正处于青黄不接时期的德国足球来说，无疑是一次极其致命的打击！

　　在四强名单出炉的四天后，巴西同荷兰的半决赛正式打响，结果和历史上一样，外星人的进球让巴西在下半场刚开始就取得了领先优势，克鲁伊维特在比赛的最后阶段虽然帮助橙衣军团扳平了比分，但在之后进行的点球大战上，对十二码决战一直都非常苦手的荷兰人这一次又倒在了点球上面！

　　巴西人四罚全中，荷兰这边的科库和罗纳德·德波尔却先后罚失，使得桑巴军团连续第二次杀入世界杯决赛！

　　在巴西成功挺进决赛后的第二天，意大利则继续坐镇法兰西体育场，老马尔蒂尼的球队在半决赛上的对手是本届世界杯的最大黑马——首次参加世界杯正赛就闯入半决赛的克罗地亚！

　　虽然克罗地亚在世界杯赛场上是一支不折不扣的新军，但是它的球员可都不是什么新人，其中的很多人已经在欧洲足坛闯出了赫赫威名——比如说目前正效力于意甲豪门AC米兰的博班，当年率领贝尔格莱德红星勇夺欧冠奖杯的“三个火枪手”之一的普罗辛内茨基，以及号称“能用左脚拉小提琴”的达沃·苏克。

　　再加上出现在首发阵容中的贾尔尼、索尔多、斯塔尼奇、比利奇等一票实力派球员，从四分五裂的南斯拉夫那里得到了一多半球星资源的克罗地亚让很多人都回忆起了当年那支“欧洲巴西队”的风采。

　　不过，虽然克罗地亚的这些球星勾起了人们美好的回忆，但很多人同样看得出来，这届世界杯恐怕是这批球员们在国际赛场上的绝唱了。

　　毕竟这些人大多都已经步入而立之年，四年之后有多少人还能够像现在这样在足坛叱咤风云完全是一个未知数，所以现在这届法国世界杯，就是苏克、博班们争取成绩的最后一次机会。

　　因此，对于这场和意大利的半决赛，所有克罗地亚人都在摩拳擦掌，准备给这支所有人眼中的夺冠热门一点颜色瞧瞧。

　　和跃跃欲试的克罗地亚相比，意大利这边就显得相当平静，他们当中有很多人都已经参加了不少大赛，知道这个时候应该如何调整，从而用最好的状态迎接接下来的比赛。

　　这场比赛，老马尔蒂尼沿用了上一场对阵法国时使用的四三三阵型，只是对首发阵容做出了一些调整。

　　守门员帕柳卡，小马尔蒂尼和帕努奇这对前AC米兰的边后卫组合这一次在半决赛上并肩作战，中卫搭档变成了内斯塔和贝尔戈米这一老一少的组合，在对法国的比赛中立下大功的马特拉齐没有入选首发阵容，因为老马尔蒂尼担心马特拉齐在会在比赛中遭到来自裁判的刻意针对。

　　阿尔贝蒂尼和两个巴乔继续担任首发中场，迪利维奥和迪马特奥一左一右，能攻善守的他们负责在边路为最前面的维埃里输送炮弹。

　　7月8日晚上，在法兰西体育场，坐在包厢里庄明歌全程观看了这场历史上根本没有发生过的比赛。

　　说句实话，拥有苏克和博班等球星的克罗地亚的整体实力的确很强，也非常的难缠，在进攻端给马尔蒂尼领衔的意大利后防线制造了不小的麻烦，但也仅仅是麻烦而已，毕竟帕柳卡不是巴特兹那个黄油手，意大利的防线与法国相比只强不弱，因此克罗地亚人的攻势虽然华丽，却并没有攻破帕柳卡把守的球门。

　　而在防守端，面对意大利的多层次立体式反击，克罗地亚的后防线显然没有意大利人的那两下子，在比赛中屡屡被对手抓住机会打出快速反击，而且每次反击都会弄得贾尔尼和比利奇们手忙脚乱。

　　最终，意大利凭借维埃里打进了个人在本届世界杯上的第七个进球和阿尔贝蒂尼的任意球，在这场半决赛上以二比零将克罗地亚斩于马下！

　　于是，让所有人在世界杯开赛前都没有料到的一幕诞生了——在意大利淘汰了克罗地亚之后，亚平宁军团居然和老冤家巴西连续第二次会师世界杯决赛！


第656章 不一样的世界杯（十一）

　　巴西和意大利连续两次在世界杯决赛上碰面的消息很快就通过媒体之口传到了全世界球迷的耳朵里，顿时让无数人惊掉了下巴，心说这两支球队究竟得有多牛逼啊，居然能连续两届世界杯在决赛中碰面！

　　虽说当年的联邦德国和阿根廷也完成过这一壮举，其中联邦德国更是连续三次闯入世界杯决赛，但球迷们显然不会去考虑那么遥远的事情，他们最为关注的一般都是眼下的事情。

　　于是，在媒体的宣传和鼓吹下，人气暴涨的巴西和意大利在无形之中又多了不少喜爱它们的球迷。

　　与此同时，来自巴西和意大利的球员们在转会市场上的身价也开始呈上涨趋势，而且诡异的是，不论这些球员有没有进入这两支球队的世界杯大名单，他们都面临着同样的局面，这让庄明歌感到很是不解。

　　庄明歌在跟卡琳说起这个问题时，后者想了一会儿，很快就解开了庄明歌的疑惑：“这个问题很好解释啊，连续两次杀入世界杯决赛，这一点本身就足以证明意大利球员的实力是世界顶尖的那一批，所以他们的身价水涨船高是一件再正常不过的事情了。”

　　“这个我可以理解，不过为什么像扎内蒂和加图索这些根本没有进入国家队大名单的小子也收到了那么多球队的报价，而且还一份比一份高？”庄明歌不解地问道，因为他想起昨天AC米兰的总经理加利亚尼给他来了通电话，还给加图索开出了整整一千万美元的报价。

　　“虽然有很多人并没有搭上世界杯这趟顺风车，但这并不意味着他们就不会受到世界杯的影响。”卡琳伸出食指摇了摇，一副指点江山的样子，“正因为他们现在都有意大利的户口本，而且还很年轻，在俱乐部的表现也都可圈可点，所以在很多人眼中，他们很有可能会成为下一个迪诺·巴乔、阿尔贝蒂尼、甚至是内斯塔，转会费偏高自然在所难免。”

　　“对了，苹果和谷歌的事情现在进展得怎么样了？”放下了疑惑的庄明歌并没有就此放松他的大脑，而是提出了另一个问题。

　　原来，在等待世界杯决赛到来的这段时间里，庄明歌并没有在宾馆里无所事事，而是和小格罗兹还有卡琳一起遥控指挥着旗下合伙人企业的运作。

　　正处于低谷期的苹果公司和还在酝酿中的谷歌成为了这一次庄明歌下手的目标。前者在乔布斯离职之后经营状况每况愈下，其价值正处于最被低估的一段时间，而且现在这个时候乔布斯已经回归苹果，正在他的带领下努力度过财政危机，如果再不下手的话，那么可就再也找不到这么好的入手机会了。

　　至于谷歌，庄明歌隐约记得谷歌似乎是在98年下半年才诞生的，也就是说现在谷歌这个未来因此他给出的要求是，最好可以说服对方加入到一家新创立的网络公司中工作，如果实在不行，也必须用一笔风险投资尽可能多的拿下其中的股份。

　　于是，在小格罗兹这位专业人士的运作下，微软手中的价值1.5亿美元的苹果股票成为了他们的囊中之物，并且在股票市场上大量吸纳苹果的股份；同时，他们的人还在斯坦福大学的学生宿舍内找到了佩奇和布林这两个位谷歌的创始人，费了好大一番口舌加上各种利益诱惑也没能让两人答应给庄明歌打工，只同意了在成立公司之后优先采用他们的投资。

　　虽然没能让谷歌成为自己的私有物，但能够拿到其中40%的股份，庄明歌也已经感到相当的满足了，因为他知道，在不远的将来，这笔投资就会收到数倍乃至数十倍的利润！

　　就在庄明歌等人进行着资本运作的同时，世界杯的三四名决赛已经悄然结束。在点球大战中遗憾败北的荷兰球员很明显还没有从失利的阴影中恢复过来，被力争铜牌的克罗地亚击败，最终只拿到了第四名。但这也是荷兰国家队近二十年来在世界杯上的最好成绩了，已经确定世界杯后卸任荷兰国家队主帅一职的希丁克有底气为他取得的成绩而自豪。

　　而克罗地亚人也是满载着荣誉和一枚代表着世界杯季军得主的铜牌结束了他们的第一次世界杯之旅。不过美中不足的是，他们的队内最佳射手达沃·苏克在这届世界杯上只打进了五个球（和历史上不同，在半决赛中苏克没有收获进球），这也就意味着，这位皇马前锋最多只能去竞争银靴，因为射手榜首位的维埃里此时已经打进了足足七个球！

　　在三四名决赛结束之后，本届世界杯即将迎来最高潮的部分，同时也是它的最后一场比赛——卫冕冠军巴西和上届亚军意大利之间的世界杯决赛！

　　这场决赛有很多的看点，不过对于庄明歌这个穿越者来说，他最关注的不是大众和媒体们热议的那些诸如“意大利和巴西连续会师决赛”或是“巴乔是否能完成自我救赎”之类的话题，而是紧紧地盯着有关罗纳尔多的消息。

　　毕竟在庄明歌的前世，外星人在世界杯决赛的前夜突发癫痫可是一桩不折不扣的悬案，同时这也是导致夺冠大热门巴西在决赛中惨败给法国，成就齐达内一世英名的重要原因之一。

　　对于罗纳尔多的癫痫，外界一直是众说纷纭。有人说是医生误诊给他开了过量的治疗药物，所以才导致其在决赛中如同梦游；也有人认为这是法国人为了赢得比赛故意制造的一起阴谋，用这种场外手段废掉巴西队最强的一张王牌；当然，还有人认为罗纳尔多本身就存在这种隐患，在决赛前发病只是一个巧合罢了。

　　所以，这一次庄明歌既然有机会亲眼目睹这场没有了法国人的决赛，他自然希望看看罗纳尔多还会不会像历史上一样发病，从而影响到第二天在决赛中的状态。

　　虽然对这种事情很是好奇，但庄明歌本人并没有打算发掘其中的真相，他只是想安安静静地当一名普通的意大利球迷看完这场决赛。

　　对于罗纳尔多的关心，更多的是出于对自家球员的爱护，还有对两支球队都可以在即将到来的决赛中以最强阵容出战的希望，多余的事情，他一点都不想参和。

　　就这样，经过了平安无事的一夜之后，意大利和巴西终于等来了最终决战的日子！


第657章 不一样的世界杯（十二）

　　7月12日晚上九点，可容纳八万名观众的法兰西体育场内座无虚席，还有很多慢了一步没有买到球票的球迷在体育场外苦苦守候，希望能够交上好运，弄到一张宝贵的门票。

　　不过，他们显然要失望了，毕竟这可是四年才有一次的世界杯决赛，有谁会愿意把来之不易的球票转让给别人？

　　而早早就坐在贵宾包厢里享受着空调和沙发的庄明歌自然体会不到普通球迷这种焦急的心情，此时的他正拿着一张世界杯的赛程表，和卡琳还有小格罗兹聊着他的一些最新发现：

　　“卡琳，丽贝卡，你们来看看，这些法国佬还真是会耍小聪明啊，只可惜最终还是给别人做了嫁衣裳，自己却一点好处都没有捞到。”

　　“听安东尼奥你这么一说，好像还真的是这么一回事诶。”小格罗兹仔细地看着庄明歌手中的赛程表，说道，“如果法国在四分之一决赛中战胜了我们意大利并最终进入决赛的话，那么他们的最后三场就全是在法兰西体育场进行的，这样一来，法国队就可以免去长途奔波带来的劳顿全力备战！”

　　虽然这点事情在普通球迷看来，可能没有什么值得大惊小怪的，但对于庄明歌这些业内人士来说就不是这么回事了。因为他们心里都很清楚，对于像世界杯这种赛程安排远较俱乐部赛事密集的大型杯赛，一支球队可以连续在同一座球场比赛，将会占有相当大的优势。

　　这其中最主要有两方面的优势，一是小格罗兹之前所说的，球队可以不必在法国境内东奔西走，避免了球员们在旅途中消耗更多的体能，可以更好的备战接下来的比赛；第二点则是对场地的适应性上面，连续三场都在同一块场地比赛的球员对于这块场地的适应程度明显会比另一支球队要高得多！特别是对于那些职业球员来说，这个影响尤为明显！

　　想想看吧，如果当比赛一方还在适应着场地的时候，另外一方已经对这座球场的环境和场地状况了若指掌，那么在比赛的开始阶段，更熟悉这块场地的那一方显然要占据更多的优势！而这点优势，对于一场定胜负的淘汰赛来说，自然是极为重要的。

　　只不过，把小算盘打得叮当响的法国足协却没有料到，拥有天时地利人和的法国队居然在四分之一决赛上就被人给干掉了，他们的这些谋划全都便宜了淘汰了法国的意大利人，他们自己却一点好处都没有捞着。

　　不过，庄明歌的这些发现也只能在这个由他们三人组成的小圈子里说说，万一这些言论被有心人听到并且宣扬出去的话，肯定会引起一些不必要而且还相当麻烦的风波就是了。

　　与此同时，到目前为止在世界杯上硕果仅存的两支球队，巴西和意大利的球员已经踏上了球场，双方队长邓加和小马尔蒂尼正在本场比赛的主裁判，摩洛哥人萨伊德·贝尔格拉的带领下玩着猜硬币正反面的游戏。

　　在这场决赛上，巴西国家队的主帅扎加洛并没有对首发阵容进行多少调整，而且还一如既往的重用那些国家队中的宿将：门将塔法雷尔，四名后卫从左至右依次是卡洛斯、巴亚诺、阿尔代尔和卡福；桑帕约和邓加两员老将组成双后腰保护后防线，里瓦尔多和莱昂纳多分居中场两翼；前锋线上，状态正佳的外星人罗纳尔多和老将贝贝托搭档锋线。

　　或许有人会问，为什么扎加洛没有派上威震全球的罗罗组合？原因很简单，因为和历史上发生的一样，独狼罗马里奥在世界杯开赛前就被主帅扎加洛排除在了二十二人名单之外，连参加世界杯的机会都没有。

　　顺便一提，在决赛到来之前的这些日子里，罗纳尔多一直都保持着非常健康的状态，并没有像历史上那样出现赛前癫痫的诡异症状。

　　再看意大利这边，由于巴西的首发阵容一直都非常稳定，这在让巴西球员之间更有默契的同时，也让老马尔蒂尼有了布置更多针对性战术的余地。

　　帕柳卡、马尔蒂尼、内斯塔、马特拉齐、赞布罗塔、迪诺·巴乔、阿尔贝蒂尼、迪利维奥、迪马特奥、罗伯特·巴乔、维埃里，这就是意大利在决赛中的首发十一人！

　　老马尔蒂尼这么排兵布阵，是有他的讲究的：作为罗纳尔多在佛罗伦萨的队友，内斯塔和马特拉齐在对付外星人方面肯定要比其他人更有心得，让赞布罗塔面对卡洛斯也是为此，马尔蒂尼和卡福在联赛中也有过数次交手，足以应付这个助攻能力出色的巴西右后卫；由于卡洛斯和卡福的存在，以及个人性格的关系，里瓦尔多更喜欢往中路跑，不过那里还有迪诺·巴乔和阿尔贝蒂尼等着他；至于贝贝托和莱昂纳多二人则根本没有引起老马尔蒂尼的关注，只是吩咐用正常的方式对付他们就好，毕竟这两名球员的竞技状态都下滑得非常厉害，根本没有重点关照的必要。

　　其实巴西被视作夺冠大热门，更多的是因为罗纳尔多这个无解的球员，以及去年在四国邀请赛和美洲杯上近乎无敌的表现，这届世界杯的巴西论实力实际上并没有达到一览众山小的程度。

　　有人说罗纳尔多这个时候有一个人搞定一条后防线的实力，但意大利这边的维埃里和巴乔同样有着这个能耐，并不比外星人差劲。

　　就这样，主力尽出且没有任何困扰的意大利和巴西在这个夜晚联手为全世界的球迷奉献了一场精彩的演出！

　　第二十二分钟，里瓦尔多和罗纳尔多在前场打出连续的二过一配合后，由后者突入禁区后破门得分，巴西队一比零领先！

　　不过巴西球迷并没有高兴多久，意大利就在一次强攻中由马尔蒂尼在左路送出传中，禁区内接应的维埃里力压巴亚诺头球得手，帮助意大利扳平了比分！

　　虽然罗纳尔多拼尽全力在上半场结束前助攻里瓦尔多将比分再度超出，然而巴西的后防线在这个时候再一次证明了人们对其“不可靠”的评价的正确性。

　　阿尔代尔的确可靠，但他的搭档巴亚诺的能力就不可恭维了，而且在扎加洛放养式的管理下，卡洛斯和卡福的回防态度显然没有在俱乐部中那么积极，再加上一个老迈不堪的塔法雷尔……这就导致意大利虽然被巴西人进了两个球，但是桑巴军团的大门同样被维埃里们射成了渣！

　　先是维埃里在下半场攻入了他在本届世界杯上的第九个进球帮助意大利再度扳平，紧接着迪诺·巴乔在三十米开外用一脚技惊四座的世界波将比分反超！

　　最后，趁着比分落后的巴西人不得不大举压上进攻的机会，意大利用精妙的快速反击再次击穿了桑巴军团脆弱的后防线，罗伯特·巴乔的进球让意大利彻底锁定了比赛的胜利！


第658章 挖角

　　最终，当主裁判吹响比赛结束的哨音时，意大利以四比二击败了巴西，在报了四年前决赛上的一箭之仇的同时，成功的捧起了意大利史上的第四座世界杯冠军！

　　内斯塔、赞布罗塔和因扎吉等效力于佛罗伦萨的球员聚集在了一起，一同分享着成为世界冠军的喜悦。虽然他们知道这个夏天他们当中有些人将会离开佛罗伦萨，但这不能妨碍在同一支球队效力多年的他们现在在一起庆祝这座冠军奖杯。

　　虽然作为球队的第三门将，在这届世界杯上根本没有得到上场比赛的机会，但布冯同样表现得十分兴奋，年仅二十岁的他为自己能够成为世界杯冠军队的一员感到非常自豪。

　　两个巴乔则在球场上抱头痛哭，很快，阿尔贝蒂尼、马尔蒂尼、帕柳卡等人也纷纷加入到这一群体当中——他们都经历过四年前的世界杯决赛，那场点球大战的失利在他们心中埋下了一个挥之不去的阴影！

　　现在，多年的阴影和沉重感终于在这场胜利之后彻底的烟消云散，心头压力骤然消失的他们当然会因此而痛哭流涕！

　　而在场地的另一边，无人关注的角落中，巴西的球员们正在那里舔舐着伤口。在这届世界杯上一共打进了五个球的罗纳尔多此时哭得两眼通红，毕竟从严格意义上来讲，这才是他的第一届世界杯，没想到却倒在了最后一步。

　　只差一场胜利就能拿到无数球员都梦寐以求的冠军奖杯，对于近几年一直顺风顺水的外星人来说，这无疑是一次极大的打击。

　　邓加和贝贝托等老将也是神情黯然，身为四年前那场决赛的当事人，这一次轮到他们来体会当年巴乔们的痛苦了。

　　在颁奖仪式开始之后，从新任国际足联主席约翰松那里领完奖牌的巴西人低着头匆匆离去，因为他们知道，这里现在是只属于意大利人的舞台！

　　当作为意大利国家队队长的小马尔蒂尼将大力神杯高高举起的时候，看台上的气氛达到了最高点！球场内外，意大利国内，完全变成了一片蓝色的海洋！

　　被视作夺冠热门却连续两届世界杯都止步于点球大战，这是所有意大利人心里的遗憾。而这一回，他们多年来的梦想终于实现了！

　　在整整十六年之后，意大利终于重新屹立于世界之巅！

　　然而，在这个气氛热烈的场合，有一个人始终给人一种格格不入的感觉，那就是斑马王子德尔·皮埃罗。

　　虽然老马尔蒂尼将有伤在身的皮埃罗带到了世界杯的赛场上，但由于罗伯特·巴乔和小将皮尔洛都表现出了出色的状态，导致斑马王子在伤愈之后也被死死地摁在了板凳上面，根本的不到任何的出场机会。

　　所以，对于根本没有在本届世界杯上做出任何贡献的皮埃罗而言，这枚代表着世界冠军的金牌，更像是一种讽刺，而不是荣耀。

　　不过，现在这个时候意大利的所有人都在庆祝着冠军，没有人注意到皮埃罗的这点小心思，也没有人会去在乎，大家都沉浸在欢庆的氛围中不可自拔。

　　于是在第二天，所有媒体均不约而同地大肆宣传着意大利历史性的第四次世界杯夺冠，同时，马尔蒂尼父子俩齐心协力夺取大力神杯的场景自然也成为了最受关注的话题之一。

　　意大利夺得世界杯冠军的结果让庄明歌的心情十分愉快，然而，老天爷（或者是上帝？）显然不想让他事事称心如意。于是，在决赛结束的第二天一早，一份从佛罗伦萨总部传来的消息就被风尘仆仆赶到巴黎的安东尼奥尼摆在了庄明歌的面前。

　　“戴维斯要求转会？”庄明歌看着手里的这份签着戴维斯大名的转会申请，挑了挑眉毛，说道，“詹卡洛，跟我说说，这到底是怎么一回事？”

　　“安东尼奥，虽然没有丝毫证据，但我个人认为戴维斯这一次之所以会突然申请转会，很有可能是受到了来自尤文图斯方面的诱惑。”面对庄明歌明显流露出来的不满，安东尼奥尼只好出面解释道，“毕竟，他的转会申请几乎和尤文方面的报价同时发来的，这不能不让我怀疑，他们之间早就达成了什么协议。”

　　“尤文图斯？”对于安东尼奥尼的推测，庄明歌觉得还是比较靠谱的，毕竟莫老狐狸最喜欢干的事就是从意大利国内的其他球队里面挖人了，“真是符合莫吉这个老家伙的性格和习惯，先做通目标球员的思想工作，然后再向俱乐部开价……詹卡洛，告诉赫尔克里，不要留手，给我狠狠地宰尤文图斯一刀！”

　　“呃，我想这对于赫尔克里来说还是挺有难度的。”安东尼奥尼苦着一张脸回答道，“毕竟现在戴维斯和球队的合同只剩下了一年，如果他坚持要走的话，我们恐怕很难要得上一个高价。”

　　“啧，那我们现在就只有两个办法了。”听到安东尼奥尼的回答，庄明歌不满地撇了撇嘴，他现在还真有点痛恨博斯曼法案了，“要不你现在就找人去说服戴维斯留在佛罗伦萨继续效力，要不就想办法多拉一些球队参和到这笔转会中，绝对不能让莫吉的计谋得逞！”

　　“安东尼奥，我想，我们肯定会失去戴维斯了。”安东尼奥尼直接否决了庄明歌所说的第一种办法，“在来这里之前，我就跟他通过电话，他说他对俱乐部今年夏天在转会市场上的动作感到很担忧，马克莱莱和沃热尔等人的到来让他压力倍增……所以他明确提出了，除非俱乐部许诺给他主力位置，否则就算今年他留下了，明年也肯定会选择自由转会。天知道莫吉那个老家伙给他灌了什么迷魂汤。”

　　“为了主力……说得倒挺好听，谁还不知道这只是他的托词？”庄明歌当机立断，在荷兰野猪的去留问题上定下了基调，冷笑着说道，“既然这样，那就让他滚蛋吧，佛罗伦萨不可能承诺给任何一名球员绝对主力的位置，想要当主力，就必须要在训练和比赛中拿出有足够说服力的表现，而不是张嘴讨要。再说了，现在欧洲四大联赛的这些豪门，哪家不是好球员一抓一把，哪有人能保证肯定会当主力？尤文现在可有德尚和塔奇纳迪，迪利维奥和孔蒂都能去客串这个位置，他去那里就不怕被里皮摁死在板凳上了？”


第659章 夏季转会（一）

　　戴维斯是一名好球员，但对于佛罗伦萨来说，他并不是不可或缺的，庄明歌一向是这么认为的。

　　因此，这一次在对待荷兰野猪的转会问题上，他才会采取如此简单直接的解决办法，而不是耐心地去和对方沟通交流……如果转会对象换成雷东多、内斯塔或者是皮尔洛，那庄明歌肯定会连夜跑到他们跟前晓之以理动之以情，让对方回心转意。

　　所以说，在老板心中的地位不同，待遇自然也不一样，这可是放之四海而皆准的道理。

　　安东尼奥尼也同意了庄明歌的看法，认为强行留下一个铁了心要走的戴维斯对佛罗伦萨只能是有害无利，还不如趁着他在这届世界杯上表现优异的机会高价卖掉为好：“那么，我们接下来应该去哪里找……”

　　不过，安东尼奥尼的话才刚说了个开头，就被庄明歌给打断了。

　　“这还不容易？加图索那个小子上赛季不是在摩纳哥干得不错吗？这一次让他也回到佛罗伦萨好了。”对于庄明歌这个穿越者兼球迷来说，手里最不缺的恐怕就是球员资源了，“这样一来，有了扎内蒂、加图索、马克莱莱和沃热尔这四名防守中场，卡佩罗教练应该不会抱怨人手不足的问题。”

　　“但是，单纯从竞技角度来讲，加图索和扎内蒂现在的实力还根本不足以和戴维斯相提并论，马克莱莱和沃热尔的战斗力也还是一个未知数，就这么放走戴维斯的话……”虽然知道戴维斯离开佛罗伦萨的结局已经不可挽回，但安东尼奥尼还是对扎内蒂等人的实力表示出怀疑的态度，担心他们会因为能力不足导致佛罗伦萨新赛季的成绩出现崩盘。

　　“詹卡洛，相信我，这些小伙子的水平绝对不止你所看到的那一点点。就比如说扎内蒂，他之前之所以没有发挥出来，更多的是因为迪比亚吉奥和戴维斯两人占据了太多的出场时间。如果给他足够的上场时间证明自己的话，我相信他的表现绝对不会比戴维斯差。”

　　开什么玩笑，“屠夫”加图索、“白色野兽”扎内蒂、以一己之力让头重脚轻的银河战舰不至于攻守失衡的马克莱莱、这三个球员无论哪一个在巅峰期都是不逊于甚至可能还超越了戴维斯的存在，怎么可能会替代不了一只荷兰产的“野猪”？

　　戴维斯啊戴维斯，才拿了一个世界杯第四名，你小子就坐不住了？真以为能在更衣室里抢夺话语权了？门儿都没有！

　　“既然安东尼奥你这么说的话，那我也没有什么反对的理由，就这么定下好了！”庄明歌自信的表现化解了安东尼奥尼的担忧，对于自家老板的眼光，安东尼奥尼本人还是非常佩服的。

　　在结束了关于戴维斯转会的讨论之后，安东尼奥尼开始向庄明歌汇报起佛罗伦萨在这个夏天的球员转出工作。

　　除去早已确定以两千万美元的身价转会拜仁慕尼黑的鲁伊·科斯塔之外，老将安格洛马也已经确定了下家，西甲劲旅瓦伦西亚愿意出价300万美元买下这个经验丰富的法国后卫；超级替补克鲁斯则被拉齐奥收入帐下，急于让蓝鹰重回巅峰的克拉尼奥蒂为这名阿根廷中锋掏出了整整一千八百万美元的真金白银！

　　而在法国世界杯结束之后，佛罗伦萨一些因世界杯而暂时中止的转会交易也开始进入到正式运作阶段。

　　首先是泽·罗伯托的转会，虽然在佛罗伦萨的一线队，巴西人只是一名有点奇兵作用的替补球员，但凭借这个赛季佛罗伦萨的三冠王伟业以及入选巴西征战法国世界杯大名单的这两股东风，在转会市场上还是有不少的对他感兴趣的球队的。最终，经过一番激烈的争夺，德甲劲旅勒沃库森用诚意打动了泽·罗伯托本人，出资650万美元买入了这个巴西多面手。

　　对于一向严谨且精打细算的德国人来说，在98年这个时候肯花六百多万美元引进一名上赛季根本没有打多少比赛的年轻球员，这不得不说是一桩不大不小的奇闻。

　　同时，由于近些年石油生意日益红火，口袋充盈的弗朗哥·森西开始在转会市场上频频出击，和克拉尼奥蒂同样疯狂的他这一次为这两名在意大利国家队中只能算是阿尔贝蒂尼和迪诺·巴乔替补的球员开出了整整两千五百万美元的报价！

　　负责谈判的波洛虽然清楚这笔报价对于两名防守型中场来说已经可以算作是一个天价了，毕竟很少有球队愿意为一名在进攻端没有多少贡献的防守中场掏出这么多转会费。但精明的他为求保险，还是在谈判的时候征询了一下自家老板的意见，然后在和罗马方面的代表进行了一系列的磋商之后，双方终于在迪比亚吉奥和托马西的交易上达成了一致意见！

　　罗马方面将会为这两名意大利国脚付出高达两千万美元的转会费，此外，在青训营里踢球的达尼埃莱·德罗西和阿尔贝托·阿奎拉尼两名小将将冲抵剩下的五百万美元。

　　在这里顺便说一嘴，由于庄明歌的出现和指点，使得以普罗迪为首的政府机关终于稳定住了局面，成为了近年来意大利为数不多的长期执政的总理。因此，普罗迪对庄明歌的印象非常之好，对于他提出的一些合理要求时常是大开方便之门。

　　正是由于这些原因，当庄明歌建议普罗迪应该出台一些关于16岁以下球员转会的法规，避免意大利俱乐部在其他联赛球队的挖角下失去青年队里的那些希望之星时，后者毫不犹豫地同意了，并且很快就从议会那里通过了一项法案——从98年1月份起，所有年满14周岁的球员都可以与其效力球队签订职业球员合同。

　　因此，庄明歌挖角德罗西和阿奎拉尼两人的行动才会冲抵掉如此之多的转会费，而不是只需要佛罗伦萨掏出一点所谓的“培养费”就可以把人轻松带走。

　　虽然对对方为什么会愿意在两名未满十七岁的年轻球员身上投下如此重注，但罗马俱乐部并没有对此表示出反对意见，在他们看来，能够将两个小屁孩卖出五百万美元，佛罗伦萨人的脑子真是出毛病了！


第660章 夏季转会（二）

　　“不用在意别人怎么看我们，詹卡洛，记得回去之后告诉赫尔克里，这件事情他处理得很好。”从安东尼奥尼处得知迪比亚吉奥和托马西的转会不仅仅给俱乐部带来了一大笔现金，而且还换来了德罗西和阿奎拉尼这两名未来的球星时，庄明歌不由得夸奖了几句。

　　德罗西的潜力自不必多说，在庄明歌的前世，他在后腰位置上的表现堪称世界级球星的水准，防守卡位还是拦截抢断样样精通，技术功底相当扎实，在进攻端也有着一脚相当出色的远射，是不可多得的将才。之所以名气不如同时期的施魏因施泰格等人，主要是受国家队和俱乐部两方面成绩的拖累，并不是他本身的实力问题。

　　至于阿奎拉尼，虽然“葵花”在庄明歌前世的轨迹可以说是高开低走，最终泯然众人，远远没有达到刚出道时人们对他的期待。然而，在庄明歌看来，阿奎拉尼的失败并不是因为他自己不够努力，白白浪费了大好的天赋，而是由多方面因素导致的悲剧。

　　首先，当时阿奎拉尼在罗马的位置非常尴尬，由于前有狼王托蒂，后有德罗西和托马西等悍将，所以阿奎拉尼不得不频繁改变自己的位置以谋求更多的出场时间，阿奎拉尼原本的那些优点没有得到进一步加强，反而在这种位置的不断改变中逐渐变得平庸起来，从一个冉冉升起的希望之星，成为了一个万金油类型的普通球员。

　　因此，在庄明歌眼中，如果能够对阿奎拉尼调教得当，让他最大限度的发挥自己的技术特点的话，这个世界的他说不定能够在佛罗伦萨成长成一名不错的球员呢。

　　而且这两名球员的到来对于佛罗伦萨来说还有着另外的好处——在迪纳塔莱、加图索等人相继升级到成年队之后，佛罗伦萨青年队中的优秀球员日渐稀少，只剩下甘贝里尼、巴尔扎利、博内拉和今年刚刚提拔上来的帕隆博几人苦苦支撑。

　　虽然庄明歌这些年不断加大在青训方面的投入，但青训这玩意本来就属于投资周期长而且见效慢的项目，不然也不会有那么多球队在博斯曼法案出现之后放弃自家的青训专心做低买高卖的人口贩子生意了。

　　因此，德罗西和阿奎拉尼这两名年轻球员此时的加入，无疑给佛罗伦萨青年队打了一剂动力十足的强心针！

　　而两人的到来也让一直抱怨好苗子越来越少的莫尼兹和穆伦斯滕两人找到了新的特训对象——这一次被抓去接受全方位特训的人是德罗西，阿奎拉尼的天赋显然不足以支持他接受如此繁杂的强化训练。

　　同时，这也让佛罗伦萨在未来本土新星的储备上，又多了一股新的后备力量！

　　在向庄明歌汇报完佛罗伦萨目前的转会进度之后，两人就孙继海的问题又进行了一番讨论。

　　“卡佩罗教练认为，孙继海这名球员很有潜力的确不假，假以时日可以成为球队轮换阵容中的一员，但他目前根本没有应付意甲联赛这种高水平赛事的实力。”安东尼奥尼如是说道，“所以，我认为我们应该把他租借到下属的卫星俱乐部，让他逐步适应欧洲足球，发掘出自己的潜力之后，再把他召回到佛罗伦萨，如此方为上策。”

　　庄明歌对安东尼奥尼的建议也表示出赞同的态度，一来是因为佛罗伦萨通过引进孙继海从而顺利打开中国市场的目的已经达到，庄明歌知道中国球迷中有很多人都只会关注孙继海效力的是佛罗伦萨，而不会关心这名球员实际上被租借去了哪支球队踢球，最好的例子就是董方卓，曼联当年可没少用这个所谓的希望之星（实际上就是一个连一线队都进不去的边缘人）到中国来圈钱。所以，接下来只要佛罗伦萨不卖掉孙继海，或是对方主动提出转会，那么在未来的很多年内孙继海都将会是佛罗伦萨的一棵摇钱树，没有必要非得把他这个替补留在一线队。

　　其次，卡佩罗是一个相当固执的人，如果他认为孙继海的水平不符合他的要求，就算是贵为佛罗伦萨主席的庄明歌也没有办法让他改变看法。这样一来，已经被卡佩罗宣判了死刑的孙继海就显得有些鸡肋了，特别是在他还占据了佛罗伦萨一个宝贵的非欧名额的情况下。

　　所以，不论从哪个方面来看，将孙继海租借出去对于佛罗伦萨和球员本人来说，无疑是一项双赢的举动。

　　安东尼奥尼的建议是将孙继海租借到水平相对较低的比利时联赛，让他在安德莱赫特锻炼两年，提升自身的实力，从而逐步适应欧洲足球的节奏。

　　庄明歌则更倾向于将其租借到和佛罗伦萨关系更好的阿贾克斯，安东尼奥尼的建议虽然合情合理，但荷兰联赛里的进攻天才更多，这些天才攻击手在展示自己才华的同时，也把他们的对手——也就是荷甲后卫们给练出来了，这也是荷兰这个崇尚进攻的国度里为什么会涌现出那么多优秀后卫的原因之一。

　　在听过庄明歌的理由之后，安东尼奥尼也改变了主意，同意了将孙继海租借至阿贾克斯的方案。

　　就这样，这位年轻的中国后卫在来到佛罗伦萨之后连一场正式比赛都还没来得及打，就被俱乐部决定了外放到阿贾克斯的命运！

　　在确定将孙继海租借给阿贾克斯之后，庄明歌和安东尼奥尼还就引进年轻球员方面的话题展开了一番探讨，并决定从其他球队高价收购一些有潜力的好苗子，比如说布雷西亚青年队的卡拉乔洛、都灵青年队的夸利亚雷拉等等，都被两人列入到挖角名单当中。

　　带着这份名单，安东尼奥尼告别了准备继续度假的庄明歌，匆匆返回佛罗伦萨继续完成自己的工作。

　　几天之后，庄明歌从已经回到俱乐部坐镇的安东尼奥尼那里得到了一条消息：卢卡·托尼新赛季的去向已经确定，这位继维埃里之后意大利本土出品的另一位年轻中锋拒绝了各大豪门的邀请，选择以永久转会的形式加盟了他已经效力了两个赛季的维琴察！


第661章 夏季转会（三）

　　对于托尼的这个选择，庄明歌心里还是非常赞同的，在现在的国际足坛很多崭露头角的年轻球员都在成名之后企图一步登天，结果就是在加入豪门之后遭遇了职业生涯的寒冰期，很多球员甚至会因此一蹶不振，泯然众人。

　　因此，在庄明歌眼中，托尼婉拒曼联、尤文图斯等豪门的邀请，选择永久转会到维琴察的行为就显得明智了许多。

　　毕竟，维琴察可以说是托尼最为熟悉的球队，其主教练圭多林对他的相当的倚重，而且也不存在需要和队友重新磨合的时间。这样一来，托尼自然可以在比赛中最大限度的发挥出他的能力。

　　如果是选择加盟豪门的话，只能算是小有名气的托尼肯定得不到那些豪门主帅足够的重视，而托尼本身也不属于那种天赋特别出众的球员，他需要专门的战术和不断的比赛才能表现出自己的价值所在。如果在上场时间有限而且和队友也缺乏默契的情况下，那么他是很难发挥出应有的作用的。

　　表现不佳，出场时间自然也就不多；时间不多，想要有上佳的表现自然是难上加难——如此一来，便形成了一个恶性循环。

　　很多年轻球员都栽到了这个上面，比如说波多尔斯。波尔蒂王子在科隆是球队的核心，然而在加盟拜仁之后却不得不给托尼、克洛泽还有里贝里等人打下手，结果在拜仁的那三个赛季成了他职业生涯最低迷的一段时间。如果不是回到科隆之后重振旗鼓，恐怕波多尔斯基早就被人遗忘了。

　　咳，话题扯远了，让我们回到托尼的转会上面。

　　虽然一千万美元并不是一个小数目，但维琴察也早就不是连这点转会费都掏不出来的穷队，优胜者杯的奖金还有改革之后的意甲联赛带来的高额电视转播费，让这支小球会的财政状况大为好转，变得富裕了很多。

　　说句不客气的，维琴察现在的盈利能力甚至要比一些规模和知名度比它更大的俱乐部还要好！

　　就这样，托尼终于如愿以偿的加盟维琴察，同时还给佛罗伦萨带去了一千万美元的收益。

　　这样的结果让安东尼奥尼等人都很是满意，毕竟当年佛罗伦萨引进托尼的时候只花了六万五千美元，过了两年半一转手就得到了近千万美元的利润，不论怎么看，佛罗伦萨都是赚大发了。

　　只有庄明歌一个人对这个结果不太满意，毕竟在他的前世，托尼从巴勒莫转会到佛罗伦萨的时候，他的身价足足有2000万美元之多！

　　但庄明歌心里也清楚，前世的托尼之所以值那么多钱，一方面是因为当时重回意甲的佛罗伦萨急需好球员来争取成绩，自然会被以倒卖球员维持运营的巴勒莫宰上一刀；另一方面则是因为通货膨胀导致的，现在能卖到1000万美元，波洛他们已经是很有本事的了。

　　再看拿下了托尼的维琴察方面，除了皮尔洛租借期满回到了佛罗伦萨以外，这支优胜者杯的新科冠军基本留下了上赛季夺冠的主力框架。同时，在佛罗伦萨的推荐下，维琴察还在转会市场上引进了俄罗斯中卫奥诺普科、本土小将格罗索和喀麦隆右后卫劳伦·埃塔梅这些实力派悍将和潜力新星，整体实力再次得到了一定的提升。

　　特别是奥诺普科这位俄罗斯后防中坚的加盟，使得维琴察的防线质量顿时上升了一个档次——维尔乔沃德和雷普卡的中卫组合虽然看起来很美，但前者已经是一个三十九岁的老将，竞技状态与其巅峰期时显然不可同日而语；后者头上顶着的欧洲杯亚军队主力的光环也已经随着时间的流逝逐渐褪去，这个捷克人实际上也就是意甲中游队主力的水准，说不上有多么弱却也是难堪大任。

　　所以，奥诺普科的到来就显得尤为重要了，这个俄罗斯人比赛经验非常丰富，29岁的黄金年龄足以让他顶替日益老迈的维尔乔沃德出任球队的主力中卫；同时，大局观和基本功都不错的俄罗斯人还可以成为维琴察的后防核心！

　　不过，就算球队的实力得到了进一步增强，但维琴察高层依然没有和佛罗伦萨结束这种互利互惠的合作关系的打算。因为他们心里非常清楚，虽然球队现在的运营状况非常良好，但这可是建立在佛罗伦萨强大的球探体系的支援下才逐渐形成的。

　　像拉尔森、巴拉克这些出色的年轻人，都是通过佛罗伦萨的渠道才来到维琴察的，在此之前，谁知道足坛还有这么几号人物？

　　可以这么说，维琴察之所以能从一介为保级而战的小球会蜕变成如今这支让很多人都羡慕不已的意甲劲旅，佛罗伦萨源源不断的支援和帮助在整个过程当中起到了至关重要的作用！

　　而且，维琴察的老板也没有意甲七姐妹身后的那些老板们那么雄厚的个人财力，再加上球队所处城市规模和人口的限制，小本经营的维琴察不可能为球员们开出太高的薪水和个人待遇，面对其他球队来势汹汹的金钱攻势和各种诱惑，维琴察自然无法留住太多的明星球员。

　　所有维琴察高层的心里都很清楚，球队之所以能在优胜者杯夺冠之后，阵容依然能保持相对的稳定，主要原因就是因为在维琴察背后站着的，可是令所有人都忌惮不已的佛罗伦萨！

　　虽然欧洲足球界也是一个残酷的战场，但豪门之间好歹也是会互相给对方留足够的面子的，像维琴察这种明摆着就是佛罗伦萨在意甲联赛开的“小号”的球队，其他球队不论再怎么对那些球员垂涎三尺，也要老老实实地按照正常程序运作转会，而不是在私下里鼓动球员采取极端措施逼迫对方就范……万一把佛罗伦萨给逼急了，那可不是开玩笑的事情，没人想承受来自那位年轻主席的怒火。

　　而如果维琴察失去了佛罗伦萨这棵大树和保护伞，那么现在这支有机会可以到欧洲赛场上争夺荣誉的球队，马上就会被那些虎视眈眈的欧陆列强给瓜分殆尽！

　　因此，维琴察上下都认定了一点，那就是只有抱紧佛罗伦萨这条大腿，球队才能够保证在意甲联赛继续占据一席之地！


第662章 夏季转会（四）

　　在托尼以一千万美元的身价转会维琴察的消息公开之后，很多佛罗伦萨球迷都对这位年轻中锋送出了美好的祝福，祝愿他能够在维琴察写下新的篇章，个人事业达到新的高峰！

　　在球迷们真诚的祝福下，托尼的离开显得相当温馨，而与之形成鲜明对比的，就是选择叛逃到佛罗伦萨的死对头尤文图斯旗下的荷兰野猪戴维斯了。

　　佛罗伦萨球迷对于球员的转会还算是比较宽容的，为了得到绝对主力的位置和更好的个人待遇而离开球队，这些理由他们都可以理解，也可以接受。但这一次，他们却对戴维斯转会尤文图斯的行为表示了强烈的不满，甚至有部分激进的球迷认为这是荷兰人对佛罗伦萨赤裸裸的背叛！

　　这一切，都是由于佛罗伦萨和尤文图斯两家俱乐部之间那糟糕的关系，才会导致出现这样的结果。

　　毕竟，在所有佛罗伦萨球迷的心目中，尤文图斯无疑是一个不折不扣的恶霸形象，屡次三番使用各种各样的手段挖走其他球队的主力甚至是台柱子，在补强自身的同时起到打击对手的效果——从罗伯特·巴乔，到后来的尤利亚诺、佩索托和塔奇纳迪，再到现在的戴维斯，无一不是如此。

　　而与巴乔和佩索托由于一些客观原因被迫转会尤文图斯不同的是，戴维斯是主动要求俱乐部把他卖到尤文图斯，还摆出了一副非尤文不去的架势，拒绝和其他球队展开合同谈判，让佛罗伦萨的代表在同尤文图斯的转会谈判中显得无比被动。

　　因此，佛罗伦萨球迷毫不犹豫地给主动投靠斑马军团并且向俱乐部施压，帮着莫老狐狸压低转会费的戴维斯贴上了“叛徒”的标签！

　　佛罗伦萨方面也在公开场合对尤文图斯的这种挖墙脚行为表示了强烈不满，表示莫吉的这种恶意竞争的行为严重破坏了两家俱乐部之间的关系；同时，作为俱乐部总经理之一的安东尼奥尼更是在公开场合对戴维斯的职业素养大加指责，认为野猪的这种做法极大地损害了佛罗伦萨的利益，不配做一名职业球员。

　　当事人之一的戴维斯对此并不在意，在他看来，身为一名职业球员，当然要对自己的职业生涯负责，既然尤文图斯能开出更好的条件，那么自己为什么非要在佛罗伦萨窝着？冠军早就拿够了，现在是应该考虑挣大钱的时候了。

　　与此同时，庄明歌这一次却罕见地没有出面对这件事情发表自己的看法，而是选择躲在幕后一言不发。就像之前说过的那样，对于已经站在欧洲足球巅峰的佛罗伦萨来说，戴维斯并不是不可或缺的球员，佛罗伦萨的防守体系也不会因为他的离去而崩溃。

　　而且，在拥有了马克莱莱这个防守端的中场大闸之后，戴维斯的存在就变得可有可无了——雷东多和埃芬博格都可以插上参与进攻，专职防守的球员有马克莱莱、加图索、扎内蒂等人，在这样的情况下，戴维斯在球队中的地位自然是大不如前。

　　最关键的是，身为穿越者的庄明歌清楚地知道，从这个夏天开始，一向以稳定示人的尤文图斯将开始出现混乱的迹象。精明过人的莫老狐狸在未来的几年也是昏招频出，连续几次大手笔引援都打了水漂；皮埃罗也会因为过大的心理压力而失去往日的灵气，状态一落千丈；同时，主力球员的老化也让斑马军团的战斗力大打折扣，实力逐年下滑。

　　所以，一个在原本的历史上就加盟了尤文的戴维斯在这种情况下，根本无力去改变什么。

　　也正是因此，虽然对莫吉又一次把手伸到了佛罗伦萨这边感到很是反感，但庄明歌还是非常迅速地将戴维斯送到了都灵城，他可不想让这个荷兰人影响到球队的气氛，进而耽误了球队的夏季备战。

　　与此同时，已经基本确定拿下了戴维斯的莫吉老狐狸并没有因为这次成功的挖角而自鸣得意，这位尤文总经理此时依然在他的办公室里冥思苦想，寻找着适合球队打法的球员。

　　尤文图斯在这个夏天可以说是是非不断，首先是执教了球队整整四年的主教练里皮因为连续数年无缘联赛冠军奖杯惨遭解雇，虽然莫吉早早地从帕尔马挖来了安切洛蒂来担任尤文图斯的主帅，但这种换帅的举动必然会给球队带来一定的动荡。

　　然后就是斑马王子皮埃罗在世界杯结束之后状态突然陷入低迷，无论是在比赛还是在训练中，皮埃罗都无法找回前几个赛季那种灵气四射的状态。

　　屋漏偏逢连夜雨，与此同时，由于法国在世界杯四分之一决赛上输球又输人，被人们视作法国队八强出局的罪魁祸首的齐达内，也开始在球迷和专家们无穷无尽的指责中出现状态下滑的迹象。

　　进攻端最锋利的尖刀和组织核心双双飞起，这可是急坏了尤文图斯的总经理莫吉。所以莫老狐狸才会想到在这个时候制造出一笔重量级的转会，让人心浮动的球队重新稳定下来。

　　恰好在此时，在法国世界杯上表现极其出色的戴维斯进入了莫吉的视线。

　　防守积极，卡位准确，基本功相当扎实，同时还有一脚不错的远射，对于一直在为德尚的接班人发愁的莫吉来说，戴维斯无疑是绝佳的人选。

　　已经拿冠军拿到手软的戴维斯在一个堪称成功的世界杯之旅后，也觉得自己应该换个地方争取更高的个人待遇和球队地位了。

　　于是，野心勃勃的荷兰野猪和正满世界寻找强援的尤文图斯一拍即合，在1998年夏天的转会市场上掀起了一次不小的地震！

　　在佛罗伦萨球迷的一片骂声中，戴维斯离开了他为之效力了三年的紫百合，以1000万美元的低价加盟了斑马军团，并且在一份年薪350万美元的五年合同上签下了他的名字。

　　一千万美元虽然不少，但是从荷兰野猪在佛罗伦萨这几年的表现以及在今年法国世界杯上的发挥来看，这个价格对于戴维斯来说明显还是太便宜了一些。

　　在转会市场上捡了一个大便宜之后，尤文图斯的中场硬度有所增加，然而在各大博彩公司给出的意甲冠军赔率上，主力阵容日趋老化的斑马军团却是不升反降，落到了连续签入强援的国际米兰身后，排在榜单的第三位！


第663章 续约

　　虽然埃芬博格和雷东多等球队主力仍在，然而戴维斯的离开还是让外界开始对佛罗伦萨新赛季的征程担忧起来，紫百合在各项赛事上的夺冠赔率也因此被博彩公司下调了不少。

　　中场大将戴维斯叛逃到了死敌尤文图斯，而佛罗伦萨在之前几个赛季的另外一位主力后腰迪比亚吉奥在今年夏天和他的队友，同时也是紫百合在后腰位置上主要轮换球员之一的托马西一起转投罗马，导致佛罗伦萨在防守型后腰的位置上出现了巨大的真空。

　　虽然从法甲霸主摩纳哥那里引进了马克莱莱，但人们并没有把这个法国后腰太当一回事——连国家队都进不去的球员，就算再怎么有能耐，想必也比不上戴维斯和迪比亚吉奥这些国脚级选手——这是大多数球迷对马克莱莱这名新援的看法。

　　再加上克鲁斯、安格洛马、泽·罗伯托这些轮换球员和板凳匪徒在今夏一齐离开佛罗伦萨，导致很多人都认为佛罗伦萨的整体实力出现了不小的下滑。毕竟在一个赛季可是非常漫长的，想要取得好成绩，靠的不仅仅是一套强大的主力阵容，板凳的深度同样非常重要。

　　现在一下子走了这么多出色的替补球员，就算强大如佛罗伦萨，恐怕下赛季的成绩也不会像前几个赛季那么变态了吧？

　　虽然佛罗伦萨在今年夏天的引援力度也不小，先后引进了沃热尔、加图索、德科、马达维基亚等新鲜血液，人们也对他们的未来抱有很高的期待。但一些专家教授却在此时蹦了出来，声称这些球员虽然很有潜力，但他们在此之前都没有在意大利联赛踢过球，过于年轻的他们现在能不能适应意大利足球，为佛罗伦萨提供必要的即战力还是一个未知数，所以一个弄不好，已经称霸意甲四年的佛罗伦萨很有可能会在这个赛季重蹈前任霸主AC米兰的覆辙。

　　在这些专家们的煽动下，很多支持佛罗伦萨的球迷都开始对球队未来感到忧心忡忡，不少人都给俱乐部写信或是发送电子邮件，希望能够在转会期引进一些强援，增强球队的实力，免得在意甲各队激烈的军备竞赛中落于下风。

　　看到这些信件的安东尼奥尼摇头苦笑，他并没有怪球迷对俱乐部的工作指手画脚，因为他知道球迷们的出发点都是为了佛罗伦萨好，也很清楚他们都是被那些唯恐天下不乱的媒体和专家们给煽动起来的。

　　所以，为了不伤这些热心球迷的心，安东尼奥尼只好安排专人给球迷挨个回信，以安抚球迷们的情绪，免得他们在那些无良媒体的鼓动下做出更加激进的行为。

　　虽然外界对佛罗伦萨的新赛季并不看好，但紫百合内部此时却是一片的风平浪静，各个部门都在有条不紊地运转，丝毫没有因为外界对他们那些过低的评价而产生混乱的迹象。

　　毕竟，这些事情早在庄明歌刚刚入主佛罗伦萨的那两年他们就已经经历过一次了，那时候这位主席先生几乎清洗了整支一线队，同时带来了一大批籍籍无名的球员还有主教练拉涅利，然后在人们的一片质疑声中让本已陷入低谷的佛罗伦萨在从意甲降级的两年之后就重新崛起！

　　而现在，佛罗伦萨不仅站在了冠军的领奖台上，而且随着佛罗伦萨掀起的这股旋风，整个欧洲都已经染上了这种绚丽华贵的紫色！

　　既然主席先生五年前就通过这种方式成功了一次，那么在五年后的今天，他同样可以做到这些，这是佛罗伦萨所有工作人员此时此刻对自家老板的看法。

　　虽然这种观点有些极端，也有些唯心主义的色彩，但现在的庄明歌就是能给每一个认识他的人这种感觉，一种在足球界他就是无所不能的感觉！

　　好了，现在让我们把话题拉回到转会市场上来，在将戴维斯卖给了尤文图斯之后，佛罗伦萨在这个夏天的换血任务只剩下最后一笔，同时也是最重要的一笔还没有完成，那就是阿根廷战神巴蒂斯图塔的转会！

　　虽然随着维埃里、罗纳尔多和大因扎吉等人的崛起，巴蒂斯图塔近年的数据有所下滑，远不如带领紫百合重返意甲的那个赛季那么风光。但所有关注佛罗伦萨的人都知道，巴蒂斯图塔对于佛罗伦萨的意义可不仅仅是他在比赛中进了几个球那么简单，这位战神可是紫百合当之无愧的精神领袖！

　　所以，如果不是巴蒂斯图塔为了国家队的主力位置主动申请转会，庄明歌打死都不会放这位阿根廷中锋转会。

　　唯一值得庄明歌庆幸的就是，虽然巴蒂斯图塔要求转会的念头已经不可动摇，不过球队的另一位更衣室领袖埃芬博格却没有在这个时候再给佛罗伦萨捅上一刀，而是在一份为期四年，年薪高达500万美元的合同上签下了他的大名！

　　在得知这条消息之后，人们纷纷为老虎轻松到手的这份高薪而感到无比的震惊。毕竟现在可是1998年，这个时候的职业球员年薪能达到这个数字的人可以说是少之又少。

　　要知道历史上曼联在拿到三冠王之后，球队队长基恩和万人迷贝克汉姆的年薪都才只有两百多万美元，最后还是曼联队长威胁说要转会俱乐部才不得不给他涨了工资；路易斯·菲戈在以创世界纪录的身价转会皇马之后才拿到了这个级别的薪水，在此之前，贵为巴萨队长的他年薪也只有三百万美元！

　　所以，埃芬博格的这份合同可以说已经让他处于欧洲最顶级的那一档次，让所有和他状况仿佛的同行各种羡慕嫉妒恨——怎么我们就摊不到这么一位大方有钱的老板？

　　通过这次续约，人们都看到了佛罗伦萨留下德国老虎的决心，因为根本没有人敢向佛罗伦萨这样，为埃芬博格开出这样一份丰厚的合同。

　　佛罗伦萨可以开出这么高的价格是因为在巴蒂确定转会的情况下，埃芬博格是球队当之无愧的领袖，待遇理应是最顶级的；而如果老虎去了别的球队也享受这种待遇，那么势必会在更衣室里引起一场风波，队里的老人肯定不愿意看到一个新来的拿比自己高得多的薪水，比如说历史上的利特马宁……

　　而另一方面，这份合同也几乎是在宣告埃芬博格将会在佛罗伦萨结束他的职业生涯，因为当这份顶薪合同到期的时候，埃芬博格就将年满三十四岁。不出意外的话，德国老虎届时有极大可能会和佛罗伦萨再续签一份合约，并且在这座文艺复兴之都一直踢到挂靴为止！


第664章 夏季转会（五）

　　说完了埃芬博格的续约问题，现在再来说说巴蒂的转会情况。虽然在俱乐部的数据有所下滑，但凭借着在法国世界杯上优异的表现和那一连串晃瞎人眼的荣誉簿，巴蒂斯图塔的名字刚一登上转会市场，就立刻吸引来了一大群狂蜂浪蝶。

　　将状态日益低迷的克鲁伊维特出售给巴塞罗那的AC米兰盯上了这位阿根廷战神，红黑军团的新任主帅扎切罗尼非常喜欢这种强力中锋，要求俱乐部必须将比埃尔霍夫和巴蒂两人中的其中一人带到圣西罗球场，否则他根本没有办法在人员不整的情况下带队去争夺冠军。

　　正好在这个时候，贝卢斯科尼因为在政坛上屡屡失利，不得不将注意力重新转到足球上面。同时，在被开除出G14联盟的刺激下，老贝打开钱包大把的真金白银撒了出去，准备让他的AC米兰重新回到顶级豪门的行列中。

　　于是，口袋里终于不差钱了的加利亚尼立刻揣着支票簿飞抵佛罗伦萨，在他看来，巴蒂斯图塔显然要比技术特点极其单一的比埃尔霍夫优秀得多，所以有可能的话当然还是拿下巴蒂更好。

　　只不过，AC米兰显然不可能是唯一一家青睐阿根廷战神的俱乐部，大张旗鼓招兵买马的罗马双雄、莫大老板的国际米兰、英超的曼联和切尔西，西甲双雄皇家马德里和巴塞罗那的代表们都来到了这座洋溢着艺术气息的城市，前来参加这场争夺巴蒂斯图塔的大战！

　　或许有人会问，为什么这些对巴蒂有意思的代表会在同一天来到佛罗伦萨？其实这是凯尼恩出的点子，他认为把这些人放到一起进行谈判的话，可以更好的抬高巴蒂的转会费，为佛罗伦萨争取更多的利益。

　　所以，当加利亚尼赶到佛罗伦萨准备就巴蒂展开谈判的时候，这位AC米兰的总经理惊讶地看到，居然还有其他球队的代表坐在会议室里，面红耳赤地争论着什么。

　　“1200万美元加上达沃·苏克！”这是皇家马德里的代表给出的价格，“苏克可是这届世界杯的银靴奖得主，我们用他再加上一大笔现金来交换巴蒂，你们佛罗伦萨绝对不亏！”

　　“波洛经理，别听皇马来的那些个小气的家伙瞎扯淡！”巴塞罗那的代表在这个时候跳出来拆台，说道，“苏克上赛季在你们皇马是什么状态你们自己最清楚，而且在世界杯上表现好不代表回到俱乐部依旧能够威风八面，当年的斯基拉奇和别拉诺夫就是最好的例子！我们巴塞罗那愿意出500万美元加上塞拉德斯还有德拉佩纳两名主力球员，诚意绝对十足！”

　　“就这点筹码你还有脸说我们皇家马德里小气？”在被死敌讽刺了一番之后，皇马代表也开始了反击，“你也不看看佛罗伦萨的一线队阵容，人家现在队里就有埃芬博格、雷东多、皮尔洛这些好手，哪还需要塞拉德斯和德拉佩纳？再说，你当我们不知道范加尔正琢磨着把他俩都赶出巴萨，好给他的那些亲信腾地方吗？”

　　皇马代表的这番发言一下子就将原本气焰相当嚣张的巴萨代表给击沉了，因为后者知道对方说的的确是事实，而且还是只要佛罗伦萨人稍微有点心就能够查到的事情，毕竟范加尔在这个夏天对巴塞罗那展开的大清洗动静实在是有太大了，纳达尔、阿莫尔、德拉佩纳、塞拉德斯等球队主力在今年夏天都传出了转会传闻，范加尔的那些个老乡则是接二连三地来到巴塞罗那，让球队上下动荡不已。

　　可以这么说，如果不是突然冒出了巴蒂斯图塔申请转会这条重磅新闻，那么加泰罗尼亚豪门才是今夏欧洲足坛的焦点所在。

　　“我说，凯尼恩，这是怎么个情况？”由于会谈的内容是巴蒂斯图塔这位重量级球员的转会，所以佛罗伦萨的三巨头安东尼奥尼、波洛和凯尼恩这一次集体出现在了谈判现场。此时，安东尼奥尼正有些傻眼地看着眼前这一副唇枪舌剑的景象，“明明是在讨论巴蒂的转会费，怎么我们还没有开口他们就先自己掐起来了？”

　　“詹卡洛，这你就不懂了吧？”凯尼恩不动声色地给安东尼奥尼解释道，语气中充满了得意，“其实这就和拍卖会差不多，如果一件物品有很多人感兴趣，那么我们就应该努力地让买主们对其产生更大的购买欲望，形成一种竞价的氛围，这样才能够将利益最大化。”

　　“原来你把他们全弄到一起，是为了营造出一种近似于拍卖会的效果啊。”听了凯尼恩的解释，安东尼奥尼这才恍然大悟，说道。

　　“没错，虽然把巴蒂比作货物的形容不是很合适，不过大概就是这么个意思。”

　　与此同时，来自罗马双雄的两位代表——罗马俱乐部的罗塞拉·森西和拉齐奥的迪诺·佐夫——正在会议桌的另一端向波洛报出他们的报价，形势看起来异常的激烈，丝毫不比这边的皇马和巴萨之间的口水仗差上多少。

　　毕竟佛罗伦萨现在是意大利足球当之无愧的金字招牌和头号霸主，罗马双雄根本不可能像皇马和巴萨那样脑残到派一些级别和安东尼奥尼他们根本不对等的人来商谈巴蒂的转会事宜——西甲双雄纯粹是因为在西班牙足坛横行惯了，忘记了意大利这边的人根本不会买他们的帐，还以为随便派几个人就能轻松搞定这笔转会呢。

　　而且，比起一门心思想要借此机会把球队里的不良资产扔给佛罗伦萨的皇马和巴萨，罗马双雄就显得厚道了许多。

　　迪诺·佐夫为巴蒂开出了3000万美元的天价转会费，同时大方地表示，要是波洛觉得这个价格还不够的话，他还可以跟可以进一步；而罗塞拉这边虽然没有拉齐奥那么财大气粗，但也为战神开出了一份不错的报价。

　　不过，如果说这些人当中有谁最想拿下巴蒂，那就非屈尊亲自跑到佛罗伦萨来谈判的莫大老板本人莫属了。

　　为了得到阿根廷战神，进一步加强国际米兰的实力，莫大老板一上来就开出了和拉齐奥同样的3000万美元的价格！

　　就这样，在经过了法国世界杯的拖延之后，巴蒂斯图塔争夺战，终于从今天开始正式在佛罗伦萨打响！


第665章 夏季转会（六）

　　作为本次谈判的主要负责人，早就洞悉了凯尼恩这种做法的意义的波洛四平八稳地坐在会议桌前，静静地听着各家俱乐部代表们为巴蒂斯图塔开出的报价，眯着眼睛就是一言不发。

　　波洛之所以会这么做，一方面是为了给对手一种感觉，让他们以为佛罗伦萨对这些报价不满意，刺激他们亮出更多的底牌；另一方面，他也是在心中默默记下这些球队的报价，以便等今天的会议结束之后向自己的老板汇报。

　　在这场谈判开始之前，波洛就和安东尼奥尼还有庄明歌等人有过一次比较深入的交流，知道佛罗伦萨在巴蒂的这笔转会中最好只接受现金交易。如果有球队想要把球员加入到交易当中的话，那么波洛必须要将具体情况汇报给庄明歌，在得到自家老板的允许后，才能决定是否接受这笔报价。

　　所以说，就算皇马和巴萨真的靠着那张可以把死人说活的嘴皮子通过了波洛这一关，把达沃·苏克或是塞拉德斯加入到巴蒂的交易当中，他们也根本过不去最后把关的庄明歌。

　　别人不知道，难道庄明歌这个穿越者还不清楚这几名现在看似优秀或是极有潜力的球员究竟是一个什么样的大坑吗？

　　因此，对于波洛来说，这几天他的主要任务就是将这场巴蒂争夺战炒热，抬高各俱乐部的报价，并且及时将这些情况汇总给他的顶头上司……至于最后的结果，那当然要由他的老板以及巴蒂本人来共同决定。

　　毕竟，在博斯曼法案出现之后，转会这种事还是必须要征询球员本人的意见的，俱乐部不可能单方面做主将其卖给其他球队。

　　就在波洛等人运作着巴蒂转会的同时，终于从度假中返回佛罗伦萨的庄明歌也没有闲着，开始着手继续进行自己的卫星俱乐部建设计划——那些上赛季通过佛罗伦萨这条线得到了不少甜头的俱乐部们，现在可都是翘首以待，等着庄明歌分配给他们新的一批优质资源呢！

　　虽然根据双方订立的合同，在卖出这些球员的时候，佛罗伦萨方面将会得到20%的利润，但有点脑子的人都知道，如果每一名佛罗伦萨推荐过来的球员都能够卖出不菲的价钱的话，那么这五分之一的利润还真就算不上什么了。

　　不说别的，如果没有佛罗伦萨的指点，光是让这些球队自己鼓捣的话，有很大可能会出现花费数千万美元也没有找到几个好苗子的情况。毕竟没有人可以保证引进的年轻球员都一定能够成才，基本都是经过无数次的大浪淘沙，才能从中筛选出少数的几个可用之材。

　　就算是欧洲著名的豪门人才储备基地阿森纳，以培养年轻球员闻名世界的温格也不是没做过亏本生意，从一开始的杰弗斯和厄普森，到之后的雷耶斯和彭南特，再到小德尼尔森和本特纳，这些球员在加盟阿森纳之前无一不享有天才新星的美名，可结果呢？还不是在残酷的职业足球界中被逐渐淘汰，成了“小时了了大未必佳”这句古语的最好例子。

　　所以说，别看这些以低买高卖维持生计的球队每年都能在转会市场上得到无比丰厚的经济收益，但实际上，它们往往还要将这笔收益的大部分重新投入到搜索和培养球员上面。

　　正是因此，佛罗伦萨推荐的球员才会在这些俱乐部中大受欢迎，因为有了佛罗伦萨这条路子，它们无疑可以在培养球员方面省下一大笔支出。而这些节余，就要比佛罗伦萨从中抽走的20%的利润所得要多得多。

　　而庄明歌则根据上赛季推荐给各家俱乐部的球员在各队的成长情况，以及这些俱乐部为佛罗伦萨做出了多少贡献，以此为依据来分配这些球员的去向。

　　首先是那些没有为佛罗伦萨创造出多少价值的卫星俱乐部，例如比利时豪门安德莱赫特和西班牙海岛球队特内里费，两家俱乐部这一次只得到了一个球员的分配名额——推荐给安德莱赫特的是比利时本土新星小姆蓬萨；而特内里费则得到了还在贝蒂斯B队里厮混的本土中锋迭戈·特里斯坦。

　　然后让我们来说说葡萄牙三大豪门之一的本菲卡，由于将自家的主力中场安德森·德科低价卖给了佛罗伦萨，因此本菲卡在原有分配名额的基础上，还得到了一笔额外补偿。

　　马科斯·塞纳和阿松桑这两名巴西中场就是这笔额外补偿的全部内容，前者的能力自不必多说，这位后腰可是在国际大赛上一向表现疲软的西班牙后期崛起的关键角色；后者虽然个人能力相当一般，但是其任意球水平堪称世界顶级，让人防不胜防，也是一名中场奇兵。

　　此外，加布里埃尔·海因策也在庄明歌的推荐下从河床加盟了这家葡超豪门，这个阿根廷人是后防线上的多面手，能胜任中后卫和左后卫两个位置，比赛作风勇猛凶悍的他相信可以在葡萄牙联赛闯出属于他自己的一片天地。

　　介绍完了本菲卡，接下来要说的，是在今年夏天向佛罗伦萨贡献了马克莱莱和加图索两员防守悍将的摩纳哥。

　　由于世界杯上作为东道主的法国队不尽人意的表现，以及当年马赛假球案的余波，导致法甲联赛对球星的吸引力依然保持着持续走低的趋势，使得法甲各队根本挖不到多少有号召力的球星，而这种状况导致各家俱乐部的财政收入根本无法与其他四大联赛的球队相比，摩纳哥自然也不例外。

　　在这种情况下，本就资金紧张的摩纳哥的财政状况进一步恶化，使得这家法甲劲旅不得不更加卖力的交好本就关系不错的佛罗伦萨，眼巴巴地看着对方能不能从手指缝漏两个好货色，让它也能喝上一口汤。

　　而庄明歌自然也不会亏待给自己贡献了两员大将的摩纳哥，大笔一挥，将喀麦隆国脚雷米（此君效力过皇马和切尔西，是一个不错的后场多面手）、荷兰后腰马克·范博梅尔、还有丹麦锋线新星托马森等人悉数推荐给了这家法甲球会，其目的不言自明，就是要用这些实实在在的好处，让摩纳哥老老实实地当佛罗伦萨的小弟和人才培养基地。

　　而且，就算这些球员在成长起来之后最终不能为佛罗伦萨所用，他们在转会时产生的利润也同样会对紫百合有所裨益。

　　就这样，在庄明歌的策划下，佛罗伦萨的卫星俱乐部体系正在逐渐成长，等到它最终成熟的那一刻，佛罗伦萨将会拥有远超其他豪门的球星资源！


第666章 夏季转会（七）

　　摩纳哥高层对庄明歌推荐来的这几名球员非常满意，一是因为格雷米和范博梅尔可以有效弥补加图索和马克莱莱离开之后，摩纳哥中场防守出现的巨大漏洞；二是因为丹麦射手托马森的到来，可以让主教练斯帕莱蒂在进攻端可以做出更多的变化；第三点，同时也是最重要的一点，那就是这些新人的到来证明他们又将有钱赚了……

　　在摩纳哥的事情告一段落之后，下面就让我们来说说荷甲豪门阿贾克斯的情况。

　　与前几个赛季阿贾克斯的球员屡屡被各大豪门引诱或者是挖角的盛况相比，今年夏天这里显得有些门可罗雀，很少有其他俱乐部到这里来询问阿贾克斯旗下球员的价格。

　　就在阿贾克斯的球迷们为球队在这个夏季没有流失大将而欢呼雀跃的时候，身为阿贾克斯主席的范普拉格心里却清楚地知道，这并不是一个好的现象——因为像德波尔兄弟、利特曼宁、范德萨这些球队的绝对主力的合同到明年夏天就将到期，成为不受合同约束的自由球员。到时候，阿贾克斯在这些球员身上将会连一美元的转会费都拿不到！

　　阿贾克斯方面之前也不是没有向德波尔们表示过希望以高薪和他们续约的意思，然而这些球员却无一例外地对续约一事选择了回避。

　　范普拉格不是没有尝试过将这些不想继续留在俱乐部的球员提前低价处理掉，从而回笼部分资金，但可惜的是，他的这次努力最终还是宣告失败，因为球员本人拒绝在这个时候转会到别的球队，而一直以来对阿贾克斯队里的这些球星虎视眈眈地那些俱乐部这个时候也突然都变成了柳下惠，对阿贾克斯抛来的媚眼视而不见。

　　所以，在欧洲足球界混迹了这么多年的范普拉格心里十分清楚，今年夏天阿贾克斯会这么平静，很大程度上是因为队中的这些主力球员们都已经和那些一直在孜孜不倦的引诱着他们的豪门俱乐部在私下里达成了明年自由转会的口头协议。也就是说，这些球员是打算用零身价的转会费来换取在新东家的高薪待遇。

　　虽然对德波尔兄弟等人的这种决定感到非常恼火，但是范普拉格却并没有在这个时候站出来指责他们当中的任何一人。一是因为范普拉格本人心中还存有一丝侥幸心理，希望这些出身于阿贾克斯青训的球员能够回心转意，愿意像老队长布林德那样为俱乐部贡献出所有的力量；另外一点，就是因为现在这件事还只是范普拉格个人的猜测，并没有真实发生在阿贾克斯的身上，所以要是他贸然站出来指责这些球员的话，很有可能就会被抹黑成利用媒体逼迫球员续约，从而让对方站在道义的制高点上。

　　这样一来，就算将来这些球员真的以自由身转会去别的球队，外界也不会对已经被抹黑了的阿贾克斯抱有同情之心，反而会认为这是他们罪有应得。

　　因此，当庄明歌主动找上门来，说是要再推荐几名球员给阿贾克斯的时候，这段时间以来不知愁白了多少根头发的范普拉格对于他的这次到访简直是热泪盈眶——因为这是他在这个夏天到来之后，听到的最好的一条消息了。

　　庄明歌这一次来到阿姆斯特丹的首要任务还是说服阿贾克斯方面接受佛罗伦萨这边租借孙继海的提案的。毕竟荷兰联赛对每一支球队的外援数量也有着名额限制，如果不协调好的话就这么贸然占用对方的一个外援名额，很容易会引起阿贾克斯方面的反感。

　　只不过，庄明歌似乎低估了范普拉格对于他此次来访的激动情绪。后者他在听完庄明歌的请求之后，当即大方地表示，作为佛罗伦萨俱乐部的长期合作伙伴，自然有义务帮助佛罗伦萨解决这一难题，孙继海可以随时来阿贾克斯一线队报到。

　　同时，出乎庄明歌预料的是，范普拉格居然还另外找了一条光是听上去就无比高大上的理由，那就是作为传统足球强国荷兰的代表，阿贾克斯俱乐部有责任也有义务帮助那些足球水平相对落后的国家提高自身的足球水平，共同提高共同进步！

　　庄明歌对范普拉格的这番发言简直是佩服得五体投地——难怪对方后来能当上欧足联竞赛委员会的主席，看看他说的这些话，居然能将原本只是一次简单的租借交易说出这么多道道来，让人不佩服都不成啊！

　　除了外租过去的孙继海以外，庄明歌这一次还给焦头烂额的范普拉格带去了一份对方期待已久的重礼！

　　就这样，扬·海塞林克、德克·库伊特这两名荷兰本土球员、以及克罗地亚小将达里奥·斯尔纳，这三名可以说是名不见经传的年轻球员成为了庄明歌此次阿姆斯特丹之行带给范普拉格的礼物！

　　说完了最近处境不妙的阿贾克斯，再来看看维琴察方面。在原本的组织核心皮尔洛租借期满被佛罗伦萨召回之后，圭多林第一时间就把莫费奥扶正，毕竟当年引进这位本土新星就是打算让他来掌控全局的，没想到却被年纪更小的皮尔洛后来居上夺取了主力位置，现在正好物归原主了。

　　再加上队中原有的安布罗西尼、巴拉克、科伊斯、科科、迪卡尔洛等人在优胜者杯冠军的刺激下纷纷拒绝了豪门球队的诱惑，选择留守维琴察，使得维琴察的实力并没有受到太大的削弱。

　　所以，这一次庄明歌针对维琴察的弱点，先是向对方推荐了格罗索、奥诺普科和劳伦三名后卫，帮助对方改良后防线的质量；接着，他又将利维拉尼和布罗基也推荐给了维琴察方面，目的则是为了加强他们的板凳深度。

　　毕竟，在博斯曼法案影响越来越深的现在，只靠一套实力出色的主力阵容基本是拿不到太好的成绩的。上赛季维琴察之所以能够捧回优胜者杯，很大程度上是因为圭多林战略性的放弃了联赛战场，集中精力打好意大利杯和优胜者杯，这才让维琴察捧回了一座冠军奖杯。

　　然而，这样的好运气显然是不会经常伴随维琴察左右的，很容易就会因为一些意外因素引发全线崩盘。所以，为了加强这个佛罗伦萨在意甲的“小号”的生存能力，庄明歌才会在维琴察身上花费如此多的功夫，甚至不惜动用GM公司的关系帮维琴察招揽球员。


第667章 夏季转会（八）

　　对于维琴察这家俱乐部，庄明歌可不准备把它和阿贾克斯、摩纳哥、本菲卡那些俱乐部一样对待、这一点从庄明歌推荐给维琴察的不只是那些潜力新星，而是还包含着像奥诺普科、坎切尔斯基这些正处于当打之年的球员就可以看得出来。

　　庄明歌之所以会这么优待维琴察，一方面是和维琴察所处的联赛环境有很大的关系，毕竟佛罗伦萨和维琴察同处意甲联赛，所以有了维琴察这么一个跳板，等这些球员来到了佛罗伦萨，自然就不存在重新适应意甲联赛风格方面的问题。

　　另一方面，维琴察和佛罗伦萨下辖的其他卫星俱乐部的另外一点不同之处在于，像阿贾克斯。摩纳哥、本菲卡，甚至是安德莱赫特，这些俱乐部所处的城市基本都是各自国家数一数二的大城市，这样的城市环境让它们不可能甘心就这么长期在佛罗伦萨的阴影之下度日。一旦有了重返巅峰的机会，这些球队肯定还是会选择和佛罗伦萨分道扬镳的，最多也就是相互间能继续保持着一层良好的外交关系。

　　而维琴察则不同，市区内只有十万人口的维琴察是一座彻彻底底的小城市，这样的城市规模极大地限制了维琴察发展成一家豪门球队的可能性。毕竟，所有豪门俱乐部在地理环境上都有一个共同点，那就是它们所在的地方至少都是人口在数十万以上的大城市，因为只有这种规模的人口才可以为球队提供足够的财政收入和球迷基础，显然不具备这一点要素的维琴察，背后又没有像坦济家族这样的大金主支持，这就导致它必须和佛罗伦萨维持长期的合作关系，来换取在意甲联赛中更大的生存空间。

　　当庄明歌花了好一番功夫，才基本搞定了这新一期的球员分配工作之后，巴蒂斯图塔的转会也已经进入到了最后阶段。

　　之前在佛罗伦萨的那一大帮参与到对巴蒂的竞价当中的竞争者中，只有国际米兰和拉齐奥这两家俱乐部坚持到了最后。其他的球队，无论是皇马和巴萨这对西甲双雄，还是叫嚣着要和拉齐奥一较高低的罗马，亦或是想来占便宜的曼联，都被莫大老板和克拉尼奥蒂之间的疯狂竞价给吓跑了。

　　我勒个去，从来没见过这么买球员的主，像我们想要引进心仪的球员，向来都是一点慢慢往上加价，同时还绞尽脑汁的压低对方球队的哪有像你们这两个疯子这样，直接几百万几百万的往上提价，生怕别人不知道你们有钱似的——这是其他参与其中的俱乐部代表在退出竞价的时候发出的心声。

　　“我们拉齐奥愿意出3000万美元的现金，加上斯坦科维奇和萨拉斯，用他们两人的一半所有权来购买巴蒂斯图塔！”这是庄明歌第一次出现在巴蒂转会的谈判现场时，同样来到佛罗伦萨的拉齐奥老板克拉尼奥蒂给出的报价，“柯里昂主席，我想这个报价已经足以表现出我们引进巴蒂的诚意了，您说是不是？”

　　听到克拉尼奥蒂报出的筹码，庄明歌也不得不为之动心，拉齐奥前些日子刚刚以2000万美元的巨资收购了南斯拉夫天才中场斯坦科维奇的事情在意大利几乎是尽人皆知，现在对方居然愿意用斯坦科维奇和凭借世界杯上的表现一炮走红的萨拉斯两人的一半所有权，在加上3000万美元来交易巴蒂……这么算来，拉齐奥方面给出的价格大概在4500万美元左右，真可以算得上是一个天价了。

　　虽然打从心里对萨拉斯那个在意大利高开低走的货不感兴趣，但身为穿越者的庄明歌却对斯坦科维奇的本事一清二楚。那个来自南斯拉夫的攻击型中场在某种程度上简直可以说是捷克铁人内德维德的翻版，所以对于克拉尼奥蒂给出的这个价码，就算是庄明歌也不禁为之心动。

　　常年在商界征战的克拉尼奥蒂怎么可能会观察不到庄明歌的变化，知道自己这边的开价已经打动了对方的高层。

　　就在克拉尼奥蒂为这一变化沾沾自喜的时候，莫大老板终于在这个时候出招了！

　　这位国际米兰的主席为引进巴蒂可以说是使出了浑身解数，不仅在谈判桌下和庄明歌大打人情牌，希望对方能看在两家俱乐部多年以来在转会市场上的亲密合作的情面上，稍稍偏袒自己这边一下；而且，莫大老板还多次在公开场合表示出了对阿根廷战神的喜爱之情，希望巴蒂能够和罗伯特·巴乔以及德约卡夫这两位老队友在米兰城再续前缘，带领国际米兰重现辉煌！

　　因此，当莫拉蒂发现庄明歌居然开始对拉齐奥方面的报价动心的时候，对阿根廷战神势在必得的他再一次证明了他被人称为“球迷主席”的原因：“国际米兰愿意为加布里埃尔·巴蒂斯图塔付出4500万美元的转会费用！”

　　莫拉蒂此言一出，顿时让在场的所有人都大为震惊。因为当今世界足坛的第一身价是刚刚以3460万美元转会的巴西边锋德尼尔森，所以他们才会对莫拉蒂此举感到惊讶万分，肯为一名已经29岁的前锋掏出这么多转会费，足以体现出这位国际米兰的老板对于巴蒂斯图塔的重视！

　　对于莫拉蒂给出的这份天价转会费，克拉尼奥蒂掂量了一下自己的钱包，没有选择继续跟进，而是维持原先的报价不做改变——毕竟这个时候的拉齐奥还没有通过上市圈到大把的资金，单纯拼家底的话，克拉尼奥蒂可不是莫拉蒂的对手。

　　不过，对这两份报价难以取舍的庄明歌最终还是决定同时答应国际米兰和拉齐奥这两家的转会报价，允许它们分别派遣工作人员去跟巴蒂商谈个人待遇问题，至于谁最后能够拿下阿根廷战神那就看它们各自的本事了。

　　虽说巴蒂斯图塔出于对俱乐部利益的维护，将他的一应转会事宜全部委托给佛罗伦萨方面进行运作，只要求在决定好下家之后通知他去商谈合同即可，但庄明歌还是觉得应该让巴蒂自己来选择心仪的下家。

　　毕竟，巴蒂可是为佛罗伦萨奉献了其个人职业生涯中最美好的一段时光，所以在他即将离开的时候，紫百合有义务给这位前队长以足够的尊敬，在不侵犯俱乐部利益的情况下，让战神自己选择一支他希望加盟的球队！


第668章 新的世界纪录

　　在得到了庄明歌的许可之后，莫拉蒂和克拉尼奥蒂急急忙忙派出了最为精干的下属赶往巴蒂的住处，准备好各种条件来拉拢这位阿根廷中锋。

　　而在国际米兰和拉齐奥这两支球队之间，巴蒂本人还是更倾向于加盟蓝黑军团，一方面是因为那里有巴乔、德约卡夫、兰纳这些他的老朋友们，去了米兰城也不会感到孤单，另一方面，贵为国际米兰主席的莫拉蒂亲自赶到巴蒂的住处游说，也让这位阿根廷战神感受到了蓝黑军团对于自己的重视。

　　反观拉齐奥方面，虽然作为俱乐部总经理的迪诺·佐夫亲自出马拜访巴蒂，但比起莫拉蒂亲自上阵游说的国际米兰，蓝鹰在人员的级别上还是差了蓝黑军团一筹。

　　有了这种鲜明的对比，巴蒂并没有做太多的犹豫，在简单地和莫大老板商谈了一番个人待遇的问题之后，婉拒了佐夫的邀约，然后爽快地在一份年薪500万美元，为期四年的合同上签下了自己的名字。

　　就这样，继迭戈·西蒙尼之后，拉齐奥又一次在同国际米兰的竞争中败下阵来，眼睁睁地看着阿根廷战神披上了蓝黑剑条衫，而不是代表着拉齐奥的天蓝色战袍。

　　巴蒂斯图塔以4500万美元这一破世界纪录的身价转会国际米兰的消息一经传出，立刻在欧洲足坛引起了一场八级地震！

　　虽然作为1995年的欧洲金球奖得主，佛罗伦萨的第一队长，在之前举行的法国世界杯打入五球的阿根廷战神，巴蒂斯图塔的确有资格以一个很高的身价转会到国际米兰，但4500万美元的价格未免也太过昂贵了！

　　要知道，强力中锋这个位置的球员一般都是靠身体素质来踢球，所以他们职业生涯的黄金期结束得要远比其他位置的球员早得多。所以就算是像巴蒂这种没有伤病困扰的球员，他恐怕也很难在三十岁之后将这种良好状态维持太久。

　　而现在阿根廷战神已经年满29岁，这也就意味着，巴蒂斯图塔的巅峰期最多也就能继续维持两到三个赛季。因此，很多专家和名宿都对莫拉蒂亲手操作的这笔创世界纪录的天价转会抱有异议，认为莫大老板引进巴蒂的举动可以理解，但花了这么多钱实在是有点冤大头的意思。

　　不过，球迷和各大体育媒体显然不会关心国际米兰这笔收购是否合理，在4500万这个数字的刺激下，他们现在都跟嗑了兴奋剂一样四处议论着这笔创世界纪录的转会。

　　此时此刻，最不高兴的恐怕是刚刚以创世界纪录的3460万美元转会费签下巴西边锋德尼尔森的西甲球队皇家贝蒂斯了。贝蒂斯主席洛佩拉原本还打算利用这个噱头在这个夏天好好大肆宣传一番，扩大贝蒂斯在欧洲足坛乃至世界足坛的影响力呢。

　　没想到这还没过几天，巴蒂那高达4500万美元的转会费就直接将德尼尔森的3460万远远抛在了身后！同时，其产生的巨大冲击波更是将德尼尔森和贝蒂斯之间的那点新闻直接打得连影都不见了。

　　暂且不提郁闷的洛佩拉，现在让我们再看佛罗伦萨这边。

　　在巴蒂宣布转会国际米兰之后，佛罗伦萨的球迷们并没有像八年前罗伯特·巴乔被交易至尤文图斯时那样，在市区内采取游行或是别的什么举动来抗议俱乐部的这一举动。

　　因为稍微有点脑子的球迷都可以看得出来，随着近几个赛季维埃里和罗纳尔多这些年轻球员的相继上位，年龄不占优势的巴蒂实际上在佛罗伦萨的出场时间正在变得越来越少，所以阿根廷战神在这个时候选择离开，说是为了主力位置和出场时间才转会到国际米兰的，也一点都不为过。

　　因此，对于巴蒂的离开，佛罗伦萨的球迷们并没有像历史上那样失去理智，推倒当年巴蒂在率领佛罗伦萨重返意甲之后，球迷们自发筹资竖起的雕像，而是为前往国际米兰，翻开职业生涯新的一页的巴蒂送去了真诚的祝福。

　　顺便一提，由于埃芬博格并没与如同历史上那样在中指事件发生之后被佛罗伦萨甩卖回德国国内，所以佛罗伦萨球迷们立起的铜像并不是巴蒂自己一个人独自站立的场景，而是老虎和战神两人站在一起勾肩搭背的画面。

　　而在这笔震动整个国际足坛的转会公布之后，度过了一个美妙的假期的佛罗伦萨球员纷纷归队，开始为即将到来的新赛季做前期准备。

　　只不过，球员们首先要参加的，是所有从假期归来的人最不愿意面对的一项训练，那就是体能训练。

　　于是，在佛罗伦萨的夏季集训开始之后，球员们在前两周的主要任务就是接受由理疗中心的一票运动医学专家们特意设计的恢复性训练。这些训练将会在最短时间内将球员们在度假时养成的一些不良习惯逐一改正，调整好他们的竞技和生理状态，为新赛季做好体能方面的储备。

　　不过，像维埃里和罗纳尔多这些参加了世界杯比赛的球员并没有在这个时间回到佛罗伦萨。因为当其他球员都在外面度假恢复一个赛季下来积累的疲劳的时候，他们这些人还在世界杯这个沙场上代表国家队四处征战，理应得到更多的休息时间。

　　因此，维埃里和罗纳尔多们被理疗中心的专家们特批了为期一周的延长假期，让他们有更多的时间来缓解过去一年积攒的疲劳，同时也算是球队给他们这些人的特殊福利。

　　在为期两周的体能恢复期结束之后，接下来，佛罗伦萨的球员们在卡佩罗的带领下，参加了一系列俱乐部早已安排好的热身赛：

　　7月29日，佛罗伦萨迎来了夏季热身赛的第一场比赛，对手是来自意大利丙一联赛的科莫。

　　之所以选一个实力如此之弱的对手，卡佩罗的目的很明确，那就是用这场热身赛来让刚刚度假归来的球员们重新找回比赛的状态，同时也是想让马克莱莱等新援和其他球员有更多的磨合机会来形成默契，免得在碰到强敌的时候出现因默契不足导致球队运转不灵最终输掉不该输掉的比赛。

　　面对与己方实力相差悬殊的科莫，遭受了半个月集训折磨的佛罗伦萨球员们这一次终于找到了发泄口。

　　虽然罗纳尔多、维埃里和因扎吉三大前锋都因为还在外面度假而没有出现在比赛名单中，但就算是以替补阵容出场的佛罗伦萨也不是科莫这种级别的球队能够对付的。

　　最终，终于回归到佛罗伦萨的迪纳塔莱在比赛中为紫百合首开纪录，永贝里和德科这两名新援各入一球，帮助球队三比零完胜对手。


第669章 偷鸡不成蚀把米的法国人

　　在同科莫的比赛结束的四天之后，佛罗伦萨在主场迎来了热身赛的第二个对手维琴察。

　　这场比赛中，今年夏天刚刚从佛罗伦萨转会到维琴察的卢卡·托尼表现出色，在比赛中他头顶脚踢攻入两球，同时还为拉尔森送出了一次助攻，险些让还处在磨合期的佛罗伦萨阴沟翻船。

　　虽然由于托尼的出色发挥，使得紫百合从比赛一开始就处于大比分落后的不利局面，但最终佛罗伦萨还是凭借永贝里、德科、迪纳塔莱等新援在进攻端的出色发挥，在最后十分钟连入三球，帮助紫百合在最后时刻扳平了比分，在主场拿到了一场平局。

　　在这场热身赛结束之后，外界媒体纷纷下调了对佛罗伦萨新赛季前景的预测，理由自然是卡佩罗的球队在巴蒂和戴维斯等大将相继转会离开之后，佛罗伦萨在攻防两端似乎都出现了相当大的问题，特别是在对阵维琴察的那场热身赛中，佛罗伦萨的球员们被对手打得狼狈不堪，根本没有体现出来一支三冠王球队应有的实力。

　　不过，庄明歌显然并没有将这些观点放在心上。在他看来，在托尔多、内斯塔、维埃里等主力队员都因为世界杯的缘故纷纷缺席了前两场热身赛的情况下，缺兵少将的佛罗伦萨在热身赛中会有这样的表现才属于正常范畴。要是连这些替补和年轻球员混搭的首发阵容都能够在场上压制全主力出战的维琴察的话，那庄明歌才会对此感到惊讶。

　　此外，佛罗伦萨在热身赛上表现难以服众的另外一个原因也和在这两场比赛中，佛罗伦萨的主教练卡佩罗在首发名单中使用了大量的新人有着密切的关系。

　　毕竟，球员之间缺乏足够的默契，而且对意大利足球风格的陌生，都会导致球员们在比赛中出现各种各样不该有的失误，而这些失误往往会导致球队丢球，进而影响到整场比赛的走势。

　　尤其是被当做戴维斯和迪比亚吉奥替身的马克莱莱更是如此，由于他在此之前也从来没有在意大利踢过球，所以一边适应着意大利那迥异于法国的足球风格，一边和身边的队友不断磨合的他，在这两场热身赛上表现平平毫不出彩也是理所当然的事情。

　　所以，对于饱受外界质疑的马克莱莱，无论是庄明歌还是卡佩罗，对其都表现出了极大的耐心，因为想让一名新人，特别是这些需要在防守端为球队做出贡献的球员融入到现有的战术体系当中，都是必须要付出一些代价的。

　　阵痛期，是任何一支球队在进行更新换代的时候，都无法避免的一段时期。

　　卡佩罗现在所能做的，就是尽可能利用好每一场热身赛，以及球队集训的这些机会，让每一个新人都可以尽快熟悉佛罗伦萨的战术打法，并且和那些老队员们形成足够的默契，免得到了正式比赛的时候在球场上丢人现眼。

　　就在卡佩罗绞尽脑汁地盘算着如何让马克莱莱、德科等新人以最快速度融入球队的时候，位于瑞士尼桑的欧足联总部，一场选举正在那里紧锣密鼓的进行着。

　　作为参与此次欧足联主席竞选的两名候选人之一，前法国足坛巨星，曾担任过法国国家队主教练、法国世界杯组委会主席等职的普拉蒂尼此时正坐在自己的座位上，心中充满了焦虑和不安。

　　当今年六月份，约翰松击败了阿维兰热力捧的布拉特，成功当选国际足联主席之后，普拉蒂尼就意识到他必须尽快趁着约翰松“高就”的这个机会在欧足联内部完成抢班夺权。否则一旦等约翰松派系的人登上并坐稳了欧足联主席的位子，那么在没有了国际足联这个内定的“外援”的情况下，普拉蒂尼就算名气再大声望再高，恐怕也很难动摇对方的地位了。

　　实际上，历史上普拉蒂尼之所以能够击败约翰松当选欧足联主席，一方面是因为当时国际足联主席布拉特公然为普拉蒂尼的竞选造势，导致很多欧足联委员在国际足联的压力下；另一方面则是因为约翰松确实是年事已高，长期把欧足联事务交给奥尔森等人来处理的瑞典老头被很多人认为已经没有足够的精力来主持大局，这才让被人们认为精力更充沛、更有活力的普拉蒂尼钻了空子，击败了约翰松，登上了欧足联主席的宝座。

　　因此，正如之前所说，在约翰松已经升任国际足联主席的情况下，普拉蒂尼如果不能抓住这个机会成功上位，而是被对手顺利地完成欧足联内部的权力交接的话，那么毫无优势的法国人将会很有可能会永无出头之日！

　　所以，在欧足联内部讨论新任主席的会议上，普拉蒂尼才会如此迫不及待地主动跳了出来，对约翰松指定奥尔森接班的做法提出了异议，并且要求提前进行欧足联主席大选，让欧足联各加盟成员国的代表来决定谁更有资格。

　　一开始普拉蒂尼觉得他自己竞选成功的概率还是相当之高的，首先是因为他的主要竞争对手奥尔森并没有像普拉蒂尼那么大的知名度，导致其虽然在欧足联兢兢业业的工作了很多年，也做了很多实事，但缺少必要的群众基础。

　　其次，普拉蒂尼此时参加竞选还有着另外一个优势，那就是作为世界杯组委会主席的他成功地举办了刚刚结束的法国世界杯。虽然东道主法国队在世界杯上的表现只能算是差强人意，但总体来说，这届世界杯还是非常成功的一届，因此凭借世界杯的成功举办，普拉蒂尼的能力自然得到了非常高的评价，其在欧洲各国足协的影响力自然又上升了一个台阶。

　　然而，就在普拉蒂尼宣布参加欧足联主席的竞选后不久，一条让他无比震惊的消息传到了他的耳朵里！

　　原来，约翰松一方并没有如法国人所预料的那样，让奥尔森参加此次主席大选，而是推出了欧洲足坛的另一位重量级选手，其声望比起普拉蒂尼只高不低的“足球皇帝”，德国人弗朗茨·贝肯鲍尔！

　　这下子，普拉蒂尼总算知道偷鸡不成蚀把米的含义了。


第670章 回归正轨

　　当贝肯鲍尔宣布参加此次欧足联主席的竞选之后，普拉蒂尼就意识到，他顺利当选欧足联主席的希望已经变得无比渺茫了——因为无论从个人履历还是个人成就哪一方面，法国人都远不是这位“足球皇帝”的对手。

　　球员时代的成就就不必多做赘述，在这方面，德国人也就是由于场上位置的关系少了几座金靴奖和一次欧洲金球奖，但在集体荣誉上他可要比法国人辉煌得多——至少贝肯鲍尔包圆了欧洲杯和世界杯冠军，就连欧洲冠军杯都连着拿了三次。

　　在主教练岗位上，贝肯鲍尔更是把普拉蒂尼甩出去了不知道多少条街：一次世界杯冠军和一次世界杯亚军的成绩足以让担任法国队主教练时成绩乏善可陈的普拉蒂尼为之汗颜。

　　在管理岗位上，贝肯鲍尔虽然没有像法国人那样进入欧足联内部工作，但在担任拜仁慕尼黑主席以及为德国足协工作期间也都做出了不小的成绩：一度被斯图加特、不莱梅、多特蒙德等球队夺去王冠的拜仁能够拥有巴斯勒、马特乌斯等一流球星，重新成为德甲霸主，没有贝肯鲍尔那强大的个人号召力是绝对无法实现的；当德国足球在面临青黄不接的窘境时，又是足球皇帝出面和意大利搭上了关系，借助意甲这一世界顶级的足球联赛培养出了巴拉克、诺沃特尼、施奈德等新人，为日趋老迈的德国足球注入了一丝新鲜血液。

　　而在个人声望和影响力方面，贝肯鲍尔也显然要比普拉蒂尼更加好使。只要是足球皇帝亲自出面，欧洲各国不论是谁都会卖对方一个面子；但若是换成法国人出马，能有多少人买他的账还真是一个未知数……

　　所以，不论从哪个角度来说，当贝肯鲍尔宣布参加竞选之后，普拉蒂尼获胜的概率已经可是说是微乎其微。

　　虽然法国国内的媒体在为普拉蒂尼的竞选拼命地造势，但是他们的这些努力却并没引起太多的反响——意大利足协早就因为佛罗伦萨的关系和贝肯鲍尔站到了同一条战壕里，西班牙足协和英足总虽然与足球皇帝没有太多的交情，但之前和约翰松关系密切的它们显然不会在这个时候选择脱离原有阵营；荷兰、比利时、瑞士这些中欧国家自不必多说，和德国足协关系良好的它们自然要支持贝肯鲍尔，而不是支持一个交情平平的普拉蒂尼。

　　至于普拉蒂尼这些年来一直在努力交好的以俄罗斯为首的东欧国家，也因为庄明歌和俄罗斯那一票金融寡头良好的合作关系主动站到了约翰松一派的大旗下面。最关键的是，对于这些以个人财力维持麾下俱乐部运营的金融寡头来说，普拉蒂尼一直鼓吹的财政公平政策简直就是他们最为深恶痛绝的玩意！

　　在庄明歌看来，财政公平政策的出发点的确是好的，其主要目的是避免那些有着强大财力的老板擅自扰乱转会市场的秩序，将优秀的球星资源过度集中到少数几家俱乐部中，从而达到一种形式上的公平；但是这项政策却忽视了一个很基本的问题，那就是各俱乐部所在地区的经济状况对球队发展的限制。

　　如果没有了老板的大手笔投入，那么那些身处中小城市或是经济落后地区的俱乐部永远不可能追得上已经位于金字塔顶端的豪门。就以坦济家族控制的帕尔马为例，没有帕玛拉特公司前期的大手笔投入，仅凭帕尔马一点点积累的话，估计再来50年人们都见不到现在的这支牛奶军团。

　　至于那些已经名声在外的豪门，它们却可以凭借自身的知名度拿到巨额的赞助费用和各种各样的敛财计划平衡开支，从而安然避开欧足联的财政审核。

　　所以，普拉蒂尼鼓吹的财政公平政策只是在表面上维持了足球的公平，但实际上，这项政策却是扼杀了所有地处中小城市以及经济落后地区的那些球队成长起来的希望，让强者恒强，弱者遭殃！

　　就这样，当本次大选结束的时候，众望所归的贝肯鲍尔以绝对优势击败了普拉蒂尼，高票当选欧足联新一任主席！

　　随着贝肯鲍尔的上台，欧足联内部也随之发生了一系列的人事调整，其中最明显的变化就是新一届欧足联执委的成员名单。

　　在新上任的十四名执委中，意大利、德国、西班牙和英格兰分别拿到了两个名额，荷兰、葡萄牙、俄罗斯、瑞典和丹麦六国各获得一个名额，而由于普拉蒂尼的竞选失利，导致原本在欧足联执委会中占据一席之地的法国失去了唯一一个执委席位，倒霉地成为欧洲各足球强国中唯一一个没有执委席位的国家。

　　就在贝肯鲍尔成功当选欧足联主席，并且对欧足联的内部人员进行重组的时候，佛罗伦萨这边的热身系列赛也随着主力球员们的归队终于开始逐渐进入正轨。

　　在维埃里和罗纳尔多们纷纷从度假中回归之后，终于摆脱了在大部分位置上只能以替补和年轻球员出战这一窘境的佛罗伦萨迎来了热身赛的又一个对手，来自英超的阿森纳。

　　在温格入主兵工厂之后，枪手的比赛风格发生了巨大的变化，从当年格拉汉姆时代的那支简单粗暴的传统英格兰球队，逐渐转变成了现在被很多英超球迷称之为全英格兰最具观赏性的球队！

　　只不过，虽然温格的到来给原本粗犷豪放的阿森纳带来了细腻的技术和欧洲大陆先进的技战术思想，但罗马城显然不是一天就可以建成的，阿森纳的后防五老显然还没有完全适应这种技术流的打法，维埃拉在一个赛季的惊艳后依然尚显稚嫩，而未来的海布里国王亨利此时还在摩纳哥积攒经验值，枪手此时在前场的顶梁柱还是冰王子博格坎普和荷兰快马奥维马斯。

　　于是，在弗兰基球场，以主力阵容出战的佛罗伦萨将这支上赛季的英超冠军球队打得落花流水，维埃里和罗纳尔多在比赛中各入一球，埃芬博格打进了一记精彩的远射，带领佛罗伦萨三比零完胜对手，让之前所有质疑佛罗伦萨的人统统闭上了嘴巴！


第671章 补充引援（一）

　　在战胜了阿森纳之后，佛罗伦萨马不停蹄地继续着既定的热身赛之旅：

　　8月9日，佛罗伦萨在主场上万名球迷面前和拥有德贾明哈、毛罗·席尔瓦等名将的拉科鲁尼亚上演了一场激情四射的对攻战，并最终以四比三力克对手，有惊无险地拿下了又一场胜利。

　　8月13日，日本国家队全员造访佛罗伦萨，在法国世界杯上三战全败仅入一球的他们为了能够更好地看到自己与欧洲顶级球队之间最真实的差距，在安排友谊赛的时候就特意要求佛罗伦萨方面不要在比赛中放水，让双方真刀真枪的干上一场。

　　不得不说，为了这场友谊赛，日本足协可以说是下了相当大的本钱，不仅在这次佛罗伦萨之行带上了包括中田英寿、中村俊辅在内的全部主力国脚，而且客场作战的他们甚至还向佛罗伦萨方面支付了高达两百万美元的赞助费用，以表示他们想要打一场真实比赛的诚意。

　　虽然由于世界杯综合症的关系，维埃里和罗纳尔多等主力球员还没有调整到最佳状态，但是对付面前这些实力平平的日本球员还是绰绰有余的。

　　而全力以赴比赛的结果就是，卡佩罗带着一票佛罗伦萨的主力球员只用了四十五分钟的时间就杀死了比赛的悬念，用一连串组合拳将全主力出战的日本打得落花流水。

　　最终，当全场比赛结束的时候，场上比分定格在了六比零，这还是佛罗伦萨球员故意在下半场悠着踢的结果，否则就算在这场比赛中打入两位数的进球也不是不可能的事情。

　　这场比赛也让日本足协看到了自身的不足，不仅仅是在技术层面上的，更是在体能方面上的——面对佛罗伦萨球员那堪称疯狂的无球跑动以及严密的链式防守，体能本就是致命弱点的日本队很快就被对手给拖垮然后被一顿吊打，根本毫无还手之力。

　　于是，在被狠狠地教训了一顿之后，日本足协结束了此次佛罗伦萨之旅，老老实实地返回国内认真总结经验教训去了。

　　“安东尼奥，孙继海已经被租借去阿贾克斯了，一线队现在空出了一个名额，你看我们是不是应该再引进一名前锋，以加强球队在锋线上的板凳深度？”同日本国家队的友谊赛结束之后的第二天一早，安东尼奥尼找到了正在办公室里打算吃卡琳豆腐的庄明歌，故意无视了后者那有些发黑的脸色，一脸认真地说道，“和那配备极其完善的中后场相比，我觉得我们在锋线上的替补还是少了一些。万一罗尼他们有人在赛季中途因故缺阵，那么我们就只好让作为第四前锋的迪纳塔莱来打首发了……但是这样一来，替补席上就没有人可以和他们进行轮换了，这可是非常危险的情况，不由得我们不多做一些防备。”

　　“但是，詹卡洛，如果锋线真出现人手不足的情况的话，球队是可以改打单前锋战术的。”庄明歌指出了安东尼奥尼话里的疏漏，说道，“别忘了，我们佛罗伦萨可从来都不是拘泥于某种阵型的球队。”

　　“如果打单前锋的话，那么我认为我们应该加强边路球员的储备。毕竟现在球队里能胜任边锋的角色只有永贝里和迪纳塔莱，罗尼偶尔也能客串一下，但终究不是长久之计。而一旦缺少了边路进攻对球场空间的拉扯，在只能从中路发起进攻的情况下，对手就可以放松边路的防守，在中路布置重兵来对付我们了。”在有关佛罗伦萨的问题上，安东尼奥尼从来都是寸步不让，除非对方有办法说服了他，“虽然卡洛斯和赞布罗塔他们都有打通一整条边路的能力，但是福图纳托和马达维基亚这两个替补可没有这个本事，这两人在球场上的时候，我们佛罗伦萨在边路的力量下降得可不是一点半点。”

　　“嗯，詹卡洛你说的没错，这个问题的确是我的疏忽。”庄明歌这个时候也意识到了他在打造佛罗伦萨时犯下的失误，改口说道，“经过这四年以来的辉煌，我想现在很多球队都已经熟悉了我们佛罗伦萨的这种不设传统边锋，改由边后卫全权负责的战术了，而且也应该针对我们的这种打法制定了不少针对性的战术。所以，现在是应该主动寻求更多战术变化的时候了，否则万一真的被人找到了球队的命门，那到时候可就要轮到我们这边傻眼了。”

　　对于佛罗伦萨现在使用的这种战术的优缺点，庄明歌心里是非常清楚的。边后卫在比赛中加强后插上助攻的频率之后，的确可以在一定程度上节省了球队在边路方面的人员投入，打对手一个出其不意，从而可以让球队在中路形成人数优势，进而更加轻松地撕开对方的防线，并最终将这种优势转化成一粒粒进球。

　　但这种打法也存在着很大的副作用，那就是当边后卫压上参与进攻之后，他们身后留下的大片可以任由对方球员驰骋的空间。

　　之前佛罗伦萨可以不怎么考虑这一缺陷，一方面是因为卡洛斯和赞布罗塔都是那种可以以一己之力承担起球队边路攻防的怪物，在压上参与进攻的同时还有充足的体力可以及时赶回到本方防线前；另一方面的原因，则是托马西和迪比亚吉奥等防守型中场会在比赛中不断拉到边路给上前助攻的卡洛斯他们补位，最大限度的弥补了这一短板。

　　而现在，在迪比亚吉奥、戴维斯和托马西三员大将一起离队，马克莱莱等新援尚且没有完全融入球队战术体系的情况下，卡佩罗是不可能使用这种战术的，因为这对于球员间的默契要求很高，一次配合不好就很有可能会让对手长驱直入，直接威胁到本方球门。

　　更何况，那些一直在钻研佛罗伦萨弱点的球队也一定会在边路大做文章，加大力量突破佛罗伦萨防守力量最为薄弱的边路，从而撕开佛罗伦萨的防线，在胜利的天平上为己方加上一块重重的砝码。

　　两年前的欧洲杯上，波博斯基都能在一对一的情况下把当时号称世界第一左后卫的马尔蒂尼突得晕头转向，为捷克打开了胜利之门，庄明歌可不认为自己的佛罗伦萨在面对这种级别的边路突击手的时候能够幸免于难。

　　因此，加强边路力量，自然就成了佛罗伦萨这一次引援的主要目的。


第672章 补充引援（二）

　　没过多久，庄明歌就将一份整理好的球员名单递给了安东尼奥尼，吩咐他先去跟卡佩罗讨论出一个具体结果之后，再去和波洛共同来处理此事。

　　“詹卡洛，别忘记了，现在佛罗伦萨一线队只剩下一个名额。”在交给安东尼奥尼名单的时候，庄明歌一脸坏笑着说道，“你和卡佩罗教练可千万别觉得哪个都好，最后一热血上头把这些人都给包圆了。虽然我是不在意为这些球员多掏一份工资，但要是有人因为一线队上限名额已满而无法参加正式比赛，因而出了什么问题的话，那我可饶不了你哦～”

　　“哈哈，老板，我怎么可能会犯这种低级错误呢？”对于庄明歌开的玩笑，安东尼奥尼笑着回答道，然后从庄明歌手上接过了这份名单，然后习惯性的看了一眼名单上所列的球员，不禁愣在了原地，因为他惊讶地发现，名单上的这些球员，他几乎一个都没有听说过：

　　达米恩·达夫，爱尔兰人，1979年3月2日出生，现效力于英超布莱克本俱乐部。速度盘带身体这些边锋所需的硬件条件达夫可以说是一应俱全，是一名优秀的边路突击手，也是一个合格的即战力，唯一的问题是他已经在布莱克本打上主力，转会的意愿并不强烈。

　　马尔科·布雷西亚诺，澳大利亚人，1980年2月11日出生，现效力于澳大利亚卡尔顿俱乐部，可以胜任中场的所有位置，一名不错的球场多面手。

　　维森特·罗德里格斯，西班牙人，1981年7月16日出生，现效力于西乙莱万特俱乐部，其盘带技术和对控球节奏的把握堪称一流，但是身体素质不够强壮，容易受伤。

　　除了以上三名球员，庄明歌给出的这份候选名单上，还有诸如罗纳尔迪尼奥、华金、卡莫拉内西、马卢达这些在庄明歌的前世相当有名的球星，也有像塞米奥利、马丁·彼得罗夫、弗里茨这样的实力派选手，但得到庄明歌重点推荐的，只有达夫、布雷西亚诺和维森特三人而已。

　　庄明歌筛选球员的条件，除去球员本身的实力以外，还有以下三个方面的因素：一是这些球员对在球队中的主力位置是否有所要求；二是球员本人是否足够理智有节制，会不会扰乱球队现有的更衣室气氛；三是球员的经纪人是否贪婪，会不会四处煽风点火，在球员和佛罗伦萨尚有长期合同的情况下就和其它球队眉来眼去，或是没完没了地跟俱乐部索要高额薪水。

　　第一条的理由自不必多说，卡佩罗从来都不会向任何一名球员保证绝对主力的地位，就算是雷东多和埃芬博格这些球队骨干，要是状态不好都进不去首发名单，区区一个新人哪有本钱来给身为顶级豪门的佛罗伦萨要求这个？

　　第二个筛选条件的理由也是显而易见的，罗马里奥的能力世人皆知，但就是没有人敢用他，原因就是“独狼”的性格太让人头疼了，比赛还没踢呢，球队的人心倒先被他给弄散了……

　　至于第三个条件，虽然这个时候的很多俱乐部还没有意识到麾下球员拥有一个优秀经纪人的重要性，但身为穿越者的庄明歌可是非常清楚的。别的不说，只看华金的那个经纪人父亲还有阿内尔卡的那两个哥哥经纪人，以及他们效力的那些俱乐部每年鸡飞狗跳的样子，就知道一个好的经纪人对于一名球员和一支球队来说，究竟有多么的重要了。

　　虽然庄明歌通过成立GM公司在一定程度上控制了经纪人的质量，但是像这种直接安排亲戚担任经纪人或是之前就有经纪人的球员也有不少。而庄明歌又不可能像历史上的GEA公司那样强迫球员更换经纪人，所以经纪人的品性自然也成了庄明歌在引援时关注的重点之一。

　　虽然在佛罗伦萨工作了这么多年，已经逐渐习惯了自家老板这种可以从世界各地挖掘出那些尚且名气不显的优秀球员的能耐，但每次目睹这一场景的时候，安东尼奥尼还是觉得非常不可思议。

　　于是，安东尼奥尼一边在心中腹诽自家老板的大脑究竟是一个什么样的构造，居然能从次级联赛和澳大利亚这些一般豪门球队根本连看都不会去看一眼的犄角旮旯里，搜罗出这么多他之前都没有听说过的球员，一边拿着这份名单匆匆离开了庄明歌的办公室，找正在训练场上监督球员们训练的卡佩罗讨论正事去了。

　　三天后，安东尼奥尼带着讨论好的结果又一次出现在了庄明歌的办公室，同时也又一次打断了庄明歌的“好事”。

　　“詹卡洛，你怎么，这么快就和卡佩罗教练讨论出结果来了？”庄明歌此时可以说是郁闷非常，心说这个家伙还真是会踩点。

　　你丫不管是早来一个小时，还是晚到一个小时都可以啊！怎么每次都恰好踩着自己即将得手的时候出现啊！

　　“老板，你可别忘了，现在都已经是八月中旬了，距离转会大门关闭已经没有多少时间了。”已至中年的安东尼奥尼自然看出了庄明歌的郁闷之情，不过他显然并不知道他破坏了庄明歌的好事，坐在沙发上回答道，“再者说，球员加盟之后也需要一段时间来适应球队现在的战术体系，我们佛罗伦萨可不是那些毫无章法纯靠球员个人能力取胜的球队，不给出足够的时间磨合可是很容易出篓子的。”

　　“好啦好啦，你说的这些我都知道，我不过就是那么随口一说罢了。”庄明歌一边说着，一边翻看起安东尼奥尼汇报给自己的结果。

　　卡佩罗的选择并没有出乎庄明歌的预料，达夫、布雷西亚诺和维森特这三名他重点推荐的球员全部入选，同时卡佩罗还在一长串名单中选中了年仅17岁的小将克莱门斯·弗里茨，并且额外加上了一个庄明歌没有写在名单上的球员，那就是号称德国足坛天才新星的塞巴斯蒂安·代斯勒！

　　而且，卡佩罗还特意在代斯勒的名字前面加上了重点符号，显然是希望庄明歌能够优先考虑这名天才球员。

　　不过，到了庄明歌这里，他所做的第一件事就是把代斯勒这个选项给否决了。

　　开什么玩笑，他可没有兴趣花费那么多时间去培养一个心理极度脆弱的球员，哪怕这个年轻人的天赋在专家和名宿的口中堪比马拉多纳和贝利！

　　就这样，作为最后五个候选人之一的代斯勒被庄明歌给直接踢出了引援名单！


第673章 补充引援（三）

　　和其他行业一样，职业足球的世界同样非常残酷，如果一名球员没有足够的意志力，那么他还是早点告别职业足球为好。

　　天才如罗纳尔多者，他的职业生涯也不是一帆风顺的，要是遇到一点挫折就退缩不前，那恐怕球迷们就看不到如今这个威风八面的外星人了。

　　像维埃里和大因扎吉等人更是如此，他们并没有罗纳尔多那么强大的足球天赋，历史上的他们在成名之前长年在低级别球队过着颠沛流离的生活，然而他们也都坚持了下来，凭借自己的努力成长为一名出色的球星！

　　所以，庄明歌是真心看不上代斯勒这种因为几次伤病就患上了忧郁症，最终在26岁的时候就草草宣布退役的“天才新星”。

　　虽然庄明歌的出发点是好的，但是他的这种连招呼都不打直接排除了代斯勒的做法，还是引起了卡佩罗私下里的不满，毕竟这位金牌教头可是非常看好代斯勒的。

　　在佛罗伦萨转会部门的全力运作下，这几名球员的转会很快就有了眉目。

　　首先来说说达米恩·达夫这边，虽然在夺得英超冠军之后就雄心不再的布莱克本方面很是爽快地答应了佛罗伦萨对于爱尔兰人600万美元的报价，但是当佛罗伦萨的工作人员找到达夫的时候，这位爱尔兰边锋却是一口回绝了紫百合。因为在布莱克本打上主力的他已经有了在英超立足的本钱，不能保证主力位置的佛罗伦萨对于达夫来说，还真没有多少吸引力。

　　而佛罗伦萨的另一个目标弗里茨也是和达夫处于差不多的情况，对加盟佛罗伦萨并不是很感兴趣，因为他清楚地知道，转会佛罗伦萨虽然可以让他一夜成名，但是在强手云集的紫百合，连职业比赛的经历都没有的他是很难得到充足的上场机会的。而留在莱比锡就不同了，在这支低级别球队，弗里茨可是这里的希望之星，别说比赛机会，要是表现够好的话，没准主力位置都是他的了！

　　两相比较之下，更重视出场时间的弗里茨自然是选择留守德国，婉拒了佛罗伦萨的邀请。

　　不知道是不是这个年代的德国球员都有这么个习惯，在刚出彩的时候往往不会选择豪门加盟，而是去投奔一支可以保证自己出场时间的球队，等在顶级联赛中磨练几年后再根据个人情况一步一步往上爬……历史上的巴拉克和克洛泽就是如此，现在这个弗里茨也是这样。

　　在得知弗里茨拒绝了佛罗伦萨的邀请之后，庄明歌也颇感无奈，心说没想到原来还真有年轻球员可以抵御佛罗伦萨的魔力，宁愿在低级别联赛慢慢打拼的球员啊。

　　因此，这样一来，佛罗伦萨能够下手的球员，就只剩下尚在西乙联赛莱万特队踢球的维森特和远在澳大利亚的布雷西亚诺了。而这两名球员在得知佛罗伦萨对其感兴趣之后，都兴奋地表示只要佛罗伦萨给他开出了合同，不管什么样的条件他们都会接受。

　　这也证明了一点，那就是并不是所有的年轻球员在面对佛罗伦萨这种顶级豪门的邀请时，都有着弗里茨和巴拉克那样的定力的。相当多的一部分人还是更倾向于加入豪门球队，哪怕在那里只能担任替补，依然有人义无反顾地前往豪门效力，这就是豪门球队的魅力！

　　虽然佛罗伦萨的引援工作在安东尼奥尼和波洛的指挥下井然有序地进行着，然而庄明歌没有选择卡佩罗重点推荐的代斯勒的做法却引起了这位球队主帅的不满，认为这是主席先生对他工作的一种不尊重。

　　“老板，我知道您观察球员的眼光要比包括我在内的其他人都毒辣得多，但也请多听听我们的建议吧？”这是在得知俱乐部根本没有引入代斯勒的想法后，卡佩罗在庄明歌的办公室里所说的话，“虽然我不知道您究竟有什么想法，但我可以保证，代斯勒这个小伙子绝对有着不属于皮尔洛和罗尼他们的天赋，我们绝对应该趁大多数球队还没有发现这一点之前将他招致麾下！这样一来，在拥有赞布罗塔和代斯勒的情况下，足以保证佛罗伦萨的右路未来十年都不用再考虑别的人选！”

　　知道代斯勒未来发展走势的庄明歌自然对于卡佩罗的这种说法打心眼里不认同，但他也不能直接告诉对方说你丫就是看走眼了，代斯勒还真就只能算是一个足坛流星的货色。

　　虽然卡佩罗看走眼的时候也不少，比如说初掌米兰教鞭时的，在红狼执教时的利马和阿松桑，皇马二进宫时的埃莫森和卡纳瓦罗，但这位金牌教头从来都不认为他的眼光有问题。

　　所以，一直到谈话的最后，两人都没有在代斯勒的转会问题上达成共识。

　　于是，从庄明歌拒绝了卡佩罗要求的这一刻开始，原本合作无间的佛罗伦萨主席和主教练之间开始产生了一丝不易被人察觉的裂痕，并且随着时间的推移和那些有心人的推动下，这个裂痕将会变得越来越大，最终演变成一个不可挽回的结果！

　　不过，现在的卡佩罗和庄明歌之间还没有产生这么大的裂痕，虽多也就是在心里稍微闹点别扭，其他方面，比如说训练、比赛什么的，倒都是一如往常，没有出现任何消极怠工或者是闹情绪的迹象。

　　就这样，佛罗伦萨最终从卡尔顿俱乐部引进了澳大利亚多面手马尔科·布雷西亚诺。其一是因为布雷西亚诺历史上在意甲就有着相当不错的发挥，所以可以不用考虑他对意大利足球能否适应的问题；二是因为这个澳大利亚人的实力虽然算不上一流，但总体来看也是相当不错的水平，就算是在人才济济的豪门也能争得足够的出场机会；第三点则是由于澳大利亚足球本身并没有太多出色的球员，所以布雷西亚诺就算只能在佛罗伦萨担任替补，也不会影响到他在国家队的前途，反而会成为他进入国家队的一股不小的助力。

　　正是因为以上三点，布雷西亚诺才击败了文森特，成为了98-99赛季佛罗伦萨二十五人大名单中的最后一人！


第674章 欧洲超级杯（一）

　　在确定了布雷西亚诺的转会之后，负责本次引援的安东尼奥尼显然并不愿意以一线队名额已满这个理由放弃引进维森特的打算。因为在他看来，虽然身体较为瘦弱而且容易受到伤病困扰，但这个年轻的西班牙边锋无疑有着成为一流球员的潜力！

　　因此，安东尼奥尼专门打了一通电话给庄明歌，希望自家老板能够同意引进维森特，然后将其租借到适合他发挥的联赛中效力，待成长起来之后，再将其召回，为佛罗伦萨所用。

　　对于维森特的本事，庄明歌自然知道的一清二楚，毕竟这名西班牙边锋在他的前世可是一个堪称左路天尊的存在，其最巅峰的时候甚至都压过了同处巅峰期的威尔士亲王吉格斯还有红透半边天的罗本！如果不是瓦伦西亚队医组的无能，以及在职业生涯前期被过度使用，维森特根本不会在二十三岁之后就从巅峰滑落，并且在三十岁这个年纪就早早宣布退役！

　　而且，和代斯勒不同的是，维森特虽然同样在职业生涯中饱受伤病折磨，但他从来都没有放弃回归球场的努力。同时，维森特还不断地尝试新的踢球风格，从一个纯粹依靠边路突破的传统边锋，转变成了后来既可以内切射门组织进攻，也可以在边路形成突破的全能边锋。这也就意味着，如果培养得当的话，维森特是完全有能力变得比历史上的他更加出色！

　　于是，虽然对于身体瘦弱的维森特能否适应意大利的防守节奏心中有些忧虑，但对维森特印象颇佳的庄明歌最终还是同意了安东尼奥尼的提议。

　　要是实在不能适应意大利这种严密的防守风格的话，那就把维森特租借出去刷下数据然后高价卖给别的球队好了，毕竟等他成长起来的时候，阿布拉莫维奇这帮土豪也已经开始在足球圈发展了，根本不差这点美元。与此同时，庄明歌在心里如是想道。

　　而在征得了庄明歌的同意之后，安东尼奥尼立刻出手，和波洛一起以300万美元的价格从莱万特买下了维森特，然后将他转手租给了阿贾克斯——对于大批主力球员即将在明年夏天以自由身离队的阿贾克斯来说，维森特这样不需要花费俱乐部一分钱（免费租借，同时球员工资由佛罗伦萨方面支付）的潜力新星，自然是这家荷兰豪门最为欢迎的一类球员。

　　当然，如果这名球员的所有权是归阿贾克斯俱乐部所有的话，相信范普拉格会更加兴奋的。

　　不过，范普拉格心里也清楚，如果不是有佛罗伦萨在中间牵线搭桥，单凭阿贾克斯那尚不完备的全球球探体系，恐怕还真不一定能找到如此有潜力的年轻球员。

　　就这样，作为落选的一方，维森特虽然没有得到直接加盟佛罗伦萨的机会，但是他也没有继续留在莱万特这家小球会蹉跎岁月，而是被租借到了有着“球星加工厂”之称的阿贾克斯，在那里，他将迎来其个人职业生涯的第一次飞跃！

　　毕竟阿贾克斯可是相当擅长培养世界级边锋，比如说米歇尔斯时代的雷普，范加尔时代的奥维马斯、还有后来的范德梅德等，都是在世界足坛名噪一时的边路突击手，所以庄明歌和安东尼奥尼都相信，维森特在那里一定可以得到最专业的训练和最快的提升！

　　在宣布引进澳大利亚小将布雷西亚诺后，佛罗伦萨同其他一些球队进行了几场友谊赛，一边让球员们逐步找回比赛状态，一边让新老球员之间进行着磨合，努力形成应有的默契。

　　就这样，半个月的时间飞快地过去，佛罗伦萨全队终于在一系列热身赛之后，迎来了球队在新赛季的第一场正式比赛，同上赛季优胜者杯冠军维琴察之间的欧洲超级杯的决赛！

　　对于很多佛罗伦萨球员来说，欧洲超级杯的冠军并不是什么陌生的玩意，毕竟他们当中的很多人，像是维埃里和大因扎吉，都已经拿到过三次欧洲超级杯的冠军奖牌，所以对于这场比赛，他们的心情都相当的平静。

　　不过，也有一些人对偶走超级杯的到来兴奋不已，其中的代表人物就是马克莱莱和皮尔洛，资历尚浅的他们可不愿意放过任何一次捧起冠军奖杯的机会！

　　特别是因为名气不足而被雅凯拒之门外的马克莱莱，这个出生于扎伊尔的法国后腰摩拳擦掌，打算从这场比赛开始，给所有从前无视了他的人一个颜色看看！

　　8月28日的晚上六点，由于本届欧洲超级杯的决赛依然是在摩纳哥俱乐部的主场举行，所以这天晚上的路易二世体育场人满为患——对于在全世界知名度越来越高的佛罗伦萨来说，仅仅可以容纳名观众的路易二世球场作为紫百合绽放光彩的舞台，未免有些过于狭小了。

　　本届欧洲超级杯的看点不少，首先是决赛的对阵双方，上赛季欧洲冠军杯冠军得主佛罗伦萨和优胜者杯冠军得主维琴察均是来自意甲联赛的球队，一个“意甲内战”的标签就足以吸引不少中立球迷的眼球；其次，维琴察和佛罗伦萨之间的渊源也是人们热议的话题之一，因为罗伯特·巴乔、皮尔洛、托尼、维尔乔沃德等球星都在这两支球队踢过球，所以这些球员面对他们的老东家时的表现自然成为了本场比赛的焦点之一；第三个看点则是佛罗伦萨能否完成史无前例的欧洲超级杯四连冠，毕竟在绝大多数球迷眼中，身为欧洲霸主的紫百合的实力可是要远远超出维琴察的。

　　最关键的是，作为佛罗伦萨在意甲联赛众所周知的“小号”，按理说身为小弟的维琴察应该在比赛中给老大佛罗伦萨足够的面子才是，然而维琴察在同佛罗伦萨交手的时候却从来没有故意放水过，几乎场场比赛都是真刀真枪的打！

　　也正是因此，维琴察和佛罗伦萨的比赛才会吸引如此之多的球迷，要是人们知道其中一方肯定会在比赛中放水的话，那么就算是欧冠决赛，恐怕也不会吸引来多少球迷的关注。

　　所以说，在比赛结束之前永远不知道结局是一个什么样子，这才是足球比赛的魅力所在。

　　要是场场比赛都是默契球的话，足球恐怕早就被其他运动给淘汰出局了！


第675章 欧洲超级杯（二）

　　说完了这场比赛的看点，下面就让我们来看看这场决赛两支球队的首发阵容。

　　佛罗伦萨方面，正在试验边路进攻模式的卡佩罗自然而然地将这场决赛变成了他的第一块实验田，将阵型从四四二变成了更适合边路球员发挥的四三三。

　　与上赛季佛罗伦萨的常规阵容相比，在本场比赛首发门将和后防线的配置上，卡佩罗并没有做出太多的改动，除了重伤的费拉拉被荷兰国脚斯塔姆顶替之外，托尔多、内斯塔、罗伯特·卡洛斯和赞布罗塔等人悉数出现在了首发阵容当中。

　　中场方面的变化也仅限于防守后腰这一位置，由于今年夏天戴维斯、迪比亚吉奥和托马西三员大将的集体出走，因此卡佩罗在这场比赛中选择让马克莱莱出任首发，而加图索和扎内蒂这两名本土新秀则被放在了替补席上等待召唤。至于瑞士人沃热尔，这个倒霉孩子连坐在替补席上的资格都没有，只能坐在看台上观看队友们的表演。

　　雷东多和埃芬博格则占据了另外两个首发中场的位置，可以这么说，只要这两人的状态不出问题，那么佛罗伦萨的首发名单中就永远也少不了他们俩的名字。

　　前锋线上，在刚刚结束的法国世界杯上以九个进球的绝对优势拿下最佳射手荣誉的维埃里已经成为了佛罗伦萨的首席中锋；出现在右边锋位置上的是瑞典小将永贝里，这个年轻球员对比赛时机的把握相当出色，属于那种知道什么时候应该做什么的球员，不是那些只知道一根筋突到底的边锋们可以相提并论的；外星人罗纳尔多则被卡佩罗放在了左路，虽然小将迪纳塔莱同样可以打左边锋这个位置，但是现在的他显然不能与突破能力逆天的罗纳尔多相提并论。

　　不过，卡佩罗也没有死板地将外星人死死地限制在左边锋的位置上，而是给予了他相当大的自由度，允许巴西人根据场上状况随机应变，既可以拉到边路为中路的队友们拉扯空间送出助攻，也可以移动到中路和维埃里形成双鬼拍门之势……总而言之，卡佩罗对罗纳尔多的定位只是一个虚设左边锋，至于怎么发挥，完全由外星人自行决定！

　　换句话说，那就是罗纳尔多只要能够将精力全部投入到比赛中，那么卡佩罗就会赋予他在场上拥有绝对的进攻自主权！

　　毕竟，佛罗伦萨在左后卫这个位置上可是有着卡洛斯这种可以凭一己之力打通整条左路的大杀器，所以卡佩罗完全没有必要非得把能力同样出色的外星人固定在某个区域，那样只会造成资源的无端浪费，同时还会让罗纳尔多心存不满。

　　历史上罗纳尔多之所以会选择离开待他不薄的国际米兰，很大程度上就是因为他和时任蓝黑军团主帅库珀之间那不可调和的矛盾，而满脑子都是冠军的莫拉蒂当时选择支持后者，这才导致外星人在弗洛伦蒂诺的诱惑下投入皇马的怀抱。

　　所以说，想要让球队的气氛保持稳定和谐，严格公正的纪律是一方面，给球员一定自由发挥的空间也是必须的。

　　介绍完了佛罗伦萨的首发阵容，让我们再来看看维琴察这边的出场名单。

　　由于这是维琴察建队以来的首次欧洲超级杯决赛，因此圭多林早早地就开始为这场比赛谋划起来，根据佛罗伦萨的比赛录像，这个有着“小诸葛”美称的主教练做出了一系列针对性的布置。其中之一便是在边路大做文章，利用边路的人数优势压制住佛罗伦萨的两名边后卫，然后凭借托尼的高度和拉尔森的门前抢点来解决战斗。

　　因此，在这个晚上，圭多林终于派出了他精心准备了许久的首发阵容：门将巴洛塔、后卫从左至右依次是科科、雷普卡、奥诺普科和奥多，安布罗西尼和巴拉克搭档中场中路，安布罗塞蒂和坎切尔斯基在边路呈两翼齐飞之势，锋线组合则是高中锋卢卡·托尼和瑞典射手拉尔森。

　　至于被人们视作皮尔洛离开后的天然替身莫费奥，却并没有被圭多林安排进首发名单当中，显然小诸葛对佛罗伦萨强大的中场还是颇为顾虑的，他担心莫费奥的上场不仅不会给球队在进攻端带来多少优势，反而会因为他孱弱的防守能力让佛罗伦萨在中路打开缺口。

　　只不过，让圭多林没有想到的是，佛罗伦萨在这场比赛同样使出了双边锋战术，使得两队在边路的人数上完全对等，让他的这一谋划在比赛还未开始就胎死腹中。

　　然而圭多林并没有因此而感到气馁，毕竟他安排了很多针对佛罗伦萨球员的战术，只要自家球员们能够认真执行，那么在比赛中取得进球甚至是赢取胜利都是有机会的。

　　比赛开始之后，赢得开球权利的佛罗伦萨率先向维琴察的大门发起了猛攻！

　　卡佩罗精心训练了一个夏天的两翼齐飞战术一上来就给对手制造了巨大的麻烦，永贝里和赞布罗塔在右路的联手冲击让对位的科科和安布罗塞蒂手忙脚乱，不过这两人还是凭借着默契和不输于前者的实力拼命稳住了维琴察的左路防线，没有被佛罗伦萨一上来就轻易打爆。

　　而在球场另一侧的坎切尔斯基和奥多可就没有科科和安布罗塞蒂这么幸运了，且不说卡洛斯和罗纳尔多都是一对一甚至是一对多局面下的高手中的高手，单说这两人的防守能力，就可以想象得到维琴察右路防线究竟存在着多么巨大的防守漏洞！

　　面对佛罗伦萨这支坐拥一票顶级攻击手的球队居然还有如此明显的弱点，维琴察真的可以说是在妥妥的作死。

　　比赛才刚刚开始三分钟的时候，罗纳尔多和罗伯特·卡洛斯就在左路连续打出二过一配合，将对位的坎切尔斯基和奥多全部过了个干净利落之后，外星人又利用自己超强的爆发力和人球结合能力，用一个人球分过的动作戏耍了前来补防的奥诺普科！

　　过掉了奥诺普科的罗纳尔多带球突入禁区，在一众维琴察球员的围追堵截下从容地把球分给了中路跟上的维埃里，后者将盯防他的雷普卡挤在身后，用一脚势大力沉的低射攻破了巴洛塔把守的球门！

　　一比零，比赛仅仅开始三分钟，佛罗伦萨就取得了一个球的领先优势！


第676章 欧洲超级杯（三）

　　在看到维埃里为球队首开纪录之后，路易二世球场看台上的佛罗伦萨球迷们欢呼雀跃——比赛才刚刚开始球队就取得了领先优势，这无疑是一个很好的兆头。

　　“佛罗伦萨进球了！进球的是克里斯蒂安·维埃里，这名意大利中锋将他在法国世界杯上的出色状态带到了俱乐部中，一记势大力沉的左脚劲射，维琴察的老门神巴洛塔对维埃里的这脚射门无能为力！”在佛罗伦萨的球迷们庆祝进球的同时，解说员则在兢兢业业地为比赛做着解说，“维埃里的射门虽然堪称果断，但这个进球的大多数功劳还是要归到罗纳尔多和罗伯特·卡洛斯这两人的身上。如果没有这两人将维琴察的右路彻底打爆，恐怕维埃里的进球也不会来得如此容易。”

　　虽然在比赛刚刚开始就被佛罗伦萨攻破了本方大门，但维琴察的球员们却并没有因为开局不顺而流露出慌张的神色——以佛罗伦萨那冠绝欧洲的球员配置，想要不让紫百合进球，除非是拥有一条不逊于对方的顶级防线，能够顶住维埃里和罗纳尔多们的不断冲击；亦或者是有一名不定时爆发的神奇门将，例如戈耶切亚或是托尔多，忽然在某场比赛状态超神将对手的射门悉数挡在门外。

　　可惜的是，这两个条件，现在的维琴察可是一条都不具备。

　　所以，早在准备这场决战的时候，圭多林心里就没有依靠防守阻止佛罗伦萨在比赛中进球的打算，因为他知道以维琴察那在意甲也就能排在中游偏上的防线水准，零封对手基本属于痴心妄想，只有通过以攻对攻才能让球队在比赛中拥有更高的胜率。

　　因此，在重新开球之后，得到了球权的维琴察球员主动朝佛罗伦萨的半场发起了反扑！

　　虽然奥多和坎切尔斯基在防守端被卡洛斯和罗纳尔多完爆，但不得不说，这两人在进攻端同样让佛罗伦萨的左路二人组无可奈何——奥多和坎切尔斯基的轮番突破让卡洛斯第一次感觉到什么叫双拳难敌四手，罗纳尔多虽然防守态度不错，但是他在这方面的天赋显然并没有他在进攻方面那么出色。

　　相较而言，赞布罗塔和永贝里把守的左路就要显得平稳了许多，在攻防两端都异常稳健的两人完全有能力堵住科科和安布罗塞蒂的袭击。

　　由于维琴察一方进攻的突破口同样出现在罗纳尔多和卡洛斯这一侧，因此在接下来的时间里，双方球员在这条边路走廊呈现出互爆的架势，并为所有关注这场比赛的球迷们联手上演了一连串精彩好戏！

　　在比赛进行到第六分钟的时候，奥多和坎切尔斯基率先在边路找到了突破口，前者在持球吸引了卡洛斯的注意力之后将球沿边线踢给乌克兰飞翼，后者得球后不等罗纳尔多和卡洛斯回防直接起脚传中！

　　不过，站在佛罗伦萨禁区里的卢卡·托尼虽然接到了这记传中球，但是在对位的斯塔姆的干扰下没有控制好角度，一记甩头攻门却没有收到应有的效果，皮球高高地飞出了横梁，没有对托尔多把守的大门造成任何考验。

　　两分钟后，轮到佛罗伦萨这边发动进攻，罗纳尔多凭借超人般的爆发力连续过掉了坎切尔斯基和奥多后脚后跟分球给后插上的卡洛斯，由已经准备就绪的后者完成为中路的维埃里输送炮弹的任务。

　　只不过佛罗伦萨的这次边路传中同样没有成功，步入职业生涯巅峰期的维埃里虽然力量强横，但是奥诺普科和雷普卡这两个东欧大汉也并不逊色，一左一右将这个意大利重型坦克牢牢地夹在中间，没有给他起跳争顶的机会，将卡洛斯的传中球直接破坏出了禁区！

　　后排跟上的埃芬博格抢在安布罗西尼和巴拉克之前接到了这记解围球，然后在距离球门二十五米的位置直接起脚远射！

　　老虎的这脚远射质量非常高，皮球几乎是贴着地面从奥诺普科的身边飞过，被队友干扰了视线的巴洛塔没能及时做出扑救动作，等他反应过来的时候已经来不及了。

　　然而埃芬博格的射门也没能为佛罗伦萨带来一个进球，皮球虽然骗过了巴洛塔，也越过了维琴察的后防线，但却不幸地击中了球门的立柱弹出底线！

　　五分钟后，死里逃生的维琴察发动反扑，安布罗塞蒂在科科和巴拉克两位队友的协助下成功地带球突入禁区，却在起脚打门的时候被内斯塔断掉了皮球，被带倒在地的安布罗塞蒂向裁判索要点球，但裁判并为理会这个意大利边锋的申诉。

　　第十八分钟，维琴察卷土重来，截下埃芬博格传球的奥诺普科在后场直接起脚长传发动快攻，他的国家队队友坎切尔斯基接球后直接下底传中，托尼的头球轰炸被托尔多奋力封出，在后面埋伏的拉尔森抽射空门得手，将比分扳成了一比一平！

　　第二十五分钟，维琴察后防线上出现了重大失误，奥诺普科的回传球由于力量过小，导致巴洛塔没有及时接到这记传球，结果被斜刺里杀出的罗纳尔多抢断，然而，外星人却将这个单刀球不可思议地直接踢到了巴洛塔的怀里，浪费了这个帮助佛罗伦萨重新建立领先优势的绝好机会！

　　罗纳尔多双手抱头，一脸的难以置信，毕竟刚才这次意外失手对于已经名满天下的他来说实在是太过业余了，甚至给人一种外星人是不是今天返回到地球探亲的错觉；而犯下了重大失误的奥诺普科则是暗自擦了擦脑门上的冷汗，毕竟要是真的因为这个低级失误导致球队输球，那么他必然会在赛后受到来自各方的职责和批评。

　　第三十二分钟，这一次带球进攻的又是坎切尔斯基，不过他的传中球这一次却被内斯塔中途破坏出了底线。

　　安布罗塞蒂在左侧开出角球，拉尔森甩开了内斯塔的防守在禁区内用右脚凌空垫射，不过皮球稍稍偏出立柱，没有变成一粒进球。

　　六分钟后，佛罗伦萨在左路发动攻势，卡洛斯左侧低平球回传值禁区弧顶一点，中路跟进的雷东多抡起左脚大力抽射，却被全神贯注的巴洛塔飞身将球挡在球门之外。

　　最终，当上半场比赛结束的时候，凭借维埃里和拉尔森的进球，佛罗伦萨和维琴察在场上暂时战成一比一平手！


第677章 欧洲超级杯（四）

　　十五分钟的中场休息时间过后，双方易地再战。

　　由于上半场层出不穷的突破和进球让所有观看这场比赛的球迷都大呼过瘾，因此这也在无形之中调高了球迷们对这场比赛的期望值。

　　毕竟，很多球迷在听说这届欧洲超级杯决赛是两支意甲球队的内战之后，一开始都显得很是失望，因为在他们的印象中，意大利球队都是一比零主义的信徒，保守至极的它们根本不可能踢出赏心悦目的足球。

　　然而，佛罗伦萨和维琴察在上半场的表现却彻底颠覆了某些人的认知，让很多人第一次认识到，原来意大利球队也可以打出这种让人感到热血贲张的比赛的。

　　实际上，意大利足球一开始只不过是出于追求实用的目的才选择以防守起家，但却不小心在这条道路上跑偏了方向，给人一种只要有意大利球队参与的比赛就一定沉闷无比的错觉。

　　而现在，随着佛罗伦萨、维琴察、乌迪内斯、拉齐奥和罗马等经常在比赛中主动进攻的球队的相继崛起，球迷们对于意大利球队的印象在不知不觉间发生了改变。

　　当然，主动进攻并不意味着就会放松对防守的重视程度，它们只是不像很多从前的意大利球队那样，抛弃了那种放弃了进攻，纯粹是为了阻止对方进球而防守的做法。变成了在构建防守体系的同时，也注重球员们在进攻端的发挥。

　　而像佛罗伦萨和得到佛罗伦萨支援的维琴察，则是将萨基提出的区域防守理论和意大利传统的链式防守相结合，构建出了一套完整的防守体系，在这套体系不乱的情况下，才会考虑进攻的事宜。

　　因此，虽然看起来佛罗伦萨和维琴察在上半场攻得都很凶，但实际上在比赛中它们的防守阵型并没有出现多少漏洞。

　　上半场比赛中之所以出现了两个进球，更多的是因为维埃里和罗纳尔多们的个人能力实在超群，还有就是托尼的身体条件和拉尔森敏锐的门前嗅觉，否则比赛到现在能否有进球都还不好说。

　　由于两支球队在上半场的精彩演出，很多人都对两支球队下半场的表现充满了期待！

　　然而，也有不少球迷担心，在经过了一个上半场的疯狂对攻之后，双方主教练会因为担心在这场一场定胜负的比赛中丢球而选择在接下来的比赛中保守行事。

　　不过这些球迷的担心很快就随着下半场比赛的开始化为乌有，因为双方的球员们并没有大量的丢球而变得保守，反倒随着时间的推移和比赛的深入，在球场上变得愈发的活跃！

　　维琴察选择进攻的理由之前就已经做过分析，所以在这里就不再提及；佛罗伦萨这边之所以没有选择防守反击，而是和对手玩对攻，主要是因为让维琴察攻势一直这么持续发酵下去，自家的后防线能否一直这么坚挺不犯错误，还是要打上一个大大的问号的。

　　毕竟球员也是人，是人就会犯错误，所以不管一条防线在外人眼中有多么的坚不可摧，一旦出现失误就是相当要命的事情。

　　所以，像维琴察这种蛮不讲理的边路突破直接传中找中锋的打法，是佛罗伦萨最为头痛的，因为这实在太考验两名中卫的能力和专注度了。

　　而维琴察在下半场使用的，依然是这种最为简单粗暴的战术打法，坚持不懈地像佛罗伦萨的禁区里传中；托尼和拉尔森则在禁区里一遍又一遍的和内斯塔们争抢着皮球的落点，争夺着每一个可以形成射门的机会。

　　不得不说，维琴察的运气相当不错，在下半场比赛开始后不久，他们就通过这样的一次进攻改变了场上的局势！

　　第58分钟，奥多接坎切尔斯基的回传球后起高球传中，斯塔姆头球解围却被巴拉克抢到了皮球的落点，后者直接在禁区外围起脚怒射，皮球打在马克莱莱的腿上产生了一个变线，导致已经做好准备的托尔多急忙改变扑救姿势将皮球挡在门外，因为托尔多的这次扑救相当匆忙，所以皮球并没有被他扑在身下，而是弹回到禁区之中。这个时候，拉尔森又一次鬼魅的出现在皮球的落点处，佛罗伦萨球员们眼睁睁的看着瑞典前锋在门前五米处补射得手，将场上比分改写成二比一！

　　至此，维琴察终于在记分牌上完成了对佛罗伦萨的反超！

　　在被对手逆转的不利局面下，佛罗伦萨球员并没有多少慌张之色，也没有因为比分落后而心急火燎。虽然这两年紫百合比分落后的时候非常少，但丰富的比赛经验却弥补了这一点，让球员们认识到只有稳扎稳打才能更好的发挥出佛罗伦萨的实力优势，因此在比赛重新开始之后，佛罗伦萨的球员们稳稳地朝着维琴察的大门发起了进攻！

　　而维琴察此时则在猛冲猛打了将近一个小时时候陷入了疲劳期，边路的突击能力开始下滑，进而导致进攻的威胁性远不如下半场刚开始的那段时间。

　　此消彼长之下，重新占据了优势的佛罗伦萨在第68分钟时，通过一次前场的连续传递撕开了维琴察的后防线，并由之前错失了一次单刀球机会的罗纳尔多完成了致命一击，将两队重新拉回到同一起跑线上！

　　在扳平比分之后，佛罗伦萨上下并没有就此放松，而是打算一鼓作气直接拿下眼前这个颇为难缠的对手，彻底杀死比赛的悬念！

　　第72分钟，佛罗伦萨获得一个前场任意球，负责主罚的雷东多把球突然传给人墙边缘的卡洛斯，后者在左路直接小角度大力抽射，但皮球却被反应神速的巴洛塔用腿给挡了出去！

　　第77分钟，埃芬博格在距球门二十八米处突然起脚大力抽射，巴洛塔飞身救险，奥诺普科这一次展现出了他作为一流中卫的水准，抢在补射的维埃里之前将球及时踢出了底线！

　　趁着这个难得的死球机会，卡佩罗和圭多林立刻开始在场下调兵遣将。

　　前者用劳伦替下了体能消耗过大的坎切尔斯基，将防守能力不足的奥多位置前移，同时用科伊斯换下了安布罗西尼，加强球场中路的防守；后者则用伊朗国脚马达维基亚换下了永贝里，然后用扎内蒂换下了略显沉寂的马克莱莱。

　　或许是出于保险的考虑，两位主教练都没有用掉最后一个换人名额，而是留在了手里，以备不时之需。

　　在随后的时间里，虽然双方球员都创造出了一些机会，但可惜的是这些射门并没有变成他们所急需的一个进球。

　　最终，当主裁判吹响下半场比赛结束的哨音时，佛罗伦萨和维琴察在90分钟的常规时间内打成了二比二平手，比赛正式进入到加时赛阶段！


第678章 欧洲超级杯（五）

　　由于比赛规则所限，因此在九十分钟的比赛结束之后，双方球员并没有返回更衣室，而是走到场边接受随队队医和按摩师们的治疗，以便趁着这五分钟的休息时间多恢复一些体力，好应对接下来的加时赛。

　　在接受按摩的同时，佛罗伦萨的球员们聚集在一起，听着来自主教练卡佩罗关于加时赛阶段的战术安排，毕竟加时赛的规则和常规九十分钟的比赛有所不同，要是在采用突然死亡法的加时赛中丢球的话，那可是会要人老命的。

　　维琴察这边也是一片相同的景象，只不过各项条件都不及佛罗伦萨的他们在待遇上明显要比对手差出了不止一筹，这也让很多维琴察球员多少产生了一点不平衡的心理，开始心想如果他们去豪门效力的话，是不是也能够享受到这种高级的服务。

　　这就是小球会的无奈了，就算它们能够在赛场上取得不逊于那些强队的成绩，但是硬件条件和各方面待遇上的巨大差距还是会让它们不断的流失优秀的球员。

　　圭多林自然也察觉到了球员们的这些情绪，不过不擅长和球员交流感情的他不知道该如何让球员们放下这种念头。在时间紧迫的情况下，他只能尽快将球队在加时赛的战术尽可能简明扼要的灌输给球员，希望他们能够将注意力集中到比赛上面，而不是那些外物。

　　于是，在接下来为时三十分钟的加时赛上，双方球员在场上却不约而同地开始变得保守起来，之前那种令人大呼过瘾的犀利突破不见了，那种一点一点将对手的后防线撕碎的前场传递也不见了，甚至就连压上进攻的次数都较之前少了许多。

　　很多时候球员们宁肯在后场倒脚消磨时间，也不愿意向前传递皮球尝试进攻。

　　其实这都是金球制惹的祸，因为在采取金球制的加时赛中，一旦被对手进球就意味着球队上下整场比赛的努力都因为这个丢球而付诸东流，这种巨大的心理压力迫使任何一支球队都不敢在加时赛上继续猛攻。

　　如果是在金球制出现之前的那种以传统方式分出胜负的加时赛，双方球员就没有这么多可以顾虑的了，不管两支球队在这段时间里谁先取得进球都不重要，只要在比赛结束的时候让己方领先就行。

　　而现在，双方球员和主教练们不得不为一个球的得失斤斤计较，因为只要产生一个进球，就可以将其中一方打入万劫不复的深渊！

　　看到佛罗伦萨和维琴察两支在九十分钟的常规时间里打得异常开放的球队居然在加时赛上变得束手束脚保守无比，很多球迷和球评家都开始在心中暗骂金球制度，认为正是由于这个突然死亡法的出现，才会让比赛双方在加时赛上变得如此保守且不思进取。

　　因此，在这场比赛结束之后，欧洲足坛再一次掀起了对金球制的声讨，要求取消金球制回归96年以前的加时赛三十分钟决胜制度的呼声愈发强烈，此是后话，这里暂且不提。

　　就这样，在这种昏昏欲睡的氛围下，两支球队终于踢完了这场让人倍感失望的加时赛，迎来了最后的点球大战！

　　然而，让所有人都没有想到的是，这场在人们眼中本应该在最多五轮互射之后就可以分出胜负的点球大战，到了佛罗伦萨和维琴察这里，居然会变得完全不同！

　　在点球大战的前四轮，佛罗伦萨方面的四位负责主罚点球的球员全部命中，而维琴察这边第一个主罚的托尼却一脚将球踢出了横梁，导致当第四轮主罚全部结束的时候，维琴察暂时在这场点球较量中以三比四落后一城！

　　如此一来，比赛形势似乎已经变得相当明朗，只要接下来佛罗伦萨这边第五位主罚的扎内蒂把球送进球门，那么这场比赛就可以宣告结束了！

　　但是，这位意大利后腰却在这个关键时刻掉了链子，他主罚的点球被守在门前的巴洛塔扑个正着！

　　而维琴察方面第五位主罚的巴拉克稳稳地将点球罚进，将两支球队再一次拉到了同一条起跑线上！

　　在这种紧要关头居然发生了如此戏剧性的变化，这让所有球迷的心都提到了嗓子眼上。支持佛罗伦萨的球迷无不为扎内蒂扼腕叹息，纷纷感叹这个年轻人的心理素质果然还是没到火候，卡佩罗应该派上经验更丰富的卡洛斯，这个点球或许就不会这么这么轻易地没对方门将扑住了。

　　由于在前五轮的点球大战结束之后双方并为分出胜负，所以，接下来，将采用突然死亡法进行加罚，即双方球员继续依次互罚点球，直到出现某一轮结束时一方罚进而另一方未罚进的情况，则由罚进的一方获得最后的胜利。

　　而这，也正式拉开了这场持续时间超长的点球大战的序幕！

　　从第六轮到第十轮，双方出场主罚点球的球员无一例外得保持着惊人的命中率和心理素质，将总计十个点球全部罚进无一失手！

　　第十一轮，双方门将出场互罚点球，摘掉手套的托尔多站在点球点上没有丝毫怯场的情绪，脚力不俗的他直接大力推射球门左下角得手；而紧随其后出场的巴洛塔也没有让他的队友失望，骗过托尔多将皮球送进大门，十比十！

　　至此，双方在场上的二十二名球员全都罚过了一次点球，已经对此目瞪口呆的主裁判只好根据规则安排两队球员按照之前的次序重新轮流主罚。

　　第十二轮，再次出场的罗纳尔多轻松骗过巴洛塔罚入点球，而托尼这一次也将功补过破门得分，十一比十一！

　　第十三轮和第十四轮出场的维埃里和雷东多都顶住压力将点球射入，不过遗憾的是，维琴察这边也没有失手，把守大门的托尔多没能挡住奥多和拉尔森的射门，双方继续在点球大战中并驾齐驱。

　　这场无比漫长的点球大战终于在第十五轮结束后划上了句号——埃芬博格用一脚怒射攻破了巴洛塔的十指关，而安布罗塞蒂朝着球门右上角的劲射却被托尔多飞身扑出！

　　至此，佛罗伦萨在点球大战中以14比13战胜了维琴察，连续第四次捧起了欧洲超级杯的冠军奖杯！


第679章 比赛之后

　　当这场漫长的比赛终于随着安布罗塞蒂射失点球而宣告结束的时候，打进关键点球的埃芬博格那狂喜的神情和安布罗塞蒂无助的眼泪被在场的一个记者眼疾手快抓拍了下来，而这张对比鲜明的照片成为了无数媒体在注解这场决赛时的必备之物！

　　佛罗伦萨艰难取胜，维琴察虽败犹荣！这是在欧洲超级杯结束之后，绝大多数体育媒体对这场比赛给出的评价。

　　面对几乎统治了整个欧洲足坛，强大无匹的佛罗伦萨，维琴察的球员在这场比赛中表现出了令人惊讶的勇气和意志力，顽强地将紫百合拖进了最后的点球大战中。而在互射点球的过程中，维琴察更是在一度比分落后的情况下顶住巨大的心理压力，愣是和佛罗伦萨人恶战了整整十五轮之后，才因为一个点球的差距将胜利拱手送给了紫百合。

　　而这，则正好给了那些成天唯恐天下不乱的媒体们足够的制造话题的空间，它们花费大量篇幅让人们将焦点集中在佛罗伦萨用了整整十五轮点球才干掉维琴察捧走冠军奖杯，却对佛罗伦萨在比赛中创造出了比对手多得多的绝佳机会视而不见。

　　媒体们的这些有失偏颇的评论和报道不可避免的影响到了球迷们的判断，导致不少人都误以为佛罗伦萨的实力已经随着夏天大批球员的离队出现了大幅下滑，连维琴察这样的小角色都搞不定了。

　　当然，这样的观点也只能骗骗那些对足球不太了解的球迷和外行。毕竟俗话说得好，外行看热闹，内行看门道。那些真正搞足球的，比如说成天带队打比赛的主教练们，可没有一个相信这些媒体的连篇鬼话，而是不约而同地在心里将维琴察和佛罗伦萨的危险系数都调高了一个等级。

　　毕竟，这场旷日持久的点球大战着实惊掉了不少人的下巴和眼镜，几乎所有主教练在看完这场比赛的录像之后都要自己先在心里掂量掂量，看看他们执教的球队是否有像佛罗伦萨和维琴察这样强大的意志力，居然可以在如此巨大的压力下射进这么多个点球。

　　一个点球大战居然要踢上十五轮才能分出胜负，这是要闹哪样啊？！

　　而且，最关键的是，在这整整三十个点球中，双方球员一共只踢飞了三个点球，这样的结果让所有有心人都对佛罗伦萨和维琴察球员们的心理素质和抗压能力有了一个全新的认识，意识到以后如果真的和这两支球队碰面的话，比赛恐怕会非常的不好打……

　　一支拥有众多球星的球队并不可怕，但一支意志力极强同时球员实力也相当出色的球队可就非常恐怖了，因为这种球队往往极难打垮，一不小心就会被人家给逆转翻盘。

　　就这样，在一票主教练们纠结的注视下，佛罗伦萨迎来了新赛季的第二场正式比赛。

　　在欧洲超级杯结束的三天后，也就是8月31日，1998-99赛季的意大利超级杯决赛在罗马奥林匹克球场如期举行。

　　而这场比赛的对阵双方依然是佛罗伦萨和维琴察，这两支在三天前才大战了一场的球队今天再次交手只能说是命运使然——谁让佛罗伦萨上赛季拿到了三冠王的荣耀，而意大利杯的亚军得主又恰好是维琴察这支拿到了优胜者杯冠军的球队？

　　于是，佛罗伦萨和维琴察不得不在赛季刚刚开始的时候就面对一个相当尴尬赛程，连续在欧洲超级杯和意大利超级杯的决赛赛场上碰面。

　　由于两支球队均在三天前的那场欧洲超级杯决赛上损耗不小，很多球员都还没有从那场消耗战中恢复过来。因此今天晚上的这场决赛，卡佩罗和圭多林不得不对各自的首发阵容做出了大幅度的轮换，免得球员们因为连续作战带来的疲劳出现什么伤病，那这两位主教练可就要傻眼了。

　　毕竟，如果在联赛开赛之前就折损大将，对球队的士气和实力无疑都是一种不小的打击。

　　也正是由于这个因素，这天晚上的奥林匹克球场，呈现在球迷们面前的，是两套和三天前有着极大差别的首发阵容。

　　与那套面对豪门球队都不落下风的首发阵容相比，进行了轮换之后的维琴察的实力，至少是账面实力出现了大幅的下滑。球队阵型也从之前的四四二两翼齐飞，变成了中场小菱形，变得更侧重层层传递逐渐渗透。

　　后防线上，奥多和科科的位置被劳伦和格罗索取代，巴洛塔、奥诺普科和雷普卡三人虽然依旧出现在首发名单当中，但经历了三天前那场恶战的他们现在状态恢复了几成还是一个未知数。

　　中场方面，首发单后腰是意甲老字号实力派选手科伊斯，担任组织核心的则是小将莫费奥，布罗基和扎乌里这二人则是起到一个连接前后场的作用，他们的任务主要是为莫费奥在进攻端提供支援，同时协助科伊斯构筑中场防线。

　　前锋线上，托尼和拉尔森两员大将均因为体力问题圭多林雪藏，取而代之的是C·卢卡雷利（就是拿到过意甲金靴的那个利沃诺中锋）和在今年夏天从输掉了保级附加赛的亚特兰大队转会而来的克里斯蒂亚诺·多尼。

　　相比之下，佛罗伦萨显然在这一方面占据着更多的优势，因为卡佩罗手中的可用之牌可要比身处维琴察的圭多林多得多。以佛罗伦萨一线队现在的球员配置，卡佩罗就算是排出两套完全不同但实力相差不多的首发阵容打比赛也不是不可能的事情，唯一的问题只是在于如何能让所有球员都保持一个比较良好的竞技状态而已。

　　守门员德桑克蒂斯、福图纳托和马达维基亚出任首发边后卫，马特拉齐和海皮亚搭档中路；马克莱莱一人坐镇后腰位置，德科和皮尔洛两员小将组成球队双核，加图索则凭借他那出色的跑动能力和凶悍的拦截能力充当一个中场搅屎棍的角色；而搭档锋线的则是菲利普·因扎吉和迪纳塔莱二人，前者神出鬼没般的跑位和后者全面的能力相得益彰，是一对相当不错的锋线组合。

　　就这样，在现场数万名球迷的注视下，佛罗伦萨和维琴察一同拉开了意大利超级杯的帷幕，开始了本赛季的第二场较量！


第680章 意大利超级杯

　　这场意大利超级杯的决赛并没有什么好说的，毕竟维琴察一方在三天前的那场恶战中损耗实在太大，巴洛塔等主力球员根本没有恢复到正常的竞技状态，而像卢卡雷利和布罗基等替补队员与安布罗西尼和巴拉克这些主力在实力上也有着不小的差距——虽然庄明歌这个夏天的确帮维琴察加强了它的板凳深度，但这仅仅意味着维琴察有了一套不错的替补阵容，于是，面对眼前这支与三天前的那支佛罗伦萨相比，经验略逊但冲劲更足的佛罗伦萨二队，派出大量替补登场的维琴察在巨大的实力差下，自然而然地被对手打了个落花流水。

　　后防线上，连续作战的巴洛塔、奥诺普科和雷普卡显然还没有缓过劲来，导致维琴察的防守远不如上一次交手时那么严密，在比赛中他们屡屡因为反应慢了一拍而被因扎吉得到了起脚射门的机会。

　　中场方面，德科和皮尔洛之间的双核联动让科伊斯、布罗基和扎乌里组成的中场防线狼狈不堪，因为这两名组织中场都有着相当出色的脚下技术和视野，在以少打多的情况下照样能将这三名工兵中场戏耍于股掌之间。

　　至于本场比赛出任维琴察队组织核心的莫费奥则更是令人失望，在加图索那无微不至的关怀下，这个被许多人看好的年轻中场在这场比赛中给球迷们留下的印象除了在加图索的逼抢下丢掉对皮球的控制权以外，就基本不剩下什么了。

　　射门次数为零，有威胁的传球也一脚没有，除了丢球就是回传的莫费奥可以说在今天晚上的奥林匹克球场彻底玩起了隐身！

　　锋线上的卢卡雷利和多尼表现得倒是足够尽心尽力，硬是凭借着不懈的跑动和拼抢争得了一些机会，但是在比赛节奏完全陷入佛罗伦萨一方掌控的情况下，他们的这种努力就显得有些徒劳了。

　　第十五分钟，马达维基亚在球场右路四十五度角传中，雷普卡在禁区里解围时动作过大，不慎一脚踢翻了在他身边抢球的因扎吉，主裁判果断判罚点球。点球技术最好的皮尔洛没有浪费捷克中卫的这次助攻，稳稳地将皮球射进巴洛塔把守的大门中，为佛罗伦萨首开纪录，一比零！

　　第二十七分钟，皮尔洛在中路和德科打出二过一配合，连续突破了布罗基和扎乌里的防守之后用一个马赛回旋过掉了维琴察中场的最后一道屏障科伊斯，然后在禁区弧顶一带直接起脚打门！

　　看到皮尔洛射门，巴洛塔立刻凭借自己丰富的经验站在了皮球的必经之路上，准备直接扑住这脚射门。然而，让巴洛塔没有想到的是，因扎吉居然在这个时候不知道从哪个窟窿缝里钻了出来，脑袋一顶，在半路改变了皮球飞行的轨迹！

　　由于事出突然，猝不及防地巴洛塔来不及做出任何补救措施，等他反应过来的时候，皮球已经飞过了球门线，正在和球网做着亲密的接触。

　　佛罗伦萨，二比零！

　　第三十三分钟，这一次大因扎吉又制造了一个点球，他接迪纳塔莱在禁区前沿的分球后突入禁区后被回防的奥诺普科一把放翻在地，在制造了一个点球的同时，还让俄罗斯中卫吃到了一张黄牌。

　　再次出现在点球点上的皮尔洛将皮球射进球门左下角，帮助佛罗伦萨将场上比分扩大到了三比零！

　　看到因扎吉把维琴察的禁区搅得天翻地覆鸡飞狗跳，站在场边观战的卡佩罗不由得暗自在心里后悔——要是早知道因扎吉这么能他肯定会让这个家伙在三天前就去对付维琴察的这条后防线了。

　　而在三球落后的情况下，场上的维琴察球员已经完全乱了阵脚，毕竟他们当中并没有意志力特别出色的人存在，因此在势均力敌的时候他们还可以保持着不错的斗志，但要是当对手的实力超过他们的时候，这些人就很难凝聚在一起，形成一股强大的战斗力。

　　当安布罗西尼或是巴拉克在场上的时候，维琴察绝不会表现得如此溃不成军，就算球队在比赛中大比分落后，他们依然会带领着自己的队友们战斗到比赛的最后一刻！

　　不论是否能在比赛中正常发挥，只要他在球场上，那么他所在的这支球队就绝对不会轻易的垮掉，这就是一名领袖球员的价值！

　　而维琴察的球员们自乱阵脚的后果就是，在之后的时间里，他们在场上完全就是被佛罗伦萨吊打的节奏……如果不是卡佩罗见好就收，让自家球员们在下半场悠着点踢，恐怕佛罗伦萨这边的进球数还能再多上不少。

　　最终，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，维琴察的球员们几乎是哭着回到更衣室的。因为在刚刚过去的九十分钟时间里，身为优胜者杯冠军和意大利杯亚军得主的他们被佛罗伦萨一顿胖揍，以一种极其凄惨的方式输掉了这场比赛。

　　皮尔洛点球梅开二度，大因扎吉在制造了两个点球的同时还打入一球，迪纳塔莱和德科也在下半场相继开张，替补登场的永贝里在伤停补时阶段打入一球，而维琴察方面只由多尼在第六十八分钟时利用一脚禁区外的弧线球扳回一分，总算是为自己找了一块遮羞布。

　　凡是看过这场比赛的球迷都对维琴察这种大溃败感到不解，纷纷表示这根本和欧洲超级杯上的那支顽强的维琴察不是一支球队！

　　因此，在赛后媒体和各路名宿评论这场比赛的时候，所有人都认为维琴察之所以会输得如此之惨，虽然的确有主力球员在欧洲超级杯上消耗过大导致今晚状态不佳的原因在内，但主教练圭多林在这场比赛中的人员布置失当也是导致球队最后输球的原因之一。

　　如果圭多林没有将安布罗西尼和巴拉克全都扔到替补席上观战，而是选择将其中一人放到首发阵容里，那么维琴察或许依然会在比赛结束的时候被佛罗伦萨击败，但也绝对不会输的这么难看。

　　就这样，佛罗伦萨以六比一狂胜维琴察，捧走了意大利超级杯的冠军奖杯！


第681章 预选赛分组

　　在意大利超级杯尘埃落定之后，新赛季的意甲联赛并没有立刻拉开帷幕，因为在此之前，欧洲各国的国家队主帅正在调兵遣将，备战即将到来的欧洲杯预选赛。

　　由于率领意大利国家队捧回了一座世界杯冠军，所以作为功勋主帅的老马尔蒂尼并没有像历史上那样在世界杯后惨遭解职，而是和意大利足协续签了一份工作合同。不出意外的话，这位意大利足坛名宿兼意大利青年军教父将会执教亚平宁军团一直到2002年韩日世界杯结束！

　　在欧洲杯预选赛的分组仪式上，意大利和丹麦、瑞士、威尔士还有白俄罗斯分在了同一个小组。

　　对于这个分组结果，意大利各界看法不一。

　　球迷们对这个分组显然并不是十分满意，毕竟如果单从和意大利同组的这些球队的名气和过往战绩来看，意大利想要从这个小组顺利突围杀进欧洲杯决赛圈，还是有不小的难度的。

　　别的不说，光是92年欧洲杯的冠军得主丹麦队，在球迷眼中就足以给意大利制造不小的麻烦。再加上拥有吉格斯、斯皮德等名将的威尔士和查普伊萨特领衔的瑞士，在很多人看来，意大利所在的这个小组可以说是遍布地雷，一不小心就很有可能会出现阴沟翻船的局面。

　　然而，与忧心忡忡的球迷们相比，老马尔蒂尼心里却乐开了花，因为他很清楚，意大利这一次究竟抽到了一个多么好的签位。

　　现如今，当年丹麦童话的缔造者们大多都垂垂老矣，特别是在法国世界杯结束后劳德鲁普兄弟一齐宣布从国家队退役，使得丹麦队的实力一下子就从欧洲准一流滑落到了欧洲二流，再也不复当年的风光。

　　威尔士和瑞士这两支球队此时面临的问题和丹麦的情况也差不多，前者虽然拥有吉格斯和斯皮德这些实力一流的球星，但是在拉什、桑德斯等明星射手相继老去之后，前锋荒已经是不可避免的事情；查普伊萨特虽然是一名相当杰出的锋线杀手，但瑞士队羸弱的中场却拖了他的后腿，根本不足为虑。

　　所以，比起南斯拉夫、克罗地亚和爱尔兰三支强队齐聚的第八小组，还有法国、乌克兰以及俄罗斯三队的第四小组，意大利所在的这个小组真可以说是相当不错的了。至少第一小组里的其他队伍不可能对老马尔蒂尼的球队造成太大的威胁，充其量也只是能制造一点麻烦的程度。

　　因此，对小组其他对手知之甚详的老马尔蒂尼对意大利的出线形势相当乐观，认为只要球员们能够认真打好每一场比赛，那么进入欧洲杯决赛圈简直是手拿把掐的事情。

　　由于在法国世界杯之后老将贝尔戈米宣布从国家队退役，而且国家队主力中卫费拉拉重伤未愈，巴乔、马尔蒂尼等国家队主力均已年过而立，所以老马尔蒂尼在新一期国家队大名单中，从意大利各俱乐部征调了一些新面孔，准备开始对国家队进行更新换代。

　　比如说在桑普多利亚效力的小飞机蒙特拉，上赛季在阿贾克斯表现不错的迪纳塔莱，还有在维琴察踢球的后防新星科科以及中场小将安布罗西尼等等，都被老马尔蒂尼招入国家队中以便近距离观察。

　　而这些新人的入选，自然而然地就会挤掉原本在国家队中占据一席之地的球员们的位子。

　　首当其冲的就是在世界杯上打满了整整一瓶酱油的皮埃罗。由于前锋线上有维埃里和大因扎吉的存在，组织中场的位置上又有罗伯特·巴乔、托蒂、皮尔洛等老将新星，导致斑马王子在国家队的地位异常尴尬，根本得不到多少表现的机会。

　　对此，莫老狐狸没少在刚开场合对老马尔蒂尼的用人表示不满，认为应该确立以皮埃罗为新一代核心的意大利国家队才对，不能总让一个越来越老的巴乔赖在核心的位置上不挪窝，对于国家队的更新换代可不是一件好事……

　　这个世界的老马尔蒂尼看不上皮埃罗也是没办法的事情，谁让那些原本应该属于斑马王子的荣誉，在庄明歌这个穿越者的搅局下，现在都归了佛罗伦萨了呢？

　　没有了这些冠军光环照耀的皮埃罗，在老马眼中，自然比不上愈发老练沉稳的巴乔，还有同样年轻且才华横溢的托蒂和皮尔洛了。

　　于是，倒霉的皮埃罗就这么被老马尔蒂尼踢出了国家队大名单。

　　此外，拉瓦内利和迪利维奥这两名之前入选过意大利征战法国世界杯大名单的球员和皮埃罗成了难兄难弟，这主要是因为他们现在均已经年过三十，而且在国家队中的位置也不是不可或缺，所以一旦老马尔蒂尼开始更新换代的脚步，像他们这样的边缘国脚肯定是第一批要被淘汰掉的。

　　佛罗伦萨方面，虽然迪比亚吉奥、托马西等球员已经转投他队，但佛罗伦萨依然在国家队中占据了不少席位：托尔多、内斯塔、马特拉齐、赞布罗塔、皮尔洛、大因扎吉和维埃里等七员老马尔蒂尼手下的大将悉数入选，再加上小将迪纳塔莱，这八名球员宣示着佛罗伦萨在国家队中那不可动摇的统治地位。

　　就这样，进行了一番人员调整的意大利国家队终于迎来了自法国世界杯落幕之后的第一场正式比赛。

　　9月2日，作客加迪夫千年球场的意大利在巴乔、阿尔贝蒂尼和皮尔洛三名中场球员的操控下，牢牢地掌握了整场比赛的走势，彻底粉碎了威尔士人意图主场拿分的美梦！

　　这场比赛，老马尔蒂尼排出了一个让很多意大利球迷相当陌生的首发阵容：门将布冯、后卫佩索托、内斯塔、卡纳瓦罗和帕努奇，中场皮尔洛、阿尔贝蒂尼、迪诺·巴乔和罗伯特·巴乔，前锋则是蒙特拉和基耶萨。

　　虽然维埃里和大因扎吉等主力前锋没有登场，但是由蒙特拉和基耶萨组成的锋线也不是威尔士的后防线能够应付的，更何况他们的身后还有一个助攻能力如此强大的中场和一条极其给力的后防线。

　　最终，凭借蒙特拉和基耶萨的进球，意大利在客场二比零轻取威尔士，拿下了欧洲杯预选赛上的第一场胜利！


第682章 新赛季揭幕

　　在欧洲杯预选赛小组赛暂且告一段落之后，佛罗伦萨上下终于迎来了期盼已久的意甲联赛！

　　9月12日，意甲首轮开幕，佛罗伦萨和前来弗兰基球场作客的小辣椒莱切上演了一场令人心旷神怡的对攻战，双方球员在九十分钟的时间里总计打进了整整九个进球，甚至让一些通过电视转播观看这场比赛的球迷还以为是自己开错了频道。

　　也难怪球迷们会有如此疑问，毕竟佛罗伦萨一向给人的印象就是防守非常稳健，别说一场比赛丢三四个球了，就是单场比赛被人两次攻破球门的时候都屈指可数！

　　所以，这场同莱切的比赛，的确有点毁人三观的意思。

　　最终还是实力强大的佛罗伦萨更胜一筹，凭借罗纳尔多在终场前的一记绝杀将这只小辣椒搞定收工，以五比四的比分战胜了对手，拿下了新赛季意甲联赛的开门红！

　　随后，佛罗伦萨的球员们在卡佩罗的带领下全体北上，前往挪威第三大城市特隆赫姆，在那里，他们将迎来本赛季的第一场冠军杯小组赛！

　　在这里先简单介绍一下佛罗伦萨本赛季的冠军杯分组情况，被分在第一档次的佛罗伦萨这一次在分组抽签仪式中的运气相当不错，不仅避开了第二档次中最难缠的皇家马德里和基辅迪纳摩，而且还躲过了第三档中最强的阿森纳，和荷甲豪门埃因霍温、巴斯克雄狮毕尔巴鄂竞技以及挪威霸主罗森博格三队一起被分到了B组。

　　与佛罗伦萨的好运气相比，来自意甲的另外三支球队的签运就显得不怎么样了：国际米兰还好一些，它所在的C组中只有皇家马德里能与其一较高下，剩下的格拉茨风暴和莫斯科斯巴达克实力都很一般，无法对这两支球队的出现造成多少威胁；尤文图斯的形势稍微严峻一些，和斑马军团同处E组的有英超冠军阿森纳、德甲劲旅勒沃库森，以及来自土耳其的神秘之师加拉塔萨雷，只要新上任的安胖子小心一些，那么尤文图斯在这个小组中完全可以凭借过人一等的实力压制另外三支球队。当然，土耳其那种狂热到恐怖的足球气氛是安切洛蒂需要特别注意的。

　　帕尔马则是四支意甲队伍中最点背的一支，由于庄明歌前些年的各种动作，使得欧洲冠军杯提前若干年就实行了小组分档抽签，进而导致这个赛季的冠军杯上并没有像历史上那样出现拜仁、曼联、巴萨三队齐聚的死亡之组。因此，被分在第二档次的帕尔马这一次就显得异常杯具——牛奶军团和上赛季的西甲冠军巴塞罗那、英超劲旅切尔西、以及上赛季在德甲创造了升班马夺冠奇迹的凯泽斯劳滕分到了一个小组！

　　帕尔马的新主教练阿尔贝托·马莱萨尼在得知球队和这三家被抽到一起的时候，这位少帅差一点就哭出来了——和四大联赛中的两支冠军队伍分到同一小组，再加上一支相当擅长打杯赛的切尔西，这对于刚刚执掌帕尔马教鞭的马莱萨尼来说，无疑是一次极其艰巨的欧战之旅！

　　顺便一提，当这个小组浮出水面的时候，几乎所有欧洲的体育媒体都兴奋起来了。毕竟在冠军杯的小组赛阶段出现四名成员都如此重量级的小组可是一件非常难得的事情——虽然佛罗伦萨前几年也经常被分进所谓的死亡之组，但紫百合和其他三支球队之间，无论在实力和经验上都是占据着不小的优势，所以小组出线从来都不是太大的问题。不像帕尔马所在的这个小组，四支球队的实力都相差不多，任何一方如果掉以轻心的话都很有可能被淘汰出局！

　　所以，马莱萨尼才会显得如此紧张——好不容易才等到执教强队的机会，万一这一次被他给搞砸了，比如说球队在冠军杯小组赛阶段就直接出局或是联赛战绩不佳什么的，那他以后想要东山再起可就非常困难了。

　　且不提被扔进死亡之组的帕尔马和那位神经紧张的马莱萨尼教练，让我们把目光转回到已经抵达特隆海姆的佛罗伦萨上面来。

　　佛罗伦萨球员们到达挪威之后的第一件事，并不是在罗森博格方面派遣的工作人员的带领下前往球场进行场地适应性训练，而是在自家理疗小组的监督下在飞机上就做好了一系列防寒措施，然后急匆匆地乘车赶往早已预订好的宾馆，根本就没有马上去适应场地的打算。

　　这也是没有办法的事情，和小组的其他两支球队相比，罗森博格虽然实力是小组中最差的，但是它的主场优势也是四支球队中最明显的——冰天雪地的北欧可是很多豪门球队心中的噩梦。

　　唯一值得庆幸的是，佛罗伦萨这场与罗森伯格的客场大战被欧足联安排在了还没有进入寒冬的9月份，对方还没有太过明显的气候优势。要是像毕尔巴鄂和埃因霍温那样要等到十一二月再到挪威打比赛，那结果可就不好说了……

　　在稍微适应了挪威这边的天气之后，佛罗伦萨的球员们才开始在教练组的带领下实行预定计划，备战同罗森博格的比赛。

　　就这样，时间很快就来到了9月16日，也就是佛罗伦萨本赛季首场冠军杯小组赛开始的日子。

　　针对罗森博格这种传统的北欧力量流的对手，卡佩罗在首发阵容上面下了不小的功夫，不仅在锋线上祭出了罗纳尔多和因扎吉这个快速灵活的组合来对付罗森博格那条勇猛有余而灵巧不足的后防线，还将芬兰人海皮亚和斯塔姆放到一起搭档中卫，以抵挡对方高中锋的袭击。

　　至于会不会被罗森博格利用两人转身缓慢的弱点猛打他们的身后，卡佩罗心里还是不愁的，主要是因为罗森博格现在坚持的还是那种传统的边锋下底传中，由高中锋在禁区里解决战斗的路子，没有这种得分能力强的速度型球员，所以自然不必担心这个问题。

　　守门员托尔多，身体素质一流的罗伯特·卡洛斯和赞布罗塔担任首发边后卫，海皮亚和斯塔姆两个高佬搭档中路，埃芬博格和雷东多这两个技术和身体都不吃亏的家伙组成双核，马克莱莱和加图索则负责中场扫荡，锋线上则是罗纳尔多和大因扎吉……这就是佛罗伦萨本场比赛的首发十一人。

　　于是，在罗森博格的主场，有备而来的佛罗伦萨和这支挪威霸主展开了一场激烈的较量！


第683章 开门红

　　当主裁判吹响开场哨之后，比赛很快就进入到白热化阶段，双方球员在场上展开了激烈的拼抢，都希望能够在本队的第一场小组赛拿到一个开门红，为以后铺路。

　　不过，本场比赛的主裁判似乎遵循着照顾主队的惯例，吹罚尺度有些偏松，对主队球员这种粗野的动作并没怎么判罚犯规，除非是那种太过明显粗野的犯规动作才会上前制止一下，判给佛罗伦萨一个定位球，而犯规的球员连一张黄牌都吃不到。

　　而这位主裁判大人这样做的结果就是，比赛中不断地有佛罗伦萨的球员在拿球的时候被罗森博格一方的球员直接一把放翻在地，然后被对手顺势断球打出一波快速反击。

　　佛罗伦萨的球员们在被对手用这种极其野蛮的动作放翻了几次之后也打出了真火，在数次向主裁判抱怨却没有收到效果的情况下，一些佛罗伦萨球员开始向罗森博格球员发起了反击！

　　这其中，最积极的就是埃芬博格和加图索二人，毕竟平时都是他们在场上去抢别人的球，哪有人敢没事去招惹这两尊外表和动作同样凶悍的杀神？

　　现在，这帮不知天高地厚的挪威人居然敢欺负到他们的头上，这让埃芬博格和加图索如何能忍？

　　比赛第二十五分钟，接到队友传球的罗森博格中场罗尔·斯特兰德正准备和之前一样，把球分给边路的队友时，埃芬博格和加图索两人突然从他的身旁窜了出来，用一个标准的关门动作把斯特兰德连人带球都给拦了下来！

　　在拼抢中倒地的斯特兰德立刻伸手向主裁判示意对方在抢球的过程中有犯规的动作，不过主裁判并没有对此予以理会，而是让斯特兰德赶紧起来，同时示意比赛继续进行——这位主裁判虽然在判罚尺度上有些照顾主队，但是在吹罚标准上还是可以做到一视同仁的。

　　“该死！”斯特兰德一看裁判没有理他，只好赶紧从草皮上爬起来朝着埃芬博格追了过去。但经这么一折腾，他显然已经追不上带球推进的埃芬博格的脚步了。

　　而在另一边，抢下皮球的德国老虎在雷东多等队友的配合下稳稳地带球冲过了球场中圈，进入到距离罗森博格球门三十米的范围内！

　　看到埃芬博格已经突入到这个相当危险的距离，罗森博格的球员急忙上前逼抢——他们可不敢让这个脚头极硬的德国人在这个距离从容起脚远射，凡是对此不做防范的球队，都已经从中吃到了不小的苦头。

　　然而，早已领教过罗森博格球员防守风格的埃芬博格这一次根本没有给对方犯规阻拦自己的机会，在扫了一眼对方门将的站位之后，稍做调整便直接在距球门二十八米处起脚远射！

　　埃芬博格的这脚重炮轰门质量很高，皮球几乎是擦着草皮，笔直地朝罗森博格门将把守的大门飞了过去！而早就注意着埃芬博格一举一动的亚姆特法尔见状立刻开始移动自己的位置，一个倒地侧扑将飞来的皮球挡在了球门之外！

　　不过，由于埃芬博格这一脚射门的力量相当的大，再加上角度也十分刁钻，所以亚姆特法尔没能将球直接抱住，而是让皮球反弹回禁区当中！

　　罗森博格的后卫们见状连忙冲过去打算把球解围出本方禁区，他们非常清楚门将扑球脱手的危险性，自然想要在第一时间排除这个巨大的隐患。

　　然而，就在这时，菲利普·因扎吉如同鬼魅一般的抢在所有人前面出现在皮球的落点处，用右脚轻轻一推，把皮球踢进了罗森博格的大门，一比零！

　　在比分落后的情况下，别无选择的罗森博格球员只好主动发起了进攻。他们可不敢赌对面的那些意大利佬究竟有多少节操，万一人家在进了一个球之后就开始玩防守反击，他们要是再不主动一点的话，就这么任由对方浪费时间，那可就要真的杯具了。

　　虽然罗森博格这种两翼下底传中的战术给佛罗伦萨的防守造成了一定的麻烦，但也仅仅限于麻烦而已。毕竟佛罗伦萨的两名中卫斯塔姆和海皮亚的身高都在一米九以上，身体素质也完全可以扛住对方的中锋，而且论实力和单兵作战能力，斯塔姆和海皮亚显然要比他们的对手强上不少，所以在两人的防守下，主队的传中球基本都被他们成功解围。就算偶尔出现那么几条漏网之鱼，也都被身高臂长的托尔多给轻松的捉住，没有给对手任何在己方门前补射的机会。

　　而趁着罗森博格球员主动发起进攻的机会，佛罗伦萨也得到了不少反击得分的良机。只不过，挪威这种冰冷的气候似乎在冻住了比赛场地的同时，也将佛罗伦萨球员的进球感觉也一起给冻没了。

　　不说别的，单是罗纳尔多一个人就至少在罗森博格反扑的这段时间里浪费了三个单刀球的机会！而这也让一向无比自信的外星人感到相当的不好意思，他怎么也没有想到自己居然会接二连三的射失单刀球。

　　不过佛罗伦萨的其他球员并没有在这个时候对罗纳尔多落井下石，或者是拿这件事情来开他的玩笑什么的，因为他们也遇到了同样的尴尬！

　　无论是埃芬博格的后插上攻门，还是卡洛斯在禁区外突施冷箭，亦或是雷东多突如其来的门前冲顶，都没能轰开主队的城门。

　　如果说这些射门都是因为对方门将发挥出色所以才没进去也就罢了，但关键在于亚姆特法尔本人的表现并没有多么惊艳，佛罗伦萨这边总是不进球的原因在于，不知道为什么，所有人的射门都瞄准的是球门立柱或者横梁……

　　最后，挺身而出给予挪威人致命一击的还是之前为球队首开纪录的大因扎吉——比赛第六十八分钟，罗伯特·卡洛斯的一脚直接任意球攻门导致亚姆特法尔扑球脱手，正在禁区里寻觅战机的皮波在这个时候展现出了他作为顶级杀手的素质，出现在了这个最关键的位置，然后把球再次送进了罗森博格的大门！

　　最终，凭借菲利普·因扎吉在比赛中的两次门前捡漏，佛罗伦萨在客场有惊无险地拿下了罗森博格这个对手，取得了在1998-99赛季欧洲冠军杯小组赛的开门红，以及三个宝贵的积分！


第684章 马失前蹄

　　在佛罗伦萨首战告捷的同时，冠军杯B组的另一场小组赛也已经吹响了比赛结束的哨音——毕尔巴鄂竞技在主场与来访的荷兰豪门埃因霍温在九十分钟的时间里打成了二比二平手，埃切贝里亚、乌尔赛斯、范尼斯特鲁伊和奥耶四名球员在比赛中各入一球，让两队最终以平局收场。

　　就这样，在小组赛仅仅过去一轮的情况下，佛罗伦萨就先发制人，以三个积分排在了B组积分榜的榜首！

　　在冠军杯首轮结束之后的第四天，佛罗伦萨迎来了意甲第二轮的比赛。

　　说起来，佛罗伦萨球员在联赛中面对的第二个对手还是他们的老熟人，那就是在不久之前刚刚和他们在欧洲超级杯和意大利超级杯上有过两次交手的维琴察队。

　　对于这场比赛的结果，绝大多数球迷和媒体都一边倒的看好佛罗伦萨客场取胜，毕竟在半个多月前的那两次交手中，佛罗伦萨一胜一平占据上风，自然会招致更多的青睐。

　　然而，很多人都被这些表象所迷惑，并没有注意到一个非常关键的要素，那就是刚刚从寒冷的挪威回到温暖的意大利的佛罗伦萨球员们并没有得到充足的休息时间。

　　刚一回国就要马上前往另一个客场继续比赛，这对于很多佛罗伦萨球员来说，都是一个相当艰难的考验，尤其是体能和精神状态方面。而且，就算是那些只是随队观摩，没有参加与罗森博格之战的佛罗伦萨球员，也由于挪威和意大利两地的气候差异以及旅途劳顿等原因，出现了不同程度的疲劳状况。

　　而维琴察方面自然不会放过这个大好机会，小诸葛圭多林充分利用了佛罗伦萨一方因连续在各地奔波而出现的疲劳期，在比赛中先发制人，并由卢卡·托尼和拉尔森在比赛第十二分钟和第十八分钟的时候各下一城，让主队早早就建立了两球的领先优势！

　　虽然维埃里和皮尔洛在随后的时间里各用一粒进球将两队重新拉回到同一起跑线上，但尽遣主力出战的维琴察的目的就是为了在主场拿下一场胜利，显然不愿意对一场平局的结果而感到满足。

　　于是，在被佛罗伦萨扳平比分之后，维琴察球员利用体能上的优势继续向托尔多把守的球门发起了潮水般的猛攻。而他们的努力，也在比赛进入到伤停补时阶段的时候，得到了幸运女神的眷顾。

　　“球进了！安布罗西尼！马西莫·安布罗西尼！精彩的头球攻门！”这是在下半场补时阶段第三分钟时，解说员激情四射的吼声，“三比二！维琴察在比赛的最后时刻利用一次前场角球的机会，由安布罗西尼绝杀了佛罗伦萨！”

　　伴随着解说员声嘶力竭的吼声，佛罗伦萨在罗密欧·蒙蒂体育场吃到了本赛季联赛中的第一场败仗。

　　这场失利的消息一经传出，许多脑筋灵活的球队立刻意识到，虽然佛罗伦萨在过去的那个夏天引进了像马克莱莱、加图索这样的实力派球员，看起来其整体实力并没有受到太多的削弱，但实际上现在的这支紫百合在应对多线作战上已经不能像过去的几个赛季那样从容不迫得心应手了。

　　这一发现自然给了很多主教练掀翻佛罗伦萨统治的信心，他们都认为只要自己能够把握住机会，就一定能像维琴察一样干掉这个已经外强中干的佛罗伦萨！

　　只不过，这些头脑处于极度兴奋状态的人显然忘记了很重要的一点，那就是佛罗伦萨之所以会输给维琴察，一方面确实是因为佛罗伦萨用来轮换的球员没有前几年那么生猛彪悍了，另一方面也是他们四天前还在挪威和罗森博格死磕了一场，根本就不在最好状态。在这两方面的因素的共同作用下，佛罗伦萨才会在客场败给了维琴察。

　　也正是因为这场失利，在客场意外输给了维琴察之后，意识到球队输球根本原因所在的卡佩罗赶紧连夜带队回到了佛罗伦萨。在返回自家的大本营后，卡佩罗先是让球员们解散好好去休养两天，等恢复得差不多了，再去专心备战周末进行的第三轮联赛。

　　根据意大利足协作出的赛程安排，佛罗伦萨在这场联赛中依然要在客场作战。这一次，紫百合的对手是由进攻疯子扎切罗尼执教的AC米兰。

　　由于红黑军团上赛季战绩不佳导致其被从G14组织中除名，再加上这家意甲豪门将在明年迎来它的百年诞辰，因此贝卢斯科尼在这个夏天终于打开了他的钱包，给球队足够的财力支持，只做出了一点要求，那就是在本赛季结束的时候，扎切罗尼必须带队拿到一座冠军奖杯来为俱乐部庆生！

　　于是，加利亚尼在和扎切罗尼就引援事宜进行了一番探讨之后，就怀揣着厚厚的支票簿踏上了漫漫长路。很多球队都在这种金钱炮弹的攻势下，纷纷干净利落地宣布缴械投降，用各自的主力甚至是核心球员来换取大把的美元。

　　比埃尔霍夫和赫尔维格从乌迪内斯高价转会而来，他们的到来有效地弥补了AC米兰在锋线和右后卫上的不足；虽然维琴察这边顽强地抵御住了加利亚尼引诱安布罗西尼和科科的动作，但是加利亚尼将曾经在佛罗伦萨短暂效力过的费德里科·琼蒂挖了过来，加强了防守中场的板凳深度；再加上从上赛季不幸降级的那不勒斯那里购入的阿根廷国家队主力中卫罗伯特·阿亚拉，大大加强了科斯塔库塔陷入长期低迷后那条漏洞百出的后防线的安全系数，嗯，至少纸面上看来是这样的。

　　同时，加利亚尼出手还留住了本应在这个赛季开始前离开的迈尼和法国后卫德塞利，让扎切罗尼可以在赛季中有更多的好牌可以调用。

　　当然，加利亚尼也做出了一些让人颇为不解的交易，比如说他在功勋老将罗西还没有离队的情况下，就在守门员这个位置上一口气引进了迪达、阿比亚蒂和莱曼三名球员，这让AC米兰在门将位置上顿时陷入人满为患的尴尬境地！

　　客观地说，虽然在一些转会上略有瑕疵，但总体上AC米兰在这个夏天的引援还是相当成功的，清理了大量冗员的同时注入了足够多的新鲜血液，完成了球队的更新换代。

　　至于这支崭新的AC米兰究竟能够发挥出多少战斗力，这一次和佛罗伦萨的比赛，就是对扎切罗尼和他手下的球队的一次大考！


第685章 卡佩罗的计较

　　9月27日，圣西罗球场的主队更衣室内，扎切罗尼正在屋子里给面前的AC米兰球员们做着最后的赛前动员，满心希望能够趁佛罗伦萨刚刚输球的机会拿下这个强大的对手，向自己的老板交上一份满意的答卷。

　　在这里顺带一提，虽然得到了来自主席先生的大力支持，但是扎切罗尼依然对俱乐部在转会市场上的表现不是很满意，因为他要求的防守悍将如安布罗西尼、加图索等人，加秃子可是一个都没有弄来。如果不是加利亚尼将他在乌迪内斯执教时的爱将比埃尔霍夫和赫尔维格打包带来，恐怕性格火爆的扎切罗尼早就跑到贝卢斯科尼那里打小报告了。

　　就这样，带着他赖以成名的三四三阵型和这支在不少人眼中简直可以说是焕然一新的AC米兰，扎切罗尼怀揣着对胜利的美好憧憬，踏上了圣西罗球场的草坪……

　　与此同时，卡佩罗正坐在客队教练席上，一边饶有兴致地看着AC米兰本场比赛的首发十一人，一边用不屑的语气跟坐在他身边的穆里尼奥点评着扎切罗尼的排兵布阵：“罗西、阿亚拉、德塞利、马尔蒂尼、莱昂纳多、博班、阿尔贝蒂尼、赫尔维格、古利、比埃尔霍夫、维阿……呵呵，何塞（穆里尼奥），你看看，这就是扎切罗尼所谓的改革，完全是在生搬硬套他在乌迪内斯时的战术框架，根本就没有去考虑球队的实际情况！”

　　“嗯，从目前来看，确实是这样没错。”穆里尼奥打从心里对卡佩罗的看法表示赞同，虽然他很欣赏扎切罗尼不惜一切敢于进攻的气魄，但是他同样很看不上这位AC米兰主教练在战术打法上的不知变通和一味固执，“让莱昂纳多和赫尔维格两人改打边前卫的想法的确是非常不错，在最大程度的发挥他们的助攻能力也没有放弃边路的防守，而且。但是一味的坚持三前锋确实是大错特错了，如果是在乌迪内斯那样的中小球队，用这种不计代价的打法确实可以收到不错的效果，但是像AC米兰这样的豪门球会不可能接受如此激进的打法。扎切罗尼继续坚持采取这种极端战术虽然可以在短期内收到奇效，但长期使用的话无疑是自寻死路。”

　　“而且，最关键的一点在于，三后卫的打法需要两名边路球员拥有极强的攻防转换能力，右路的赫尔维格在这一点上还勉强合格，可是左路的莱昂纳多……”说到这里，卡佩罗嘿嘿冷笑了两声，“这个巴西人是一名优秀的攻击手，但是在防守端还是太不称职了，不然也不会在巴西国家队被卡洛斯后来居上给压制住，更不用说他到现在都还没有适应意大利足球的节奏。”

　　“不只是莱昂纳多这一点有漏洞，扎切罗尼在其他位置上的排兵布阵也同样存在着很多的问题。”作为卡佩罗精心培养的学生，穆里尼奥在佛罗伦萨的这大半年，眼光明显毒辣了不少，“阿尔贝蒂尼和博班的中场组合虽然创造力十足，但是让他们两人的话，AC米兰中场的防守能力恐怕要打上一个大大的折扣；另外，他们的前锋线上也存在着一些隐患，古利那个阿根廷人初到意大利，能发挥出多少战斗力还尚且难说；而年过三十的维阿早已不复当年之勇，虽然他在经验和技术的运用上愈发沉稳老练，但是在身体素质大幅下滑的情况下，他是无法摆脱我方后卫的防守直接完成进攻。”

　　“何塞，你忘说了一条，那就是扎切罗尼的战术打法同样决定了维阿的地位，他的根本在比埃尔霍夫身上，这个德国中锋才是AC米兰在场上的战术支点，所以我们只要想办法盯死了这个家伙，扎切罗尼就无计可施了！”

　　“原来如此，所以法比奥你才会让斯塔姆和马特拉齐这两个根本不惧身体对抗，而且还擅长各种小动作的家伙去对付比埃尔霍夫啊！”听到这里，穆里尼奥放才恍然大悟，说道，“这样一来，卡洛斯和马达维基亚两人足以应付古利和维阿的袭扰，让迪纳塔莱和永贝里他们积极地回撤参与到防守当中的话，就可以压制住莱昂纳多和赫尔维格的边路攻势。同时，他们的进攻能力还可以在很大程度上让AC米兰的球员有所顾忌，不敢在进攻中投入太多的兵力。毕竟扎切罗尼才刚刚执教这家豪门，还没有形成足够的威信，AC米兰的那些元老可不会轻易买他的账。”

　　“没错。”从球员时代末期就一直在AC米兰效力的卡佩罗知道穆里尼奥说得的确是实情，AC米兰这家豪门在加利亚尼的管理下很注重传统和家庭化管理，这在加强了球员归属感的同时，也让队内论资排辈的现象变得非常严重，“要是在刚执教米兰的时候我没有和巴雷西、马尔蒂尼、科斯塔库塔、塔索蒂这四位重臣打好关系并且说动了他们，恐怕我的一些举措，比如说让帕努奇接替塔索蒂的位置，根本就得不到足够的支持。”

　　“所以，扎切罗尼现在一上来就撤掉了科斯塔库塔的主力位置，很有可能会引起米兰元老们的不满，进而导致更衣室的不稳定和球队无法在场上正常的发挥？”

　　“说的很对，如果扎切罗尼根本就没有和米兰圆桌的成员有过交流的话，那么这种可能的确存在。”卡佩罗面带赞许的看着自己的弟子，虽然才相处了不到一年的时间，但这位金牌教头却觉得这个年轻的葡萄牙人很有做主教练的天赋，虽然执教理念还有些不成系统，但经由自己的调教，他的理念正在不断完善的过程当中。假以时日，这个年轻人是绝对有能力继承自己的衣钵，成为佛罗伦萨的主教练的。

　　看来老罗布森还是很有眼光的，居然能发现他身边的一名小小的翻译有如此才华，这个英格兰老头还真是不简单啊，卡佩罗在心里赞叹了一下老罗布森眼光的毒辣，同时还顺带着小小的鄙视了一下范加尔，心说这个荷兰人虽然在阿贾克斯拿到了一座冠军杯奖杯，算是一名不错的主教练，但是刚愎自用任人唯亲还有不擅长处理人际关系的毛病却极大地限制了他的发展。

　　这究竟得有多么的不能容人，才能将前任主教练留下的教练组成员和那些球队旧将们不分青红皂白地一棍子统统打死啊！

　　不过荷兰人此举也间接的成全了卡佩罗，要不是范加尔心里根本容不下穆里尼奥这个老罗布森的嫡系，恐怕自己也根本得不到如此出色的一位学生。


第686章 爱面子的贝卢斯科尼

　　就在卡佩罗师徒二人你一言我一语地贬低着扎切罗尼的排兵布阵和人际手腕的时候，在圣西罗球场的贵宾包厢里，正在上演着另外一出好戏。

　　“告诉扎切罗尼，只要能够赢下同佛罗伦萨的比赛，今后不管他有什么要求，我都会无条件的答应他！”贝卢斯科尼有力地做着手势，表示出了希望球队能够拿下整场比赛的决心，“另外，通知所有进入比赛十八人大名单的球员，只要取得了这场比赛的胜利，赛后我会给他们一笔每人十万美元的奖金，有上佳表现的，奖金翻倍！”

　　“好的，老板，我一定会将您的命令通知给扎切罗尼教练的。”加利亚尼一脸恭敬地说道，同时在心里暗暗叹了口气，心说自家主席喜欢异想天开的老毛病又犯了。

　　毕竟，就算是当年那支拥有荷兰三剑客的AC米兰都不敢保证场场比赛能够必胜，现在这支实力已经受到削弱的红黑军团碰上养精蓄锐了整整一周的佛罗伦萨，就算拥有主场优势，想要拿下最后的胜利，那也是一件非常艰难的事情。

　　不过，完成任务的人是扎切罗尼这个球队的主教练而不是加利亚尼本人，所以加秃子并没有对此据理力争，而是选择向扎切罗尼转达老板的意志。

　　说句实话，加利亚尼并不太喜欢这个打法过于激进的主教练，因为这种极端重视进攻只是草草应付防守的风格根本不适合AC米兰。和扎切罗尼相比，加利亚尼觉得就是之前那个打法略显保守的拉涅利都要更符合红黑军团的传统，虽然此人的气质和豪门不太搭就是了……

　　“真是的，什么时候佛罗伦萨和我们米兰的关系也变得和尤文图斯一样糟糕了。”从贵宾包厢里走出来的加利亚尼在心中苦恼的想道，“找机会还是劝劝老板和佛罗伦萨和好算了，AC米兰想要尽快回到G14，没有佛罗伦萨居中牵线搭桥可是不成的呢。”

　　加利亚尼知道，比起和尤文图斯之间那犹如生死大敌的关系，佛罗伦萨原本和AC米兰的关系虽然算不上有多么亲密，但也绝称不上冷淡或是敌视。之所以两家俱乐部间的关系会出现不断恶化的趋势，主要原因还是集中在萨基和卡佩罗这两名主教练的身上。

　　前者自不必多说，从他在意大利国家队执教时开始，萨基的任人唯亲和刚愎自用就饱受意大利各界指责，和佛罗伦萨之间的矛盾只不过是其中一角。虽然萨基后来在AC米兰二进宫，也被佛罗伦萨在比赛中给狠狠地扇了几记响亮的耳光，但这实际上这只是佛罗伦萨和萨基之间的私人恩怨，和米兰方面并没有太多的瓜葛，也称不上有什么矛盾。

　　两年前从AC米兰转投到佛罗伦萨帐下的卡佩罗才是导致两家俱乐部关系恶化的关键人物，也是最让贝卢斯科尼如鲠在喉的人。因为正是由于贝卢斯科尼本人在两年前的那番狂妄的言论，才气走了这个在萨基离职之后成功延续了米兰王朝辉煌的功勋教练，亲手将这位出色的主教练送到了佛罗伦萨的怀抱之中！

　　正是由于贝卢斯科尼这一极其不理智的举动，才导致本已处于更新换代时期的AC米兰军心不稳，从而陷入了长达两年的困难境地；同时，也让佛罗伦萨在拉涅利离职之后得到了一位更加出色的主帅，从而延续了拉涅利时期的辉煌，一飞冲天，彻底坐稳了欧洲足坛的霸主位置！

　　所以，对于好大喜功还想要面子的贝卢斯科尼来说，卡佩罗在佛罗伦萨越成功，就越证明他当年的言论是多么的可笑和无知——这简直就是在用一双无形的大手狠狠地扇他的耳光啊！

　　因此，无论如何，贝卢斯科尼都会下达死命令，要求AC米兰的球员必须尽一切努力去战胜卡佩罗带领的球队。因为只有用一场胜利，才能挽回他的颜面，才能证明他的伟大光荣和正确！

　　此时，佛罗伦萨和AC米兰的球员们已经拉开架势，在球场上展开了激烈的对抗！

　　现在，在这里还是先介绍一下佛罗伦萨本场比赛的首发阵容。

　　守门员托尔多，四名后卫分别是罗伯特·卡洛斯、斯塔姆、马特拉齐和马达维基亚，扎内蒂和加图索组成双后腰保护后防线，只留下皮尔洛一人突前负责掌控球队的中场运转。不过卡佩罗并没有固定皮尔洛的位置，而是允许他可以出现在任何一个他认为应该出现的地方。卡佩罗认为，只有这样做，才能够最大限度的让皮尔洛在球场上施展自己的才华。

　　前锋线上，出现左边锋的位置上是迪纳塔莱，虽然和罗纳尔多相比他的能力显得平庸了许多，但是在各项指标上都相对全面的他确实是一个很可靠的选择；右边锋则是瑞典人永贝里，这个球商颇高的球员知道在什么情况下应该做什么事；至于首发中锋的位置，则被卡佩罗交到了罗纳尔多的手里，他的速度和盘带是对付AC米兰后卫们的最有力的武器！

　　另外，之所以选择雪藏内斯塔和赞布罗塔这些主力球员，卡佩罗有着自己的考虑，一方面是因为三天后球队就要在西班牙和毕尔巴鄂竞技有一场冠军杯小组赛，他需要为这场比赛保留一部分实力。

　　不过最主要的原因还是因为四天前客场输给维琴察队的那场比赛，那场失利让卡佩罗意识到佛罗伦萨的板凳深度已经不像上赛季那么可靠，像马达维基亚、沃热尔等新援甚至都是第一次接触意大利足球，而且他们现在的实力也远远不如已经离队的安格洛马、迪比亚吉奥等人。

　　所以，卡佩罗现在需要做的，就是将主力和替补球员混合在一起，用以老带新的办法让这些新人逐渐在正式比赛中尽快适应意甲联赛。否则随着赛事的深入，一旦主力球员出现大面积伤停，那到时候卡佩罗可就要为球队的战绩发愁了。

　　为了保证球队的成绩，无论如何，卡佩罗都要尽快将这几名新人给打磨出来，不求他们立刻在比赛中大放异彩，但至少不能成为球队的短板！


第687章 逃过一劫

　　圣西罗球场内，人数占据绝对优势的AC米兰球迷正在看台上拼命地为主队呐喊助威，有一些球迷组织甚至在看台上玩起了人浪，试图影响佛罗伦萨球员的发挥，从而增加本队获胜的概率。

　　到目前为止，比赛时间已经过去了整整二十分钟，在之前的那段时间里，AC米兰一方的攻势非常凶猛，看样子是很好的继承了扎切罗尼一贯的风格。

　　只不过，AC米兰的球员们虽然在场上很好地执行了扎切罗尼的战术思想，但是他们的进攻却总给人一种雷声大雨点小的感觉。来自两翼的传中球几乎都被守在禁区里的斯塔姆和马特拉齐给破坏掉，比埃尔霍夫在两人的联合防守下根本得不到头球攻门或是给队友做球的机会！

　　作为球队主力得分点的比埃尔霍夫只能够在高空作业，脚下技术却是一塌糊涂，在地面战中基本无法对对方球门造成多少威胁；而两侧的维阿和古利就不用说了，他们从比赛一开始就被对位的马达维基亚和卡洛斯给牢牢地盯住。所以，进攻战术上的单一，是扎切罗尼手下的这支AC米兰在进攻端最明显的缺点之一。

　　对此，扎切罗尼本人也很无奈，过去他在乌迪内斯执教的时候，除了比埃尔霍夫以外，乌迪内斯还有阿莫鲁索和波吉这两名前锋可以从左右两侧切入得分，再加上后面；然而在AC米兰，古利和维阿在得分能力上的缺失，使得中路的比埃尔霍夫一旦被对方中卫盯死，就只能仰仗后面四名中场球员来承担得分任务。但博班和阿尔贝蒂尼两人的得分能力也很一般，因为他们擅长的是组织进攻，而不是在前面冲锋陷阵。

　　而在进攻打不开局面的情况下，红黑军团在防守端的漏洞也变得非常明显。

　　前面已经说过，扎切罗尼排出的这套中场组合在进攻方面的确是一把好手，但是其防守能力就不可恭维了。只有赫尔维格把守的右翼还可以在阿亚拉和维阿等队友协防下勉力支撑，中路的博班和阿尔贝蒂尼的防守能力都只能算是一般水平，左路的莱昂纳多更是攻强守弱的典范，指望他能防守住马达维基亚的突击，都不如安排马尔蒂尼到边路给他补位来得靠谱。

　　偏偏佛罗伦萨方面负责组织进攻工作的皮尔洛还在场上四处乱跑，根本就没有一个固定的位置，这无疑进一步加大了博班和阿尔贝蒂尼的防守难度。

　　也正是因此，在已经过去的这段时间里，皮尔洛先后策动了大概有四五次快速反击，由前场的迪纳塔莱和永贝里，以及罗纳尔多三人间的快速传递或是直接带球突击，最终变成了极有威胁的射门！

　　只是罗纳尔多今天的运气有些糟糕，这几次反击的机会他一个都没有抓住，射出的皮球不是稍稍偏出球门立柱，就是直接踢到了老罗西的怀里，就是越不过面前的那道白线！

　　这也让场边的扎切罗尼惊诧不已，心说难道罗西今天戴了老花镜，还是说找人把他那老眼昏花的毛病给治好了？怎么今天表现得这么神勇，都扑住那个外星人几脚射门了……

　　罗纳尔多在球场上奔跑着，这是佛罗伦萨教练组一直在训练中不断强调的，因为一名怠于跑动的球员很容易就会被对方的中卫给限制住。虽然他也可以通过自己的盘带技术和速度强行甩掉对方后卫完成进攻，但这么做无疑会大大增加后卫们侵犯他的概率。

　　所以，虽然在场上进行大量的无球跑动也要消耗相当多的体力，但对于罗纳尔多来说，能够避免遭受对方球员的野蛮犯规，减少自己受伤的概率无疑是一件有利无害的事情。毕竟，对于任何一名职业球员来说，能够远离伤病的困扰，从而延长自己的职业寿命，这是他们心里都非常期盼的事情。

　　于是，接受教练组的安排的外星人，一直在球场上不断地跑位，让以马尔蒂尼为首的三名中卫根本没有办法对他实行贴身盯防，因为要是他们真的对罗纳尔多采取盯人防守的话，后防线很快就会被这种看起来毫无头绪的跑动给扯得七零八落！

　　虽然浪费了几次得分良机，但是罗纳尔多的心里却并不慌张，毕竟任何一名前锋都不能保证自己绝对不会错过任何一个机会，是个人就会有运气不好的时候。所以，罗纳尔多在场上表现得非常耐心，在跑动中不断地寻找着下一次突破眼前这条后防线的机会。

　　只不过，这个机会，似乎要比外星人预想中的，还要来得早了一些。

　　第24分钟，AC米兰再度发动攻势，博班在接到阿尔贝蒂尼的直传球后带球盘过了上前防守的皮尔洛，然后赶在加图索上抢之前将球传给了拉到右路策应的乔治·维阿！

　　已经32岁高龄的维阿这一次终于向球迷们展现出了他当年夺得世界足球先生的风采，接球后的利比里亚前锋面对罗伯特·卡洛斯的防守，把球向右侧一拨然后接着就是一个突然加速——他打算用这种最为简单粗暴的方式来突破卡洛斯镇守的左路防线！

　　卡洛斯自然不可能让维阿如愿以偿，赶紧甩开两条腿追了上去。

　　不过，由于两人起动时间的不同，先走一步的维阿已经甩开了卡洛斯一个身位的距离。利用这点略显狭小的空间，这位利比里亚球星抡起右脚，冲着皮球就是一记大力抽射！

　　维阿起脚打门的位置很偏，是在佛罗伦萨大禁区和边线之间的那片区域，但是射门精度却非常的高，而且速度和力道一样不缺——这一下子就打了托尔多一个措手不及，他可没有想到维阿竟然赶在那么偏的位置就直接射门！

　　由于站位太过靠前的关系，导致托尔多根本来不及做出任何有效地扑救动作，因此他只能痛苦地看着皮球飞向他负责把守的球门！

　　然而，这一次幸运女神眷顾了一把佛罗伦萨，维阿的射门虽然让托尔多束手无策，但却刚好打在了球门的横梁上，在发出了砰地一声之后，弹回到佛罗伦萨的禁区当中！

　　看到皮球弹了回来，马特拉齐当机立断，在第一时间就把身子一横，拦住了身后对皮球虎视眈眈的比埃尔霍夫，由另外一侧的斯塔姆将球解围出了禁区，暂时清除了球门前的这一巨大隐患！

　　佛罗伦萨，逃过一劫！


第688章 被打脸的贝卢斯科尼（上）

　　由于当时禁区里的情况相当紧急，所以拧着身子解围的斯塔姆并没有将球踢出去太远，皮球刚刚飞出佛罗伦萨的禁区就落到了地上，而抢先拿到皮球的，则是佛罗伦萨本场比赛的首发后腰，克里斯蒂安·扎内蒂。

　　比埃尔霍夫此时正一脸不满地和主裁判做着交流，他认为刚才马特拉齐的动作有故意阻挡他前进的意思，应该吹罚马特拉齐在禁区内的犯规，就算不给马特拉齐出示黄牌，也应该判给他们一个点球。

　　不过，主裁判却对比埃尔霍夫的这番申诉未予理会，虽然马特拉齐的那番举动的确有阻挡德国人的意图在里面，但他并不认为因为这个就该判给AC米兰一个点球。毕竟当时那个球并未在比埃尔霍夫的掌控范围之内，就算他没被挡住，也应该是距离皮球更近的斯塔姆先抢到球。

　　再者说，人家马特拉齐只不过是挡了你一下，又没有动手拽你，他要是说因为他转身速度慢才不小心把你给挡住了，难道我还真能判给你一个点球不成？

　　看到主裁判对自己的申诉连理都没理，比埃尔霍夫只好放弃了继续争辩的打算，垂头丧气地往本方半场回撤，准备等待下一次进攻的机会。

　　不过，让比埃尔霍夫没有想到的是，正是因为他去找主裁判申诉，而不是在皮球被解围的时候第一时间跑去干扰扎内蒂的拿球，才导致后面出现了一连串他根本没有想到的结果。

　　抢到这脚解围球的扎内蒂抬头观察了一下自己周围的局势，发现皮尔洛正在离他不远的侧前方伸手要球，于是扎内蒂赶紧把球传了过去——这是卡佩罗在赛前特意嘱咐过的，要求在球队发动快速反击的时候，一定要把球交给皮尔洛，由他来负责发动反击。

　　卡佩罗之所以会这么安排，主要是因为在佛罗伦萨本场比赛的三名首发中场中，只有皮尔洛一人能够承担起中场组织的重任，只有他有足够精准的脚法和意识，用传球来撕开对手的防线，也只有他才能够控制住比赛的节奏，不让球队被对手牵着鼻子走。

　　接到来自扎内蒂的传球，皮尔洛先是一个拉球转身躲过了博班的逼抢，然后扫了一眼前场队友们的跑位，抬脚就送出了一记过顶长传！

　　再看罗纳尔多这边，当外星人看到皮尔洛拿到皮球的时候，本来已经回撤到中线附近的罗纳尔多赶紧转身向前方全速跑去，因为他心里相信，只要他能够跑出机会，皮尔洛的传球就肯定会落到自己的跑动路线上！

　　而皮尔洛也没有辜负罗纳尔多的信任，当外星人依靠超人一等的爆发力将AC米兰的三名后卫甩出去四五米的时候，他踢出的这脚长传球恰好落在了罗纳尔多的正前方！

　　皮尔洛的这脚传球非常的舒服，全速冲刺的罗纳尔多在接球的过程中甚至都没有减速的迹象，就稳稳地将球控制在自己的脚下，继续朝AC米兰的球门高速前进！

　　“真是一个好球啊！”这几乎是所有观看这场比赛的人此时共同的心声，从皮尔洛传球的时机，到罗纳尔多的加速启动，这两个年轻人将这所有的一切都控制得非常完美！

　　要是皮尔洛传球稍早了些，那罗纳尔多就不一定能够舒服的接到皮球，调整的过程就足以让AC米兰的后卫们有时间重新布置防线，从而失去这次反击的机会；而要是皮尔洛传的稍晚一些，那么先跑出去的外星人就会立刻落入马尔蒂尼们精心布置的越位陷阱，同样会丧失这次得分机会！

　　这就是球员之间的默契带来的巨大效果，如果罗纳尔多和皮尔洛之间的信任稍微差了那么一点，那么他们俩绝对打不出如此精妙的配合。

　　AC米兰场上的三名中后卫中，速度最快的马尔蒂尼和阿亚拉此刻正在全速回防，希望能够赶在罗纳尔多冲进本方禁区之前将他拦下。不过，马尔蒂尼们心里也很清楚，想要在禁区外面堵住外星人的希望其实相当渺茫，因为他们本身都不是以速度见长的球员。

　　当年在英格兰欧洲杯上，马尔蒂尼被波博斯基直接用速度打爆的场景到现在还让人记忆犹新；阿亚拉在今夏的英阿大战中被欧文过了个底儿掉的画面还被人津津乐道，所以就凭他俩，是很难追上在速度上不弱于波博斯基和欧文的罗纳尔多的。

　　就在AC米兰的后卫们拼命回追的同时，罗纳尔多已经带球冲入了AC米兰的禁区，挡在他面前的，则是他在进球道路上的最后一道障碍，AC米兰本场比赛的首发门将塞巴斯蒂安·罗西！

　　虽然老罗西在之前的时间里扑住了罗纳尔多的两次单刀球射门，但外星人并没有把这些失败放在心上，因为他已经想好了这一次该如何对付眼前这个老门神的办法。

　　而罗西这边，在看到罗纳尔多带球朝禁区冲了过来，这位已经34岁高龄的老门将并没有显得有多么慌张，而是相当淡定地张开双臂朝外星人扑了过去——从之前的那几次交手中，经验丰富的老罗西就意识到罗纳尔多今天的射门状态并不是很好，所以，只要他能够及时出击，并且封住大部分射门角度，罗西相信，以罗纳尔多今天的状态，是根本无法把球送进大门的！

　　不过，这位老将显然忘记了，就算一名前锋进球状态再怎么不好，在单刀面对门将的时候，他除了选择在被门将封死角度之前抢先射门以外，还有另外一种选择！

　　“连门将也一起过掉，直接打空门的话，我就不信这个球还进不去！”罗纳尔多如是想着，带球朝球门的方向冲了过去！

　　然后……

　　“罗西出击了！他封住了罗纳尔多的射门角度！让我们来看看外星人将会怎样突破罗西的防守，把球送进AC米兰的大门……马赛回旋！居然是马赛回旋！罗纳尔多竟然在面对对方门将的情况下，用一个马赛回旋过掉了AC米兰在场上的最后一名防守球员！”

　　此时此刻，在球场上，过掉了罗西的外星人的前方再无障碍，右脚脚弓一推，把球送进了已经无人把守的球门之中！

　　佛罗伦萨，一比零！


第689章 被打脸的贝卢斯科尼（中）

　　“该死！”看到己方大门被罗纳尔多攻破，扎切罗尼郁闷地用力踹了一脚替补席边上的挡板，他本来以为凭借以比埃尔霍夫为首的这条攻击线，可以抢在佛罗伦萨人反击得分之前先进一球，从而迫使对手放弃防守反击的打法主动出来和他们打对攻，让AC米兰占据场上的主动权。

　　然而，罗纳尔多的这个进球，却将扎切罗尼打得叮当响的如意算盘变成了南柯一梦！

　　扎切罗尼心里很清楚，在佛罗伦萨率先取得进球之后，自己这边要面临的局势已经变得相当尴尬，因为比分领先的佛罗伦萨完全可以在接下来的时间里继续打他们的防守反击；而AC米兰这边，在先失一球的情况下，为了尽快扳回这些劣势，己方的球员不得不全力投入到进攻当中。而这，自然又会留给佛罗伦萨一方大把的反击机会！

　　想到这里，扎切罗尼不由得叹了一口气，心想要是他在夏天能够说服加利亚尼那个秃子，把他在乌迪内斯执教时的另外一员爱将阿莫鲁索一起带来的话，那么他现在也就不用再为球队得分点的缺少而发愁了。

　　而结果呢？加利亚尼虽然带来了比埃尔霍夫和赫尔维格，却没有按照扎切罗尼的意愿买来阿莫鲁索，使得红黑军团并没有完全解决锋线上存在的问题。同时，由于扎切罗尼的战术过于重攻轻守，导致AC米兰的防守质量也出现了严重下滑。

　　得分点单一，防守不稳，这就是扎切罗尼率领的AC米兰现在面对的难题。

　　“总在那里跟我要求这个要求那个，也不看看人家卡佩罗手下的球员都有谁，一个罗纳尔多就足以将任何一支球队的后防线，这还不算上维埃里和大因扎吉那两个同样妖孽的存在……这才是一家豪门球队主教练应该有的待遇啊！”碎碎念的扎切罗尼看着坐在客队教练席上稳如泰山的卡佩罗，心里面满是羡慕，恨不得现在就去把坐在包厢里看球的加利亚尼拽到这里，让那个秃子亲眼看看他手下的这支球队和佛罗伦萨之间在球员配置上的巨大差距！

　　扎切罗尼不知道的是，历史上这个赛季他手中的牌要比这个世界的他好上很多。别的不说，光是科科、安布罗西尼和加图索这三大悍将，在庄明歌的影响下没有按照历史的轨迹加盟红黑军团，就已经对红黑军团的战斗力造成了极大的负面影响。

　　此时，佛罗伦萨球员也已经在场边结束了庆祝，正在主裁判的监督下依次慢慢地返回佛罗伦萨所在的半场——经历过不少比赛的他们可不会天真到同时踏入本方半场，万一对手脑子稍微灵活那么一点，利用比赛规则，在佛罗伦萨球员全部返回本方半场却还没来得及归位的情况下发动突然袭击，那他们可没有地方说理去。

　　比赛重新开始之后，AC米兰球员在博班和阿尔贝蒂尼的组织下逐步展开攻势，两先是凭借强大的技术功底稳住了球队的节奏，然后不断地分球给两翼的赫尔维格和莱昂纳多等人，由他们从边路发起进攻，由中路的比埃尔霍夫负责解决战斗！

　　只不过，顶在最前面的比埃尔霍夫在马特拉齐还有斯塔姆的联合防守下，想要在可以直接射门的位置上，虽然德国人也想像在乌迪内斯效力时那样，利用自己的头球优势为队友做球，让他们在自己的身体掩护下来完成最后一击。

　　然而让比埃尔霍夫失望的是，阿尔贝蒂尼和博班似乎在配合的时机上有些不够默契，导致每次进攻的时候都始终差了那么一点，不是被佛罗伦萨球员提前破坏掉，就是因为延误了插上时机，给了佛罗伦萨球员封堵射门的机会。

　　“莱昂纳多的传中……噢！比埃尔霍夫的这个头球摆渡控制得非常好，他居然可以在斯塔姆和马特拉齐两人的夹击下把球回传到了禁区弧顶一带！可惜跟上的阿尔贝蒂尼慢了那么一拍，皮球被扎内蒂抢先得到，错过了一次很好的射门得分的机会。”像这样的解说，在全场比赛结束之前，被解说员重复了许多次。

　　扎切罗尼见状也是叹了一口气，他一直对博班和阿尔贝蒂尼在得分方面能力的缺失感到相当不满，因为在他的战术构想里，中场球员的后插上射门，是球队得分套路中非常重要的一个环节。如果当中锋选择将两翼的传中球回做的时候，这些球员没能及时参与到进攻当中，那么这种战术就会变得毫无意义，反而会因此将球权轻易地送到对手脚下，然后被对方顺势打出一波快速反击……

　　所以说，扎切罗尼的战术思想里不是完全没有防守的，只不过他的思路和传统意大利教练的想法有些不太一样，更符合西班牙人以攻代守的思想，但是却又显得更简单粗暴一些。

　　因此，每当扎切罗尼看到阿尔贝蒂尼或是博班错失射门机会的时候，他都恨不得亲自上阵，跑到球场上拎着这两个家伙的耳朵好好问一问：你们这两个混蛋有没有把我的战术安排放在心上？怎么总是不能和比埃尔霍夫踩到一个点上？！

　　虽然郁闷，但扎切罗尼知道，现在的他还不能在场边冲球员发这股邪火，一方面是因为这样做会把他和球员彻底放到两个对立面上，从而激起球员们的不满；另一方面，则是因为资历尚浅的他现在还没有在球员们中间建立足够的威信，所以他必须花费更多的时间让球员们理解并支持他的战术安排，要是因为这次冲突让他失去对球队的控制，从而导致球队成绩不佳，到时候倒霉的可是他这位主教练。

　　于是，作出以上考虑的扎切罗尼最后还是坐回到了座位上，注视着比赛的进行，同时期盼着队里的哪名球员能突然爆发一次，将比分扳平。

　　然而，在比赛进行到第三十六分钟的时候，残酷的现实再次降临到了扎切罗尼的眼前：佛罗伦萨又一次利用AC米兰进攻受阻的机会发动快速反击，皮尔洛的长传球准确地找到了在右路高速推进的永贝里，而瑞典人在赶到皮球的落点之后，不停球直接在大禁区角上就是一脚凌空扫射！

　　皮球在半空中划出了一道优雅的弧线，越过了老罗西奋力伸出的双手，然后一头扎进了他身后的大门之中！

　　二比零！佛罗伦萨扩大了领先优势！


第690章 被打脸的贝卢斯科尼（下）

　　“二比零！进球的是弗雷德里克·永贝里！这真是一记惊人的射门！”对于这记精彩的凌空抽射，解说员显然不会吝惜自己的赞美之词，“皮尔洛这脚长传球的力度和落点都控制得非常好，看得出来他是打算给永贝里留出更多的进攻选择，因为只要后者能卸下皮球，那么之后无论是下底之后倒三角传中，还是调整一下直接起脚打门，都是水到渠成的事情。”

　　“然而，这位瑞典国脚的选择却超出了我们的想象，他在大禁区角上直接用一脚凌空抽射把皮球送进了AC米兰的大门！从慢镜头的回放中我们可以看出，塞巴斯蒂安·罗西明显对永贝里的这记射门准备不足。我猜罗西可能是以为对方会稍作调整然后再做打算，所以他才会选择守在门前静观其变，而不是立刻出击封堵永贝里的射门角度……当然，就算他出击也改变不了什么，因为当时罗纳尔多已经从中路包抄了上来。所以，一旦罗西选择弃门出击的话，只要永贝里把球一传，那么罗纳尔多马上就可以得到一个打空门的机会，照样是丢球的节奏。”

　　马尔蒂尼和阿亚拉等人双手掐腰，看着正在场边庆祝进球的永贝里，心里面满是无奈。在刚才佛罗伦萨反击的时候，他们几个都在拼命的回追防守，但依然没能阻止佛罗伦萨收获第二个进球。

　　在接下来的时间里，佛罗伦萨虽然又获得了几次不错的反击机会，但可惜的是，双方的分差却并没有被进一步拉大，场上比分依然维持在二比零上！

　　就这样，带着两个球的优势，佛罗伦萨结束了上半场的比赛，昂首挺胸地跟着卡佩罗走进了球员通道，他们现在需要利用这短短的十五分钟时间来恢复一下上半场消耗掉的体能，还有就是看主教练有没有什么新的调整。

　　而AC米兰这边，球员们的脸色普遍都不是很好，毕竟在主场被对手两度攻破球门，让他们多少有些无颜见江东父老的感觉。

　　“上半场比赛结束，目前是客场作战的佛罗伦萨以二比零领先！说实话，这个比分应该在很多人的预料之中，毕竟AC米兰这两年的成绩实在是差得可以，就算是碰上半主力阵容出战的佛罗伦萨也不会有太大的胜算……不过，看包厢里AC米兰老板贝卢斯科尼的表情，我想这位前总理先生应该是对球队在上半场的表现非常不满意才是。”

　　很快，十五分钟的中场休息时间就在解说员的喋喋不休中过去了，双方球员重新回到球场上，等待着下半场比赛的开始。

　　在中场休息的时候，扎切罗尼对AC米兰的阵容进行了换人调整，在过去的四十五分钟时间里被佛罗伦萨用快速反击战术教训了好多次的他选择用老将科斯塔库塔换下了阿根廷人古利，让老比利去负责右中卫的防区，同时将马尔蒂尼的位置前移至中场，将莱昂纳多顶到了前锋线上。

　　“呵呵，看来对面总算是认清了形势，意识到单凭现在的进攻配置是很难突破我们的后防线的……不过，他以为这样就能够扳回劣势吗？”以为扎切罗尼换上科斯塔库塔是打算让其担任右边后卫，变阵四四二的卡佩罗扭头跟身边的穆里尼奥说道，“让小伙子们现在冲过去，教教那些AC米兰的球员，什么才是真正的压迫式进攻吧！”

　　“等等，法比奥。”同样看到了扎切罗尼这一手换人的穆里尼奥拦住了卡佩罗准备让球员压上，反攻AC米兰的打算，“我觉得事情好像有些不太对劲，你看，科斯塔库塔并没有站在右边后卫的位置上，反倒更像是……右中卫？”

　　“诶？”听到穆里尼奥的描述，卡佩罗连忙停止了向佛罗伦萨的球员们发号施令的举动，朝AC米兰球员所在的半场望了过去，“何塞，你好像还真说对了，科斯塔库塔的位置似乎还真的是右中卫，阿亚拉移动到了左中卫的位置上，而原本打左中卫的马尔蒂尼则被扎切罗尼移到了中场左路。”

　　“这样一来，马达维基亚和永贝里就要在右路面对马尔蒂尼和莱昂纳多两人的联手冲击了啊，这还真是有点难办。”这个时候，穆里尼奥给出了他自己的见解，“显然，扎切罗尼并没有变阵四四二的打算，他只不过是用科斯塔库塔改变了一些球员的场上位置。”

　　“还是你眼神要好一些，这一次我差点就被扎切罗尼那个老小子给骗过去了。”发现自己差点被对手的这次换人骗到了的卡佩罗，从座位上站了起来，向场上的球员们传达了自己的最新指示！

　　本来和扎内蒂一同负责中场中路防守的加图索被卡佩罗派去协助永贝里和马达维基亚，三名跑动能力相当出色，防守态度也非常积极的球员，将会是马尔蒂尼和莱昂纳多这两名已届而立之年的球员挥之不去的噩梦！

　　而中路的防守，卡佩罗让皮尔洛承担部分的协防任务，防守的主力依然是扎内蒂——这主要和博班和阿尔贝蒂尼的向前意识都不是很强有关，要是把他俩换成一票像德国人那样的重炮手，卡佩罗打死都不敢就这样放空大禁区前的这片区域。

　　在将自己的指示传达给了场上的球员们之后，卡佩罗双手抱胸，心中暗暗冷笑。

　　扎切罗尼你丫不是还没有放弃以攻代守的策略吗？那就让我的佛罗伦萨来教教你，该如何低调做人！

　　而卡佩罗这手安排的结果就是，整个下半场的比赛几乎完全成了佛罗伦萨的反击表演，皮尔洛和在第六十八分钟时替补加图索上场的德科在比赛中一次又一次的送出极具穿透力的传球，将AC米兰那条略显单薄的后防线打得千疮百孔。

　　于是，罗纳尔多和迪纳塔莱在下半场利用球队发动快速反击的机会各入一球，而AC米兰方面只由比埃尔霍夫在第八十八分钟时，利用一次前场角球的机会攻进了挽回颜面的一个头球。

　　最终，这场1998-99赛季意甲第三轮的焦点战役，客场作战的佛罗伦萨最终以四比一大胜AC米兰，将那些所有大肆宣扬“佛罗伦萨已经不行了”的言论的人狠狠地抽了一记耳光！

　　当然，心里最难受的还是AC米兰的老板贝卢斯科尼。据小道消息，在这场比赛结束之后，有人听到这位前意大利总理愤怒的咆哮声从位于图拉蒂大街3号的那栋建筑中传出，其持续时间之长甚至都可以去申报吉尼斯世界纪录了！


第691章 渐入佳境（一）

　　在战胜了AC米兰之后，佛罗伦萨全队马上乘飞机前往西班牙，备战三天后进行的第二场冠军杯小组赛，他们这次的对手是巴斯克雄狮毕尔巴鄂竞技。

　　“我说，头儿，你说欧足联和足协方面是怎么想的，居然能安排出这么一个坑爹的赛程？”在飞机上，维埃里和因扎吉半真半假地跟卡佩罗抱怨道，“从冠军杯第一场打罗森博格开始，我们就没有在弗兰基球场踢过比赛，这是想要累死我们的节奏吗？”

　　“哈哈，这怎么可能？只是个不大不小的巧合罢了。”对于两人的抱怨，卡佩罗笑着回答道，“我说，你们俩要是有这个闲工夫来想这些没用的东西，还不如抓紧时间多休息一会儿……这个赛季球队的赛程可是很密集的，休息不好的话可是会影响到接下来的比赛状态的哦。”

　　于是，在维埃里和大因扎吉的“唉声叹气”中，载着佛罗伦萨全队的飞机抵达了西班牙毕尔巴鄂。

　　毕尔巴鄂竞技是一家非常特殊的俱乐部，其特殊之处就在于他们在球员血统上那堪称极端的固执——从毕尔巴鄂建队以来，他们一直坚持着只能使用带有巴斯克血统的球员！

　　至于其他想要到毕尔巴鄂踢球的人，如果没有巴斯克血统的话，哪怕你球技再出色名气再大，这只巴斯克雄狮也会选择将其拒之门外，理由仅仅是为了保证俱乐部血统的纯洁性！

　　虽然毕尔巴鄂竞技的这一坚持让他们成功地保证了球队内部巴斯克血统的纯洁性，但却也让他们在愈演愈烈的博斯曼浪潮中被其他强队越落越远。因此，尽管上赛季毕尔巴鄂竞技出人意料地拿到了西甲亚军的好成绩，但依然没有多少人把它视为一支强队，仅仅把这一现象当作这支昔日豪强最后的回光返照罢了。

　　9月30日的晚上，毕尔巴鄂竞技俱乐部的主场，圣马梅斯体育场内座无虚席，近四万名毕尔巴鄂的球迷和一千多名远道而来的佛罗伦萨球迷让四面看台都是人满为患。

　　面对已经完成冠军杯三连冠的欧洲霸主佛罗伦萨，毕尔巴鄂竞技的主教练路易斯·费尔南德斯并没有对球队的首发阵容做出多少调整——实际上他也没办法做出太多的改动，因为毕尔巴鄂这种引援策略，就注定了它基本只能指望从那些拥有巴斯克血统的人中多涌现出一些忠诚度高并且潜力一流的好苗子出来。

　　在现在毕尔巴鄂竞技的一线队中，一般都是乌尔赛斯和埃切贝里亚这种出身于其他球队青训，却对毕尔巴鄂异常忠诚的巴斯克球员，还有就是像胡伦·格雷罗这种出身于俱乐部青训体系，一步一步爬上来的“自己人”——想要碰到像利扎拉祖那种既有实力，又拥有巴斯克护照符合俱乐部传统的顶级外援，对于费尔南德斯来说那简直是可遇而不可求的事情。

　　而这种极其狭小引援范围，也让毕尔巴鄂竞技队内的星味非常淡，作为足球经理游戏忠实玩家的庄明歌在看到毕尔巴鄂的首发阵容之后，瞅了半天也只是认出来乌尔赛斯、格雷罗、埃切贝里亚、阿尔科塔等寥寥几人，对于其他人他愣是一点印象都没有。

　　佛罗伦萨方面，由于卡佩罗在之前同AC米兰的联赛中对球队的部分位置进行了轮换，因此在这场比赛，卡佩罗依然摆出了一套主力和替补混搭的首发阵容：德桑克蒂斯、赞布罗塔、海皮亚、内斯塔、福图纳托、雷东多、埃芬博格、马克莱莱、沃热尔、维埃里和大因扎吉，这就是佛罗伦萨本场比赛的首发十一人。

　　虽然这是佛罗伦萨近半个月以来的连续第四场客场比赛，但是球员们似乎并没有受到太多的困扰。面对来势汹汹的巴斯克雄狮，在比赛中球员们大多发挥出了相当高的竞技水平，只用了一个上半场就将主场作战的毕尔巴鄂竞技给打得落花流水！

　　格雷罗虽然一如既往地带领着球队在场上奋力拼杀，并在比赛第二十八分钟时助攻乌尔赛斯打入扳平比分的一球，但西班牙球队习惯性的重攻轻守还是给了佛罗伦萨球员们太多的反击空间；球队防守时几乎没有完整的体系，完全依靠防守球员的个人能力的不良习惯让维埃里和大因扎吉在毕尔巴鄂竞技的禁区里简直可以说是如鱼得水。

　　第二十二分钟，赞布罗塔在右路强行突破了卡洛斯·加西亚的防守之后起高球传中，在禁区内的维埃里一个短暂的加速，然后高高跃起，力压盯防他的阿尔科塔迎球冲顶！

　　力量！威慑力！维埃里最大的优势在这个时候显露无遗！

　　面对维埃里雷霆万钧的头球攻门，毕尔巴鄂门将只来得及挥舞了一下自己的手套，皮球就已经飞快的窜进了毕尔巴鄂竞技的大门！一比零！

　　当维埃里将球顶入毕尔巴鄂竞技大门的时候，整座圣马梅斯球场瞬间变得鸦雀无声，只剩下随队前来的一千多名佛罗伦萨球迷发出的欢呼声！

　　看到皮球飞进了球门，维埃里握紧拳头怒吼了一声，然后和蜂拥而至的队友们拥抱在了一起！他一直都很喜欢和西甲球队比赛，因为那里的后卫很少有人能够在身体素质上和他抗衡，在防守强度上也与意大利球队相差甚远，所以一般碰上西班牙球队，基本从来都是维埃里一个人就可以搞定对方的整条防线。

　　第三十六分钟，这一次送出传中球的是左路的福图纳托，而在门前抢点的球员则换成了大因扎吉，唯一没有改变的是最后破门得分的结局，二比一！

　　比分再度落后的毕尔巴鄂竞技刚要组织人手反攻，然而格雷罗在前场带球时被沃热尔成功抢断却让毕尔巴鄂这边的形势再度恶化——雷东多的后场长传精准地找到了维埃里的脑袋，后者马上把球头球摆渡给藏在身后的大因扎吉，由无人盯防的超级皮波在点球点处推射得手，将比分改写成三比一！

　　因扎吉的这个进球极大地打击了毕尔巴鄂球员的士气，这也难怪，无论哪一支球队在打算反扑的时候，被对手敲上这么一记闷棍，士气都会或多或少的受到影响。

　　比分领先，士气占优，胜利的天平正在逐渐朝佛罗伦萨的方向倾斜。


第692章 渐入佳境（二）

　　虽然在上半场就被对手攻入三球的情况下，但毕尔巴鄂竞技的球员并没有放弃比赛的打算，他们在球队核心格雷罗的带领下，不断地朝着佛罗伦萨的大门发动攻势，试图在圣马梅斯体育场维护他们作为主人的尊严。

　　然而，理想是丰满的，现实是骨感的。虽然作为上赛季西甲亚军得主的毕尔巴鄂竞技有着一套实力相当不错的首发阵容，但和很多在某个赛季昙花一现的球队一样，他们的主力阵容的实力比起那些豪门都不会逊色，但是一看板凳深度和硬度，那就和豆腐渣没什么两样了，根本应付不了多线作战的局面。如果非要在欧战和国内齐头并进，那么这些球队的下场往往会相当的凄惨。

　　最典型的就是庄明歌前世的那支塞尔塔，在02-03赛季取得西甲第四的他们，在接下来的一个赛季虽然一鼓作气杀入了冠军杯十六强，但是在联赛中的表现却是惨不忍睹，等赛季结束的时候更是直接黯然降级！

　　于是，在整体实力和球员单兵素质方面都稳压毕尔巴鄂竞技一头的情况下，佛罗伦萨的球员们在下半场的比赛中非但没有给这只巴斯克雄狮任何翻盘的机会，反而还利用对方大举压上的机会再度用一次快速反击偷袭得手！

　　最终，佛罗伦萨在客场四比一大胜毕尔巴鄂竞技，在本赛季的冠军杯小组赛中以两战全胜的成绩雄踞小组头名的宝座！

　　接着，回到意大利的佛罗伦萨在四天后迎来了球队近五场比赛以来的第一个主场，这一次，他们的对手是在夏季转会期失去了比埃尔霍夫等多名主力及球队主帅的乌迪内斯。

　　十月四日，终于回到弗兰基球场比赛的佛罗伦萨迎来了前来挑战的乌迪内斯。因为球队在周中刚刚和毕尔巴鄂竞技打了一场冠军杯比赛，所以这场比赛卡佩罗果断对首发阵容采用了轮换制度，将一周前的对阵AC米兰时使用的那套首发阵容完全复制了过来。

　　守门员托尔多，罗伯特·卡洛斯和马达维基亚分居左右，斯塔姆和马特拉齐继续搭档首发中卫，加图索、扎内蒂和皮尔洛这三名本土小将组成中场，迪纳塔莱、罗纳尔多和永贝里组成佛罗伦萨在前场的进攻三叉戟。

　　乌迪内斯方面，在这个夏天失去了比埃尔霍夫、赫尔维格等大将之后，老波佐买入了阿根廷前锋罗伯托·索萨作为德国中锋的替身，同时引进了在丹麦国内威风八面的莫尔滕·比斯加德，还聘请了德卡尼奥接替扎切罗尼后留下的主教练位置。

　　虽然佛罗伦萨的首发名单里有不少年轻球员，但很多人都对紫百合本场取胜抱有相当充足的信心。一方面是因为卡佩罗排出的这套阵容已经经过了AC米兰的实战验证，其实力得到了大众的认可；另一方面则是因为乌迪内斯在人员方面损失惨重，其实力受到了不小的影响。

　　不过，比赛的过程显然并没有如人们预料的那样顺利。由于新上任的德卡尼奥在保留了扎切罗尼在进攻端的那部分遗产之后，对乌迪内斯的防守体系进行了一番系统化的整理，使得乌鸡的防守不再像扎切罗尼时代那么漏洞百出。

　　面对一支学会了如何防守的乌迪内斯，佛罗伦萨的球员在比赛中显得有些破门乏术，罗纳尔多的突破虽然犀利依旧，但迪纳塔莱和永贝里却无一例外地迷失在了乌迪内斯的防守体系当中，让外星人在本场比赛始终处于单打独斗的艰难境地。

　　还好失去了比埃尔霍夫的乌迪内斯在进攻端也面临着一些麻烦，三叉戟中的波吉本赛季的状态有些低迷，而阿莫鲁索和罗伯特·索萨还没有形成默契，处于各自为战的局面，使得客队同样无法撕开佛罗伦萨的防守破门得分。

　　就这样，在双方进攻球员同时陷入萎靡的情况下，两队将零比零的比分保持了大半场比赛。

　　“主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！现在佛罗伦萨的球迷们终于可以安心的度过一个周末了！凭借马特拉齐在第六十九分钟的时候接皮尔洛的角球头球破门，帮助佛罗伦萨在主场一比零击败了乌迪内斯，拿到了联赛两连胜！目前紫百合以三胜一负积九分的成绩和尤文图斯在联赛积分榜上并列第二，排在榜首的则是国际米兰，蓝黑军团目前以一分的优势在积分榜上领跑。”

　　本轮联赛结束之后，国家队又一次开始对球员发出召集令。在接下来的一周时间里，位于欧洲的各国家队都要为了一个欧洲杯决赛圈的名额而捉对厮杀，维埃里、内斯塔等七名球员前往老马尔蒂尼处报到，迪纳塔莱这一次没有得到意大利国家队的召唤，这也让他感到十分沮丧。除此之外，海皮亚赶赴芬兰，斯塔姆飞往阿姆斯特丹，永贝里去了瑞典，沃热尔抵达瑞士……在各个国家队主帅的召唤下，佛罗伦萨一线队的训练场地一下子就空出来了一大片，只剩下德桑克蒂斯等寥寥几人还留在训练基地跟着佛罗伦萨的教练组做着训练。

　　至于之前四年一直被国家队拒之门外的埃芬博格，由于前任德国国家队主教练福格茨在法国世界杯之后因战绩不佳黯然下课，新上任的老帅里贝克为了在两年后的欧洲杯上取得一个好成绩，果断撤消了对埃芬博格的封杀令，向老虎伸出了重返国家队的橄榄枝。

　　然而，已届而立之年的老虎却拒绝了老帅的好意——自家人知自家事，埃芬博格知道，别看他现在依然可以在球场上威风八面霸气四射，但想要在国家队和俱乐部同时保持高水平的发挥显然不太可能。

　　因此，在考虑了一个夏天之后，埃芬博格决定继续退出国家队，一心一意地为俱乐部踢球——德国足球这些年的颓势傻子都看得出来，老虎可不想去趟这摊浑水；再者说。佛罗伦萨在他职业生涯最艰难的时候依然坚定地支持着他，他可不想因为国家队的缘故让俱乐部吃亏，虽然性格火爆了一点，但埃芬博格可不是一个忘恩负义的人。

　　虽然很多德国球迷都对老虎的这个决定感到遗憾，但也仅仅是遗憾而已，毕竟在过去的四年中，埃芬博格就没有在国家队出现过，所以这一次大多数球迷就权当维持现状了。

　　于是，在世界足坛的一片惋惜声中，埃芬博格宣布从德国国家队退役！


第693章 渐入佳境（三）

　　说完了埃芬博格，再看雷东多这边。这位阿根廷王子也用和老虎同样的理由，拒绝了新帅贝尔萨的召唤，宣布从阿根廷国家队退役。

　　由于两名效力于佛罗伦萨的巨星几乎在同一时间宣布退出国家队，这一现象引发了人们不小的非议，很多人都开始怀疑是不是佛罗伦萨俱乐部在球员背后起到了什么不可告人的作用，比如说用更好的续约条件作为他们主动退出国家队的回报等等……

　　于是，“为商业色彩浓重的俱乐部放弃为国家队效力是否值得”这一话题成为了关心足球的人们最近议论的焦点之一，球迷们各执一词，针对这个话题开始了热火朝天的辩论！

　　对此，包括庄明歌在内的佛罗伦萨俱乐部所有人此时都有一种无辜躺枪的感觉，或许在别的俱乐部的确存在这种以收入或是别的什么条件要求球员退出国家队的现象存在，或许佛罗伦萨以后也会做出这样的事情，但庄明歌知道，佛罗伦萨这一次绝对是被殃及池鱼了——作为佛罗伦萨俱乐部的主席，他自然对球队是否以此要挟过雷东多和埃芬博格的事情心知肚明。再者说，以雷东多的高傲和埃芬博格的性格，这两人也不会屈从于这种威胁，反而会因为俱乐部这种不通情理的举动引起更大的风波。

　　不过，虽然知道佛罗伦萨是被冤枉的，但庄明歌也没有太好的办法来消除人们对于佛罗伦萨的质疑，只能让时间来慢慢平息这场突如其来的风波。

　　万幸的是，雷东多和埃芬博格都是早在四年前就被时任阿根廷和德国国家队主帅的帕萨雷拉和福格茨从开除出队，因此两人这一次从国家队退役虽然造成了不小的波澜，也在一定程度上引起了很多人对于佛罗伦萨的猜疑，但总的来说，遗憾的情绪还是要多于愤怒和震惊的。

　　就这样，时间很快就来到了10月10日，也就是欧洲杯预选赛重燃战火的日子。

　　在意大利的第二场欧洲杯预选赛上，尽遣精锐的亚平宁军团在圣西罗球场整装待发，迎战来访的瑞士队。在失去了霍奇森这位曾带领瑞士队先后闯入过美国世界杯和英格兰欧洲杯决赛圈的功勋教练之后，再加上查普伊萨特和斯福扎这两名核心球员的逐渐老化，他们的成绩已经开始出现下滑的趋势，无缘今年的法国世界杯就是一个很好的例子。

　　在这场比赛的排兵布阵时，老马尔蒂尼继续在国家队中推行着他的更新换代计划。年方弱冠的布冯取代了帕柳卡国家队主力门将的位置，科科和赞布罗塔这两个年轻人分居左右边后卫，担任意大利场上队长的马尔蒂尼和内斯塔搭档中卫，至于马特拉齐和卡纳瓦罗等人，同样实力不俗的他们则因为在能力上比这两位首发略逊一筹，不得不坐在替补席上等待机会。

　　中场方面，阿尔贝蒂尼和迪诺·巴乔两人虽然依旧牢牢把持着首发后腰的位置，但这并不意味着老马尔蒂尼没有准备后手，一旦他们的状态出现起伏，那么托马西、迪比亚吉奥、安布罗西尼，甚至是扎内蒂和加图索都有可能取代这两人的主力席位；至于球队的组织核心则由罗马王子托蒂担任，老马尔蒂尼现在需要在罗伯特·巴乔老去之前，为意大利找到一个合适的接班人。

　　前锋线上，维埃里当仁不让地担当意大利在本场比赛的首发中锋，基耶萨则出任二前锋的位置，技术较为全面的他凭借最近在联赛中稳定的表现得到了老马尔蒂尼的青睐，将因扎吉和蒙特拉都挤到了替补席上。

　　至于瑞士方面的首发阵容则没有什么好说的，除了因转会佛罗伦萨而声名鹊起的沃热尔，以及开始跻身到首发阵容中的哈坎·雅金之外，瑞士队的其他人基本都是一成不变的老面孔，比如说之前提到过的斯福扎和查普伊萨特。

　　对阵瑞士的这场比赛并没有发生什么意外，作为首发出战的维埃里和基耶萨在比赛中各入一球，取代罗伯特·巴乔出现在组织核心位置上的托蒂也利用一次前场任意球的机会破门得分！

　　最终，凭借三人的进球，主场作战的意大利干净利落地送给了瑞士人一个三比零轻松取胜，拿到了又一场小组赛的胜利！

　　在国家队赛事暂时告一段落之后，佛罗伦萨全队于10月17日前往罗马奥林匹克球场，准备同罗马的意甲第五轮联赛。

　　对付泽曼执教的球队，方法其实和对付扎切罗尼没有太大的区别，无非就是两种套路：一种是以攻对攻，和他们比谁的进球数更多；另一种就是利用其重攻轻守的特点，坚决打他们的防守反击。要是模棱两可的话，很容易就会被他们带领的球队给轰杀成渣。

　　罗马在今年夏天从佛罗伦萨挖来了迪比亚吉奥和托马西两名球员之后，其实力得到了不小的提升。而在中场硬度得到了大幅加强的情况下，泽曼终于可以尽情地在比赛中一展所长了。

　　巴特兹、卡福、扎戈、阿尔代尔、坎德拉、迪比亚吉奥、托马西、迪·弗朗西斯科、高蒂埃里、托蒂和德尔维奇奥，这就是罗马本场比赛的首发阵容。虽然场上的正牌前锋只有德尔维奇奥一人而已，但是红狼的獠牙依然锋利无比，不小心点的话就很有可能会被它狠狠地咬上一口！

　　佛罗伦萨方面，由于下个周中还有同埃因霍温队的冠军杯小组赛，因此卡佩罗依旧排在比赛中派出了大量的替补球员：门将德桑克蒂斯、后卫从左至右依次是福图纳托、马特拉齐、海皮亚和马达维基亚，扎内蒂担任单后腰，皮尔洛和德科在前方组织，大因扎吉、维埃里和永贝里三人则出现在前锋线上。显然，卡佩罗是打算在罗马的主场和泽曼打一场对攻战了。

　　就这样，在这场疯狂的进球大战上，双方球员一共为球迷们奉献了整整十一个进球！

　　维埃里和托蒂在比赛中双双上演帽子戏法，因扎吉和皮尔洛各进一球，迪比亚吉奥和托马西这两位前佛罗伦萨球员也用进球回敬了他们的老东家！

　　直到比赛的最后阶段，这两支已经有些杀红眼的球队才分出了胜负——整场比赛都一直在默默梳理中后场的安德森·德科，在接到皮尔洛的横传球之后，这位突然插上的巴西中场在二十米开外直接用一脚出人意料的贴地远射直接轰开了巴特兹的十指关！

　　最终，凭借着德科的绝杀，佛罗伦萨在客场以六比五将红狼斩于马下，拿到了联赛三连胜！


第694章 渐入佳境（四）

　　在客场险胜罗马之后，佛罗伦萨以四胜一负积十二分的成绩完成了在积分榜上对国际米兰的超越——蓝黑军团在联赛第五轮的比赛中同样和来自罗马城的另外一支球队上演了一场进球大战，只不过最后他们以三比五输给了蓝鹰，将榜首的位置拱手送给了佛罗伦萨。

　　尤文图斯则没有把握住国际米兰输球的机会，虽然齐达内的状态正在逐渐恢复，但是另一位核心人物皮埃罗的状态却依旧低迷，使得斑马军团在客场被“加强版”的维琴察斩于马下，只能眼睁睁的看着在积分榜上超越国际米兰的机会就这么从他们的眼前溜过。

　　而在击败了尤文图斯之后，目前圭多林的球队以五战三胜两平积十一分的成绩将尤文图斯、米兰双雄、罗马双雄和帕尔马等一票强队甩在身后，仅仅以一个积分的微弱劣势排在佛罗伦萨的后面屈居次席！

　　维琴察这种极其抢眼的表现，再加上在赛季开局阶段和佛罗伦萨进行的那三场大战，让这家小球会再一次吸引了不少球队的目光，像安布罗西尼、科科这些属于维琴察的优质资产更是让很多球队经理和主教练们垂涎三尺，恨不得现在就挥舞着支票簿跑到维琴察俱乐部的所在地，将这些前途无量的年轻人们一网打尽！

　　“看来，维琴察很快就要和阿贾克斯还有摩纳哥一样，遭受被一票球队直接瓜分的命运了。”佛罗伦萨的主席办公室里，卡琳将当天的米兰体育报递给了庄明歌，说道，“我想，等转会期临近的时候，肯定会有很多俱乐部的掌权人来和东尼你打招呼，希望你能够网开一面，让他们去收购维琴察的那些球员吧？”

　　“嗯，卡琳你说得没错，那些人的确已经有些坐不住了，特别是在看到维琴察最近这段时间如此给力的表现之后。”庄明歌打开报纸，简略地扫了一眼上面的标题，发现有不少文章都是关于维琴察队里那批球员下赛季的去留问题的，“而且，现在就已经有球队开始向维琴察动手了，加利亚尼昨天刚打电话问过我是否同意他去购买，并且保证AC米兰在转会中绝对不会采取任何非常规的手段，一切都会按照正规的转会程序来执行。”

　　“加利亚尼就没有表示，如果你答应了他的请求，AC米兰将用什么样的条件作为对佛罗伦萨的回报？”卡琳难以置信地睁大了双眼，那淡蓝色的眸子里流露出了不解的神色，“他总不会是想让我们佛罗伦萨给他们AC米兰义务劳动吧？”

　　“当然不会，虽然加利亚尼那个秃子在转会市场上的手段的确十分精明，但是他和莫吉那个家伙的不同之处在于，加利亚尼要更注重维护AC米兰和其他球队之间的良好关系。由他出马操作的转会，基本都会让交易双方皆大欢喜，不会给对方留下什么坏的印象。”对于卡琳的疑惑，庄明歌做出了解释，说道，“加利亚尼说了，如果我们同意他们对维琴察的报价行为，那么今后佛罗伦萨想要从AC米兰买人的话，他们将会给予一定的方便和优惠。”

　　“这个条件听起来倒是不错，而且就算我们不同意，估计维琴察在AC米兰的金钱攻势下也很难坚持太久，就当送加利亚尼一个顺水人情好了，以后说不定就能用上这份关系呢。”听完庄明歌的叙述，卡琳想了想，给出了自己的建议，“不如我们就这样答应他好了。”

　　“嗯，我会考虑的。”庄明歌知道加利亚尼之所以会跟自己打招呼，主要还是为了给同为豪门球队的佛罗伦萨一个面子，免得双方因为维琴察的事情发生什么桎梏。

　　说完了维琴察的事情，再看佛罗伦萨这边。凭借同罗马队的这场胜利而重回榜首的紫百合，将要在接下来这个周中，迎来荷兰三大豪门之一的埃因霍温的挑战。

　　这一次，欧足联总算没有再办糊涂事，让佛罗伦萨在冠军杯小组赛打到第三轮的时候，终于迎来了球队本赛季在冠军杯上的主场首演。

　　虽然这场同埃因霍温的比赛被外界媒体称之为B组的强强对抗，但当庄明歌看到博比·罗布森排出的首发阵容时，他就意识到这位精明的英国名帅在心里打得是什么算盘了。

　　不说别的，单是埃因霍温的首席射手范尼斯特鲁伊和后防中坚奥耶都没有出现在本场比赛的首发名单，而且两人在赛前也没有传出受伤的消息，因此老罗布森在这场比赛的排兵布阵就很值得庄明歌去玩味了。

　　显然，由于佛罗伦萨在所处的B组中，其实力可以说是远超罗森博格、毕尔巴鄂竞技和埃因霍温其他三支球队。而埃因霍温在剩下的三支球队中也属于实力最强的一支，因此老罗布森果断采取了田忌赛马的策略（虽然这位英国教头并不知道这个典故）。这位埃因霍温队的主教练决定在对阵佛罗伦萨的时候雪藏部分球队主力，将主要精力放在罗森博格和毕尔巴鄂竞技这两支实力不太强的球队身上，从而增加埃因霍温从小组中突围的几率。

　　于是，面对这样一支故意防水版的埃因霍温，精明的卡佩罗并没有让球员们在场上将对手赶尽杀绝，而是很默契地和老罗布森玩了一出“哥俩好”的戏码，在球队取得领先优势之后就开始主动约束球员，没有在弗兰基球场上演一场一边倒的屠杀。

　　卡佩罗之所以会这么做，主要是他和庄明歌一样，看穿了老罗布森保留实力的意图，知道佛罗伦萨在领先之后拿下这场比赛的概率非常大，没有必要再去让主力球员们去和对手死磕。毕竟距离赛季结束还有相当漫长的一段时间，把精力花在一场已经基本搞定的比赛上，意义实在不大。

　　而一开始就打定主意要在这场同佛罗伦萨的客场比赛中保留实力的老罗布森也相当的配合，在球队两球落后的情况下，罗布森换下了球队的另外一位主力射手尼利斯和中场悍将阿诺德·布鲁金克，直截了当地宣布认输投降，将胜利拱手送给了主队。

　　就这样，凭借外星人罗纳尔多在本场比赛的梅开二度，佛罗伦萨在主场二比零轻取埃因霍温，拿下了一场胜利！


第695章 渐入佳境（五）

　　在B组的第三轮小组赛全部结束之后，佛罗伦萨在本赛季的冠军杯小组赛阶段中已经取得了三战全胜的成绩，在小组积分榜上以九个积分稳居榜首；埃因霍温则在输给了佛罗伦萨之后，以两胜一负积六分的成绩排在第二位；冠军杯常客罗森博格积三分位居第三；而以新军身份参加本次冠军杯赛事的毕尔巴鄂竞技则是三战尽墨，以一个光秃秃的零蛋在小组垫底，让这只巴斯克雄狮颜面无存。

　　主场击败埃因霍温之后的第四天，佛罗伦萨在弗兰基球场迎来了联赛第六轮的对手，在上赛季的附加赛中击败了亚特兰大的升班马萨勒尼塔纳队。

　　庄明歌对于萨勒尼塔纳（又译为萨莱诺）并不怎么了解，这支球队在他脑海里留下的为数不多的印象就是尤利亚诺曾经在这支球队开始了他的职业生涯，还有就是现在出现在萨勒尼塔纳本场比赛首发名单中的马尔科·迪瓦约。其他人不是其实力只能在低级别球队混迹，就是纯粹来打酱油的。

　　这场比赛，卡佩罗对首发阵容作出了一定的调整，卡洛斯和赞布罗塔两名边后卫双双轮换休息，福图纳托出任左后卫，中后卫是内斯塔和马特拉齐，右后卫则是伊朗国脚马达维基亚，马克莱莱、加图索和安德森·德科出任三中场，迪纳塔莱、维埃里与永贝里组成三前锋，用强大的力量和冲击力来摧毁客队的防线。

　　在这场比赛中，实力占据绝对优势的佛罗伦萨在进攻端打得相当的简单粗暴。球员们在拿到皮球之后大多会迅速地把球传给德科，由这个看上去和农民别无二致的巴西中场进行组织调度，然后由边路的迪纳塔莱和永贝里等人发起传中，最后由中路的维埃里和后面跟进的加图索和德科等人来解决战斗。

　　而在防守方面，佛罗伦萨则显得更加的游刃有余，当内斯塔、马特拉齐和马克莱莱联手盯死了对手的箭头人物迪瓦约之后，萨勒尼塔纳的进攻就几乎完全陷入了停滞状态。

　　在进攻迟迟打不开局面的情况下，心急如焚的迪瓦约在比赛中显示出了他那尚且稚嫩的一面，速度和意识俱佳的他实际上更应该通过不断的无球跑动寻找杀机，同时这种扯动还会给他的队友，而不是像这场比赛这样，在前场一味地盘带延误战机，影响了全队的进攻节奏。

　　最终，佛罗伦萨波澜不惊地赢下了这场比赛，凭借维埃里的梅开二度和加图索的进球，坐镇主场的佛罗伦萨三比零完胜，豪取联赛四连胜！

　　接下来的这个周中，佛罗伦萨虽然没有冠军杯的比赛，但是球员们却依然得不到消停的机会，因为意大利杯第一轮的比赛已经如期而至。

　　由于佛罗伦萨这一次在意大利杯第一轮中抽到的对手是在上赛季刚刚降入乙级联赛的那不勒斯，同时他们还要在第七轮客场面对帕尔马这个颇为难缠的对手，所以卡佩罗决定派出全替补阵容来对付眼前这支在降级后实力大损的那不勒斯。

　　守门员德桑克蒂斯，四名后卫从左至右依次是福图纳托、海皮亚、马特拉齐和马达维基亚，中场扎内蒂、沃热尔、德科、皮尔洛和布雷西亚诺，前锋线上则是迪纳塔莱自己一个人孤零零的顶在最前面，这就是佛罗伦萨本场比赛的首发阵容。

　　虽然卡佩罗说是全替补出战，但出现在首发名单中的，像马特拉齐和皮尔洛这些所谓的“替补”，甚至都是今年意大利在世界杯冠军道路上的重要一员，这种底蕴和板凳深度，自然不是在降级后连续失去阿亚拉和弗林斯等球队绝对主力的那不勒斯这种日薄西山的球队可以比拟的。

　　在德科和皮尔洛这对年轻的中场双核的指挥下，佛罗伦萨从比赛一开始就牢牢地占据了场上的主动权，直到全场比赛结束，那不勒斯球员都没有捞到一次好的得分机会，就连射门的位置也大多都在佛罗伦萨的禁区外面——由此可见，这条佛罗伦萨的替补防线究竟给对手造成了多么巨大的压力！

　　布雷西亚诺和马达维基亚两名刚刚加入球队不久的新人在这场比赛的表现相当出色，他们在边路的积极突破仿佛让佛罗伦萨插上了一对翅膀，接二连三的传中球让最前方的迪纳塔莱得到了大量的射门机会。

　　打满了整场比赛的迪纳塔莱梅开二度，布雷西亚诺和马达维基亚分别在他的身上刷到了一次助攻数据；同时，澳大利亚人还在比赛第五十七分钟助攻皮尔洛破门得分，并且在比赛临近结束的时候利用一脚禁区外的远射打进了佛罗伦萨在本场比赛中的第四个进球！

　　而那不勒斯就比较悲剧了，今年夏天大批主力离队出走的他们能凑出一套可以应付意乙联赛的首发阵容就已经耗尽了那不勒斯管理层的心力，能够闯入意大利杯第一轮已经算是很了不起的成就了。

　　最终，佛罗伦萨在这场同那不勒斯的较量中四比零大胜对手，昂首挺胸地晋级意大利杯下一轮的比赛。

　　紧接着，在联赛第七轮的比赛中，佛罗伦萨前往塔尔迪尼球场挑战马莱萨尼执教的帕尔马队，最终依靠下半场维埃里在帕尔马禁区里的一脚蛮不讲理的怒射和牛奶军团一比一握手言和。

　　在法国世界杯上以九粒进球的绝对优势捧走了金靴奖之后，维埃里本赛季的状态好得出奇，到目前为止他在过去的七轮联赛中打进了九个进球，场均进球率甚至超过了一球，让不少佛罗伦萨球迷在心里怀念巴蒂斯图塔的同时，也开始大力支持维埃里这位战神的接班人了。

　　接下来，在冠军杯小组赛第四轮的比赛中，佛罗伦萨在客场零比零和埃因霍温打平，以四战三胜一平的成绩牢牢地占据着小组第一的宝座；而主场作战的毕尔巴鄂竞技则在圣马梅斯球场三球完胜罗森博格，拿到了他们在本赛季冠军杯上的第一场胜利。

　　对于罗森博格的这场失利感到兴奋的不仅仅只有毕尔巴鄂竞技的支持者们而且还有佛罗伦萨的球迷们——在挪威霸主客场告负之后，与小组第三之间的分差达到七分之多的佛罗伦萨已经确定从B组出线，提前两轮拿到了晋级冠军杯十六强的门票！


第696章 渐入佳境（六）

　　在提前两轮获得了小组的出线资格之后，卡佩罗开始逐渐把工作重心放到联赛中，毕竟冠军杯的最后两轮小组赛要等到十一月底才会重新开战。所以，在此期间，卡佩罗需要带领球队在积分榜上建立足够多的优势，免得到时候球队又会因为多线作战而影响到联赛的成绩。

　　11月8日，佛罗伦萨主场迎战威尼斯，还没有迎来雷科巴这尊大神的“水城”被全主力出战的紫百合打了个落花流水，除了锋线上的曼尼埃罗稍微制造了一些麻烦，这支弱旅在比赛中完全就是被佛罗伦萨吊打的节奏。

　　（注：历史上雷科巴是因为在98-99赛季的前半段出场机会过少，所以才被国际米兰租借到威尼斯接受磨练，没想到此君在下半程突然爆发，在十九场联赛中打进十一球，硬是带领濒临降级的威尼斯保级成功，从此进入意甲一线球星的行列）

　　最后，主场作战的佛罗伦萨凭借维埃里的梅开二度和大因扎吉的进球，以三比零轻松战胜这支鱼腩球队，拿到了又一场联赛的胜利。

　　在经过了为期一周的休整之后，精神饱满的佛罗伦萨球员在意甲第九轮的比赛中挑战联赛中的另一支鱼腩球队皮亚琴察。

　　虽然主场作战的皮亚琴察并不甘心让佛罗伦萨在他们自己的家门口庆祝胜利，尽遣主力的皮亚琴察试图借主场之利给紫百合一个下马威，让对方知道就算是人们眼中公认的降级热门也是有能让强队喝上一壶的能耐的。

　　说句实话，如果皮亚琴察肯在主场拉下脸摆出一副铁桶阵的架势的话，再加上一点点的好运气，说不定还真能让佛罗伦萨在客场吃瘪。然而，不知道皮亚琴察的主教练这一次究竟吃错了什么药，居然打算在比赛中和佛罗伦萨打对攻！

　　靠，如果对手是罗马和莱切这种人来疯的球队，佛罗伦萨去打对攻战的话庄明歌多少还会担心一些，毕竟这几支球队一旦打疯了踢出什么样的比赛都有可能，就算是实力比它们要强上一筹的佛罗伦萨都有可能会在这样的比赛中吃瘪。

　　不过，如果换成皮亚琴察来采用这种战术的话，那么他们就不免有一些作死的嫌疑了。因为皮亚琴察根本就没有可以和佛罗伦萨打对攻的本钱，他们不仅在球员配置上缺乏可以对佛罗伦萨的防线造成威胁的球员，而且在对待进攻的态度上，他们也缺乏那种破釜沉舟的气势——实际上这才是最重要的一点，没有一往无前的气势，这支球队随时都有可能会在比赛中因为信念不坚而导致崩盘的结果。

　　就算主教练可以凭借自己的威信勉强让球员们执行战术，但没有这股精气神的球队是很难打出像泽曼还有扎切罗尼们那样的比赛的——画虎不成反类犬的可能性倒是蛮高的。

　　所以，这位主帅最后面对的结局就是，不自量力的皮亚琴察在比赛中被佛罗伦萨按在地上就是一顿胖揍——维埃里和罗纳尔多在比赛中双双上演梅开二度的好戏，埃芬博格则在比赛进行到第四十四分钟的时候轰出了一脚距球门整整三十五米远的世界波，直接洞穿了皮亚琴察门将把守的球门！

　　最终，佛罗伦萨在客场五比零狂屠皮亚琴察，将球队在联赛中的战绩改写为七胜一平一负，继续维持着在积分榜上领跑的架势。

　　紧接着，在周中进行的意大利杯第二轮比赛中，派出了大量替补球员出战的佛罗伦萨在弗留利球场遭到了主队乌迪内斯的顽强抵抗。

　　最终，历经整整九十分钟的激烈厮杀，佛罗伦萨凭借德科在下半场的一粒点球，以一比零的比分艰难地战胜了约根森领衔的乌迪内斯，将这个已经在联赛中遭遇连续六场不胜，状态极其糟糕的对手淘汰出局，昂首晋级意大利杯八强。

　　在结束了同乌迪内斯的比赛之后，佛罗伦萨在接下来的这个周末迎来了意甲第十轮的一场重头戏——佛罗伦萨的球员们将会在弗兰基球场迎战目前在联赛积分榜上对他们紧追不舍的蓝黑军团国际米兰！

　　虽然由于庄明歌的穿越，导致罗纳尔多并没有如同历史上那样加盟蓝黑军团，但罗伯特·巴乔和德约卡夫等名将的存在依然让国际米兰成功地延续了上赛季的优异表现，目前蓝黑军团以九战六胜两平一负的成绩位居次席，仅落后榜首的佛罗伦萨两个积分。

　　此外，莫拉蒂还在今年夏天以世界第一身价购入了前佛罗伦萨队长，阿根廷战神巴蒂斯图塔，这笔收购不仅让国际米兰的前锋线变得更加的豪华，也让蓝黑军团拥有了一名真正意义上的强力中锋！

　　在巴蒂来到米兰城之前，国际米兰的首发锋线一直是德约卡夫和罗伯特·巴乔这对前佛罗伦萨的进攻组合——倒不是说两人的能力不足以带领蓝黑军团前进，而是因为这两名球星都是靠技术和意识吃饭的人，虽然在进攻时也可以通过不断的跑动和盘带来扯动对手的防线，但和巴蒂斯图塔这类强力中锋比起来，他们在攻坚战中能够起到的效果显然是不如后者那么立竿见影。毕竟，他们在身体素质上那巨大的差距，可不是仅仅凭借技术和意识这些东西，就可以将这些差距轻松抹平的。

　　举个例子，如果一名后卫无法防守住巴乔的话，他们还可以用身体直接把对方放倒在地，用犯规来阻止对手的这次进攻；但要是防守目标换成维埃里或是巴蒂的话，那他们可就要自个掂量掂量了，因为这些中锋根本就不是可以用力量轻松摆平的存在。

　　所以，在加盟国际米兰之后，阿根廷战神立刻坐稳了蓝黑军团首发中锋的位置，在不断进球的同时还为身后的队友扯出了足够多的射门空间——这就是为什么国际米兰可以在前几轮的联赛中可以改变历史的轨迹，接连战胜尤文图斯和AC米兰等强敌的重要原因。

　　就这样，当人们把日历翻到11月22日的时候，巴蒂斯图塔跟随着自己效力的国际米兰，在时隔整整四个月之后，重新踏上了佛罗伦萨这块他曾经生活了六个年头的土地！

　　只不过，这一次阿根廷战神身上的球衣颜色，已经从那抹让人迷醉的紫色，变成了冷静如水的蓝黑剑条衫！


第697章 欢迎回家！

　　在过去的那个夏天，国际米兰在莫拉蒂这位球迷主席的指挥下依然扮演着在转会市场上呼风唤雨的角色。在莫大老板的慷慨解囊下，国际米兰不仅以世界第一身价签下了巴蒂斯图塔，同时还从多特蒙德引进了葡萄牙球星保罗·索萨，以及效力于戛纳队的法国小将塞巴斯蒂安·弗雷等人，其实力得到了进一步增强。

　　自然的，有人来就必然会有人离开，在莫拉蒂的资助下才从心脏病的困扰中走出的尼日利亚球星恩万科诺·卡努就是其中最出名的一位。在大病初愈之后，尼日利亚人选择抛弃在困境中一直对他不离不弃的国际米兰，以450万美元的身价投奔阿森纳，这样的结果，让视卡努为孩子的莫拉蒂感到十分受伤。

　　不过，国际米兰本赛季在各条战线上的良好战绩在一定程度上冲淡了莫大老板的感伤情绪。蓝黑军团不仅在联赛战场紧紧咬住了佛罗伦萨，在冠军杯上他们同样表现出色，目前和皇家马德里均在小组赛中取得四战三胜一负的佳绩，只是因为净胜球的缘故才屈居那家西甲豪门之后；同时，在国内杯赛方面，路易吉·西蒙尼率领着一票替补球员顺利地杀入八强。

　　这些胜利对于国际米兰球员们积累起足够的自信心起到了相当良好的作用，至少在这场对决开始之前，客场作战的他们并没有因为对手的强大而感到忧心忡忡。

　　此时，在开往弗兰基球场的大巴车上，国际米兰的主教练西蒙尼正在做着最后的赛前部署：“加布里埃尔（巴蒂斯图塔）、罗伯特（巴乔）、尤里（德约卡夫），你们三个在佛罗伦萨就一起搭档过，虽然有那么一小段时间没有在一起踢球，但想必应该不会妨碍到你们之间的默契的吧？”

　　“那是自然。”听到来自主教练的布置，巴蒂斯图塔点了点头，说道，“在佛罗伦萨的时候，我们几个可是经常会被分在同一组里的，就算之间有那么一到两年的断档期，但也不会碍事。关于这一点，在之前的比赛中已经很好地证明过了。”

　　“说的也对，那么今天晚上我就在场边期待你们的精彩表现了。”想起这套进攻三叉戟在本赛季开赛以来的表现，原本因为即将与佛罗伦萨开战的西蒙尼的心情就放松了不少，然后扭头转向其他球员，“进攻端就交给他们三个就好了，其他人在比赛中都要给我做好防守工作，不能有一丝的懈怠。要知道佛罗伦萨的进攻可不是摆设，雷东多、埃芬博格、维埃里、罗纳尔多这些球员无一例外都有着瞬间改变比赛走势的能力，不小心一些的话我们在比赛中就有得苦头可吃了。”

　　果然，不论在进攻端囤积了多少名出色的球员，这个主教练的心里永远都会把防守放在第一位啊。看到正在大巴车上做着战术安排的西蒙尼，巴蒂斯图塔在心里感叹了一句，随即又想到如果是卡佩罗的话，他会做出什么样的布置呢？那位信奉着胜利就是一切的主教练是不是会在这场比赛祭出什么奇招呢？

　　在巴蒂神游物外的时候，装载着国际米兰成员的大巴车缓缓驶进了弗兰基球场，等待着他们的，将会是和佛罗伦萨之间的一场恶战！

　　早在这一天到来之前，意大利媒体就已经将这场比赛的气氛炒得无比的火热。巴蒂斯图塔登陆欧洲的首站就是佛罗伦萨，在这座文艺复兴之都，阿根廷战神从一名崭露头角的新星射手成长为一位世界级球星。意甲最佳射手、佛罗伦萨的精神领袖兼场上队长、欧洲金球奖得主，还有一连串让人眼花缭乱的冠军奖杯，这些荣誉无不让巴蒂斯图塔的身上烙下了浓重的佛罗伦萨的气息。

　　因此，当带着浓厚佛罗伦萨烙印的巴蒂斯图塔第一次回到弗兰基球场比赛的时候，再加上国际米兰和佛罗伦萨此时占据着联赛积分榜前两名的背景，这场对决毫无疑问将会成为全意大利乃至整个欧洲关注的焦点！

　　当双方球员都在场地上做着热身运动，各路媒体记者扛着各种专业设备努力地搜寻话题的时候，弗兰基球场的看台上却开始上演起相当感人的一幕。

　　佛罗伦萨球迷们并没有因为巴蒂已经是别人家的球员就对其报以嘘声，而是自发地在看台上悬挂起了许多标语和横幅，用这种方式欢迎着这位前任队长造访弗兰基球场：

　　“加布里埃尔，欢迎回家！”

　　“不管你走到哪里，佛罗伦萨的大门都会永远为你而敞开！”

　　看着这些标语，听着来自佛罗伦萨球迷们的呐喊声，巴蒂的双眼不知不觉间开始湿润起来，视线也因此变得模糊不清，意识到这一点的阿根廷战神连忙转过头去，偷偷地擦干泪水，同时小心地避开安放在场边的那些四处乱拍的摄像机——他可不想被人看到这难堪的一幕。

　　“真不愧是加布里埃尔，和我们的待遇完全不一样呢。”似乎是看到了阿根廷人的表情，罗伯特·巴乔走上前去，微笑着拍了拍巴蒂的肩膀，说道，“都已经转会离开佛罗伦萨了，还能够有这么多球迷为你送上祝福，说明你在他们的心目中还是有着非同一般的分量的。”

　　“呃，罗伯特，我想你第一次回到这里打比赛的时候，得到的待遇应该跟我差不多吧？”这个时候，巴蒂也已经压抑住了情绪，重新恢复了平静的他回击道，“我可是知道，那个时候的你可以说是佛罗伦萨的心头肉呢，当年被强行卖到尤文图斯甚至都引发了佛罗伦萨全城的大骚乱。再说了，你仔细看看，现在看台上还有不少标语是欢迎你回来比赛的呢。”

　　“……原来，他们还记得我啊。”顺着巴蒂手指的方向，看到那些标语的巴乔不由得一愣，沉默了好一会儿后，才重新开口说道，“一脸既然如此，那我们就更要在比赛中好好表现一番了，我可不想听到别人贬低任何一名在佛罗伦萨效力过的球员的实力。”

　　“嗯，没错，我们要让所有人都知道，从佛罗伦萨走出去的球员，全都是一等一的给力，绝对没有一个水货！”


第698章 莫拉蒂的眼光

　　十一月二十一日，晚上七点。

　　能够容纳四万七千名观众的弗兰基球场座无虚席，虽然和能够容纳八万五千名球迷的梅阿查球场比起来，弗兰基球场的容量只有梅阿查球场的一半多一点，但是在球场内的气氛却丝毫不比国际米兰的主场差上多少。

　　甚至可以这么说，刚经历了一番现代化改造，使得看台和比赛场地结合得更加紧密的弗兰基球场，在对主场气氛的营造方面，要比梅阿查球场更胜一筹！

　　此时，双方球员已经结束了热身，之后只要经过一个简短的开场仪式，然后双方队长再到主裁判那里挑选开球权和各自的半场，比赛就差不多快要开始了。

　　“真是令人怀念的气氛……”在球场中央等待开球的巴蒂注视着在看台上拼命为主队加油助威的佛罗伦萨球迷，说道，“果然，还是这里的赛场气氛更好，比梅阿查球场热烈多了。”

　　“嘿，别在那里摆出一副怀念的表情了！就算在佛罗伦萨踢球的时候有多么开心，现在我们可都是国际米兰的球员。”德约卡夫好心地用胳膊肘捅了捅巴蒂，说道，“而且，不管怎么说，我们可都是职业球员，一定要对得起我们现在挣的这份工资。”

　　“哈哈，我知道我知道，刚才只不过是有点触景伤情罢了，现在该做什么我心里还是有数的。”巴蒂笑着回应道，“而且，不止我一个人这么想，你没发现看台上那些标语现在都已经收起来了吗？”

　　“诶，还真是啊。”德约卡夫闻言扫了一眼看台，发现真如巴蒂斯图塔所说，看台上那些温情脉脉的条幅和标语都已经在他没有注意到的时候被收了起来，取而代之的则是大战来临前的一种让人颇感压抑的沉默，“没想到佛罗伦萨的球迷们这么理智，居然还知道在比赛中不能给我们这些对手加油啊。”

　　“人情是人情，比赛是比赛，就算关系再好，也不能改变我们现在已经是对手的事实。”巴蒂一边说着，一边叹了口气，语气里充满了不想和佛罗伦萨作对的意味，“这也应该算是职业足球的残酷性之一吧。”

　　就在巴蒂和德约卡夫在场上窃窃私语的时候，弗兰基球场的贵宾包厢里，则是一副相当热烈的景象。

　　“哈哈，马西莫（莫拉蒂），真是好久不见了！”看到莫拉蒂走进了包间，庄明歌热情地迎了上去，说道，“最近在忙些什么啊？转会期都结束了都不见你消停一会儿。”

　　“唉，安东尼奥，别提了。”莫拉蒂坐在高级沙发上，一脸疲惫地说道，“还不是因为去年通过的外援名额限制的规定？弄得好几个我相中的球员都因为超出了联赛规定的五名外援的上限，让我最后不得不取消了转会交易，真是太倒霉了！”

　　“呃……马西莫，我只是有点好奇，到底哪些球员会值得你如此重视？当然，要是事关国际米兰机密的话那就算了。”看到一向豪爽的莫大老板居然会对此这么光火，庄明歌不由得好奇心大起，心说难道对方找到了小罗或者卡卡这样的未来大神级人物？再不就是麦孔和埃辛这些未来的顶尖悍将？

　　然而，莫拉蒂的回答却差点儿把庄明歌雷得外焦里嫩：“没事，告诉你也无妨，反正以佛罗伦萨现在的球员配置，还有安东尼奥你的眼界，我想你是绝对看不上这些人的。”

　　说到这里，莫拉蒂顿了一顿，然后将他有心引进却因为外援限制而被迫取消的转会一一道来：“我现在看中的有，尼日利亚国家队的主力左后卫塔里博·韦斯特、克罗地亚右后卫达里奥·西米奇……”

　　我勒个去，莫拉蒂你丫看中的怎么都是这种级别的外援？虽然知道莫大老板看人的眼光一向不怎么样，但庄明歌还是对其颇为无语。

　　在这里补充一下，由于庄明歌的提议，导致意甲联赛对非欧球员的限制从每个赛季只能引进一名外援，变成了现在的一线队中最多只能有五名外援报名参赛的情况。正是这一改变，导致很多在历史上应该登陆意甲舞台的球员失去了加盟意甲球队的机会，原本应该在上个赛季就加入韦斯特只不过是其中的一例罢了。

　　“那个，马西莫，你不觉得这些球员和国际米兰已有的那些人的位置重叠了吗？”自觉应该让莫大老板好好冷静一下的庄明歌如是说道，虽然和佛罗伦萨是竞争对手的关系，但他并不想看到这位和他关系还不错的球迷主席在大洒金钱之后，最终却只落得个黯然收场的结局。

　　“为什么这么说？”虽然对于庄明歌这位专业人士的意见很是重视，但莫拉蒂心里多少还是有些不服气的，毕竟这两年他也发掘出了像萨内蒂这样的出色新秀，因此自然要据理力争一下。

　　“右后卫就不多说了，萨内蒂和贝尔戈米的存在不可能给其他人插足的机会，所以根本没有必要购入西米奇；左后卫上，科隆内塞是一名不输于韦斯特的球员，尼日利亚人唯一的优势只在于他的名气更大一些，再加上一个可以胜任后卫线上任何一个位置的西尔维斯特，你觉得还有多少必要做这种严重浪费资源的交易？”

　　就在庄明歌批判着莫拉蒂的引援思路的时候，双方球员已经在球场上各就各位，等待着比赛的开始了。

　　“观众朋友们，这场1998-99赛季意甲联赛第十轮的重头戏即将拉开帷幕！比赛双方是目前占据积分榜前两名的佛罗伦萨和国际米兰。”在直播间里，天空电视台的解说员正在激情四射的为比赛做着解说，“这场比赛有着相当多的看点，首先就是在今年夏天以破世界纪录的转会费从佛罗伦萨转投到国际米兰旗下的巴蒂斯图塔这一次重返弗兰基球场。面对他为之效力了六个赛季的老东家，开赛以来一直进球不断的阿根廷战神在本场比赛究竟会有怎样的表现，是所有人都在关注的热门话题之一。其次，国际米兰一线队中的前佛罗伦萨球员相当的多，除去之前提到的巴蒂以外，现在出现在场上的德约卡夫、罗伯特·巴乔、马尔科·兰纳，还有在替补席上观战的比林德利，他们都曾经在佛罗伦萨踢过球。因此，这场比赛对于这些球员来说，同样是向老东家证明自己的最好场合！”

　　“此外，目前佛罗伦萨以七胜一平一负积二十二分的成绩位居积分榜榜首，而排名次席的国际米兰的积分则有二十分。所以毫无疑问，这场比赛是一场将会决定接下来谁将会是联赛领头羊的榜首大战！”

　　就这样，在解说员喋喋不休的唠叨声中，主裁判科里纳吹响了比赛开始的哨音！


第699章 劝告

　　“现在，由我来向各位观众介绍一下双方的出场阵容。主队佛罗伦萨方面，卡佩罗排出了他们在本赛季经常使用的四三三阵型：守门员依旧是托尔多，这位门将的实力虽然得到了全世界的认可，但是他在意大利国家队中的境遇却是相当的倒霉，早几年被正值巅峰且更加沉稳老练的帕柳卡摁在了替补席上，现在好不容易等帕柳卡年龄增大准备让位了，却又冒出来一个天赋更高而且更年轻的布冯，继续，连续被这对于已经在俱乐部功成名就的托尔多来说，不能不说是一件相当悲哀的事情；两名边后卫分别是赞布罗塔和罗伯特·卡洛斯，中后卫则由内斯塔和斯塔姆两人来搭档，在费拉拉重伤长期缺阵的现在，这对中卫已经隐隐有第一中卫组合的架势了；出现在后腰位置上的是法国人克劳德·马克莱莱和阿根廷名将费尔南多·雷东多，埃芬博格则出现在进攻中场的位置上，德国老虎将在这场比赛和雷东多共同承担起佛罗伦萨中场运转的重任。另外，顺便在这里说一嘴，我个人认为，雷东多和埃芬博格在不久前宣布退出国家队，这绝对是阿根廷和德国国家队的巨大损失！”

　　“前锋线上，外星人罗纳尔多出现在左边锋的位置上，不过根据卡佩罗此前对巴西前锋的使用方法，我想谁都不会把外星人仅仅当作一名边锋来对待；右边锋则是弗雷德里克·永贝里，这名瑞典国脚很受卡佩罗的器重，看来他在攻防两端都能为球队做出贡献的特质让他坐稳了佛罗伦萨主力右边锋的位置；中锋方面，世界杯新科金靴奖得主维埃里自然是最好的选择，已经在联赛中攻入十三个进球的他在本场比赛中的表现，将会在很大程度上决定佛罗伦萨能否在自己的主场拿下这场榜首大战！”

　　“再看客场作战的国际米兰这边，守门员是作为主力门将随意大利国家队捧起了世界杯冠军奖杯的帕柳卡，这场比赛他将和托尔多上演一场龙争虎斗；右后卫是阿根廷国脚萨内蒂，相信很多球迷都对他在世界杯上和贝隆之间的那个经典的前场任意球配合记忆犹新；左后卫是弗朗西斯科·科隆内塞，虽然在能力上没有布雷默和法切蒂这些前辈来的出色，对球队进攻端的支持也不如曾经在国米短暂效力过，现在在佛罗伦萨稳坐主力的罗伯特·卡洛斯，但他在这个位置上还是相当兢兢业业的，没有什么出彩的表现，却也不会犯什么大错，总的来说还是一名比较让人放心的球员。中后卫位置上，则是老将贝尔戈米和加兰特的组合。”

　　“中场方面，搭档后腰的是阿根廷国脚迭戈·西蒙尼和荷兰人阿伦·温特，虽然在进攻端贡献不多，但是两人的防守能力都属一流水准；法国人德约卡夫出任左边前卫，有传言说他对主帅西蒙尼的这一布置很不满意，认为他应该在进攻端承担更多的任务，而不是玩命地防守；右边前卫则是弗朗西斯科·莫雷诺，这位被国际米兰主教练西蒙尼慧眼发现的球员是意大利本土球员中为数不多可以在进攻型边前卫的位置上发挥出色的球员之一；罗伯特·巴乔和巴蒂斯图塔的锋线组合力量与技术俱佳，两人的组合足以令任何一支球队的后防线头疼不已；而且由于他们都在佛罗伦萨踢过球，因此对于佛罗伦萨的防守体系也相当的了解，这或许会成为决定比赛走势的关键。”

　　就在解说员介绍双方首发阵容的时候，庄明歌和莫拉蒂依然在包厢里讨论着之前的话题：

　　“安东尼奥，照你这么说，我现在应该买些什么球员才是？”被庄明歌狠狠地批评了一通的莫大老板并没有着恼，因为通过对方的点评，他也意识到了自己在选人眼光方面的不足，很是虚心地向庄明歌求教道。

　　不过，多年养成的习惯显然不是这么容易就能够改过来的，这不，说着说着，莫拉蒂的老毛病就又犯了：“萨莫拉诺这个家伙我觉得已经不中用了，不是不应该再多买几名前锋留着备用？还有，在主教练方面，我觉得之前在尤文图斯执教过的里皮能力要比现在的西蒙尼强得多，是不是应该……”

　　“等等，马西莫，你不要总把目光放在前锋上面。说实话，现在国际米兰的前锋线已经很豪华了，巴乔和巴蒂担任首发，雷科巴和萨莫拉诺两人轮换，再加上一个可以打前锋的德约卡夫，你还有什么不知足的？再买前锋的话，只会让锋线更加臃肿，引起不必要的矛盾，根本起不了多少正面作用。”庄明歌赶紧打断了莫拉蒂那越来越不靠谱的念头，说道，“还有，一支想要争夺冠军的球队最忌讳的就是在赛季中途临时换帅，因为这绝对会动摇球队的军心！再说了，西蒙尼除了在战术打法上显得有些保守以外，他的带队成绩不是相当不错吗，也不比里皮差多少啊，干嘛没事闲得换教练玩？”

　　“呃，我只是觉得西蒙尼的战术太保守太不好看了，有些配不上国际米兰豪门的名声。”莫拉蒂支支吾吾了半天，才说出这么一句让庄明歌再次无语的话来。

　　“卡佩罗在AC米兰执教的时候也是防守反击的行家，但这无碍于红黑军团被人们视作欧洲霸主。”庄明歌只用一句话就击沉了莫拉蒂，说道，“现在国际米兰存在的问题很明显，那就是缺少顶级的中场和中后卫，我想，你接下来引援的重点，应该在这两个位置才对。”

　　“所以说，想要让国际米兰重现令尊那时的辉煌，马西莫你就必须要保证更衣室的稳定，同时还要注意让球队均衡发展，不能再让现在这种头重脚轻的情况出现。”庄明歌一脸严肃地总结道，“至于在管理方面，我想你不妨拜托法切蒂先生，由他来负责俱乐部的运营和管理，你就老老实实地当一位甩手掌柜就好。别像贝卢斯科尼那样，没事就在一旁对主教练的排兵布阵指手画脚的，这种事情本就应该交给专业的来干。”

　　“好的，我明白了。”莫拉蒂默默地把庄明歌的这番告诫记在了心里，准备一回到米兰城就去拜访法切蒂，让他来担任俱乐部的副主席，全权负责球队的运营。


第700章 国际米兰（一）

　　就在庄明歌和莫拉蒂交流的时候，佛罗伦萨和国际米兰两队的球员们已经在球场上开始了真刀真枪的激烈对抗！

　　佛罗伦萨最强大的地方，就在于他们在庄明歌的领导下组建出的那堪称豪华到极点的一线队阵容，从后场的内斯塔和斯塔姆，到中场的雷东多和埃芬博格，再到前锋线上的罗纳尔多和维埃里，能够同时这些球员，足以让任何一名主教练都为此而感到欣喜若狂！

　　相比之下，国际米兰显然就是头重脚轻的典型案例了。拥有巴乔和巴蒂两名顶级球星的蓝黑军团在前锋线上并不比佛罗伦萨逊色多少，德约卡夫和西蒙尼领衔的中场也只是在名气上略逊紫百合一筹，其实力还是可以稳压意甲联赛中的大多数球队的，问题就出在蓝黑军团的后防线上。

　　萨内蒂的能力自不必做过多地赘述，能够在人员流动性极大的国际米兰稳坐主力右后卫的位置，本身就说明了他的实力；国际米兰的更衣室领袖贝尔戈米也是老当益壮，在夏天进行的法国世界杯上他的表现相当出色，让人根本看不出他是一位即将年满三十五岁高龄的老将；帕柳卡的存在则让国际米兰的大门加了一道保险，能够力压佩鲁齐和托尔多等名将坐稳意大利国家队一号门将的位置，他的实力毋庸置疑。

　　然而，贝尔戈米大叔的中卫搭档加兰特以及镇守左路的科隆内塞，这两名球员虽然在意大利国内算得上是不错的实力派，但他们的实力也仅仅是能胜任意甲中游球队的主力罢了，能够在国际米兰这样的豪门球队坐稳主力位置，本身就是一种很不正常的情况。

　　说实在的，如果没有贝尔戈米、萨内蒂以及帕柳卡这三人坐镇，国际米兰的这条后防线，还真就是意甲中游的水准……

　　国际米兰的后防线之所以会这么水，主要还是因为受到了莫拉蒂的影响。莫大老板对进攻型球员，特别是优秀前锋的痴迷让他忽略了对球队后防线的建设，很多时候他都是在主教练的再三要求下才掏出一点钱款应付一下——这种忽视中后场的建设而喜欢在进攻线上砸下重金的毛病，直到阿根廷教头库珀上任以及法切蒂开始掌权之后，这种现象才有所改观。

　　场外话就说到这里，现在让我们把目光放回到比赛上。

　　取得了开球权的国际米兰率先发动了进攻，西蒙尼打算趁比赛刚开始主队还没有进入比赛状态的机会抢先用一轮进攻来撕开佛罗伦萨的防线——如果能利用这个机会取得一个进球的话，那西蒙尼就可以安心地让球员们在场上打他最擅长的防守反击了。

　　虽然说是开场抢攻，但国际米兰在进攻的战术就显得相当单调，主教练西蒙尼秉承了意大利教练们的优良传统，那就是对防守的认识要远远超过对进攻的了解——他在没有几名顶级防守球员的情况下硬是为国际米兰打造出了一套相当稳固的防守体系，确实是功不可没；然而他却在进攻端握有不少好牌的情况下，没有将这些球星捏合成一个整体，而是放任他们在前场单打独斗自由发挥。

　　说句实话，如果不是德约卡夫、巴蒂和罗伯特·巴乔在佛罗伦萨有过共同效力的经历，彼此间都还有些默契，否则国际米兰本赛季的成绩可不会像现在这样给力……毕竟，历史上的国际米兰就是这么杯具的，而西蒙尼也为此付出了惨痛的代价，丢掉了在国际米兰的饭碗。

　　在中场来回传递了几脚皮球之后，国际米兰开始按照主教练的布置发起了攻势。迭戈·西蒙尼在中圈附近拿球，面对同胞雷东多的逼抢，他没有和对方做过多的纠缠，而是立即抬脚将球传给了德约卡夫；拿到皮球的法国人并没有粘球，在赞布罗塔和永贝里对他形成夹击之前，直接不停球一脚把皮球塞给了拉到禁区前沿一带的巴蒂斯图塔。

　　巴蒂将德约卡夫的传球停在脚下，对佛罗伦萨的防守体系非常熟悉的他心里清楚，这个时候他必须立刻做出决断，否则等待他的就将会是来自佛罗伦萨球员四面八方的夹击——拉涅利和卡佩罗这两位以防守起家的主教练调教出来的防守体系可不是闹着玩的，一不小心机会就没了。

　　罗伯特·巴乔对巴蒂的想法也是心知肚明，他悄悄地向禁区的另一侧移动，在为巴蒂制造出一个出球点的同时，还将内斯塔给引离了巴蒂的身边，为阿根廷战神制造出和斯塔姆一对一的局面。

　　就这样，在巴乔的牵制下，巴蒂面对斯塔姆的防守，用右脚护着皮球，直接就是一个强行转身，将贴身盯防自己的荷兰中卫顶开了一小段距离后，利用这点空隙突然起脚远射！

　　虽然斯塔姆伸出他的那条大长腿奋力干扰，但是巴蒂的这脚远射却依然打出了极佳的水准，皮球呼啸着飞向球门的右上角！

　　眼看皮球即将飞进球门，然而托尔多却在这个时候让看台上国际米兰球迷的欢呼声憋在了嗓子里：守在门前的他迅速地移动脚步，然后高高跃起，用单手将巴蒂的这脚势大力沉的射门给托出了底线！

　　紧接着，罗伯特·巴乔开出角球，他开出的皮球准确地找到了巴蒂斯图塔的脑袋，阿根廷战神在空中力压斯塔姆甩头攻门！

　　不过，巴蒂顶出的皮球再一次被托尔多拒之门外，佛罗伦萨门神直接将皮球没收，连补射的机会都没留给对手。

　　刚刚开场就制造了两次射门并且都险些取得进球，巴蒂的表现赢得了看台上国际米兰球迷毫无保留的掌声！

　　而佛罗伦萨球迷在这个时候似乎也忘记了眼前这位身穿蓝黑剑条衫的九号球员曾经是最受他们爱戴的球员，在看台上向巴蒂发出了阵阵嘘声，占据人数优势的他们一下子就将客队球迷的掌声给压了过去！

　　在扑住了巴蒂这记头球攻门之后，托尔多不等国际米兰的球员全都撤出本方禁区，直接一个手抛球把球扔到了左路的罗伯特·卡洛斯脚下！

　　来而不往非礼也，在国际米兰一开场就差一点攻破了佛罗伦萨的球门之后，现在该轮到内拉祖里们担惊受怕一下了！


第701章 国际米兰（二）

　　卡洛斯回撤两步，接到了托尔多抛来的皮球。不过不等他调整姿势，刚刚从禁区里撤出来的萨内蒂就朝卡洛斯冲了过来，他可不想让佛罗伦萨顺势打出一波快速反击。

　　由于双方球员此时还都没有完全撤出佛罗伦萨的禁区，所以卡洛斯打死都不敢把球回传给托尔多，万一不小心被国际米兰的球员中途截下，那乐子可就大了。

　　于是，卡洛斯依靠力量和身体重心的优势强行挤开了上前逼抢的萨内蒂，然后赶紧把球传给了赶过来接应的雷东多。

　　雷东多拿球转身，然后一记直传把球传向已经推进到前场的罗纳尔多！

　　经过西蒙尼这一年多以来的不断努力，国际米兰已经初步建立起了一套相当稳固的防守体系。之所以说是初步，那是因为对于一支球队的防守体系来说，最需要的就是人员方面的稳定，不过在莫大老板掌控下的国际米兰，这一点显然是很难做到的——蓝黑军团每年夏天的人口流动情况，永远都是意大利足坛的焦点话题之一。

　　因此，当看到外星人快要拿到雷东多的这记直传球的时候，国际米兰双后腰之一的阿伦·温特立刻赶过去防守罗纳尔多，他的任务就是用尽一切手段延缓主队的推进速度，从而阻止佛罗伦萨打成这次快速反击；而另一名后腰迭戈·西蒙尼则依旧留在了中路，一来是为了给上抢的温特补位，二来是防止中路的埃芬博格趁机跟进接应——在此前许多场比赛中，佛罗伦萨都是利用罗纳尔多在球场一侧吸引了防守球员的大量注意力之后突然回敲，然后由中路的维埃里和埃芬博格完成最后一击，不由得西蒙尼不小心应对。

　　但罗纳尔多对朝他冲过来的温特根本连理都懒得理会，连续的加速变向将这位荷兰后腰给过了个干净利落！不过，在摆脱了温特的防守之后，罗纳尔多并没有选择继续带球推进，担心荷兰后腰狗急跳墙祭出什么杀伤性招数外星人选择把球斜传给已经跑到国际米兰大禁区线附近的维埃里，让他来负责接下来的进攻。

　　不知道是不是出于对巴蒂斯图塔这位师傅的敬意，面对加兰特的防守（已经34岁高龄的贝尔戈米大叔是不可能去防守身强力壮的维埃里的，因为那无异于自寻死路），维埃里依样画葫芦般用身体挤住了对方，同时用左脚控制着皮球来了个原地转身，然后直接就在禁区弧顶一带拔脚怒射！

　　注意力一直集中在维埃里身上的帕柳卡同样做出了一次相当精彩的扑救，虽然维埃里强大的射门力量让他在第一次扑球时出现了脱手的现象，但是反应神速的帕柳卡在皮球朝小禁区弹回去的时候第一时间就把球牢牢地压在了身下，让正准备跟进补上一脚的维埃里异常的失望。

　　“比赛刚刚开始，两支球队就贡献出了三次相当有威胁的射门！其中有两次射门都是直接把球交给中锋，由中锋和中后卫形成一对一的局面，然后凭借中锋强大的个人能力来完成射门的……西蒙尼和卡佩罗这两位主教练的战术安排虽然显得单调了一些，但确实是非常行之有效的一种进攻手段。斯塔姆虽然面对正在巅峰期的巴蒂斯图塔并不会落于下风，但阿根廷战神的存在的确可以在很大程度上让斯塔姆无法顾及防守其他的区域，而且在能力差不多的情况下，身为进攻方的巴蒂显然掌握着更多的主动权；当然，相比之下，佛罗伦萨在这种大发现显然要更占优势，因为维埃里的身高和力量优势对于国际米兰的后防线更是一股巨大的威慑力，贝尔戈米和加兰特在身高上都没有维埃里高，在力量上更是无法与其相比，因此如果不能有效地控制住维埃里的话，国际米兰就只能祈祷帕柳卡在这场比赛能够有上佳表现了……”

　　显然，在进攻质量和创造得分机会的能力都差不多的情况下，这位解说员显然是认为主场作战的佛罗伦萨本场比赛获胜的几率要更大一些。因为和只能期盼帕柳卡表现的国际米兰比起来，防守更加稳固且实力更强，而且同样拥有托尔多这么一位顶级门神的佛罗伦萨显然占据了更多的优势。

　　由于开场的抢攻策略失败，还差点被佛罗伦萨顺势打出了一次反击，吓得西蒙尼让球员们赶紧回收阵型扎紧篱笆，只让巴乔和巴蒂等寥寥几人留在前场，想要打佛罗伦萨的反击。

　　也正是由于国际米兰将进攻的主动权拱手相让，在接下来的时间里，佛罗伦萨开始发动全方位立体化的攻势！

　　第十六分钟，佛罗伦萨在中场的连续倒脚和换位进攻成功地搅乱了国际米兰的防线，回撤拿球的维埃里及时将其分给前插的永贝里，瑞典人依靠身体素质硬是顶着科隆内塞的防守带球横切，然后在禁区前沿直接起脚低射远角，帕柳卡迅速倒地将球封出底线，角球。

　　雷东多开出角球，维埃里在加兰特脑袋上抢到皮球的第一落点然后甩头攻门，只可惜他顶出的皮球虽然躲过了帕柳卡的防守，但是却略微高出横梁飞出了底线。

　　在佛罗伦萨连续两次威胁到自家球门的安全之后，国际米兰也展开了反击。西蒙尼中场拿到帕柳卡开出的球门球之后直接将球传给回撤组织进攻的巴乔，后者接球后面对雷东多的逼抢试图横向摆脱，然而这时埋伏在雷东多身后的马克莱莱突然杀了出来，一把将皮球断了下来！

　　断球之后的马克莱莱第一时间将球直接传给了身边的雷东多，而阿根廷王子无愧于他那最优雅后腰的名号，面对来势汹汹的巴乔和德约卡夫二人，左脚一拨一扣，从两人的夹缝中突围而出，然后送出了一脚不带丝毫烟火气的直塞！

　　雷东多的这记左脚长传球瞬间打穿了整个中场，皮球从温特和西蒙尼之间飞过，准确地落到了位于前场左侧的罗纳尔多的脚下！

　　拿到了这个机会球的罗纳尔多没有丝毫的犹豫，将速度提到了极致的他直接带着皮球朝国际米兰的球门杀了过去，并用他那强大的爆发力和带球技术强行突破了贝尔戈米和加兰特组成的中路防线，引发了看台上佛罗伦萨球迷们的阵阵惊呼！

　　接下来，外星人没有选择连帕柳卡也一起过掉，因为贝尔戈米就在他身后不远处，没有那么多时间可以耽搁。因此，面对主动出击的帕柳卡，罗纳尔多直接用一脚弧线球把球送进了球门近角！

　　佛罗伦萨，一比零！


第702章 国际米兰（三）

　　当罗纳尔多展开双臂跑向场边庆祝进球的时候，比赛才刚刚进行到第二十三分钟。

　　“一比零！进球的是罗纳尔多！罗纳尔多依靠他那无与伦比的爆发力和高超的人球结合能力强行从正面突破了贝尔戈米和加兰特组成的中路防线，面对出击的帕柳卡冷静地把球射入球门！这个进球可以说完全是外星人个人能力的最好体现！”看到罗纳尔多单刀赴会，一个人就杀得国际米兰人仰马翻，解说员也不禁对外星人大加赞赏起来，“当然，雷东多和马克莱莱也是这粒进球的功臣之一。阿根廷王子在德约卡夫和巴乔的夹击下送出的那脚穿越了大半个球场的精准长传直接打了客队球员一个措手不及，国际米兰的球员；如果不是马克莱莱在防守端眼疾脚快从巴乔脚下断下了皮球，罗纳尔多恐怕根本就等不到这么一个绝佳的反击机会。我想，外星人待会儿应该好好感谢雷东多和马克莱莱……”

　　就在解说员评论进球的时候，正在场边庆祝的罗纳尔多一把搂住了刚刚跑过来的，三个人像孩子一样开心地笑着，浑然没有因为肤色差异或是出身环境不同而表现出什么隔阂。而这，又从另一个角度证明了此时佛罗伦萨队内和谐的气氛。

　　而坐在看台上的国际米兰球迷此时则是一脸的压抑，对西蒙尼执教风格相当熟悉的他们几乎在罗纳尔多进球的同时就察觉到了，佛罗伦萨刚才展示的那种得分模式，几乎与西蒙尼掌控下的国际米兰的大部分进球如出一辙：都是在后场发动反击，然后快速通过中场，最后依靠前锋强大的个人能力完成得分的任务……

　　这一点发现让国际米兰的球迷们，毕竟被对手用己方最常用的方式取得进球，对于他们来说，无疑是一次极其巨大的心理打击。

　　这时，罗纳尔多们在场边的庆祝活动已经在科里纳的提醒下宣告结束，球员们三三两两地走回半场，等待比赛重新开始。

　　在重新开球之后，国际米兰的进攻方式依旧比较单调，也就是德约卡夫、巴乔还有莫雷诺三人能够带球尝试一下突破。这其中，身处中路的巴乔由于其场上位置和实力的关系，自然成为了国际米兰进攻中的核心人物。

　　虽然对罗伯特·巴乔不太感冒，但卡佩罗并没有因为这点就放松警惕。卡佩罗心里知道，这位瘦弱的忧郁王子只要能够保证身体的健康，那绝对是巨星一级的人物。如果生在六七十年代，拥有天才般的想象力和顶级的脚下技术的巴乔必定是能够和贝利等人争辉的技巧型球员的代表之一。

　　实际上，如果巴乔的身体能够再强壮一些，能够和对方球员进行身体对抗的话，那么卡佩罗恐怕根本不会在当初入主佛罗伦萨的时候，同意庄明歌放走这位忧郁王子了。可惜的是，这个世界上的事情往往不是那么尽如人意。

　　或许有人会问，因扎吉的身体同样不算出色，卡佩罗为什么就肯让他在佛罗伦萨的一线队中拥有一片立足之地，却不肯给巴乔一个证明自己的机会？其实，这主要是因为巴乔和因扎吉在球队中的定位和作用不同，因扎吉在场上就是一名纯粹为进球而生的抢点型射手，所以身体的劣势完全可以通过大量的无球跑动和门前嗅觉来弥补；而巴乔作为一名典型的九号半球员，在得分的同时还要兼顾组织球队的进攻。但是在卡佩罗的战术思想中，一名对抗能力很差的球员是绝不可能担当这一重任的，因为对抗差就意味着这名球员更容易被对方防守球员用犯规打断进攻节奏，甚至可能会出现一次前场丢球就导致球门失守的情况出现，刚才国际米兰的那粒失球就已经很好的证明了这一点。

　　所以，总而言之，对付巴乔只有一个诀窍，那就是激烈的身体对抗和一个完整的防守体系对其进行联合绞杀。

　　比赛第二十八分钟，巴乔从横向盘带德约卡夫那里接到了皮球，而这时，除了回撤的埃芬博格在盯防德约卡夫之外，雷东多和马克莱莱二人同时朝巴乔扑了过去，而卡洛斯则盯住了莫雷诺，让他无法去接应巴乔。

　　巴乔见状赶紧把皮球传了出去，虽然他知道一向优雅的雷东多不可能对他有什么太过凶狠的犯规动作，但那个面生的法国人就不一定了。看那个叫马克莱莱的后腰那股凶狠的架势，巴乔认为如果不赶紧转移皮球的话，他甚至都有可能会被这个法国人直接放翻。

　　被对手犯规导致受伤可是巴乔现在最不愿意看到的，毕竟他已经三十多岁了，不可能再像年轻时候那样生龙活虎活蹦乱跳，恢复力自然也要大打折扣，所以他要是在这个岁数再受一次重伤的话，那本来就饱受伤病困扰而脆弱不堪的身体可就真的要杯具了。

　　巴乔的传球准确地滚到了巴蒂斯图塔的脚下，这是国际米兰本赛季主打的战术之一：进攻端主要交给巴乔来组织，莫雷诺和德约卡夫在两边协助，而顶在最前面的巴蒂的任务就是将他们送出的传球统统转化成进球。

　　巴蒂在禁区前沿背身拿到了巴乔传来的皮球，斯塔姆在第一时间就迎了上去，从后面死死地顶住了巴蒂，让阿根廷战神无法从容地带球转身形成射门。

　　然而，对于正处于巅峰期的巴蒂来说，同样开始步入职业生涯黄金期的斯塔姆虽然在身体素质上已经可以和自己不相上下，但是在比赛经验上和他相比还是欠缺了一些。

　　于是，主意已定的巴蒂先是用力地向后靠了一下，让斯塔姆误以为他打算加力强行完成转身，然后趁荷兰人开始发力回击的那一瞬间收力，并带球向前迈了一步，一下子就把用力过猛的斯塔姆给晃了一个趔趄。

　　接下来的事情就简单了，已经得到了足够空间的巴蒂立刻原地转身就是一脚大力抽射！

　　立足不稳的斯塔姆奋力地伸腿试图干扰巴蒂的射门，但是已经有些失去平衡的他并没能挡住皮球，反而还因为皮球打在他腿上出现了一个小小的变向，干扰到了托尔多的判断。

　　由于巴蒂的射门力量极大，因此皮球的飞行速度非常快，并没有因为运动轨迹的改变而有所放缓。于是，当托尔多反应过来的时候，皮球已经静静地躺在他身后的大门中了！

　　一比一！国际米兰扳平比分！


第703章 国际米兰（四）

　　虽然用一脚大力抽射帮助国际米兰扳平了比分，但是打进扳平一球的巴蒂斯图塔并没有在场边庆祝，而且还婉拒了打算过来一同庆祝一番的巴乔和莫雷诺等人，只是向着坐有国际米兰球迷的看台的方向挥了挥手，然后就一言不发地朝本方半场走去。

　　所有看到这一幕的人，无论是佛罗伦萨球迷还是国际米兰的支持者都暗自在心里点了点头，巴蒂的这一举动在他们看来是完全可以理解的。巴蒂刚刚攻破的，可是他效力了整整六年的佛罗伦萨的大门，从感情上来讲，阿根廷战神不愿在佛罗伦萨球迷面前庆祝进球的行为完全情有可原。

　　正在球门里捞球的托尔多并没有理会巴蒂的举动，因为此刻他的心情可以说是相当的郁闷。本来他都已经站好了位置，只等巴蒂射出的皮球自投罗网了，哪成想人算不如天算，皮球却刚好打在斯塔姆的腿上来了一个变向，打了托尔多一个猝不及防，这才将皮球漏进了由他把守的大门。

　　托尔多愿意拿他的脑袋担保，如果不是斯塔姆弄出来的那次意外，巴蒂的这脚打门就算力量再强上一倍，他也绝对不可能让球飞进他身后的球门里面！

　　“嘿，小子，别在这里阴着个脸，给老子打起精神来。”这个时候，作为佛罗伦萨队长的埃芬博格自然要出面鼓舞士气了，特别是这个一看就知道心情不佳的托尔多，尤其需要他对其进行特殊关照，“不就是丢了个球嘛，有什么好郁闷的，就算是再优秀的门将也不可能保证不丢球，更何况是这种意外导致的丢球。我说你小子连这一点都看不开，未免也太能钻牛角尖了。”

　　对于托尔多这位自家的主力门将，还是自家老板入主佛罗伦萨后引进的第一批球员中的标志性人物之一，已经看他踢了整整五年比赛的埃芬博格心里自然对托尔多的优缺点了如指掌：优点是守门技术世界一流，而且属于比赛型选手，平时看不出来有多厉害，但是一到比赛就变得生龙活虎，而且是压力越大就越出彩的那种球员；但是他的弱点也很明显，对出击时机把握不好是一方面，在禁区内控制范围不足也是其中一点，最关键的是他的状态受情绪影响非常大，兴奋起来的确是可以超神的节奏，但要是一旦让他的感觉“冷”下来，那么比赛状态也就跟着没了。

　　所以，为了这场比赛着想，埃芬博格必须要让托尔多打起精神来，万一蔫了那佛罗伦萨可就完蛋了……

　　如果卡佩罗知道性格豪放的埃芬博格竟然还能有如此细心的一面的话，一定会对此感动不已。毕竟有这么一个可以帮助主教练稳定军心，同时还能给队友排忧解难的队长，可是所有球队主帅都梦寐以求的事情。

　　不过，卡佩罗现在并没有注意到埃芬博格的举动，此时的他刚刚把离他最近的卡洛斯叫了过去面授机宜。因为根据巴蒂的那粒进球，卡佩罗注意到了球员们在场上有一些不太默契的地方，所以他现在需要尽快对球队做出一些战术上的调整，否则很有可能会被国际米兰用同样的方式接二连三的威胁到己方的大门。

　　“告诉克劳德（马克莱莱），防守巴乔的任务交给费尔南多（雷东多）就好了，他的任务是保护好禁区前沿一带，不要给国际米兰的球员们拉出来起脚远射的机会。”卡佩罗一边看着正返回半场的国际米兰球员，一边用很快的语速说道，“还有，通知其他人，接下来我们要主动进攻，不能给对手稳住阵脚的时间。”

　　“没问题，头儿。”卡洛斯这个时候也没有废话，知道时间紧迫的他在记住了卡佩罗的嘱咐之后立刻跑回到球场上，顺便还朝着一脸严肃的科里纳友善的笑了笑，表示自己马上回到原位准备重新开球。

　　就这样，在比赛重新开始之后，佛罗伦萨球员立刻发动了一次反扑！

　　维埃里开出了皮球，罗纳尔多马上把球回传给身后的埃芬博格，德国老虎在向前带球推进了一段距离之后，赶在西蒙尼和温特上来逼抢之前把球回传给了更靠后的雷东多。

　　雷东多拿到了皮球，罗伯特·巴乔立刻逼了过去，但他的身体素质和雷东多实在没法比，阿根廷王子身体一横，向后一靠，巴乔就被他轻松地拱到了一边，连个球皮都没碰着。

　　在挤开了巴乔之后，雷东多直接一个高球把皮球吊向前场，顶在最前面的维埃里力压加兰特和贝尔戈米两人接球回做，从后面插上的埃芬博格抢在西蒙尼前面接到了维埃里的传球，迎着皮球就是一脚抽射，皮球紧贴着草皮飞向球门，只可惜角度打得太正，被帕柳卡弯腰倒地将球直接没收。

　　惊险的逃过了一劫国际米兰球员试图在反击中故技重施，让巴蒂依靠他强大的个人能力独自解决佛罗伦萨的后防线，结果就是被在加强了禁区前沿防守力度的佛罗伦萨球员联手狠狠地教训了一顿：莫雷诺接巴乔的中路分球后起高球传中，巴蒂虽然抢在斯塔姆面前接到了传中球，但在转身射门的时候却被从身后窜出来的马克莱莱断掉了皮球。

　　拿到球权的佛罗伦萨马上打了一波快速反击，雷东多直接将球传到前场，拉到禁区边缘的罗纳尔多接到了这记传球后，赶在萨内蒂回防之前起脚传中，中路跟进的维埃里直接跳起俯冲轰炸！

　　加兰特和贝尔戈米对于维埃里的这记头球攻门毫无办法，如果不是帕柳卡条件反射般的挥舞手臂刚好击中了皮球，将球击出了底线，恐怕佛罗伦萨在丢球的五分钟后就可以再度在场上建立领先优势了！

　　虽然佛罗伦萨连续两次进攻都没能取得进球，不过卡佩罗并没有因此而着急上火，不能指望球员们能够把握住每一次机会破门得分，不然佛罗伦萨每场比赛都能够把进球数提高到两位数。想要取得进球，在大部分情况下都是一个厚积薄发的过程。在卡佩罗看来，佛罗伦萨球员在球场上创造机会的能力要比国际米兰出色得多，也难以防守得多，只要能将比赛带入到佛罗伦萨的节奏中去，进球自然而然就是水到渠成的事情。


第704章 国际米兰（五）

　　卡佩罗在场边特地摆出的那一副淡定表情，让因连续两次没有把握住得分机会而显得有一些急躁的佛罗伦萨球员们镇静了下来。随后反应过味的维埃里等人纷纷在心里面笑话自己，心想都是经历过那么多大场面的人了，他们当中有很多人甚至连冠军杯决赛都已经参加了两三次，区区一场同国际米兰的联赛，怎么还能紧张成这个样子？

　　尽全力打好比赛，遵从主教练的战术安排，这样的话，就算最后的结果不尽如人意，他们也可以坦然地面对支持自己的球迷！

　　于是，静下心来的佛罗伦萨球员在球场上的攻势愈发地猛烈，甚至凶猛到了国际米兰的反击只能依靠巴乔和莫雷诺这两名球员的地步，因为巴蒂也不得不回撤到中场参与防守了，阿根廷战神在反击战中的推进速度可算不上有多快，他的强项在于阵地战中的攻坚能力，打反击战的话只能作为前场的支柱，再不就是和队友一起组成反击中的第二波攻势。

　　可惜的是，国际米兰的反击只有巴乔和莫雷诺组成的那一波，主教练西蒙尼对于进攻战术的理解还停留在让球员们各司其职的水平，当然想不出让其他位置的球员，比如说后腰甚至是边后卫构成立体化多层次的进攻浪潮。

　　西蒙尼坐在教练席上，不断地盘算着如何扳回劣势。本来他对自己的球队在场上陷入被动局面并不怎么担心，因为他执教的国际米兰在面对强队的时候，很少在场面上占据过主动权，一直都是靠防守反击赢下比赛。但是现在，面对佛罗伦萨这种一浪高过一浪的压迫式进攻打法，西蒙尼觉得这一次自己这边还真是有点悬了。

　　既然防守吃紧，那么就要在进攻端做一些动作，来减轻球队的防守压力。稍微懂点足球的人都知道这个简单的道理，可是西蒙尼现在想要在场上实践这一准则，却有着不小的难度。

　　因为，西蒙尼在进攻端那单调的战术布置，使得现在的国际米兰，根本没有办法做到用进攻来减轻防守上的负担。在完全依靠球星个人发挥的情况下，佛罗伦萨完善的防守体系可以成功拦下国际米兰绝大多数的进攻，而他们在断掉皮球之后顺势打出的每一次反击都会让国际米兰的防守压力变得越来越大！

　　比赛进行到第三十九分钟的时候，赞布罗塔后场截下巴乔给德约卡夫的分球后迅速把球传给雷东多，后者拿球之后再一次送出了一脚直传。

　　不过这次雷东多没有选择长传，而是一记中距离的传球，皮球直接落到了悄悄移动到了中路的罗纳尔多脚下。在意甲联赛锻炼了数年之久的外星人已经变得相当狡猾，面对温特和西蒙尼的两人联防，他并没有选择带球强行突破眼前的防守，而是在做了一个假动作闪出了一点空间之后，直接将球斜传给了前面的维埃里。

　　接球之后的维埃里用力向后一靠，巨大的力量直接就把在他身后盯防的加兰特挤离了原本所在的位置，并顺势带球完成转身。跟在后面的贝尔戈米冲过来想要为加兰特补位，然而维埃里根本就没有因为贝尔戈米的出现表现出动摇的情绪，利用自己刚刚挤出来的这个空档果断起左脚大力抽射！

　　帕柳卡及时倒地，用一个漂亮的侧扑将球扑出了底线，佛罗伦萨的角球。

　　维埃里郁闷地一甩胳膊，他今天的射门感觉很不错，原本以为能在这场比赛多进几个球呢，没想到对面的帕柳卡状态这么逆天，居然能够连续做出如此精彩的扑救动作。

　　“哈哈，安东尼奥，看来我们这边的运气不错啊。”看到帕柳卡又一次用精彩的扑救挡出了佛罗伦萨的进攻，莫拉蒂不由得心情大好，虽然现在场上的比分依然是一比一平，“有一个状态如此神勇的帕柳卡坐镇，我想这场比赛的胜利应该已经可以说是属于国际米兰的了。”

　　“呵呵，马西莫，现在就断言比赛的胜负，未免有些为时过早了吧？”对于莫拉蒂的炫耀，庄明歌理所当然地要做出反击，虽然他心里同样对帕柳卡连续封杀佛罗伦萨球员的射门感到相当的郁闷，“现在距离上半场比赛结束还有将近六分钟呢，再说还有整整一个下半场的时间，凭佛罗伦萨的攻击力，区区一个帕柳卡挡不住紫百合夺取胜利的脚步。”

　　“切，你也太狂了吧？要知道一个好门将在关键时刻可是能够决定一场比赛的，我相信帕柳卡绝对能带领国际米兰拿下这场胜利的！”

　　你们两个，是小孩子吗？看着眼前斗嘴的庄明歌和莫拉蒂，坐在两人身后的卡琳一头黑线地想道。

　　主罚角球的任务是交给了雷东多，他的脚法和传球的精准度在角球上可以发挥很大的作用。而在国际米兰的禁区里，维埃里和埃芬博格两个高点已经冲了进去，在佛罗伦萨的角球进攻战术里，他们俩扮演着相当重要的角色。

　　对于维埃里和埃芬博格的防守，但是当斯塔姆和内斯塔这两名高个子也跑到国际米兰的禁区里来凑热闹时，国际米兰的球员们顿时感觉压力山大——你们佛罗伦萨怎么有这么多高佬？

　　毕竟，国际米兰的首发十一人中，只有加兰特、巴蒂还有门将帕柳卡三人的身高超过了一米八五，而佛罗伦萨这边，维埃里、埃芬博格、斯塔姆和内斯塔四名球员就超过了这一数值，而且这还不算上负责主罚角球的雷东多和守门的托尔多。

　　此外，还有罗纳尔多和永贝里等几名身高不到一米八五，但在高度上也不比国际米兰后卫们差出多少的球员同样跑到禁区里埋伏了起来，更是进一步加大了国际米兰球员的防守难度！

　　在听到主裁判吹响了可以主罚角球的哨声之后，雷东多观察了一下国际米兰禁区内的情况，马上就是一个助跑把将球传向了禁区前点！

　　雷东多开出的角球速度很快，而且弧度也比较大，这让帕柳卡有着一米九零的身高和不错的臂展，也不敢中途出击截下皮球，生怕出击失误被对手打了空门。

　　就在此时，埃芬博格挤开了缠着他的西蒙尼，高高跳起之后正好迎上了飞来的皮球，然而他却并没有直接甩头攻门，而是脑袋一蹭，把球顶向维埃里的位置！

　　看到皮球朝维埃里的方向飞了过去，内斯塔和斯塔姆同时身体一横，帮助维埃里挡开了国际米兰其他球员的夹击！而维埃里则用身体再一次挤开了后面的加兰特，然后迎着来球就是一记冲顶！

　　面对如此近距离的头球攻门，在比赛中数次拯救了国际米兰的帕柳卡这一次也只能望洋兴叹。

　　二比一！佛罗伦萨再度领先！


第705章 国际米兰（六）

　　“球进了！进球的是克里斯蒂安·维埃里，我们的头号中锋终于攻破了帕柳卡把守的球门！埃芬博格和维埃里两人完成了一次相当漂亮的头球接力破门！在这次角球进攻中，佛罗伦萨球员将他们的高度优势发挥得淋漓尽致！”看着在球场上狂奔庆祝的维埃里，解说员不由得开起了这名意大利头号中锋的玩笑，说道，“看他的那副兴奋劲，不知道的恐怕还以为他这是在冠军杯决赛上打进了制胜球呢！”

　　看到维埃里进球，庄明歌自然是喜笑颜开。这个赛季佛罗伦萨的丢球不少，在己经过去的九场联赛中一共丢了十四个球，比上赛季同期翻了一番还多。这一方面和马克莱莱等新人还没有完全融入到佛罗伦萨的防守体系中有关，另一方面也和本赛季卡佩罗让球队在比赛中变得更加开放有关系——在进攻中投入的精力多了，在防守上自然就不可能像从前那样严密了。

　　而莫拉蒂的脸色则迅速地阴了下来，佛罗伦萨的这粒进球让刚刚在斗嘴时还颇为嘴硬的他脸上有点挂不住，同时也在心里暗自埋怨主教练西蒙尼：既然知道佛罗伦萨在身高上占据优势，你丫就应该早点制定出一套行之有效的应对措施啊！怎么能让对手利用这一优势得分呢！

　　看来西蒙尼的本事也就只有这些了，要是这个赛季他还拿不到冠军奖杯，那么明年夏天就让他滚蛋好了，恼怒之下，莫拉蒂就这样在心里拍板决定了自家球队主帅的命运。

　　再度取得比分上的领先之后，佛罗伦萨开始在卡佩罗的指挥下逐渐变得缓慢了起来，毕竟这场比赛还剩下一多半的时间要打，现在是时候让球员们节省一下体能了。

　　在佛罗伦萨有意识的收缩阵型并主动放缓了进攻节奏之后，国际米兰的进攻才开始渐渐有了些起色。不过，面对已经开始将精力转入防守的佛罗伦萨，蓝黑军团并没有什么好办法。虽然巴乔和巴蒂在比赛中的表现都相当活跃，但是在埃芬博格、马克莱莱还有雷东多三人联手掐断了巴乔等人和巴蒂之间的联系之后，主动攻出来的蓝黑军团显然有点破门乏术的意思，只能依靠前场定位球来创造射门机会。

　　于是，在上半场最后的这几分钟时间里，国际米兰向所有观看这场比赛的人们展示了一下他们的定位球功夫，巴蒂的甩头攻门和巴乔的两脚任意球直接打门都很有威胁，但却都没能变成国际米兰最需要的进球。

　　就这样，当科里纳吹响上半场比赛结束的哨声的时候，场上比分是二比一，佛罗伦萨领先。

　　比赛刚一进入到中场休息时间，之前一直阴着个脸的莫大老板随便找了个借口，然后就匆匆离开了贵宾包厢。

　　庄明歌心里清楚，这位莫大老板肯定是跑到客队更衣室里去给他的球员们加油鼓劲去了，他现在可是想联赛冠军都想疯了，做出一些激进的举动并不稀奇。只不过，莫拉蒂的这一举动肯定会严重损害到主教练的权威。

　　有这么一个喜欢对球队事务指手画脚的老板，西蒙尼还真是倒霉，庄明歌在心里感叹了一句，随后就在包厢里和卡琳聊起天来。毕竟，他能劝的都已经劝了，莫拉蒂自己不听他也没辙，也没必要再去管这摊闲事。

　　看台上，佛罗伦萨的球迷兴高采烈地庆祝着，因为他们支持的球队现在比分领先；而国际米兰的球迷也不甘示弱，在心里默默祈祷，希望球队在下半场能够在进攻上有所起色。

　　然而，在下半场比赛开始之后，国际米兰并没有像他们的球迷所期待的那样，保持住上半场最后时刻的那种反攻势头，而是被佛罗伦萨球员用一波波攻势再度压制住了！

　　埃芬博格和雷东多组成的双核为佛罗伦萨提供了足够多的控制优势，让佛罗伦萨可以源源不断地制造出对对国际米兰大门有巨大威胁的攻势！

　　在马克莱莱的保护下，两人不断用精准的传球和出色的大局观为队友创造着机会，而且他们这种位置相对靠后的传球也让国际米兰在防守上变得相当的麻烦，毕竟西蒙尼和温特不可能总跑到佛罗伦萨的半场去抢球，因为那样的话他们的身后就会露出大片可以被佛罗伦萨球员利用的空间！

　　虽然佛罗伦萨的射门次数并不多，但是他们却很耐心的寻找着机会，而且每次创造出来的机会都让国际米兰的后防线心惊肉跳。

　　第四十九分钟，雷东多中路分球，罗纳尔多在左路接球之后长驱直入，连续甩开了温特和萨内蒂之后小角度打门，皮球被帕柳卡倒地没收。

　　第五十六分钟，埃芬博格中距离传球给永贝里，永贝里不停球传给套边插上的赞布罗塔，接球后的赞布罗塔直接起脚传中，皮球划出一道弧线越过中路防守的加兰特，维埃里在跑动中来了一次俯冲轰炸，皮球却重重地打在了球门横梁上弹出了底线……

　　眼看时间已经走到了第六十分钟，西蒙尼发现球队不仅在进攻端没有什么起色，而且随时都有被佛罗伦萨抓住机会再进一球的可能，他终于作出了他在本场比赛的第一次换人，用泽埃利亚斯换下了温特加强进攻，比起只能作为一名工兵型中场使用的荷兰人，巴西人显然可以在进攻端为球队提供更多的支持。

　　然而泽埃利亚斯的上场并没有改变国际米兰在场上不利的局面，毕竟他的技术和大局观不如巴乔，得分能力和组织功底不如德约卡夫，冲击力和突破更是能被莫雷诺甩出去两条街，最多也就是一个不错的角色球员，当一个冠军拼图可以，决定比赛还轮不上他。

　　看到西蒙尼的动作，卡佩罗也很快做出了回应。不过，他的换人选择却着实把在场的所有人都给吓了一大跳——永贝里和罗纳尔多两员大将同时被换下场，菲利普·因扎吉和皮尔洛替补登场！

　　在占据主动权的情况下主动变阵四四二也就算了，毕竟佛罗伦萨在中场占据的优势局面贵都能看得出来，但换上的却是皮尔洛这名组织型中场，加上已经在场上的雷东多和埃芬博格……

　　这尼玛是要打三核的节奏吗？！


第706章 国际米兰（七）

　　三核战术！当这个词从一些人的脑海中涌现出来的时候，这些人无不在心里为此之感到万分的震惊！

　　毕竟，想要在比赛中顺利地实施三核战术，可不是仅仅同时派上三名组织型中场那么简单，这当中可要捋顺一大堆难以想象的复杂关系。

　　皮尔洛、雷东多和埃芬博格三人的场上位置应该如何处理，会不会在球场上出现跑位重叠从而影响到球队正常运转的现象；这三名球员的球权应该如何分配，会不会出现有人因控球时间过少而对主教练产生什么意见；还有就是他们三人之间到底有没有主次关系，比如说当佛罗伦萨球员截下皮球准备打反击的时候，谁才是反攻的第一发起点，是就近交给他们三人中的任何一人，还是应该认准其中的某一人，另外两人围绕他来执行战术？

　　这些问题，都是任何一个想要采取三核战术的教练必须考虑到的，如果不事先安排好这些，三核只是一个看起来很美的噱头而已，没有任何的实战价值，反而会引发不必要的混乱以及球队战绩的下滑。

　　也正是因此，当卡佩罗换上皮尔洛的时候，除了佛罗伦萨球迷以外，绝大多数人都是抱着怀疑的态度的，甚至有人认为卡佩罗这是在自掘坟墓，毁掉了佛罗伦萨已经占据的大好形势，拱手将比赛的胜利送给了国际米兰！

　　然而，随着时间的推移，原本抱着看好戏的态度看比赛的人们惊讶地发现，改打三核战术的佛罗伦萨不仅没有出现自乱阵脚的情况，反而将比赛的主动权更加紧密地掌握在了他们的手中！

　　“雷东多拖后负责梳理中后场，稳定球队的比赛节奏是他最主要的任务；大局观出色的埃芬博格居中指挥大局，以他的资历和领导能力，球队里根本没有人敢违抗他的指挥；最年轻体力也最为充沛的皮尔洛全场游走策应，保证皮球不管传到了哪里，球员们都能够找到一个合适的出球点，从而保证球权牢牢地掌握在我们的脚下。”在教练席上，卡佩罗正在向穆里尼奥传授着他在摸索这套战术的过程中总结出来的经验，“至于如何让球队得分，我想这就不需要我做过多考虑了。他们三个都是可以统领整支球队的帅才，无论是为队友送出传球还是自己独自进攻破门得分，我相信球商颇高的他们会在比赛中做出最合适的选择的。”

　　“可是，法比奥，要是按照你这种方式来处理他们之间的关系的话，这根本称不上是三核战术啊。”一门心思沉浸在对三核战术的思考中的穆里尼奥当即提出了心中的疑惑，“我看，你这更像是将一个组织核心应该承担的责任分成了三份，让他们三个分别负责其中的一部分罢了。”

　　“所以说，我从来都没有跟任何人说过，我现在使用的这套打法是什么三核战术啊。虽然这么做有一些浪费资源，但何塞你不觉得这种分工协作的方式可以最大限度的发挥出他们每个人的能力吗？”看到眼前的弟子依然没有回过劲来，卡佩罗坏笑了一下，解释道，“最主要的是，我是想诈对方一下，看看西蒙尼那个老古板会不会在看到这个之后自乱阵脚。”

　　“……果然，这才是法比奥你的风格。”听到卡佩罗的解释之后，穆里尼奥好不容易才压下了胸中的郁闷之情，一脸无奈地说道，“我早就应该想到的，像你这种老奸巨猾的家伙，怎么可能会在这种对球队非常关键的正式比赛中，使用这套还没有经过实战检验的三核战术呢。”

　　“哈哈，承蒙夸奖。”对于穆里尼奥给出的评价，卡佩罗笑眯眯地接受了，那模样，看起来还真像是一只偷到了鸡的老狐狸。

　　“……”穆里尼奥默默地转过头去，他觉得如果这个时候再和卡佩罗聊下去了的话，他恐怕就要因为血压过高被送去医院抢救了。

　　正如卡佩罗所设想的那样，在看到皮尔洛的上场不仅没有使佛罗伦萨在球场上的变得混乱不堪，反而让主队在进攻端的效率和威胁性更上一层楼之后，西蒙尼有些坐不住了。因为他知道，在防守中场只剩下迭戈·西蒙尼一人的情况下很危险！

　　全场比赛第六十九分钟，埃芬博格在盘过了上抢的泽埃利亚斯之后，赶在西蒙尼补防到位前分球给套边插上的罗伯特·卡洛斯。

　　在接到了来自中路的分球之后，这个由于教练战术安排的关系不得不抑制住自己进攻本性的巴西左后卫这一次终于得到了施展自己才华的机会，一接球就马上沿着边路一路狂奔，然后在强行用速度突破了萨内蒂的防守之后果断起左脚传中！

　　中路跟进的维埃里在前进的过程中把贝尔戈米和加兰特撞得东倒西歪，在这个意大利本土制造的重型坦克面前，这两名中卫的防守显得是那么的脆弱无力。

　　维埃里大步向前，将贝尔戈米和加兰特甩在了身后，然后迎着卡洛斯的传中球直接就是一脚倒地铲射！

　　反应神速的帕柳卡下意识一伸自己的胳膊腿，将维埃里的这脚势在必得的射门挡在了球门之外！

　　被维埃里的这脚门前抢点吓得差点连心脏都要跳出来的国际米兰球迷刚把心放回到肚子里，一道突然出现在大门前方的紫色身影又一次让他们把心提到了嗓子眼上！

　　在替补上场之后几乎被人忽视了的因扎吉居然出现在了被托尔多挡出来的皮球面前，在国际米兰球员们绝望的眼神中抬腿轻轻一捅……

　　三比一！因扎吉用一次门前补射帮助佛罗伦萨将领先优势扩大到两球！

　　当场上比分变成三比一之后，西蒙尼宣布放弃对这场比赛的争夺——虽然距离比赛结束还有将近二十分钟的时间，但这位意大利教头已经看出来了，国际米兰在攻防两端都完全失去了主动权，根本没有可以和佛罗伦萨抗衡的手段。

　　于是，在接下来的时间里，主动放弃比赛的西蒙尼先后用萨莫拉诺和雷科巴换下了巴蒂和巴乔，他需要让两人保持足够的体力去应付下周中进行的冠军杯比赛。

　　而卡佩罗这边也用掉了最后一个换人名额，他用加图索换下了雷东多加强防守，再次回归到双核战术中来。

　　虽然在最后二十分钟的时间里佛罗伦萨还创造出了不少的机会，但帕柳卡却没有让主队继续扩大比分的企图得逞，这位意大利国门在比赛中高接低挡力保大门不失。

　　就这样，当终场哨声响起的时候，主场作战的佛罗伦萨以三比一完胜国际米兰，拿下了这场榜首大战的胜利！


第707章 丰田杯前

　　比赛结束之后，巴蒂斯图塔和维埃里这对师徒在球场上互相致意，准备在场边交换球衣——虽然两人现在已经是各为其主，但这并不妨碍巴蒂和维埃里之间的师徒情谊。

　　“我说，师父。”在交换球衣的过程中，维埃里拍了拍巴蒂的肩膀，不解地问道，“你当初干嘛非要离开佛罗伦萨？这里的更衣室气氛要比其他球队好太多了，不仅工资高还有冠军可拿，你在老板和球迷的心目中还有那么高的地位，国际米兰哪能给你这些？如果是因为我占据了你太多的出场时间的话，徒弟我愿意和师父你平分这些时间，绝对不会让师父你为难的！”

　　“克里斯蒂安（维埃里），我并不是为了所谓的什么金钱或者是在俱乐部的地位而离开佛罗伦萨的，当然，也不是因为你的关系。”看着眼前这个成就已经不逊于甚至已经有超越自己迹象的徒弟，巴蒂笑了笑，回答道，“虽然在你看来，我的这些话可能仅仅是一番托词而已，但我可以跟你明说，如果不是为了我的国家，我的世界杯之梦，我绝对不会选择离开佛罗伦萨！哪怕是坐在替补席上把板凳坐穿，也绝对不会这么做！”

　　“要知道，阿根廷国家队现在在中锋位置上可以说是人才济济，除了我以外，还涌现出了诸如胡里奥（克鲁斯），克雷斯波、帕勒莫等新人，他们的出现和成长对我在国家队中的地位造成了非常大的冲击。所以，为了保证我能够在贝尔萨教练的手下继续稳坐主力中锋的位置，我不得不在佛罗伦萨和国家队之间做出一个选择！”

　　“说句实话，我真的很难理解师傅你究竟在想些什么，都已经作为绝对主力参加了两届世界杯了，显然还没有知足。”维埃里将脱下来的印有九号数字的球衣递到巴蒂手里，然后从巴蒂的手中接过国际米兰的队服，说道，“看看费尔南多（雷东多）和斯特凡（埃芬博格）队长，他们俩可是在和师父你这个年纪差不多的时候直接就宣布从国家队退役了，按理说他们应该比师父你更像在世界杯这个全世界球迷都为之瞩目的舞台上证明自己的能力才对。”

　　“那是因为人各有志，费尔南多和斯特凡他俩这些年在国家队一直不受重视，心中自然会有一些怨气，在这个时候选择退出也是理所当然的事情。”作为雷东多在阿根廷国家队的队友，巴蒂当然知道这位同胞在帕萨雷拉时代所受到的不公正待遇，那确实是一段让人非常伤心的往事，雷东多不愿意留在国家队里继续受气自然是情有可原，“可是我却不同，现在我的世界杯总进球数已经达到了九个，只要再多那么一个，我就可以将这个数字提高到两位数，这样的荣誉让我实在是难以割舍。而且，能够代表阿根廷国家队连续三次出现在世界杯的舞台上，这本身就是一个巨大的荣誉，对于我来说，这实在是一个难以拒绝的诱惑。”

　　“嘛，反正我也只是想找师父你亲口确认一下而已，并没有别的什么意思。”维埃里将巴蒂的球衣挂在肩上，朝球员通道的方向走去，同时朝巴蒂挥了挥手，“希望你在国际米兰能够万事如意，加布里埃尔师父。”

　　“你也是，克里斯蒂安。”巴蒂静静地看着维埃里的身影消失在通道之中后，才叹了口气，和国际米兰的队友们一起朝客队更衣室的方向走去。

　　主场击败国际米兰让佛罗伦萨的球迷们美滋滋地度过了一个周末，现在紫百合在联赛积分榜上以八胜一平一负积二十五分的成绩领跑。不管是国际米兰还是尤文图斯，亦或是AC米兰和拉齐奥等球队都已经被佛罗伦萨拉开了一定的距离。

　　接下来，佛罗伦萨迎来了欧洲冠军杯的比赛。

　　十一月二十五日，冠军杯小组赛第五轮，佛罗伦萨在主场迎战毕尔巴鄂竞技。

　　尽管主力球员们在上周末同国际米兰的大战中消耗不少，包括埃芬博格和卡洛斯在内的在内数名主力球员均因身体疲劳的缘故，被理疗中心的专家们禁止在本场比赛中登场比赛，但派出了大量替补球员出战的佛罗伦萨依然在主场干净利落的二比零击败了正在为一个小组出线名额而巴斯克雄狮！

　　佛罗伦萨的两个进球都是来自前场的定位球进攻，皮尔洛在第二十一分钟时利用一次前场任意球的机会，用一脚精彩的电梯球为佛罗伦萨首开纪录；大因扎吉则利用一次角球进攻的机会抢前点头球破门，帮助佛罗伦萨锁定胜局！

　　而在同时进行的另一场B组小组赛中，客场作战的埃因霍温在挪威的冰天雪地中被坐拥主场之利的罗森博格一顿暴揍，最终以一比三输掉了这场对决。

　　于是，在拿下这场胜利之后，已经在五场小组赛中取得了四胜一平积十三分这一成绩的佛罗伦萨提前锁定了B组头名的宝座，而五战下来仅积三分的毕尔巴鄂竞技提前一轮被淘汰出局，让不少球迷吃了一惊——人们原本还以为最先从这个小组出局的，会是罗森博格这支几乎没有知名球星的球队呢，没想到居然是上赛季的西甲亚军先被淘汰掉了。

　　其实会出现这样的现象，主要是因为罗森博格和毕尔巴鄂竞技所在的联赛环境不同。前者就算分心于欧战，也依然可以在联赛中保持着强势的地位；而后者就不是这样了，要是他们敢在联赛中只用替补比赛，让全部主力集中精力打冠军杯，那么最后的结果很有可能就是巴斯克雄狮在赛季结束后黯然降级了。

　　因此，B组的另一个出线名额，将在罗森博格和埃因霍温两支球队中诞生。目前荷兰豪门以两胜一平两负的成绩力压挪威霸主位居次席，但罗森博格也仅仅是落后埃因霍温一分而已。如果老罗布森在最后一轮同毕尔巴鄂的比赛中不小心一些的话，很有可能会在最后一轮小组赛结束之后被罗森博格在积分榜上完成反超。

　　在打完了冠军杯小组赛的第五轮比赛之后，佛罗伦萨全队并没有像其他意甲球队那样，在周末到来前的几天时间里为联赛备战，而是从佛罗伦萨出发，飞往遥远的日本首都东京——在那里，佛罗伦萨将会连续第三次出现在丰田杯决赛的舞台上，这一次，他们的对手是来自巴西的达伽马俱乐部！


第708章 丰田杯（一）

　　说起佛罗伦萨在本届丰田杯决赛上的对手达伽马，庄明歌并不怎么熟悉，当年他认识这家俱乐部还是因为劳尔在1998年的丰田杯决赛上打进一脚相当精彩的进球呢，另外就是步入职业生涯暮年的“独狼”曾经在这支球队短暂的效力过几年时间，除此以外，庄明歌几乎可以说是对这家俱乐部一无所知。

　　不过，作为全职秘书存在的卡琳在这个时候充分发挥出了她的作用，一份经过精心整理的资料摆在了庄明歌的面前，让他对这家巴西球会有了一个基本的认识。

　　达伽马俱乐部早在1898年就在巴西国内宣告成立，起这个名字是为了纪念。不过，最初成立的时候它的主营运动是赛艇，因为在十九世纪末的时候，赛艇运动在巴西非常盛行。直到十七年后，也就是1915年，这家俱乐部才成立了足球分部，并一直延续至今。

　　俱乐部成立初期，巴西国内种族歧视问题非常严重。由于达伽马球员大多由黑人组成，因此达伽马遭到了同样来自里约热内卢州的博塔弗戈、弗拉门戈和弗鲁米嫩塞等球会的排挤。一直到五十年代种族主义被大力打击，达伽马才得到了和其他三支球队平起平坐的地位。

　　在球队成立以来的这八十多年时间里，达伽马一共夺得过三次巴西甲级联赛冠军，这一数据比起圣保罗、弗拉门戈等巴西豪门来说，显得有些不够分量。然而在今年，一直在巴西国内半红不紫的达伽马终于好好的扬眉吐气了一把——在小儒尼尼奥和“野兽”埃德蒙多的率领下，这家巴西球会夺得了其俱乐部历史上的首座南美解放者杯的冠军奖杯！

　　现在这支以南美解放者者杯冠军身份来到日本东京的达伽马队中，还是有那么几名颇具实力的球员的。比如说以一脚极其出色的任意球技术在国际足坛扬名立万的小儒尼尼奥，比如说历史上本应该在这个赛季加盟佛罗伦萨，与巴蒂斯图塔和鲁伊·科斯塔组成进攻三叉戟的巴西野兽埃德蒙多，还有像毛罗·加尔沃这样曾经代表巴西国家队参加意大利世界杯的老将。

　　前中后三条线上都有实力不俗的球员坐镇，可以这么说，现在的达伽马，正处于其建队以来的最巅峰时刻！

　　也正是因此，远道而来的达伽马球迷在心里还是对球队在这届丰田杯决赛上的表现颇为期待的，在球队先后夺得了联赛冠军和解放者杯冠军之后，他们自然希望心爱的球队能够再接再厉，一鼓作气把丰田杯的冠军奖杯也捧回家，顺便杀一杀已经在丰田杯实现两连冠伟业的佛罗伦萨的锐气。

　　12月1日晚上六点，东京国立竞技场座无虚席。每年的丰田杯决赛都是日本球迷最为兴奋的日子。因为只有在这个时候，他们才有机会看到顶级球队之间真刀真枪的比赛，而不是那种以淘金和拉练为目的的热身赛。

　　在看台上，身穿佛罗伦萨紫色球衣的球迷的人数显然要远远超过那些支持达伽马的球迷。之所以会出现这种现象，一方面是因为这些年来凯尼恩在日本国内的市场开发还有宣传工作做得非常不错，每年至少可以为佛罗伦萨带来近千万美元的收益，这一点是忽视对亚洲市场开发的达伽马根本无法企及的；而另一点原因则是，佛罗伦萨那横扫一切的架势，让崇拜强者的日本人对紫百合的认同度达到了无以复加的高度。

　　因此，只要是在日本举行比赛，那么对于佛罗伦萨来说，这就和在弗兰基球场打比赛几乎没有多少差别——在场内气氛上，永远都是佛罗伦萨占据着绝对的优势！

　　“单从牌面上来看，我们这一次完成丰田杯三连冠的希望还真是不小啊。”在一间贵宾包厢里，庄明歌将双方的首发名单递给了身边的卡琳，说道，“对了，同巴里队的比赛被足协安排到了哪一天？”

　　佛罗伦萨同巴里队之间的意甲第十一轮联赛本应该在三天前进行的，但因为佛罗伦萨要参加丰田杯的关系，这场比赛被意大利足协推迟到了明年举行。不然的话，在短短三天的时间要在相距上万公里的两个地方打两场比赛，以佛罗伦萨这种程度的阵容厚度，也是会吃不消的。

　　而且，佛罗伦萨虽然在日本只需要打一场比赛，但球队还是要配合赛事主办方在比赛开始之前的这段时间里做一些宣传工作的，此外适应场地和倒时差这两项任务也要花去他们不少时间，所以一周的准备时间也只是刚刚够用而已。

　　“根据我得到的消息，足协方面似乎是打算把这场比赛推迟到第十六轮联赛结束之后，也就是我们打完和拉齐奥的比束之后的下个周中进行。”卡琳翻了翻记事本，回答道，“不过这样一来，球队在一月的赛程就变得相当紧凑了。”

　　“嗯，没错。下个月我们一共要打六场联赛和一场意大利杯的比赛，基本就是一周双赛的节奏，看来卡佩罗教练又要为如何对球队进行轮换花掉一大堆脑细胞了。”

　　就在卡琳和庄明歌两人聊天的时候，双方球员已经出现在了球场上，等待着主裁判吹响开场的哨音。

　　佛罗伦萨这边，卡佩罗在本场比赛排出了四四二阵型，守门员托尔多，四名后卫分别是罗伯特·卡洛斯、内斯塔、斯塔姆和赞布罗塔，马克莱莱和雷东多出任双后腰，埃芬博格居中指挥，加图索则被卡佩罗安排去专门盯防小儒尼尼奥。

　　卡佩罗给加图索的命令就是，不管他用什么方式，总之就是不能让这位组织中场好过，绝不能让他在比赛中从容地组织进攻。

　　前锋线上，维埃里和罗纳尔多成为了佛罗伦萨本场比赛的首发锋线组合，这两位球场上的BUG级选手的组合是所有后卫们的噩梦。

　　从首发阵容来看，卡佩罗的目的可以说是相当明确，那就是加强中路的防守，将达伽马在进攻端的两大核心小儒尼尼奥和埃德蒙多牢牢盯死。只要达到了这一目的，那么这场比赛就相当于已经拿下了一半！


第709章 丰田杯（二）

　　至于达伽马的首发阵容，虽然解说员也对其进行了一番介绍，但庄明歌并不怎么关心，因为他知道，达伽马阵中有威胁的球员实际上只有小儒尼尼奥和埃德蒙多两人而已，其他人根本不足为虑。就算他们还有加尔沃这位前巴西国家队的主力中卫坐镇指挥，但已经三十六岁高龄的他如今还存有巅峰期时的几成战力，仍要打上一个大大的问号。

　　当主裁判吹响比赛开始的哨声之后，埃德蒙多立刻将球传给了身后的队友，然后马上向前方跑去，无比骄傲的他准备在一开场就给佛罗伦萨来上一记闷棍，他想要让面前的这个对手知道，有他坐镇的达伽马，是绝对不会比佛罗伦萨差的！

　　当然，埃德蒙多之所以会如此亢奋，自然不仅仅是为了证明达伽马不比佛罗伦萨弱这么简单，他的心里还有着其他的目的。首先，就是他想在丰田杯这个国际舞台上证明自己的能力，借助这场比赛的东风来敲开巴西国家队的大门。此外，工资更高、生活环境更好的欧洲足坛对于任何一名南美球员来说，都是一个不小的诱惑。像埃德蒙多这种穷人家出身的球员更是如此，他们从事足球这个行业的目的就是为了可以让他们自己和家人能够生活得更好，其次才是出于对足球的热爱。

　　因此，出于以上这些原因，自认为实力在国际足坛可算顶尖的埃德蒙多自然想要在这场丰田杯的比赛中有一个出色的表现。毕竟现在欧洲俱乐部了解南美球员的渠道大多是通过像世界杯或者丰田杯这些国际级别的赛事，只要埃德蒙多在这场比赛中发挥出色，那么在赛后引来几支欧洲球队的关注还是不成问题的。

　　当然，庄明歌是绝对不会引进埃德蒙多这个大麻烦的。巴西野兽的能力的确出色，但是他在球场内外惹是生非的能力也是首屈一指的，在庄明歌的前世，埃德蒙多不管是走到哪里都会爆出一大堆负面新闻，历史上他在佛罗伦萨的时候甚至和鲁伊·科斯塔都发生了激烈冲突！庄明歌可是知道，这位葡萄牙中场巨星虽然有些傲气，但总的来说还是一个比较安分的球员，埃德蒙多连科斯塔都能惹毛，其性格之恶劣可见一斑。

　　“东尼，你看埃德蒙多这名球员如何？他的这种勇猛和全能，对于我们佛罗伦萨的前锋线来说，似乎是一个很不错的补充啊。”看着手中有关埃德蒙多的资料，以及他在球场上那娴熟的盘带，卡琳提出了一个建议。

　　“埃德蒙多能力是有，但性格方面实在是让人头痛无比。而且不顾整体利益，肆意惹是生非的球员根本不符合我们引援的标准，来佛罗伦萨的话一定会引发大乱子的。另外，我建议卡琳你看看这份资料后面有关埃德蒙多吃牌及受处罚的记录，我相信你一定”看着接到小儒尼尼奥传球，正从中路直接展开突破的埃德蒙多，庄明歌如是反驳道，“所以，在我看来，埃德蒙多这个坑货谁爱要谁要，佛罗伦萨是绝对不做考虑的。”

　　“看来东尼你的意见是正确的，埃德蒙多这个混球的确不配穿上我们佛罗伦萨的球衣。”在看到了埃德蒙多那平均每个赛季多达五张的吃牌记录，还有诸如队内斗殴、场外肇事等等负面消息之后，卡琳也对庄明歌拒绝购入埃德蒙多表示了赞同的态度。

　　雷东多第一时间上前去防守埃德蒙多，阿根廷王子无愧于他那最优雅后腰的称号，寸步不离地贴着埃德蒙多，让对方无法顺利地提速完成突破。

　　埃德蒙多连续两次急停变向都没能成功地摆脱掉雷东多的防守，反而还差点被身高腿长的对方截掉他脚下的皮球，因此这只巴西野兽不得不放缓了推进的速度。然而在这个时候，埃芬博格也已经逼了过来，和雷东多一起对他形成夹击之势。

　　于是，被逼无奈之下，埃德蒙多只好选择了把球回传给小儒尼尼奥，让后者重新在中场组织起进攻。

　　接到了传球的小儒尼尼奥刚准备抬头观察一下场上的局势，就发现一名佛罗伦萨的球员朝自己猛扑了过来，那凶猛的气势直接把他给吓了一跳，不由自主地向后退了一小步。

　　正是小儒尼尼奥退出的这一小步距离，给了这位佛罗伦萨球员足够的发挥空间，只见他身体一横将前者和皮球隔离开来，然后脚下一勾，轻轻松松地就把皮球弄到了他的脚下！

　　“加图索这小子还真是够勇猛的，不知道的估计还以为他打算直接把儒尼尼奥的腿给铲断呢。”在包厢里的庄明歌看到这一幕，笑着感叹了一句，心想真不愧是被球迷们称呼为“屠夫”的中场悍将，光是这份凶悍之气就足以令很多球员退避三舍。

　　加图索的这脚抢断发生的相当突然，达伽马一方的球员根本没有料到小儒尼尼奥居然这么轻易地就被对方断掉了扑球，所以他们根本没有来得及在中场布下任何的拦截措施，就这么傻愣愣地看着加图索带球朝着他们的球门冲了过去！

　　在向前推进了十多米之后，意识到以他的技术是无法突破达伽马后防线的加图索在闪开了路易齐尼奥的抢截之后，直接抡起右脚传出了一记过顶球！

　　不过，在对传球力道和落点的控制上，加图索这个中场屠夫显然还远远没有达到雷东多和埃芬博格这些顶级大师的水准，他的这脚传球虽然从达伽马后卫们的头顶上方飞过，但是落点却不怎么好，皮球直接被他踢进了达伽马的禁区。

　　按常理推断，这个时候自然是距离皮球更近的达伽马门将会先赶到皮球的落点，然后将皮球没收，从而终止佛罗伦萨的这次进攻。然而，罗纳尔多超强的爆发力却在这个时候将加图索的失误完美的掩盖了过去。只见外星人猛地一个加速，抢在出击的达伽马门将之前拿到了皮球！

　　虽然被罗纳尔多抢先一步夺走了皮球，但达伽马门将张开的双臂和身躯却恰好在这时挡住了外星人的脚步，使他无法在第一时间形成射门！

　　面对对方门将的防守，罗纳尔多右脚脚后跟轻轻一磕，从身后把球传到了从禁区外跟进的维埃里的脚下！

　　拿到皮球的维埃里伸开双臂，将回防的毛罗·加尔沃牢牢地挡在了身后，然后抡起左脚冲着这座已经唱起空城计的球门就是一记怒射，皮球应声入网，一比零！

　　就这样，比赛开始还不到两分钟，佛罗伦萨就利用一次中场拦截制造出来的反击机会先下一城！


第710章 丰田杯（三）

　　佛罗伦萨的这记闷棍敲得达伽马球员晕头转向，信心满满来到日本的他们怎么都没有想到，这场比赛才刚刚开始，自己这边的球门就宣告失守了！

　　其实，不只是他们一家没有想到，之前两年在丰田杯决赛上输给佛罗伦萨的河床和克鲁塞罗在比赛开始之前同样也没有想到，所以他们都为此付出了惨痛的代价，那就是不知道多少年才有机会碰到一次的丰田杯冠军奖杯。

　　受到佛罗伦萨开场这记当头一棒的影响，很多达伽马的球员在场上都显得有些昏昏噩噩心不在焉，在比赛中他们不断地出现各种失误，给了佛罗伦萨球员大量的反击机会，罗纳尔多和维埃里们的每一脚射门都让看台上的达伽马球迷胆战心惊。

　　达伽马的两位核心球员自然也不例外，小儒尼尼奥已经不敢像在巴西国内踢球时那样在前场从容地组织进攻，因为佛罗伦萨的防守体系实在是太过严密，他根本没有足够的时间观察对方防线上的漏洞；而且加图索就跟一个阴魂不散的幽灵一样对他死缠不放，那凶狠的铲抢和身体对抗让小儒尼尼奥心里有些发怵，生怕被这个彪悍的家伙直接一脚给送进医院里面。

　　在这种抗拒心理的作用下，小儒尼尼奥拿球的次数越来越少，就算得球也往往是不停球直接将球传给队友，在球场上发挥的作用越来越小，最后几乎成了个隐身人，进攻端根本就看不到有他参与的迹象。

　　比起近乎于隐身的小儒尼尼奥，脾气暴躁的埃德蒙多在场上的存在感要比前者高出了很多，只不过他刷存在感的方式却并不怎么正确。除了进攻时带球突破屡屡受阻让人们对他有了一点印象之外，就只剩下在上半场第二十七分钟时他对马克莱莱的那一记颇为凶狠的故意肘击了，而这次性质恶劣的犯规让这只性情急躁的巴西野兽付出了一张黄牌的代价。

　　面对这样一支兵无战心的达伽马，佛罗伦萨在上半场制造了大量的射门机会。

　　第六分钟，前插助攻的卡洛斯沿左路带球突破，被回防的维托尔不慎铲倒在地，主裁判亮出全场比赛的第一张黄牌，随后雷东多的任意球攻门稍稍高出了横梁。

　　第九分钟，埃芬博格过顶直传，前插的罗纳尔多在加尔沃的干扰下直接选择了凌空抽射，被达伽马的门将用身体挡在门外。

　　第十七分钟，赞布罗塔换位到右路四十五度角传中，维埃里在门前头球冲顶，可惜他的射门打在了球门的左侧立柱上飞出底线。

　　第二十五分钟，罗纳尔多在和瓦贝尔的拼抢中倒地，佛罗伦萨获得前场任意球，雷东多将皮球轻轻推出，埃芬博格直接在距球门二十八米外来了一脚重炮轰门，却被达伽马的门将再次将球封堵出去！

　　可以这么说，如果不是达伽马的这位门将今晚表现神勇，再加上门柱帮忙，佛罗伦萨或许只需要一个上半场的时间就可以彻底搞定这个对手了。

　　比赛进行到第三十九分钟的时候，佛罗伦萨终于借助加图索在中场的一次抢断打出了一波快速反击，由罗纳尔多再下一城，最终以二比零的比分结束了上半场的比赛。

　　进入中场休息时间之后，球场上发生了一段相当有意思的小插曲：巴西足球最具代表性的人物，球员时代被人们尊称为球王，退役之后被誉为超级乌鸦嘴的贝利在这个时间突然出现在了东京国立竞技场的看台上！

　　“贝利这只乌鸦嘴怎么会出现在这里？”看到直播画面中正朝着四周观众热情挥手的这位球王先生，庄明歌有些不解的问道，“我记得贝利他应该是从来都不会在这样的场合中出席的，丰田杯的主办方这一次是怎么做到的？”

　　“东尼，你忘记了吗？”听到庄明歌的问题，卡琳感到很是奇怪，发现庄明歌的表情没有什么异常之后，才意识到对方根本没有注意到一些显而易见的事情，只好无奈地开口提醒道，“贝利从前之所以从不在这种大赛上出面，那是因为前任国际足联主席阿维兰热先生和贝利之间的关系很差。所以为了避免招来国际足联的敌视，很多大赛的主办方都不敢。现在国际足联主席一职已经由贝肯鲍尔先生接任，这一问题自然就不复存在了。”

　　“原来是这样啊。”庄明歌看着屏幕里满面春风的贝利，说道，“不过，我最希望的是这货千万不要说他看好我们佛罗伦萨夺冠，这位大神的乌鸦嘴已经是世界闻名了。”

　　“同感。”卡琳对庄明歌的看法表示赞同，毕竟在贝利这张乌鸦嘴下倒霉的球队已经数不胜数，四年前的哥伦比亚和今年的西班牙都是他的嘴下亡魂。

　　庄明歌的话音刚落，电视屏幕里的贝利就在身边记者们的提问下给出了答案：“作为一名巴西人，这场比赛我当然要更加支持同样来自我的祖国的达伽马队了！”

　　虽然在球员时代并没有在达伽马踢过球，但这并不妨碍贝利本人在所有巴西球迷心目中那崇高的地位。因此，当贝利一开始在看台上向四周挥手示意的场景通过球场大屏幕出现在达伽马球迷的眼中时，顿时引发了现场数千名达伽马球迷的欢呼声！

　　不过，在场的日本球迷显然对这位已经退役近二十年的球王不怎么买账，毕竟贝利的巅峰期距离现在已经过去得太久，现实到极点的日本球迷自然不可能对这样一位古董级球王抱有太多的热情。

　　因此，当贝利信心满满地说出他看好达伽马夺冠的时候，本来还因为贝利的出现稍微有了那么点热闹气氛的东京国立竞技场顿时鸦雀无声。所有听到贝利这番发言的人都是满头黑线，心想你丫也不看看球场上的局势和比分，这支一副烂泥扶不上墙样子的达伽马怎么可能是佛罗伦萨的对手？

　　而庄明歌和卡琳则在包厢里松了一口气，然后相视一笑，眼睛里流露出庆幸的神色。毕竟虽然佛罗伦萨现在在场上处于领先地位，但天知道贝利的这张乌鸦嘴会不会有什么神奇的魔力，万一又不幸灵验了的话，那庄明歌可没地方哭去。

　　就这样，在贝利带来的冷场光环的作用下，所有人开始把注意力重新放回到下半场的比赛中来，尤其是达伽马的球迷，现在他们还不知道在心里面究竟是如何咒骂贝利的呢。


第711章 丰田杯（四）

　　“看样子，安东尼奥·洛佩斯教练还是有点真本事的。”看着重新踏上球场，但精神状态比上半场结束时要好上很多的达伽马球员，庄明歌如是对卡琳说道，“虽然在人员方面没有做出什么调整，但他至少让这帮技术上佳但是心理素质明显不过关的巴西球员重新打起了精神，看来达伽马这两年能够连续夺取巴甲联赛和南美解放者杯的冠军并不仅仅是靠运气好而已。”

　　正如庄明歌所说的那样，在下半场比赛开始之后，达伽马球员们的比赛态度变得端正了许多，也积极了许多。而不是像上半场那样，在进攻时显得有气无力，在防守端更是屡屡被佛罗伦萨球员造犯规成功，从而白白送给对手大量的前场定位球机会。

　　作为达伽马场上的进攻核心，埃德蒙多的脾气也较上半场时收敛了许多，开始在球场上展现出一名顶级前锋的水准。就算是被马克莱莱或是雷东多防守得狼狈万分，他也没有像之前那样轻易动怒，而是耐心地依靠身体和技术寻找着突破口。

　　而作为组织核心的小儒尼尼奥虽然依然对佛罗伦萨这种严密的防守体系以及加图索的死缠烂打没有太好的解决办法，但他似乎也已经克服了上半场的那种恐惧心理，开始主动逐渐增加传接球的次数，用大量的传球对球队进行调度同时控制比赛的节奏。不过，为了尽可能避开佛罗伦萨球员的干扰，从而可以更好地组织进攻，小儒尼尼奥在球场上的位置要比正常情况下更加靠后。这样一来，除了有任务在身的加图索依然在锲而不舍地追着小儒尼尼奥不放以外，这位巴西中场基本跳出了佛罗伦萨的防守区域。

　　于是，在下半场比赛重新开始之后，重整旗鼓的达伽马一扫上半场的颓势，一鼓作气连续发动了三次进攻，并且都转化成了相当有威胁的射门！

　　在这三脚射门中，埃德蒙多本人就占据了其中的两次，他先是在禁区前沿用一脚二十米开外的大力远射考验了一把托尔多的反射速度；紧接着，他又和小儒尼尼奥打出了一次精彩的反越位配合，成功地穿越了斯塔姆和内斯塔组成的中路防线，然后带球突入到佛罗伦萨的禁区之中！

　　如果不是当时托尔多反应神速，手脚并用的将埃德蒙多的这脚推射挡出了底线的话，佛罗伦萨的城门恐怕在下半场开始还不到五分钟的时候就要宣告失守了。

　　看到达伽马的攻势有了起色，安东尼奥·洛佩斯自然是喜笑颜开，觉得中场休息时的那番唇舌总算是没有白费功夫；而另一边的卡佩罗则从座位上走到了场边，不过他并没有马上对球队下达什么指令，而是在场边开始仔细地观察起场上的局势，准备在看出点眉目之后再向球员们发布相应的对策。

　　卡佩罗的这种做法相当合理，毕竟论实力和创造得分机会的数量都是佛罗伦萨这边更占优势，所以达伽马虽然在一开始的时候显得相当强势，但只要球员们能够顶过这一阵子，等达伽马球员的气势回落，比赛的主动权马上就又会回到佛罗伦萨这一边来！

　　然而，还没有等卡佩罗看出什么端倪，猛攻了将近十分钟的达伽马终于抓住了一次机会，由埃德蒙多出马扳平了比分！

　　马克莱莱给赞布罗塔的传球力度稍微小了一点，导致皮球并没有被插助攻的赞布罗塔接到，而是被路易齐尼奥在中途截了下来！

　　断下皮球的路易齐尼奥没有给赞布罗塔和马克莱莱就地反抢的机会，马上把球传到了拉蒙的脚下，后者抬头观察了一下佛罗伦萨禁区内的情况后直接起脚传中！

　　由于事情发生的非常突然，很多佛罗伦萨的球员都没来得及在第一时间由攻转守回防到位，因此当拉蒙传中的时候，佛罗伦萨的禁区里除了守在门前的托尔多之外，只有内斯塔和斯塔姆两人坐镇！

　　也正是因此，斯塔姆在防守这脚传中球的时候显得有些着急，所以在和多尼泽特的争顶过程中起跳稍早，没有在第一时间顶到皮球。而皮球则越过了荷兰人的防守范围，被守在斯塔姆身边的多尼泽特得到！

　　在拿到皮球之后，这位达伽马前锋生怕被回防的佛罗伦萨球员破坏掉，因此在没有做出任何调整的情况下，多尼泽特选择了直接起脚打门！

　　这个时候，托尔多又一次在所有观众面前展示了一把他那惊人的反应速度和判断力，用左手单掌将皮球挡了出去！

　　看到皮球朝自己这边飞了过来，内斯塔刚要准备把球大脚解围出禁区，但一道身影却突然出现在了他的面前，迎着皮球轻轻一捅！

　　这一次，就算托尔多反应再快，也已经是无能为力了……

　　“球进了！进球的是埃德蒙多！这只巴西野兽在经历了一个上半场的低迷之后，终于向佛罗伦萨露出了他那锋利的獠牙！达伽马队现在扳回一城，场上比分是二比一！佛罗伦萨只领先一球了！”

　　佛罗伦萨球员和卡佩罗都冷冷地看着埃德蒙多在场边疯狂庆祝进球，并没有因为这粒失球而出现动摇，毕竟他们可都有着能够和对手互射整整十多轮点球几乎从不失手的心理素质，要是因为这点小事就动摇了的话，那未免也太扯淡了。

　　因此，在重新之后，佛罗伦萨的进攻开始变得更加的耐心，雷东多和埃芬博格联手把持住了中场，不断地跑动接应队友，然后再将皮球慢慢地推向前场。在两人的控制下，达伽马的球员们想要从佛罗伦萨球员脚下抢到皮球的打算变得无比困难。

　　于是，被佛罗伦萨压制住了的达伽马又一次遭到了被对手狂轰滥炸本方大门的待遇，如果不是那位门将同志再次暴走，高接低挡硬是力保大门不失，恐怕佛罗伦萨早就再次扩大比分了。

　　然而在这个时候，命运却跟佛罗伦萨开了一个小小的玩笑——第五十八分钟，埃芬博格的远射被达伽马门将挡出后，加尔沃立刻大脚解围，皮球直接飞越了大半个球场落到了前插的埃德蒙多的脚下！

　　已经形成单刀之势的埃德蒙多没有浪费这一大好良机，在内斯塔和斯塔姆等人的围追堵截下把球送进了佛罗伦萨的大门，将比分扳成了二比二平！


第712章 丰田杯（五）

　　在埃德蒙多打进扳平比分的进球之后，东京国立竞技场立刻变得鸦雀无声，只有数千名达伽马球迷在看台的一角狂欢庆祝——没有人能够想到，佛罗伦萨居然在领先两球的情况下会被对手连下两城将比分追平，这对于一向以稳定示人的佛罗伦萨来说，实在是一件不可思议的事情。

　　与正处于狂欢中的达伽马球员形成鲜明对比，场上的佛罗伦萨球员此时胸中都充斥着一股浓重的郁闷之情，但却是无处发泄！

　　毕竟，任谁在场上占据绝对优势的情况下被对手利用一次反击偷袭得手，都会感到无比抑郁的。只不过，从前都是佛罗伦萨让别人吃瘪，这回则轮到达伽马让他们郁闷一次了。

　　于是，心有不甘的佛罗伦萨球员在比赛开始之后，重新组织攻势，向大家骂的球门发动了进攻！

　　然而，屋漏偏逢连夜雨，谁都没有料到，在埃德蒙多进球的短短五分钟之后，佛罗伦萨的球门再一次被达伽马攻陷！

　　小儒尼尼奥带球推进到前场，加图索在拼抢过程中与对方发生了身体接触，巴西人随即倒地，赶到事发地点的主裁判吹罚了加图索的犯规，然后判给了达伽马一个距离球门二十五米的直接任意球。

　　虽然加图索极力向裁判解释，表示他在防守时并没有对小儒尼尼奥犯规，但主裁判显然并不怎么相信加图索的辩解——毕竟这种现象实在是太常见了，一般球员在犯规之后都会这么跟他抱怨两句，不足为奇。

　　随后，小儒尼尼奥利用这次任意球的机会直接把球踢进了托尔多把守的球门，一脚飞行路线极其诡异的S型任意球，让守在门前的托尔多无可奈何。

　　当小儒尼尼奥打进反超比分的一球时，已经回到贵宾包厢里的看球的贝利喜笑颜开，这位公认的超级乌鸦嘴大师终于看到他预测成功一次的曙光了……

　　与此同时，卡佩罗则从教练席上蹦了起来，黑着脸将板凳上除替补门将以外的六名球员全都撵了出去开始热身，比赛到了这个节骨眼上，他也用不着再坚持保守行事了，这个时候佛罗伦萨需要的，只有进球！

　　于是，在比赛重新开始之前，卡佩罗开始在场下调兵遣将——菲利普·因扎吉上场替下了加图索，在小儒尼尼奥开始学会骗任意球的情况下，屠夫的威慑作用已经被大大削弱；同时，马克莱莱被永贝里替换下场，卡佩罗打算借此加强佛罗伦萨在右路的力量，从而更好地撕扯对方的防线，进而为中路的维埃里和罗纳尔多等人制造更多的机会。

　　用一名前锋和一个边路突击手换下两名专职防守的中场球员，卡佩罗的这一换人动作让不少人都吃了一惊，他们没有想到，这位一向以保守和现实著称的主教练居然还有如此敢于玩命的时候。

　　占据了比分优势的达伽马开始全线退防，龟缩在自己的半场打起了防守反击，他们心里都很清楚，单论实力，自己这边是无法与佛罗伦萨相提并论的，所以还不如放弃对球权的争夺，老老实实地打对方的防守反击呢。

　　而佛罗伦萨这边则在接到了卡佩罗的最新指示之后开始大举进攻，只留下斯塔姆和内斯塔两名中后卫在后场防守，就连唯一的后腰雷东多都压过了中圈，和埃芬博格一起在外围组织进攻。

　　时间一分一秒的过去，佛罗伦萨球员虽然在场上创造出了不少得分机会，但一直到比赛进入伤停补时阶段的时候，球场上空大屏幕上显示的比分依然是三比二，达伽马队领先。

　　第四官员在场边举牌示意补时时间为四分钟，而这一决定自然引起了达伽马主教练的不满——毕竟夜长梦多，能早一点结束比赛，自己这边捧走冠军奖杯的概率也就越大，不然的话，天知道那帮意志力逆天的佛罗伦萨人能干出什么惊天动地的事情来。

　　不过第四官员并没有理会达伽马方面的抗议，这场比赛之所以会有这么长的补时，主要还是要归功于已经被换下场的加图索。如果不是他对小儒尼尼奥的死缠烂打和铁血防守，恐怕就不会制造出那么多的死球时间，主裁判也就不会给双方留下如此充裕的时间了。

　　看到比赛时间所剩无几，许多达伽马的球迷们已经开始在看台上提前庆祝球队的胜利——在他们看来，区区四分钟的时间根本不够佛罗伦萨的球员做什么的，现在他们需要做的，就是等待主裁判吹响终场哨，然后看着达伽马捧起俱乐部历史上的第一座丰田杯冠军奖杯就是了。

　　然而，看台上球迷们的兴奋情绪似乎在不知不觉间传染到了还在场上踢球的达伽马球员们，使得他们也开始在比赛中不自觉地出现一些溜号的迹象。

　　注意到这一点的佛罗伦萨球员简直是大喜过望，比赛经验极其丰富的埃芬博格和雷东多甚至都不等卡佩罗在场边下达指令，马上趁着达伽马球员走神的机会再一次发动了进攻！

　　伤停补时第二分钟，雷东多中场断球后长传右路，永贝里在接球后强行超车送出传中，高速插入禁区的维埃里顶着加尔沃的防守直接就是一记鱼跃冲顶！

　　已经三十六岁高龄的加尔沃奋力防守，试图干扰维埃里的动作，但后者那一米八八的身高和八十八公斤的体重让这位前巴西国脚压力山大，特别还是在维埃里已经冲起来的情况下，加尔沃感觉自己似乎就像是被一辆全速行驶的坦克给碾压了一样！

　　面对维埃里这记雷霆万钧的头球攻门，达伽马的门将这一次没能站出来挽救球队，只来得及挥舞了下手臂，然后就听到皮球和球网摩擦的声音……

　　三比三！佛罗伦萨在比赛还有两分钟结束的时候扳平比分！

　　在看台上压抑了整整半个小时的佛罗伦萨球迷们欢声雷动，他们当中有很多人也和达伽马的球迷一样，认为佛罗伦萨已经根本没戏了，却没想到维埃里居然还真的在这最后几分钟的时间里进球了！

　　打入扳平一球的维埃里并没有跑到场边庆祝进球，而是直接冲进了达伽马的球门，一把抱起皮球就朝着球场中圈跑去——在维埃里看来，以一场平局结束九十分钟的比赛并不是他想要的，只有胜利才是他们真正的追求！

　　结果，由于维埃里的这粒进球士气大振的佛罗伦萨在最后两分钟的时间里，用一连串令人窒息的进攻再一次撕开了达伽马的乌龟壳：埃芬博格在禁区外突施冷箭，虽然达伽马门将奋力挡住了这记射门，但斜刺里杀出的大因扎吉的一脚门前补射，将达伽马彻底从天堂打落到了地狱当中！

　　就这样，凭借在比赛最后四分钟这两粒金子般的进球，佛罗伦萨以四比三逆转达伽马，拿到了一场奇迹般的胜利，在东京国立竞技场连续第三次捧起丰田杯的冠军奖杯！


第713章 冷门迭出

　　连续第三次夺得丰田杯冠军的确是一件值得大肆庆贺的事情，不过佛罗伦萨的球员们并没有参与到后续的庆祝活动当中。因为在四天之后，他们就要迎来同博洛尼亚的意甲第十二轮联赛，实在是没有那个闲工夫参加什么劳什子的庆祝仪式。

　　也正是出于这个原因，在庄明歌出面婉言谢绝了丰田杯主办方的邀请之后，佛罗伦萨一线队成员和后勤工作人员在比赛结束后的第二天就匆匆乘飞机穿越半个地球回到了佛罗伦萨，为接下来的比赛做着紧张的备战工作。

　　至于在日本的宣传工作和一系列关于佛罗伦萨的商业推广活动，庄明歌把这些全都委派给了凯尼恩全权处理。

　　而达伽马方面，由于在形势一片大好的情况下被对手在最后时刻上演逆转，这一结果引起了埃德蒙多对队友和主教练的强烈不满。巴西野兽认为，正是他的这些队友在比分领先后的不思进取和主教练保守的战术打法，才使得球队与冠军奖杯擦肩而过，并为此在训练场上和主教练安东尼奥·洛佩斯发生了激烈的争吵。随后，怒气冲冲的埃德蒙多向达伽马俱乐部递交了转会申请，要求俱乐部将他交易到其他球队，他已经不能忍受和洛佩斯这样的笨蛋教练在一起工作的日子了。

　　由于埃德蒙多近两年在巴西国内的优异表现和丰田杯上的出色发挥，很多球队都相中了这个作风勇猛而且技术全面的巴西野兽；同时，达伽马的管理层也觉得埃德蒙多这个麻烦精及影响队内的气氛又不好管理，还不如趁价值正高的时候将他卖掉换些美元，用于俱乐部的可持续发展上面来得好。

　　就这样，一心想要赚大钱的埃德蒙多开始踏上前往欧洲打工的道路。

　　埃德蒙多的事情暂且就说到这里，十二月五日，刚回到意大利没几天的佛罗伦萨在弗兰基球场迎来了前来挑战的博洛尼亚。

　　虽然在最近一周多的时间里，佛罗伦萨只打了一场丰田杯的决赛，但长途跋涉还是给球员们造成了沉重的体能负担，极大地影响到了他们的比赛状态。

　　这一点，从佛罗伦萨球员在球场上那无精打采的精神状态和莫名其妙出现的配合失误上，就可以看得出来。

　　最终，凭借老将西格诺里在第六十八分钟时的一脚禁区内劲射破门，博洛尼亚在客场一比零击败了疲惫不堪的佛罗伦萨，在拿到了宝贵的三分的同时，还让佛罗伦萨吃到了本赛季在联赛中的第二场败仗。

　　虽然卡佩罗有心想让球员们找时间好好休整一下，让他们集体休战一周左右的时间，调整好状态之后再去参加接下来的比赛。然而，面对早就已经排好的赛程，就算是强硬如卡佩罗，也只能乖乖地服从安排。不然的话，等待佛罗伦萨的，可就不是什么输球这么简单的事情了……AC米兰当年因提前退场而被欧足联禁赛一年的事情，卡佩罗可就是经历了那次事件的当事人之一。

　　四天之后，也就是十二月九日，佛罗伦萨在主场迎来了冠军杯小组赛的最后一轮比赛，这一次他们的对手是正在为小组第二的资格而拼命的挪威霸主罗森博格！

　　在已经确保小组头名的情况下，为了让球队的主要战力有足够充裕的时间进行休整，卡佩罗在这场比赛中毅然决然地对首发阵容做出了大规模的轮换，将大批球队主力都放在了替补席上，甚至是直接排除在比赛大名单之外。这样一来，佛罗伦萨本场比赛的首发名单里，基本都是像德桑克蒂斯、迪纳塔莱、德科还有沃热尔这些板凳球员，只有极少数位置上安排了像大因扎吉和马特拉齐这样的主力或是主力轮换队员。

　　虽然德桑克蒂斯和迪纳塔莱们的未来值得期待，现在的他们也的确显示出了不错的能力，但还没有完全成长起来的他们在冠军杯这种级别的比赛中，显然还不是罗森博格这种可以在挪威国内称王称霸的球队的对手。

　　毕竟，足球比赛不单单是看球员个人的天赋和能力，比赛经验、个人阅历还有气质这些无法直接估量的东西也是必不可少的，而现在的这支佛罗伦萨二队，欠缺的就是这些东西。

　　就这样，佛罗伦萨虽然在自己的主场拼命抵抗，并且由大因扎吉和迪纳塔莱在比赛中各入一球，但由于两支球队在经验和阅历等方面的差距，罗森博格最终还是在弗兰基球场艰难地带走了一场胜利，以三比二的比分结束了这场比赛。

　　而在输掉了这场对决之后，佛罗伦萨则迎来了尴尬的主场两连败，惊掉了很多正在为球队在丰田杯上完成三连冠伟业的佛罗伦萨球迷们的眼球。

　　不过，尽管罗森博格在这场比赛中全取三分，但他们依然没能获得一个冠军杯十六强的参赛席位。因为在同时进行的另外一场小组赛中，凭借主力中卫鲍马的进球和首席前锋范尼斯特鲁伊的梅开二度，作客圣马梅斯球场的埃因霍温以三比一战胜了早早就宣布出局的毕尔巴鄂竞技，在客场拿到了至关重要的三个积分！

　　于是，在六轮小组赛全部结束的情况下，佛罗伦萨以四胜一平一负积十三分的成绩名列榜首，昂首晋级冠军杯十六强；埃因霍温则以三胜一平两负积十分的成绩位居次席，紧随佛罗伦萨之后挺进淘汰赛阶段；罗森博格在小组赛阶段的战绩却是三胜三负，以一个积分的微弱劣势被挡在了十六强的大门之外！

　　对于在最后时刻被淘汰出局的结果，罗森博格上下并没有因此而抱怨什么，毕竟之所以会造成这样的结局，他们自己也有着不可推卸的责任——谁让他们在之前的比赛中输给了毕尔巴鄂一场？要知道人家埃因霍温对阵巴斯克雄狮的时候可是双杀……

　　随着佛罗伦萨主场落败，冠军杯小组赛阶段正式宣告落幕，98-99赛季欧洲冠军杯十六强大名单也终于火热出炉。

　　来自意大利的四支球队成绩都相当可喜，佛罗伦萨自不必说，同处E组的国际米兰和皇家马德里双双晋级下一轮，尤文图斯在A组和温格执教的阿森纳携手出线，而道姆率领的药厂再一次倒在了淘汰赛的大门之外；最让人惊讶的是帕尔马队，在新帅马莱萨尼的带领下，身处死亡之组的牛奶军团居然力压各路强敌，以小组头名的身份和德甲冠军凯泽斯劳滕一起携手迈进八分之一决赛，将巴萨和切尔西淘汰出局，爆了本赛季冠军杯上最大的一个冷门！


第714章 尤文图斯（一）

　　上赛季西甲联赛冠军，有荷兰名帅范加尔执教，队内拥有科库、瓜迪奥拉、克鲁伊维特等一流球星的巴塞罗那居然在冠军杯小组赛结束之后就黯然出局！

　　这样的消息一经传出，顿时在欧洲足坛引发了一场不亚于里氏八级的大地震！

　　虽然巴塞罗那所在的小组中其它三支球队也都不弱，单论实力也的确是任何一支球队都有从这个小组出线的可能，但是当名气最大的巴塞罗那被淘汰出局的时候，还是让很多人感到一阵愕然。而这样的结果，则导致巴塞罗那的声望在世界足坛出现了一定幅度的下滑——没有球迷会认为一支连凯泽斯劳滕和帕尔马都搞不定的球队算什么顶级豪门，即使它们之间的实力差距并不大。但没办法，有时候球迷就是这么唯心的一个群体。

　　巴塞罗那在冠军杯小组赛上的糟糕表现带来的负面影响不仅在于外界对其的评价，而且还波及到了范加尔在这家加泰罗尼亚豪门的统治地位。巴萨球迷甚至包括巴塞罗那队内的一些球员一致认为，球队之所以会在小组赛提前出局，应该有人主动站出来承担责任。

　　球队成绩不过关，一般都是由谁来担这个责任呢？毫无疑问，当然是球队的主教练了！

　　于是，本已凭借一座西甲冠军初步在红蓝军团站稳了脚跟的荷兰教头，遭遇到了他在巴塞罗那的第一次信任危机。

　　闲话就说到这里，现在让我们把话题转回到佛罗伦萨的两连败上面来。

　　虽然人们都预料到了佛罗伦萨在完成了丰田杯的征程之后肯定会因为体能问题而出现成绩上的波动，或多或少都做好了一定的心理准备，但是在主场接连输给博洛尼亚和罗森博格的消息还是让很多人吃了一惊。

　　已经有多久没有听到过佛罗伦萨连败的消息了？很多人都已经对此没有多少印象了，在他们的记忆里，成绩一向无比稳定的佛罗伦萨别说是连败了，就算是连平他们这些年都没见过几次，输球的次数更是屈指可数，连败……呵呵，这怎么可能发生在佛罗伦萨的身上，特别还是有卡佩罗执教的佛罗伦萨！

　　因此，当一些有心人听说了佛罗伦萨主场两连败的消息之后，立刻意识到原本近乎无解的佛罗伦萨此时已经暴露了它的命门所在。

　　从表面上看起来，佛罗伦萨依旧拥有着全欧洲最为强大的首发阵容和最有深度的板凳席，这个的确一点不假；但实际上，在过去的那个夏天，在迪比亚吉奥、托马西、巴蒂等球队骨干纷纷选择远走高飞之后，佛罗伦萨轮换阵容的深度还是受到了不小的影响。新来的马克莱莱和加图索等人虽然在比赛中显示出他们有着光明的未来，但是他们现在并没有可以和已经离队的迪比亚吉奥还有托马西等人相提并论的实力，与其他队友间的默契也还在不断地磨合当中，其战斗力自然要下滑不少。

　　也正是因为这个缘故，卡佩罗才会在同罗森伯格的比赛中雪藏绝大多数主力，为的就是让主力们可以得到充足的休息，恢复到一个可以正常发挥的状态上来。而为了打成这个目的，一向骄傲的卡佩罗宁肯让佛罗伦萨遭遇到了久违的两连败！

　　作为佛罗伦萨的下一个对手，尤文图斯的主教练安切洛蒂自然不会放过这条消息。这位在今年夏天从被解雇的里皮手中接过教鞭的前帕尔马主帅最近的日子很不好过，斑马王子皮埃罗在上个月同乌迪内斯的比赛中和对方后卫发生碰撞后受伤，据队医诊断是左膝十字韧带撕裂，至少要大修整整九个月！

　　皮埃罗的重伤打乱了安切洛蒂的计划，再加上在世界杯后状态下滑的德尚、日渐老去的迪利维奥和安东尼奥·孔蒂，导致尤文图斯在各条战线上举步维艰。

　　因此，在安切诺蒂看来，这个时候碰上刚刚遭遇两连败的佛罗伦萨，似乎是一个可以让球员们重拾信心的大好机会。

　　就这样，在卡佩罗和安切洛蒂两位主教练的盘算下，日历翻到了十二月十三日这一天，也就是佛罗伦萨和尤文图斯交战的日子。

　　在这场比赛开始之前，佛罗伦萨和尤文图斯的近况都不怎么样，前者在夺得丰田杯之后的两连败至今仍是球迷间的热点话题，后者则在联赛战场上连续四轮不胜，已经和领先集团拉开了不小的距离。

　　所以，这两位主教练都希望能够在这场比赛上拿到一场胜利，借此来稳住局势，从而让球队逐步回到正轨上来。

　　当天晚上，弗兰基球场可以说是座无虚席，毕竟这可是同死敌尤文图斯之间的比赛，且不说两队从前的纠葛，单是今年夏天莫老狐狸出手从佛罗伦萨这里强行挖走戴维斯这件事，就足以让佛罗伦萨的球迷们对其抱有极恶劣的看法了。

　　因此，当尤文图斯的球员走出球员通道的时候，尤利亚诺、戴维斯和塔奇纳迪这三位“叛徒”遭到了佛罗伦萨球迷们的重点照顾，针对他们的嘘声此起彼伏不绝于耳，让三人的脸色都变得相当的难看。

　　这场比赛，卡佩罗将休养了整整一周的主力们排进了首发名单，希望得到了足够休息的他们能够恢复丰田杯之前的那种状态，借主场之利将眼前的对手斩于马下！

　　然而，在比赛开始之后，率先发难的却是客场作战的尤文图斯，此前遭遇进球荒的奥特罗在这场比赛中又一次向球迷们展示他那佛罗伦萨克星的风采，在第十一分钟和第十八分钟时先后两次在禁区内接齐达内的妙传抢射得手，带领尤文图斯在比赛一开场就建立起了两个球的领先优势！

　　虽然经过卡佩罗的一番调整，佛罗伦萨方面由罗纳尔多在第三十五分钟的时候通过一次精彩的单骑闯关帮助佛罗伦萨扳回一城，但随后奥特罗在和斯塔姆拼抢时摔倒在佛罗伦萨的禁区里，主裁判罗塞蒂果断判罚点球，奥特罗亲自上阵一蹴而就，完成了他在本场比赛的帽子戏法！

　　“上半场比赛结束，现在尤文图斯在客场三比一领先佛罗伦萨！这个结果真是太让人吃惊了，在两支球队之前近十次交锋中，尤文图斯从没有占据如此明显的优势，然而缺少了皮埃罗的他们却依靠奥特罗的惊人表演取得了三比一的领先优势！佛罗伦萨现在的处境岌岌可危！难道卡佩罗的球队将会在今天吞下三连败的苦果吗？”


第715章 尤文图斯（二）

　　当主裁判罗塞蒂吹响上半场比赛结束的哨音时，安切洛蒂兴奋地在场边和替补席上的尤文图斯球员们庆祝着，在连续数次挑战佛罗伦萨失败之后，这一次，他终于看到了向卡佩罗复仇成功的希望！

　　而卡佩罗对此并没有予以理会，现在的他需要利用这极为重要的十五分钟中场休息时间将球员们的生理和心理状态调整到正常水平。在卡佩罗看来，佛罗伦萨在上半场的表现简直不正常到了极点。

　　在防守端，迪利维奥在场上的表现也根本不像是已经三十二岁的老将，他在边路的来回冲刺给赞布罗塔制造了非常多的麻烦；扎内蒂和马克莱莱集两人加在一起都没能盯住齐达内一人，让这位法国大师在中场不断地送出有威胁的传球；而在此之前经历了很长一段时间进球荒的奥特罗居然在这场比赛上找到了进球的感觉，在禁区里神出鬼没的他让斯塔姆和内斯塔一筹莫展。

　　而在进攻端，安切洛蒂排出的尤利亚诺、蒙特罗和布兰克三中卫组合居然遏制住了维埃里和罗纳尔多的联手冲击，让卡佩罗连呼“这不科学”；戴维斯和德尚的双后腰组合同样神勇无比，硬生生地挺住了埃芬博格和雷东多的轮番冲击，甚至还有余力去帮助迪利维奥和托里切利防守两翼，遏制赞布罗塔和罗伯特·卡洛斯的边路攻势！

　　面对这种极端不利的局面，继不久前在丰田杯上的疯狂一幕之后，卡佩罗在中场休息的时候，再一次向人们展现出了他那不为大多数人所知的巨大勇气！

　　用菲利普·因扎吉换下扎内蒂，用皮尔洛替下马克莱莱，为了逆转不利的局面，卡佩罗果断变阵，将开场时的四四二变成了更注重进攻的四三三！

　　可以这么说，特别是现在佛罗伦萨的三名中场没有一人是专职的防守中场，全都是在进攻和组织方面有两把刷子的人！

　　不过，虽然这看起来像是一个相当搏命的打法，但卡佩罗心里还是有他自己的想法的。

　　首先，卡佩罗之所以敢于只留雷东多一名后腰在防线前方坐镇并让球队大举压上进攻，是因为他发现尤文图斯的攻击线缺少打反击战最关键的一个条件，那就是速度。尤其是在皮埃罗重伤之后，这一劣势变得更加明显；至于其他人，无论是丰塞卡、齐达内还是奥特罗，亦或是迪利维奥都不擅长此道。所以将防线前移，不仅可以让尤文图斯的球员远离本方球门，还可以给后卫们留出更大的余地和尤文图斯的前锋们周旋，而不是像上半场比那样，稍微一个疏忽就被对手在禁区里抓住机会射门得分。

　　其次，虽然卡佩罗不想承认，但安切洛蒂这场比赛使用的三中卫组合对于佛罗伦萨现在这种双前锋的打法确实相当有效的克制作用，所以增加球队在前锋线上的人手，消除掉尤文图斯后卫的人数优势，才是卡佩罗的真实意图。

　　因此，卡佩罗才会在中场休息的时候，就做出如此令人瞠目结舌的换人举动，为的就是全方位破解掉安切洛蒂的战术布置！

　　而沉浸在大仇得报的快感中的安胖子并没有注意到卡佩罗动作中隐含的深意，在回到球场的时候，这位年轻主帅满脑子都是在想应该如何在赛后的新闻发布会上好好羞辱一顿卡佩罗，浑然忘记了，比赛还有整整四十五分钟才会结束！

　　结果自然可以想象得到，在下半场比赛开始之后，安切洛蒂很快就为他的粗心大意付出了惨痛的代价！

　　虽然佛罗伦萨在场上的这套阵容看起来的确非常疯狂，但就效果而言显然还是相当不错的，皮尔洛、埃芬博格和雷东多组成的三中场在进攻端逐渐压制住了尤文图斯的中场，特别是在迪利维奥和德尚两员老将的体能开始出现下滑的情况下，佛罗伦萨更是在中场占据了全面的上风，不断地用传球和远射来威胁尤文图斯的球门！

　　而前锋线上，在得到了大因扎吉支援之后，维埃里和罗纳尔多终于得以从以少打多的境地中解脱出来，形成了前场三对三的局面。

　　尤文图斯球员在球场上艰难地抵挡着佛罗伦萨的进攻，虽然他们的确相当擅长防守，但正如之前所说的那样，由于速度方面的不足，斑马军团很难在比赛中打出有威胁的快速反击，这就导致他们只能被动应对没有了后顾之忧的佛罗伦萨的全力进攻。

　　而且，上半场的比赛尤文图斯虽然依靠着全队上下的惊艳表演取得了两个球的领先优势，但这也让他们在体能方面的消耗变得相当巨大，特别是这些球员当中还有不少参加了四天前的冠军杯小组赛，尤文图斯此时的体能状况自然可想而知。

　　因此，随着比赛过程的不断深入，尤文图斯球员反倒没有此前还跑到日本打了一场丰田杯决赛的佛罗伦萨球员更生龙活虎。

　　此消彼长之下，佛罗伦萨的进攻变得越发的猛烈，除了顶在最前面的三名前锋，以及埃芬博格等三位中场之外，就连两边的卡洛斯和赞布罗塔也跑上来凑热闹，不断用远射考验着佩鲁齐的神经。尤其是罗伯特·卡洛斯这个牲口，远射力量绝对可以算作恐怖级别的他，每一脚射门都有着极其强大的力量和速度，同时往往还带着些许诡异的弧线，给佩鲁齐的扑救工作制造了极大的麻烦。

　　第五十八分钟，卡洛斯在罗纳尔多和皮尔洛的掩护下从左路内切，然后赶在托里切利和德尚对他形成夹击之前，直接抡起左脚就是一记外脚背大力轰门！

　　卡洛斯的这脚远射力量与速度都达到了一个非常高的水准，而且这个如同出膛的炮弹一般飞出的皮球还在半空中划出了一道弧线直奔球门死角，更增加了佩鲁齐的扑救难度！

　　面对这样的一脚身躯笨重的佩鲁齐这一次没能抵挡住佛罗伦萨的进攻，甚至没等他做出扑救动作，皮球就已经飞快的撞上了佩鲁齐身后的球网！

　　“Gooooooooal！佛罗伦萨扳回一城！进球的是罗伯特·卡洛斯！漂亮的外脚背抽射！现在场上比分是三比二！在经过十多分钟的猛攻之后，佛罗伦萨终于看到了逆转比赛的希望！”

　　在解说员的呐喊声中，卡洛斯并没有庆祝进球，而是迅速地往本方半场跑去，禁区里的维埃里更是直接跑到了尤文图斯的球门内里，捡起皮球就朝球场中圈的方向跑了过去！

　　在占据了全面优势的情况下，佛罗伦萨的球员们可不想浪费哪怕一丁点的时间，就算要庆祝，也得等他们把比分反超了再说！

　　所以，现在，没有时间可以浪费！


第716章 尤文图斯（三）

　　看到卡洛斯用一脚极其漂亮的外脚背抽射把皮球送进尤文图斯的大门中时，本来在场边稳坐钓鱼台，就等着终场哨响和球员们一同享受胜利的果实的安切洛蒂终于从美梦中苏醒过来——佛罗伦萨的这个进球让他意识到，自己得意的实在是有些太早了。

　　就算遭遇了两连败，就算整体实力出现了下滑，但佛罗伦萨依然是在过去的三年里统治了整个欧洲足坛的庞然大物，和这样的顶级豪门比赛，怎么能够在取得领先优势之后就如此的掉以轻心？

　　要知道，像佛罗伦萨这样的球队，只要给他们一丝机会，他们就有能耐利用这点机会赢下比赛——除非命运女神特别眷顾另一边，否则在对阵佛罗伦萨的比赛中，任何掉以轻心的行为都无异于自寻死路。

　　而现在，安切洛蒂就为他之前不明智的举动付出了惨重的代价！

　　原本，在看到佛罗伦萨从下半场比赛一开始就摆出一副全力进攻的架势的时候，安切洛蒂还在心里冷笑，心想佛罗伦萨果然如同外界所议论的那样在板凳深度上出了问题，没看到卡佩罗都不得不放弃一贯最为重视的防守，只能通过进攻试图扳回劣势了吗？

　　当时安切洛蒂还满心欢喜的认为大举压上的佛罗伦萨会在后场留出大片的空间，只要自己这边趁机打出一次反击并取得进球，那么这场比赛的胜利就基本可以说是尤文图斯的囊中之物了！

　　但现在看来，这种战术布置显然是卡佩罗经过精心考虑之后有意为之的产物，而绝对不是出于什么所谓的人员能力不足的原因才被迫做出的变阵！

　　在取得了领先优势之后，安切洛蒂太过于疏忽大意了，他不仅没有发现己方首发阵容中存在的隐患，而且还给了对手足够的调整时间，让喘过一口气的佛罗伦萨重新组织起了攻势，并用一连串的组合拳攻陷了己方的大门！

　　于是，意识到自己犯下的错误的安切洛蒂开始在场下调兵遣将，他做出的第一个换人就是换下了迪利维奥。这位在球场上拼搏了整整一个小时的老将在本场比赛可以说是发挥出了120%的实力，表现已经足够的出色，但三十二岁的高龄在很大程度上限制了这员老将在这场重量级对决上的续航时间。因此，安切洛蒂不得不用更加年轻的佩索托替下了迪利维奥，让尤文图斯可以在边路保持足够的活力。

　　紧接着，在场上毫无用处的乌拉圭前锋丰塞卡也被换下，塔奇纳迪替补登场。安切洛蒂的这一手换人显然是打算通过增强中场的防守力量来遏制佛罗伦萨强大的中场控制力，从而瓦解对方连绵不绝的攻势，为始终处于被动防守态势的尤文图斯赢得一丝喘息的空间。

　　“真是没有创意的换人啊，果然，不管到了哪里，安胖子的临场调整永远都是他的致命硬伤。”看着正在场边和刚刚走下球场的迪利维奥等人握手致意的安切洛蒂，庄明歌不由得撇了撇嘴，做出了评价。

　　“东尼，你在说什么呢？”由于注意力集中在比赛上，卡琳对庄明歌刚才的自言自语并没有听仔细，扭头问道，“安切洛蒂这个主教练看起来还是挺有能耐的，我看现在意大利的新生代主教练里就没有比他更出色的了，他能有什么硬伤？”

　　“的确，不论是自身的知识储备、还是对更衣室的掌控，亦或是在赛前的战术安排上，现在的安切洛蒂都可以说已经具备了欧洲一流主帅的水准。假以时日，他必将步入世界顶级主教练的行列。”根据自己对安切洛蒂的印象，庄明歌对这位主教练做出了评价，“但是，这并不意味着安切洛蒂不存在弱点，安切洛蒂教练最大的弱点就在于他的临场指挥上，他在比赛中的换人和临场指挥与他的赛前准备相比简直有着云泥之别。换人显得过于保守，大多都是中规中矩的换人调整，少了那么一股子狠劲。”

　　实际上，庄明歌还有一句话没有说，那就是安切洛蒂本人也缺少这么一股霸气和狠劲。安胖子属于那种给他一堆不错的球员就能把这些人捏合成型并且形成战斗力，年年都能拿到一个不错成绩的主教练。但是在对于球员、特别是那些功勋球员的处理上，注重人际关系的安切洛蒂往往会因为不舍得对他们下狠手，导致球队老龄化和冗员现象随着时间的推移变得异常严重。

　　不过，这一弱点需要安切洛蒂在一支球队执教很长时间才能够证明，所以庄明歌现在就算这么说了，恐怕卡琳也不会相信。

　　此时，尤文图斯和佛罗伦萨的球员们都已经各就各位，等待着主裁判吹响开球的哨音！

　　在比赛重新开始之后，强化了中场防守的尤文图斯并没有如同安切洛蒂所设想的那样抵挡住佛罗伦萨的攻势，反而对手用接连不断的进攻打得狼狈不堪，甚至隐隐有防线全面崩溃的迹象！

　　毕竟，比起在卡洛斯进球之后士气更盛，甚至给人一种恨不得把对手生生砸碎的错觉的佛罗伦萨，尤文图斯显然在气势上输了不止一筹。

　　在这种关键时刻，决定比赛走势的，并不是球员间的实力差距，而是这股一往无前的气势！

　　第六十九分钟，卡洛斯再一次在队友的掩护下完成了内切，而已经吃过一次大亏的尤文图斯球员第一时间就朝巴西人的方向冲了过去，全力阻挡他的射门路线！

　　然而，让塔奇纳迪惊讶万分的是，卡洛斯并没有向他预料的那样起脚远射，而是在做了一个射门的假动作之后将球横传了出去！

　　中路跟进的埃芬博格不停球直接在距球门整整三十米远的位置拔脚怒射！

　　皮球笔直地冲向尤文图斯的球门，佩鲁齐虽然立刻就做出了扑救动作，但无奈老虎的这脚重炮轰门实在是太过突然速度太快，所以他并没有将球完全扑住，只是尽力伸长手臂将皮球反弹回到本方禁区之中！

　　看到佩鲁齐将皮球挡了回来，尤文图斯的禁区顿时陷入一片混乱！

　　在这场位于尤文图斯禁区里的混战中，双方球员明肩暗肘小飞踹一起上阵，为的就是能够抢在对手前面拿到皮球！

　　这一次，蒙特罗抢在所有人前面率先得到了皮球，由于皮球的落点离本方球门近在咫尺，所以担心夜长梦多的他直接在原地转身大脚解围！

　　然而，蒙特罗开出的皮球却刚好击中了慢了一步的大因扎吉的面门，皮球砸在因扎吉的脸上朝反方向弹了回去，就这么飞进了尤文图斯的大门当中！


第717章 尤文图斯（四）

　　在一度落后两球的不利局面下，在下半场开始之后，佛罗伦萨凭借卡洛斯和因扎吉的进球神奇地将比分扳平，让两支球队重新回到了同一起跑线上！

　　看到皮球躺在尤文图斯的球门里，捂着鼻梁正准备找队医止血的因扎吉先是愣了一下，然后发出了一声狂吼，不顾仍在流血的鼻子，张开双手从禁区里冲了出来，怒吼着沿着球场底线疯狂地奔跑——在他的身后，跟着一大帮同样陷入疯狂情绪的佛罗伦萨球员！

　　看台上佛罗伦萨的球迷们也在此时发出了极其响亮的欢呼声，这个进球发生得非常突然，他们并没有看到这个球到底是怎么进的，但是他们知道，也只需要知道，佛罗伦萨刚才进球了。这一点，对于佛罗伦萨的球迷们来说，就足够让他们欢呼庆祝的了！

　　速度最快的罗纳尔多第一个追上了在场边狂奔的因扎吉，一个猛扑就把后者压在了身下，大笑着揉着因扎吉的头发，用这种颇显亲热的方式向他在佛罗伦萨的好友祝贺。

　　不过，罗纳尔多显然忘记了，想要这么干的，并不只有他一人而已，在他身后眼冒绿光的维埃里和埃芬博格们可都在不远处虎视眈眈呢……

　　“我们来叠罗汉吧，大伙儿一起上！”这个时候，埃芬博格第一个站了出来，尽显他作为佛罗伦萨队长的风采。

　　说完这句话，老虎冲维埃里和卡洛斯狡黠的眨了眨眼睛，随后就朝罗纳尔多扑了过去！而维埃里和卡洛斯在对视了一眼之后，也坏笑着跟上了自家队长的脚步！

　　皮尔洛和雷东多等人在悄悄地跟在维埃里的后面，心思蔫坏的他们准备给罗纳尔多和因扎吉补上最后一刀。

　　于是，在“扑通”“扑通”几声过后，罗纳尔多的大笑声戛然而止，只留下外星人那不断抽搐着的手臂和埃芬博格等人幸灾乐祸的笑声。

　　感到最无辜的则是被压在最下面的大因扎吉，刚刚被罗纳尔多“调戏”了一顿的他在接连遭遇如此重击之后，连抽搐的力气都没有了，像一条脱水的鱼那样趴在草皮上面。

　　卡佩罗并没有理会球员们在场边搞怪的行为，这个时候，他正和身边的穆里尼奥等人紧紧地拥抱在了一起！

　　对于见惯了大风大浪的卡佩罗来说，在两球落后的情况下顽强扳平比分的比赛他以前也不是没有见识过，但佛罗伦萨在逆境中表现出来的一往无前的气势让卡佩罗感到了一种震撼。卡佩罗第一次认识到，这支几乎可以说是由他的老板一手组建的球队，原来在逆境中也能爆发出如此惊人的战斗力啊……还以为习惯了胜利的他们不会打逆风球呢，看来是自己多心了呢。

　　这也难怪，毕竟佛罗伦萨这些年很少会在比赛中处于被对手领先的局面，落后两球更是凤毛麟角，卡佩罗在这方面对球员认识不足也是情有可原。

　　这个时候，佛罗伦萨的队医们带着急救箱跑到了佛罗伦萨球员们叠罗汉的地方，取出药品和绷带，开始给好不容易从人堆里爬出来的因扎吉做起了紧急包扎。

　　“嘿嘿，皮波（因扎吉的昵称），蒙特罗的那脚解围球力量可不小，我看你小子这下子可要破相了。”维埃里在一边坏笑着调戏起了自己的好友，说道。

　　“波波（维埃里的昵称），你别在那儿吓唬人好不？”大因扎吉没好气的看了维埃里一眼，说道，“要是我真的破相了，我一定会跟卡纳莉斯说，我之所以会这么惨，全都是因为你家波波的乌鸦嘴……”

　　“啊啊啊皮波我知道错了！求你不要在这里说这些啊啊啊！”维埃里赶紧堵住了大因扎吉的嘴巴，结束了这个让他有些尴尬的话题。和历史上不同，受到佛罗伦萨的文艺气息熏陶感染，这个世界的维埃里虽然也很喜欢夜店，但却没有了那种花花公子的作风，变得更加专一且重感情。

　　三分钟后，做完止血措施的因扎吉重新回到了球场上，和队友一起面对被己方追平比分之后，士气已经跌到谷底的尤文图斯！

　　在两球的领先优势被对手抹平之后，尤文图斯的球员们开始自乱阵脚。一部分不甘心就此收获一场平局的球员想要和佛罗伦萨打对攻，用比对手更多的进球来博取一场胜利；而另一部分球员则认为在佛罗伦萨极有针对性的将防线整体前移的打法下，自己这边的攻势根本就打不出预期的效果。而且，佛罗伦萨在猛攻了这么长时间之后，那些人的体能一定已经达到了一个极限，因此他们打算通过严防死守来保住现在的平局。

　　正是由于尤文图斯球员们的意见不统一，导致斑马军团在比赛重新开球之后出现了严重的前后场脱节现象！

　　比赛第七十五分钟，由于德尚、戴维斯和塔奇纳迪均抱着死守的态度没有上前支援，因此向前推进的齐达内直接被雷东多和埃芬博格联手断掉了脚下球！

　　断下皮球的雷东多迅速把球分向右路，插上的赞布罗塔抢在佩索托前面接到了皮球，然后直接提速强行突破了佩索托的防守，沿着边线朝尤文图斯的一侧的底线高速挺进，并在戴维斯赶过来补位之前，在跑动过程只直接抡起右脚就是一记四十五度角传中！

　　赞布罗塔的这脚传中球力道有些偏大，皮球越过了高高跃起的尤利亚诺的头顶，以及正纠缠在一起的维埃里和蒙特罗两人，直接飞向了布兰克和因扎吉所在的后点！

　　虽然比起布兰克，因扎吉在身高方面并不占优势，但是论起对进球的渴望和在门前的嗅觉，布兰克拍马也赶不上大因扎吉，后者在不断地跑动中摆脱了布兰克的盯防，迎着飞来的皮球就是一个鱼跃冲顶，皮球应声入网，四比三！佛罗伦萨反超比分！

　　被对手半个小时就完成了逆转的局面让尤文图斯球员彻底慌了神，倾巢出动试图追回一球的他们在最后的十几分钟时间里再丢一球——皮尔洛的后场长传球准确地找到了罗纳尔多，单刀赴会的外星人在过掉了佩鲁齐之后推射空门得手，将比分锁定在五比三上！

　　就这样，一度面对两球落后的不利局面的佛罗伦萨，凭借在下半场连进四球的惊人表演，最终以五比三的比分战胜了安切洛蒂率领的尤文图斯，完成了一场震撼人心的超级逆转！


第718章 评选

　　主场逆转战胜尤文图斯之后，佛罗伦萨在十二场联赛中取得了九胜一平两负的成绩，以二十八个积分位居积分榜榜首，国际米兰则以一分的微弱劣势屈居次席，“强化版”维琴察则在圭多林的率领下以二十四分和扎切罗尼的AC米兰并列排在积分榜第三位，将帕尔马、罗马双雄还有尤文图斯都甩在了身后，着实惊掉了不少人的眼球。

　　虽然被国际米兰在身后追得很紧，但卡佩罗和他手下的球员们却都没有对此感到紧张，一方面是因为他们对自己和球队的实力有着足够的自信，坚信佛罗伦萨可以保持住这点优势，并夺取最终的冠军奖杯；另一方面则是因为佛罗伦萨现在比其他竞争对手要少赛一场，所以只要能够拿下同巴里队的补赛，那么佛罗伦萨的领先优势就不再是区区一分，而是足足四分！

　　到时候，有了四分的领先优势，对于老谋深算的卡佩罗来说，已经有足够的余地和其他追赶者进行周旋了。

　　根据接下来的赛程安排，同尤文图斯的比赛结束之后，佛罗伦萨直到下周周末才会迎来下一场比赛，因此卡佩罗特地给球员们放了一天的假，让他们利用这短暂的时间好好恢复一下这几个月的比赛带来的疲劳感，从而以更饱满的精神面貌迎接之后的比赛。

　　不过，佛罗伦萨的球员们并没有利用这个假期去陪他们的女友或是家人逛街，又或者是去夜店寻欢作乐，而是坐在训练基地的会议室里，围着一台电视机，收看即将开始直播的世界足球先生颁奖仪式！

　　这一次，佛罗伦萨一共有两名球员进入到最后的五人候选名单当中，他们分别是克里斯蒂安·维埃里和罗纳尔多。而根据最新流传出来的小道消息，罗纳尔多和维埃里的最终得分均位列前三，唯一还没有搞清楚的就是他们的具体排名。

　　会出现这样的情况实属正常，毕竟维埃里和罗纳尔多可是在同一家俱乐部效力，导致两人在集体荣誉方面难分伯仲，只是在国家队层面上维埃里比外星人多了一个世界杯冠军的头衔；在个人荣誉方面，维埃里是新科世界杯金靴，罗纳尔多则拿到了金球奖，他俩也只能说是各有千秋。

　　除了维埃里和罗纳尔多之外，进入本年度世界足球先生五人候选名单的球员还有效力于国际米兰的罗伯特·巴乔、巴塞罗那的里瓦尔多、以及在世界杯上一战成名的迈克尔·欧文！

　　和历史上不同的是，效力于皇家马德里的克罗地亚前锋达沃·苏克这一次没能进入这份五人名单当中。虽然克罗地亚人在世界杯上打进了六个进球并且率领首次参赛的克罗地亚队勇夺世界杯季军，并且还随皇家马德里杀入冠军杯半决赛，但比起名单上的这五名球员，苏克还是显得略逊一筹。

　　或许有人会对欧文的入选抱有疑问，因为这名未满二十岁的年轻前锋在过去的一年中并没有收获什么冠军奖杯，在个人荣誉簿上也是乏善可陈，仅仅只有一个英超金靴在撑场面；但是别忘了，在今年举行的法国世界杯上，欧文的那记惊世骇俗的长途奔袭让他给一众评委留下了极为深刻的印象，赢得了不少关键的加分。而这，正是苏克所缺少的。

　　“其实，我觉得斯特凡也应该进入到最后的五人候选名单里的。”正坐在电视机前吃着爆米花的大因扎吉有些不满地议论道，“我们佛罗伦萨明明是三冠王球队，而且还在今年拿到了所有可以争取的冠军奖杯，结果作为队长的斯特凡你都进不去最终的五人候选名单，这未免也太……”

　　“皮波，你小子别忘了，今年可是世界杯年，所以每位国家队主帅和队长在投票的时候，肯定会考虑到每一名候选人在世界杯上的表现。”埃芬博格笑着打断了因扎吉的话，虽然语气听上去很是开朗，不过老虎的表情看起来还是显得有些苦涩，“所以，那些无缘法国世界杯的球员，比如说我和费尔南多，是根本不可能有机会拿到今年的世界足球先生的。”

　　“啧，如果是这样的话，那么我觉得我们佛罗伦萨最好在接下来冠军杯的比赛上碰到利物浦，让那帮不长眼的评委们知道，不是随便什么人都有资格登上竞争世界足球先生的舞台的。”听到了埃芬博格的回答后，因扎吉当即说道，言语中仍然流露出些许不服气的语气。

　　说实在的，对于维埃里和罗纳尔多的入选，因扎吉在心里还是颇为服气的，作为两人在佛罗伦萨的队友，因扎吉自然对他俩的实力心知肚明；巴乔和里瓦尔多的能力也是因扎吉非常认可的，不会对此提出什么疑问；但是欧文这个奶油小生的入围却让因扎吉感到异常的不爽，认为他抢了本应属于佛罗伦萨的一个位置。

　　“嘿，队长你们先别议论了，颁奖仪式马上就要开始了！”正伸长脖子往电视屏幕凑的皮尔洛在这个时候插了句嘴，马上就将埃芬博格等人的注意力转移开来，“罗尼和克里斯蒂安已经要进场了！”

　　于是，在以埃芬博格为首的一票佛罗伦萨球员的紧张注视下，国际足联的颁奖仪式就像在吊人胃口一样有条不紊地进行着，整整三十分钟过后，主持人才终于进入到正题，开始从后往前依次宣布在此次评选中获得前三名的球员！

　　“获得第三名的人是……来自意大利国际米兰俱乐部的罗伯特·巴乔！”

　　听到主持人念到了自己的名字，巴乔先是愣了一下，随即就在亲朋好友的祝贺下笑着上前领取奖杯——虽然仅位列第三名，但此时的巴乔早已过了年轻气盛的岁月，对知足常乐这一道理有了更深刻的理解。

　　当听到巴乔拿到了铜球奖的时候，会议室里几乎所有的佛罗伦萨球员都开始激动了起来——在他们看来，无论是里瓦尔多还是欧文都无法在本届世界足球先生的竞争中，与维埃里和罗纳尔多两人相抗衡，因为无论在个人荣誉还是团队成绩哪一方面，自己这边都占据着绝对优势！

　　如果巴乔没有得到铜球奖的话，埃芬博格等人或许还会在心里担心一下，万一评委们出于同情和怀念等原因，将他们手中的选票投给了巴乔，那么世界足球先生的归属或许还有着很大的不确定性。

　　而现在，在巴乔已经确定得到第三名的情况下，世界足球先生的荣誉，将会注定花落佛罗伦萨！


第719章 双料先生

　　紧接着，主持人公布了在评选中获得第二名的球员，这一次上台领奖的是上届世界足球先生的得主罗纳尔多。在过去的一年里，外星人在国家队和俱乐部两大领域都有着上佳的发挥，所以这一次罗纳尔多拿到银球奖，没有人对此表示出任何疑问。

　　与此同时，佛罗伦萨的球员们已经提前在会议室里开始了庆祝活动！

　　“这可是从我们佛罗伦萨队里走出来的第二位世界足球先生！”埃芬博格大笑着打开了一罐啤酒，将手中的啤酒高高举起，兴高采烈地大喊道，“让我们为罗尼捧得银球奖先干上一杯！”

　　“还有克里斯蒂安！”已经偷偷喝了一大罐啤酒的斯塔姆口齿不清地追加了一句，同时伸手抓向桌子上摆着的一大堆美食。

　　“没错！”因扎吉拿着啤酒罐蹦了出来，说道，“今后，我们佛罗伦萨在和其他队伍较量的时候，就可以有一条由两名世界足球先生组成的超豪华锋线了！不扯别的，光是这个名头恐怕就能把一大堆人给吓死！”

　　“哈哈，再加上包括菲利普你和费尔南多（雷东多）还有队长在内的这几位准先生，我们佛罗伦萨现在的阵容绝对可以称得上是全欧洲最豪华的了！”同样拿着一大杯啤酒的托尔多欢快地说道，看到自己所效力的球队已经变得如此强大，这位意大利国门同样显得十分兴奋。

　　（注：因扎吉和雷东多在去年的世界足球先生评选中输给了罗纳尔多分列二三名，因此被人们称为准先生，意为有争夺金球奖的实力却由于某些原因没能真正加冕，埃芬博格也是此理）

　　与此同时，从电视中传出的声音让会议室里原本就已经很热烈的气氛更上一层楼：“现在我宣布，获得1998年度世界足球先生的是……来自意大利佛罗伦萨足球俱乐部的克里斯蒂安·维埃里！”

　　在世界足球先生的颁奖仪式结束之后，维埃里和罗纳尔多并没有立刻返回佛罗伦萨参加球队的训练，而是一起跑到了法国巴黎——《法国足球》杂志社邀请他们参加欧洲金球奖的颁奖典礼，同时还要顺便给他们两人分别做一次长篇专访，准备刊登在新一期的《法国足球》上面。

　　这一下可是羡煞了佛罗伦萨队内的其他球员，要知道世界足球先生和欧洲金球奖这两大奖项可以说是所有职业足球运动员最梦寐以求的个人荣誉，现在维埃里居然有机会成为佛罗伦萨俱乐部历史上的第二位“双料足球先生”，这怎么不让他们感到兴奋异常？

　　说得实际点，虽然维埃里和罗纳尔多他们收获的这些个人荣誉和其他佛罗伦萨球员并没有什么直接关系，但是请别忘了，佛罗伦萨队内的先生和巨星越多，那么也会对其他人的身价产生一定的促进作用——毕竟能和这些巨星的在一支球队踢球的球员，想也知道他们的实力肯定不会差到哪里去，如果其他球队想要挖角佛罗伦萨，自然就要付出更多的转会费，并且给更好的待遇。

　　在维埃里和罗纳尔多抵达法国的当天晚上，欧洲金球奖也终于公布了最后的评选结果——维埃里这位新科世界足球先生力压自己的外星人队友，成功捧走了本年度的欧洲金球奖！

　　与春风得意的维埃里相比，罗纳尔多则显得相当的不走运，在这两项评选中，外星人都只拿到了第二名，颇为尴尬地拿到了一个双料银球的头衔；铜球奖则被罗伯特·巴乔得到。

　　不过罗纳尔多并不是所有候选人当中最倒霉的一个，他在巴西国家队的队友里瓦尔多在这两项评选中都只获得了第四名，连登上讲台都没捞到……

　　在欧洲金球奖的评选宣告结束之后，佛罗伦萨在这个周末迎来了意甲第十四轮的比赛，这一次他们的对手是升班马佩鲁贾队。

　　由于这场比赛佛罗伦萨是客场作战，所以维埃里和罗纳尔多没有得到在赛前向球迷展示奖杯的机会——毕竟这里可是人家佩鲁贾的主场，让他俩在这里展示奖杯，那简直无异于在光天化日之下打所有佩鲁贾人的脸，到时候佩鲁贾不和佛罗伦萨玩命才怪。

　　得到了整整一周休息时间的佛罗伦萨在这场比赛中主力尽出：维埃里和罗纳尔多两人联袂搭档组成先生级锋线，埃芬博格和雷东多这两名准先生在中场组织，马克莱莱专职防守，永贝里负责边路突击，后防线上罗伯特·卡洛斯和赞布罗塔分居两边，内斯塔和马特拉齐搭档中路，首发门将位置上依旧是托尔多坐镇。

　　之所以让马特拉齐上场，而不是让斯塔姆或是海皮亚担任首发，卡佩罗是有着他自己的考虑：马特拉齐当年在佩鲁贾踢球的时候过得很不愉快，睚眦必报的他当然想要在这场比赛中好好“回报”一下这个老东家，所以卡佩罗自然也就顺水推舟送马特拉齐一个人情，反正以佩鲁贾的阵容，斯塔姆和马特拉齐无论谁上，差别还真的不大。

　　佩鲁贾在本赛季意甲开赛以来的表现十分符合一支升班马球队的定位，以保级为目标的他们在对阵中下游球队时有着不错的表现，而当他们对阵意甲七姐妹或是稍次一些的球队时，虽然也会努力打好这些比赛，但由于球队间实力上的巨大差距，佩鲁贾在面对强手时的表现往往都不尽如人意，一旦大比分落后就会不自觉的放弃抵抗。

　　因此，主场作战的佩鲁贾球员们在比赛开始之后的前二十分钟时间里显得相当的积极主动，不断地向佛罗伦萨的球门发动攻势，试图借主场之利在联赛领头羊的身上拿到一些积分。

　　不过，佛罗伦萨很快就用事实证明了，佩鲁贾人的美梦只是区区妄想而已。

　　比赛第二十二分钟，佩鲁贾在进攻时皮球被雷东多中途截下，阿根廷后腰随即送出一脚过顶长传，皮球精准地落在了反越位成功的罗纳尔多的面前，形成单刀之势的外星人轻松破门得分，一比零！

　　在先失一球的情况下，急于反扑的佩鲁贾很快就被佛罗伦萨再次攻破了城门——维埃里在第二十五分钟时在反击中用一脚怒射让佩鲁贾球员的内心出现了动摇！

　　八分钟后，当马特拉齐接雷东多开出的角球头球得分，将佛罗伦萨的场上优势扩大为三个球时，佩鲁贾人彻底放弃了抵抗——在他们看来，与其和强大的佛罗伦萨拼个你死我活，还不如保留实力，去跟他们在保级大战中的直接竞争对手们一较高低呢！

　　最终，当全场比赛结束的时候，场上比分定格在了五比零上，埃芬博格和替补上场的因扎吉各打进了一粒锦上添花的进球，让佛罗伦萨以一场大胜结束了1998年的最后一场比赛！


第720章 争执（一）

　　用一场酣畅淋漓的大胜结束了堪称完美的1998年，让佛罗伦萨上下所有人都有一个良好的心情度过了接下来的这个圣诞节。

　　在和卡琳以及小格罗兹一起度过了一个宁静温馨的圣诞节之后（具体细节为免本书被河蟹，在这里就略过不提），重新回到工作岗位上的庄明歌又开始忙碌起来，投入到紧张的工作当中。

　　不过这一次，庄明歌需要处理的并不是佛罗伦萨俱乐部的内部事务，而是作为意甲俱乐部的代表兼意大利足协方面的特邀嘉宾出席在圣诞节后召开的关于未来三年意甲联赛转播权分配问题的会议。当然，这次会议也可以被称作第二次意甲转播权招标大会。

　　由于在1996年夏天的时候，当时各传媒集团与意大利足协签订的都是为期三年的意甲联赛电视转播合同，所以当本赛季的意甲联赛结束之后，上一份转播合同就会宣告结束。因此，为了能让更多有心参与新一期意甲转播权的电视台在做好准备的情况下参与到本届招标大会钟来，意大利足协早在半年前就对外公布了转播权招标的有关信息，免得再出现像96年那种临时抱佛脚的情况。

　　当庄明歌赶到位于罗马的意大利足协总部时，他惊讶的发现，在这件会议厅里的电视台代表的数量，比他原本想象中的要多得多！

　　“卡琳，这不是我们未来三年意甲转播权的招标大会吗，我怎么看到了美国ESPN和法国CANAL+的公司代表？”对于大量非意大利传媒公司代表出现在会场中，庄明歌感到有些疑惑，赶紧向站在他身边的卡琳求助。

　　“东尼，你可别忘了，在过去的两个半赛季中，以我们佛罗伦萨为首的意大利球队在各项赛事中的表现非常出色，欧洲三大杯赛几乎完全成了意甲球队的后花园。而且，随着这几年大笔转播费流入意甲各俱乐部的腰包，让大批中下游球队在国内经济不景气的情况下也有余力去引进球星，所以意甲联赛对球迷的吸引力可以说是全欧洲最顶级的。能超过我们的，恐怕只有欧足联旗下的冠军杯比赛了。”看着眼前一副惊讶表情的庄明歌，卡琳知道肯定是对方在来这里之前没有做好准备工作，早已习惯了这种情况的她当即做出了解释，“而关注意甲的球迷数量越多，也就意味着意甲联赛有着更大的市场潜力，自然就会有更多的人想要参与到其中分一杯羹。我之前可是听说了一条消息，原本因市场开发不利而负债累累的天空电视台，在得到了意甲和英超两大联赛的转播权之后，在短短一年内就实现了扭亏为盈的目标。”

　　“所以，有天空电视台这个成功案例在先，其他电视台这一次也想过来捞上一大笔？”听过卡琳的叙述，庄明歌只是笑着说了一句，没有让卡琳就这个问题作出回答。毕竟这里可不是佛罗伦萨，人多口杂，鬼知道自己的话一出口，从而给他和卡琳，甚至是佛罗伦萨招来什么祸端。

　　说实在的，庄明歌心里可不觉得哪家电视台能有那个财力，可以和传媒大亨默多克掌控的天空电视台一较高下。如果不是担心欧盟对其进行垄断指控，以及欧洲本土的这些地头蛇们联合起来对抗自己，估计这四个标段竞标除了天空电视台以外，其他电视台只怕是根本无力染指。

　　“呵呵，柯里昂主席，您总算是来了，我可是在这里专门等了您好久了。”庄明歌刚刚在标有自己姓名的位置上落座，一个听起来就很狡猾奸诈，同时也是庄明歌最不愿因听到的声音传进了他的耳中，“我刚刚还在为您缺席这次盛会而感到可惜呢，现在看来是我多心了呢。”

　　“我说，莫吉经理。”看着眼前的莫老狐狸，庄明歌皮笑肉不笑地说道，“我记得尤文图斯方面的代表应该是吉拉乌多先生吧？为什么你会出现在这里？”

　　“哈哈，因为我这一次是作为吉拉乌多先生的助手来到这里的。不然的话，没有得到正式邀请的我是不可能进到这里来的。”莫吉依旧是一副笑眯眯的样子，不过那表情看上去怎么看都像是想要阴人的样子，“没想到这里的人还真是多啊，比我想象中的要热闹多了。”

　　“你有什么话就快点说。”对莫老狐狸毫无好感的庄明歌毫不客气地打断了莫吉的话，说道，“虽然每次由你出面找我的时候都没有什么好事，不过让你什么话都不说看样子也不成，那就先说来听听吧。”

　　“啊！对了，差点忘了。”听到庄明歌的问话，莫吉做恍然大悟状，说道，“柯里昂主席，我这一次专程来拜访您，主要是有两件事情，想要在大会开始之前，和您先商量商量通通气。”

　　接着，莫吉不等庄明歌发问，主动开口说道：“这第一件事情，虽然我认为以柯里昂主席您的英明，应该已经猜出了我要说的是什么。不过，为了避免产生一些不必要的误会，我觉得还是当面和您交流一下更好一些。”

　　“哦？”庄明歌倒是没有想到莫老狐狸会如此直截了当地表明他的来意，心说此人果然是无事不登三宝殿的家伙，说道，“怎么，莫吉经理你该不会是又相中了我们佛罗伦萨队中的哪一名球员了吧？夏天那会儿你用高薪和主力位置将戴维斯这员中场大将勾引走的事情，我可还没有跟你算账呢。”

　　庄明歌说出此话的本意，是想先用半年前戴维斯的事情让莫吉担心会破坏柯里昂家族和阿涅利家族间的关系，从而不敢再跟自己开口提起购买佛罗伦萨球员的事情。不过，庄明歌显然是低估了莫老狐狸脸皮的厚度。

　　“哈哈，柯里昂主席您这可真是冤枉我了。”莫老狐狸在庄明歌面前公然叫起屈来，说道，“戴维斯可不是我主动去招揽的，要知道当时想要引进他的球队可不在少数，我记得皇马和巴萨都向戴维斯伸出了橄榄枝。之所以最后选择了我们，我想这应该是出于对尤文图斯的热爱，跟我本人可是一里拉关系都没有。”

　　“呵呵。”对于莫吉的狡辩，庄明歌也懒得去和他争论，以佛罗伦萨主席的身份和其他球队经理在公开场合发生争执，未免太掉价了一些。


第721章 争执（二）

　　看到庄明歌没有反驳自己，莫吉不由得心里一喜，心想这位在商业和足球领域显得强势无比的佛罗伦萨主席果然还是不愿意和尤文图斯背后的阿涅利家族发生正面冲突的。这样一来，挖角佛罗伦萨的盘算就有了成功的可能性。

　　当然，想要成功从佛罗伦萨挖来心仪的球员，莫吉必须在和庄明歌的谈判过程中把握好一个度。要是把对方逼得真的和尤文图斯闹掰了的话，对庄明歌颇为欣赏的老贾尼·阿涅利肯定是第一个不会放过莫老狐狸的。

　　“所以说，事情一码归一码，戴维斯的事情我先在这里向您道个歉。我们可不是那些食古不化的英国佬，像曼联和利物浦几十年相互间没有球员流动这种傻事，我们可做不来，您说是吧？”莫吉笑眯眯地看着庄明歌，慢慢说道。

　　“呵呵，你这么说的确是挺有道理的。”庄明歌依然没有反驳莫吉的言论，反而对莫老狐狸的这番话表示出了附和的态度，“那么，这一次莫吉经理打算代表尤文图斯，为佛罗伦萨队中的哪名球员提出报价呢？”

　　卡琳见状，急忙上前一步，打算阻止庄明歌突然“发疯”的行为，在她看来，不论将佛罗伦萨队中的那一名球员卖给尤文图斯，都属于一种削弱自己强大死敌的不明智行为：“东尼，你怎么……”

　　然而，卡琳的话只说了一半就停住了，因为她看到庄明歌正眯缝着眼睛盯着前方的莫老狐狸，露出了丝丝寒意！

　　卡琳心中一凛，对心上人知之甚详的她立刻反应过来，虽然从表面上看起来庄明歌表现得十分平静，但实际上他现在已经到了爆发的边缘！

　　心中大定的卡琳用看杯具的眼神瞅了一眼面前莫吉，心说看来这个老家伙这一回是真的把东尼给逼急了。到时候要是因为不知好歹，被人拿麻袋装起来扔到亚得里亚海里面喂鱼，你可不要怪别人，纯属你自己欠抽，卡琳心中如是想道。

　　与此同时，正低头窃喜着的莫老狐狸显然没有注意到庄明歌的表情，在那里顺着庄明歌的话就开始将他的打算如数道出：“安德烈·皮尔洛和克里斯蒂安·维埃里，我们尤文图斯愿意为这两名球员开出一份不菲的报价。当然，如果柯里昂主席您同意的话，我们还想要得到马特拉齐和扎内蒂，至于转会费嘛，这个很好商量，绝对不会让佛罗伦萨吃亏就是了……”

　　“卢西亚诺·莫吉。”庄明歌用一种非常不礼貌的语气打断了莫吉的滔滔不绝，“你该不会真的以为，有阿涅利家族这杆大旗在背后撑腰，在意大利国内就可以任你为所欲为了？”

　　“呃……”莫吉这时才发现庄明歌脸上那愤怒的表情，不禁向后退了一步，支支吾吾的说不出话来——他还是头一次发现，自己一直认为眼前这个很好说话的佛罗伦萨主席的身上，原来也能爆发出不逊于老阿涅利的气势！

　　“我告诉你，莫吉。”庄明歌伸出右手，用食指指着眼前的莫老狐狸，压低声音，说道，“佛罗伦萨绝对不会把你刚才所说的任何一名球员卖给尤文图斯，如果你想要动用阿涅利家族的关系的话，我们柯里昂家族也不是吃素的！到时候万一挑起意大利两大家族之间的战争，看贾尼爷爷会不会把你扔到亚得里亚海里以谢天下！”

　　见到庄明歌态度强硬拒绝了自己的提议，莫吉耸了耸肩，并没有因为这次交涉失败显得多么沮丧，也没有因为庄明歌的怒斥而感到生气。在莫吉眼中，佛罗伦萨会拒绝尤文图斯提出的转会申请实属再正常不过的事情了——无论是哪一家俱乐部，都不会愿意把他们手中的优质资源送给他们的竞争对手，特别还是像佛罗伦萨和尤文图斯这两家关系本来就不好的俱乐部。这一次，不过是莫吉自己想要试探一下，看看能不能再从佛罗伦萨这里占到一些便宜，只不过他有些玩大了，一不小心把对方给惹火了而已。

　　但是，这把火绝对不会烧到自己身上，莫吉心里对这一点相当确信，毕竟每年都会有球队向佛罗伦萨的球员提出转会报价，尤文图斯来参一脚实在是在正常不过的事情了。所以柯里昂这个小子虽然可以朝他发火，但绝对不会因为这件事情和尤文图斯彻底闹翻，因为那只会让别人嘲笑他的不成熟。

　　“好啦好啦，我知道这一次是我的不对。”话虽这么说，但莫吉还是主动退了一步，毕竟这件事的起因在他，而且还把对方给激怒了，道个歉也是应该的，“柯里昂主席，您大人不记小人过，原谅我一次好不？”

　　“……好吧，有什么话赶紧说，大会很快就要开始了。”庄明歌此时深吸了一口气，将心中的怒气暂且压下。

　　就像莫吉所料想的那样，庄明歌不可能因为这点事情就和尤文图斯翻脸，毕竟，那支球队敢说它从来没有挖角过别人？庄明歌之所以生气，不过是因为想要挖佛罗伦萨墙角的人数太多了，而且还有尤文图斯这么一个让人闹心的货色夹在里面而已……

　　“这第二件事情呢，其实是吉拉乌多先生拜托我，让我特地过来通知您的……吉拉乌多先生说，尤文图斯俱乐部准备不再将自己未来的电视转播权和意甲联赛捆绑销售，而是和电视台单独谈判！”

　　莫吉此言一出，庄明歌和卡琳的脸上瞬间变色！

　　你们这几个尤文图斯高层的脑子到底是怎么一个构造，成天从早到晚不是想着怎么阴人，就是在琢磨怎么是在让自己得些好处的同时还不让别人喝口汤？庄明歌在心里暗骂了一句，他感觉到刚才好不容易才压抑住的怒火，现在重新开始燃烧了起来……

　　“呃，柯里昂主席，您怎么了？”莫老狐狸似乎也意识到自己的话犯了对方的忌讳，小心翼翼的问道。

　　“我说，你们尤文图斯今天是不是成心的，看我这个圣诞节过得太舒服了，一门心思想给我添点堵？”越想越气的庄明歌毫不客气地说道，语气中包含的怒火一下子就把莫老狐狸给砸了个晕头转向！


第722章 争执（三）

　　在意大利足协总部的大会议厅里，莫吉真心觉得，今天没准真的是他重返尤文图斯管理层以来最倒霉的一天。

　　先是在试探挖角佛罗伦萨的难度时被对方给狠狠地喷了一顿，接着又在跟对方转述吉拉乌多的决定后，不得不独自面对这位佛罗伦萨主席的怒火。

　　莫吉显然不知道“不作死就不会死”这句话，否则他绝对不会选择在同一天连续两次作死般的招惹庄明歌的。

　　“呃，柯里昂主席，您先消消气。”虽然身后有阿涅利家族这个大靠山，但精明过人的莫吉并没有因此就认为自己可以高枕无忧，在意大利还是有很多人都是他不能够轻易招惹的，眼前的这个年轻人就在此列，“我只是一个传话的，您在这里跟我发火起不到任何作用，不如我带您直接去找吉拉乌多主席好了。”

　　“可以，那就麻烦你带路吧。”知道莫吉在尤文图斯是主管转会工作的，在商业运营方面的确没有多少话语权，所以庄明歌也就放过了莫老狐狸，带上卡琳，跟着莫吉朝吉拉乌多的座位走了过去。

　　由于此时会场里的人们都在寒暄或是商谈业务，所以没有人对庄明歌一行人的举动感到怪异，偶尔碰到熟人，相互间点头致意一下也就完事了。

　　“啊呀呀，柯里昂主席，是哪阵风把您给吹过来了？”正在琢磨着待会儿应该在待会召开的会议上如何提议更改转播权分配方案的吉拉乌多看到莫吉愁眉苦脸的带着庄明歌二人过来，连忙收拢了心思，热情洋溢的迎了过去，说道。

　　“吉拉乌多主席。”虽然吉拉乌多只是尤文图斯的执行主席，但庄明歌还是以主席称呼对方，“我听莫吉经理说，您打算在会议上提出将尤文图斯的电视转播权单独拍卖的方案？”

　　“卢西亚诺说得没错。”吉拉乌多一听，就猜到了庄明歌的来意，“我认为这样做，才能够最大限度的保证尤文图斯俱乐部的利益，所以才做出了这样的决定。”

　　“意甲十八支球队的电视转播权打包出售是在职业联盟会议上拍板决定的，所有球队的代表都在协议上面签了字，你无权单方面撕毁这份合同。”庄明歌毫不犹豫地回击道，这事关意甲联赛的未来，不由得他不谨慎对待，“就像我两年前在职业联盟会议上所说的那样，只有我们抱成一团，坚持将电视转播权打包出售，才能让大家得到更高额度的转播费用。”

　　“但不能否认的是，如果把电视转播权捆绑销售的话，损害的毫无疑问是我们这些豪门球会的利益，那些中小球会将会获得远超出它们实际水平的转播收入。”一旦事关尤文图斯的利益，吉拉乌多就会瞬间变换成另一副嘴脸，斩钉截铁地说道，“现在意大利国内经济衰退是不争的事实，和有贝卢斯科尼和莫拉蒂供血的米兰双雄不同，阿涅利家族早在四年前就不再给尤文图斯提供任何资金了，所以尤文图斯现在走的完全是一条自负盈亏的道路，想要获得更多的转播费是再正常不过的事情。”

　　“这种事情，必须在之前得到整个职业联盟的投票表决才能够作出决定！”看到吉拉乌多的这幅嘴脸，庄明歌也彻底表明了自己的态度，冷笑着说道，“从前梅迪亚塞特低价收购转播权的时候你们尤文图斯不管，我当你们不清楚市场行情；今年夏天的职业联盟会议上讨论这个问题时，你们尤文图斯连个屁都没放，我当你们默认同意；现在看到这么多电视台想要购买我们意甲的电视转播权，就开始打起自己的小算盘了？门儿都没有！”

　　吉拉乌多见庄明歌的态度如此强硬，心中同样是恼火无比——何时见过有人敢这么跟他说话！

　　与八面玲珑的莫老狐狸不同，在意大利横行多年的吉拉乌多由于工作分配更侧重商业运营，使得他在很多时候显得不是那么圆滑，所以对于庄明歌的强硬，他也用同样强硬的态度顶了回去：“我们尤文图斯决定的事情，什么时候需要区区一个职业联盟来约束？协议这种东西，就算我们单方面撕毁，又有谁敢来找阿涅利家族的尤文图斯的麻烦？柯里昂小子，你别忘了，在意大利，阿涅利就是这个国家的无冕之王！”

　　庄明歌没有想到吉拉乌多居然这么无耻，连已经签字画押具有法律效力的协议都敢无视，怒道：“呵呵……好，吉拉乌多，记住你今天所说的话，到时候你可别后悔！”

　　说完，庄明歌直接转身，带着卡琳朝自己的座位走了回去！

　　“慢走不送！”吉拉乌多不觉得对方有能力处置他，阿涅利家族的名号可不是摆设，任何人都不敢轻易动他。

　　在双方不欢而散的一个小时之后，第二届意甲联赛转播商招标大会准备开幕。

　　作为意甲俱乐部代表之一的吉拉乌多正打算到演讲台上宣布自己那个打算单独出售尤文图斯未来三年电视转播权的决定。不过还没等他采取实际行动，这位尤文图斯的副主席就被突然出现在他身后的一票黑衣人给拖出了大会现场！

　　在场的众人面面相觑，正不知是不是应该打电话报警的时候，一位阿涅利家族的代表出现在了讲台上，向在场的众人解释这是“阿涅利家族有些紧急事务要和吉拉乌多先生做一些交流”采取的行动之后，会场才逐渐地安稳下来。

　　“把这个混蛋给我看好了，别让他在光天化日之下给尤文图斯和阿涅利家族丢人现眼！”看到吉拉乌多被拖出了会议室，贾尼·阿涅利从门后的阴影处走了出来，一脸的怒意，“我的尤文图斯可以没有冠军，但绝对不允许去祸害整个意大利足球！当年意大利全国陷入经济低迷的窘境，黑手党猖獗得无以复加，是我和菲亚特集团将这个国家带出了泥潭，你怎么敢打着阿涅利家族的旗号谋一己之私！”

　　老贾尼现在无比的后悔：“当年我怎么就听从了翁贝托的建议，让你这个家伙取代博尼佩尔蒂，担任尤文图斯的执行主席！”


第723章 争执（四）

　　当听到贾尼·阿涅利说出“你怎么敢打着阿涅利家族的旗号谋一己之私”这句话时，吉拉乌多的心一下子就凉了，本来还在不断挣扎着的身体软了下来，语气也变得软弱起来：“贾、贾尼先生，是什么风把您老人家给吹来了？”

　　虽然在个人作风方面十分强硬，但吉拉乌多并不是一个笨蛋，对尤文图斯的商业价值开发的成功，足以证明他有着非常精明的头脑。只不过很多时候他都没有把这份聪明才智放在和人打交道上面，因此在关于这方面的问题显得反应慢了一些。

　　“难道是柯里昂家的那个小子给这个老家伙通风报的信？”眼珠子微微一转，吉拉乌多就想清楚了事情的前因后果，将事实猜出了个八分。

　　吉拉乌多猜得没错，的确是庄明歌将他的打算汇报给了老阿涅利，而且事情就发生在两人的那次不欢而散后不久。

　　当时回到座位上的庄明歌直接掏出了手机给老阿涅利发送了一封电子邮件，上面简略的叙述了吉拉乌多准备在本次招标大会上擅自采取的行动，以及此事一旦发生，将会给意大利足球的发展带来什么样的负面影响！

　　同时，庄明歌还在这封邮件中附上了一份卡琳偷偷录好的音频文件，内容是之前庄明歌和吉拉乌多的全过程。庄明歌相信，在听完这份录音之后，贾尼·阿涅利绝对会亲自出手对付吉拉乌多！

　　不过，出乎庄明歌意料的是，距离邮件成功发送出去才过了仅仅几分钟，本以为至少要在半个小时之后才会接到对方来电的他就接到了老阿涅利的电话！

　　这样的速度让庄明歌不禁暗自赞叹，心说真不愧是贾尼·阿涅利，虽然已经年迈，但雷厉风行的作风还真是一点都没有变。

　　在电话里，老贾尼·阿涅利让庄明歌稍安勿躁，并且保证绝对不会给吉拉乌多开口说话的机会……顺便一提，这次通话中老阿涅利的最后一句话，直接把庄明歌雷了个外焦里嫩：“安东尼奥小子，这件事情你做得很对。我现在先派人去处理吉拉乌多这个混账，等招标大会结束之后，咱爷俩在会场外开一个碰头会！”

　　也正是因此，当吉拉乌多像死狗一样被人从会场中拖出去的时候，庄明歌才没有像其他人一样表现出惊讶和不安的情绪，而是认真地阅读着本次招标大会的相关资料，在心里估算这一回意甲联赛究竟能够让这些唯利是图的电视台主动从口袋里掏出多少美元……

　　现在的意甲联赛，可是有着全世界最出色的球星和最强大的球队；再加上在足协的命令下，意甲各俱乐部这两年纷纷投资改善自家的硬件设施，使得电视画面的质量也有了长足的进步，转播费必然会出现一个爆发式的增长。所以，根据庄明歌的估计，同时考虑到这几年欧洲的经济走势还有通货膨胀的速度，意大利在欧洲部分的电视转播费，总额应该能比上一回翻上一番，不会少于5亿美元才对。

　　且不说还没有进入正题的招标大会，让我们先来看看正面临着巨大危机的吉拉乌多。

　　“哼！”老贾尼举起右手，示意保镖们将吉拉乌多松开，同时向他们下达了要将其寸步不离地监视起来的命令之后，才缓缓地说道，“这几年由于各种各样的原因，所以我没怎么关注过俱乐部的运营情况，现在看来，吉拉乌多你小子很有本事嘛，都知道借着阿涅利家族的大旗四处惹是生非了！”

　　“贾尼先生！”知道事情已经败露，吉拉乌多果断决定老老实实地向面前的贾尼·阿涅利道歉。因为他心里十分清楚，只要他能够态度诚恳的承认自己所犯下的错误，老阿涅利就不会真的把他给人间蒸发掉，“我知道错了！我不应该打着阿涅利家族的旗号威逼其他球队乖乖就范，不应该败坏阿涅利家族的名声，更不应该为了一点点蝇头小利就置意大利足球的发展于不顾！这一切都是我的错！我愿意为我的目光短浅急功近利的行为付出应有的代价，愿意接受先生对我的一切处罚！”

　　“对了，应该如何处理尤文图斯和佛罗伦萨的关系，尤其是和安东尼奥·柯里昂的关系，我当年是怎么嘱咐你的？”老阿涅利不动声色地听着吉拉乌多声泪俱下的自我检讨，忽然问了这么一句，“而你，是怎么跟手下的人吩咐的？又是怎么去处理的？”

　　“呃……”被老阿涅利强大的气势所压迫，吉拉乌多的大脑赶紧飞速地运转，很快就从记忆的角落里将当年他和老阿涅利之间的对话给拖了出来，“我记得您跟我提起过，只要柯里昂家的那个年轻人执掌着佛罗伦萨的大权，那我们尤文图斯就绝对不能与其为敌。就算我们两家俱乐部相互间有竞争关系，也必须从在正面战场上堂堂正正地击败对方，绝对不能有捞偏门的打算！”

　　“呵呵，看来你的记性还算不错。”贾尼·阿涅利笑了笑，突然变了脸色，怒气冲冲地说道，“但结果你们是怎么做的？挖角尤利亚诺和佩索托的事情我不管，因为那个时候我还没有对你说起过这些。但是，塔奇纳迪的转会是怎么一回事？戴维斯又是怎么来的尤文图斯？难道作为俱乐部执行主席的你，对此真的是一无所知？！”

　　“……”吉拉乌多无言以对，他知道，这两笔转会在老阿涅利心中的份量肯定是最轻的，接下来他肯定还有别的话要说。

　　“还有，你凭什么敢单方面撕毁各俱乐部共同签署的协议？就为了每年那多出来的那区区几百万美元的财政收入，你就敢抛弃你的信誉，顺带着把尤文图斯的信用也破坏得一干二净？”果然，不出吉拉乌多所料，老阿涅利把话题重新转回到电视转播一事上来，“别忘了，转播权这件事情，本是由安东尼奥小子亲手推动的，直到现在才初见成效，你就打算在这里玩过河拆桥的把戏？”

　　“我让你和佛罗伦萨还有安东尼奥小子搞好关系，结果你就是这么给我处理的？”老阿涅利越说越气，恨不得这把老骨头亲自上阵，过去踹吉拉乌多两脚，“如果我今天没有及时出手阻止你，你信不信，明天这个时候，我们尤文图斯就会成为全意大利的公敌！”


第724章 竞标（一）

　　“如果我今天没有及时出手阻止你，你信不信，明天这个时候，我们尤文图斯就会成为全意大利的公敌！阿涅利家族数十年来的辛苦都将会被你的这一无谋之举毁于一旦！”

　　听到老阿涅利这么说，吉拉乌多的心里顿时产生了一股不服气的情绪——在吉拉乌多看来，身后有阿涅利家族撑腰的尤文图斯怎么可能会害怕其他球队的联手对付自己？

　　就算它们全都联合到一起，在堪称意大利第一家族的阿涅利家族面前，也不过是稍微大一点的麻烦而已，有必要这么重视吗？

　　“怎么？你还没有想清楚吗？”老阿涅利没好气地瞥了吉拉乌多一眼，心想此人虽然在俱乐部的商业运作方面很有才华，但在其他方面却是问题多多。尤其在大局观上，他根本就没有从整体着眼这个概念，只顾着自己眼前的那一亩三分地，丝毫没有认识到只有意甲的整体价值提升了，尤文图斯才有可能从电视转播商那里拿到更高额的转播费用；同样的，吉拉乌多更是没有意识到，当十八家意甲俱乐部中有大多数都决定与尤文图斯为敌时，斑马军团将会在意大利足坛遭遇何等艰难的困境！

　　或许在联赛战场，尤文图斯依然可以凭借整体的强大和球星的发挥赢下一场又一场比赛；但如果这些球队全都联合在一起，尤其是当佛罗伦萨也站到尤文图斯的对立面上的时候，那么在足球场外，斑马军团可就要面临一场漫长而又艰苦的战争了！

　　别的不说，只要这些球队合起伙来对尤文图斯采取禁卖任何球员的措施，那么斑马军团的新陈代谢就会遇到巨大的难题！

　　或许有人会说，有阿涅利家族支持的尤文图斯可以通过其在意大利的影响力强迫其他球队卖人给自己，也可以从国外联赛引进高水平外援，从而维持斑马军团的战斗力。

　　阿涅利家族在意大利的确是很有影响力，这个一点都不假，但还远远没到可以一手遮天的程度。庄明歌前世的电话门事件，如果没有贝卢斯科尼等意大利社会各界的重要人士打掩护，莫吉想要搞这些歪门邪道，他也不可能发展到那样的地步。

　　而且，一旦佛罗伦萨和尤文图斯打对台，那么像和尤文图斯不佳的罗马双雄和国际米兰，还有和紫百合关系甚笃的帕尔马和维琴察这些球队，统统都会站到一起来对付尤文！而有了这些俱乐部做榜样，其他球会也就有足够的底气拒绝尤文图斯的报价！

　　从国外联赛买人虽然是一种解决办法，但别忘了，尤文图斯历来有着重用本土球员的传统，缺少了意大利本土球员的尤文图斯，那还能叫做尤文图斯吗？

　　而且，那些没有经历过意大利足球磨练的球员们能否适应意甲联赛，同样是一个未知数，一旦在某笔重要投资上失败，那么尤文图斯就会遭受相当大的打击。

　　老阿涅利觉得他的思路相当靠谱，毕竟他能够想到的招数，柯里昂家族的那个年轻人没理由想不出，所以他才会对吉拉乌多这种直接挑衅佛罗伦萨，给尤文图斯四处树敌的行为感到非常不满！

　　当然，吉拉乌多出卖其他意甲球队的利益，只顾自己一家得利的行为也是老阿涅利发怒的原因之一。

　　得到老阿涅利提点的吉拉乌多终于想通了其中的缘由，冷汗“刷”的一下就冒出来了——他意识到，一旦自己真的激怒了佛罗伦萨，那么尤文图斯就要陷入四面楚歌的境地！在最具有话语权的意甲七姐妹中，也将面临“二对五”的不利局面！

　　不，如果是加利亚尼那个圆滑世故的家伙，恐怕到时候AC米兰也会和佛罗伦萨站到同一条战壕里，到时候没准还会变成尤文图斯自己一个被其他六家组团围殴的局面！

　　就在老阿涅利狠狠地教训着垂头丧气的吉拉乌多的时候，招标大会现场的众人终于从“吉拉乌多被带走”一事上缓过劲来，开始按照早就定好的大会流程，宣布本届招标大会正式开幕！

　　和上回一样，意大利足协这一次依然将意甲联赛的转播权分成了ABCD四个标段，所有有意向的电视台都可以对每个标段展开竞标，价高者得。

　　首先开始竞标的是比赛场次最少且比赛时间位于周六，平均电视收视率在四个标段中最低的D标段。不过在场的所有参与此次竞标的电视台代表们心里都很清楚，这个D标段绝不像表面上看起来的那么寒酸。

　　要知道，上一次天空电视台那看似傻大胆的1500万美元一年的高额报价，让他们在这几个赛季中赚取了比这笔投资多出几倍的利润。虽然对于默多克那庞大的传媒帝国来说，这几千万利润只能算是毛毛雨，但却也足以令很多电视台为之眼红了。

　　比如说贝卢斯科尼旗下的梅迪亚塞特，在政坛上屡屡失利的贝卢斯科尼重新将目光放到他的产业上面。因此，在两年前被天空电视台狠狠地摆了一道之后，这一次老贝对意甲联赛的转播权可以说是势在必得！

　　“梅迪亚塞特开出的价格是，每年1800万美元！”主持人报出的价格就让现场一片哗然，人们都没有想到，今天D标段开出的第一份报价就已经超过了上一份合同D标段的最高价！

　　所有人都开始思索，眼前的情况是不是意味着，这一次意甲联赛电视转播权的价格，将会比上一份合同高出许多？之前的预算，能否保证他们在这种激烈的竞争中，为自己抢到一块肥肉？

　　紧接着上台的天空电视台为D标段开出了2000万美元一年的报价，让原本颇有信心拿下这一标段的贝卢斯科尼的脸色瞬间变得一片阴沉——这意味着，贝卢斯科尼重夺意甲转播权的第一步，就被对手给成功狙击了！

　　之后，法国CANAL+公司开出的高达每年3000万美元的价格更是让在场的所有人都为之惊讶不已。不过人们很快就意识到，为每周六那区区几场垫场赛就开出如此高的报价，法国人这一次显然是抱着试水的态度来参与竞标的——他们想要亲自实践一下转播意甲联赛的盈利水平，根据投资回报率，再决定三年后是否大规模跟进！

　　CANAL+的3000万美元的报价也是D标段竞标过程中的最高价，虽然后面的几家电视台同样开出了不菲的价格，但可惜的是，没有一家能够跨越3000万美元的大关。

　　就这样，法国人最终如愿以偿的得到了未来三年意甲联赛D标段的转播资格！


第725章 竞标（二）

　　在D标段的竞标结束之后，大会马上进入到对于C标段的争夺当中。

　　“C标段，亚德里亚传媒，每年3700万美元！”主持人公布的第一份报价，是上一期C标段的获胜者，切里高利掌控的亚德里亚传媒。

　　“看来切里高利这个抠门的家伙在这三年靠着转播意甲联赛没少赚钱啊，不然打死他都不可能开出这么高的价格。”看到一向在投入方面异常小气的切里高利这一次居然愿意为场次同样偏少，而且比赛时间还被安排在周中的C标段开出比前一期高出大约一半的价码，在观众席上坐着的庄明歌低声对卡琳说道。

　　“切里高利本来就是一个无利不起早的家伙，他会这么做实属正常。”卡琳对此倒是见怪不怪，毕竟这么做的人世界上多了去了，不差切里高利一个，“不过，就连切里高利这样的铁公鸡都愿意掏出这么多美元，这不是表明，在人们眼中，意甲联赛的市场价值已经变得越来越高了吗？”

　　“哈哈，说的也是。”庄明歌笑着说道，听过卡琳的话，他觉得自己的确没必要去计较切里高利的这些毛病，只要他能够掏出足够多的转播费，为意大利足球的发展贡献出一份力量，这样就足够了。

　　嘛，虽然切里高利本人肯定不是这么认为的就是了。

　　亚德里亚传媒的报价仅仅只是一个开始，虽然切里高利的这份开价在很多人眼中已经可以说是相当高昂，但在一众如同饿狼一般的对手的环伺下，3700万美元能否成为各竞标企业对C标段的最高报价，还是要打上一个大大的问号。

　　等亚德里亚传媒的高额报价带来的议论声开始逐渐冷却下来之后，主持人这才拿出了第二份对C标段的报价。这一次，他公布的是D标段的获胜者，CANAL+电视台的报价：“法国CANAL+电视台的开价是，3500万美元！”

　　法国人的报价虽然同样超出了上一期C标段的售价，不过比起亚德里亚传媒那的报价，CANAL+显然还是略逊一筹，在这一次竞争中败下阵来。

　　和法国人抱着一样的态度来意大利试水的德国传媒业巨头基尔希集团同样没能战胜切里高利，他们的报价是3600万美元，总价只比亚德里亚传媒少了三百万美元。然而，就是这区区三百万美元的差价，让基尔希集团最终饮恨落败。

　　切里高利的脸上露出了满意的笑容，他现在觉得，之前他不顾下属劝阻执意开价3700万美元一年的决定真的是英明极了，没看到财大气粗的CANAL+和基尔希集团都败在自己手底下了？要是按照属下们建议的那样行动，亚德里亚传媒早就被踢出这场竞争了！

　　不过很快，切里高利就笑不出来了，因为之前在D标段争夺战中失利的贝卢斯科尼，在这个时候选择出手了！

　　被CANAL+抢走了D标段，这一现实严重刺激到了贝卢斯科尼那极端敏感的自尊心，因此而下了狠心的老贝在己方提交报价的前一刻亲自出手修改了原定的报价，将原计划中的每年3000万美元，一口气增加了整整50%！

　　梅迪亚塞特！每年4500万美元！

　　贝卢斯科尼的这一份开价再次在会场中引发了一场大地震，任谁都没有想到，继D标段卖出了3000万美元的天价之后，C标段的价格居然也差不多翻了一番，从之前的2500万美元涨到了眼下的4500万！

　　而同样在之前争夺D标段的过程中失利的天空电视台，在这一回合继续遭遇到滑铁卢，他们开出的4300万美元的价格虽然是全场唯二两份超过4000万的报价，但是与梅迪亚塞特之间那区区200万美元的差距让天空电视台再一次饮恨而归！

　　最终，付出了巨大代价的梅迪亚塞特如愿以偿拿下了未来三年C标段的电视转播权，同时，那每年4500万美元的高价也亮瞎了与会人员的眼睛。

　　毕竟，在AB两大主力标段的转播权还没有出售的情况下，光是最不值钱的两个标段就已经卖出了每年7500万美元的天价，这已经赶上前一期B标段的价格了！

　　在C标段的争夺战落下帷幕之后，大会并没有马上展开对B标段的竞标，而是在主持人的引导下进入到中场休息阶段，让与会人员有整整一个小时的时间调整状态。

　　主办方之所以会这么做，主要有以下两个目的：一方面如字面意思所言，是为了给本次竞标大会的参与者们足够的时间休息恢复体力，毕竟大会从一开始的气氛就显得相当紧张，在这种氛围下；另一方面，这也是招标大会的主办方耍的一个小小的计谋。

　　由于本期CD两个标段均以几乎超出上一期一倍的价格售出，因此包括庄明歌在内的很多人都向身为主办方的意大利足协建议，应该让这些参与竞标的代表有时间向他们的上司汇报这里的情况，让他们对眼前这种涨价的趋势有所了解，并高估这种涨价的幅度，从而迫使他们提高原定的报价，这样才能为意甲联赛谋取更大的收益。

　　意大利足协方面同意了庄明歌等人的提议，直接将原先计划的半个小时休息时间翻了一番，毕竟没有人会和钱过不去，尤其是这种别人主动送上门的馅饼。

　　“东尼，你说，待会儿B标段能卖出一个什么样的价格？”中场休息的时候，卡琳兴奋地向庄明歌询问道，显然前两个标段的高价出售已经在无形之中调高了她的胃口，“如果也能和CD两个标段一样，翻上一番的话，那可就再好不过了呢。”

　　“呵呵。”听到卡琳那财迷般的话语，庄明歌先是无奈地笑了笑，然后才开口回答道，“上一期B标段的售价是梅迪亚塞特的每年7500万美元，所以这回肯定不会比这个数少就是了，但是想要增加一倍也很困难，那可是1.5亿美元，我想，任何一家电视台都没有这个胆量，敢在B标段就押上如此重注，他们应该会为了争夺作为重头戏的A标段留出足够的丹药。所以我看，这一次B标段的年均转播费最多也就能达到一亿美元。”

　　“真是的，白让人期待了。”卡琳闷闷不乐地回到座位上，郁闷地说道。


第726章 竞标（三）

　　庄明歌自认为他之前给卡琳的分析相当的合理，但他还是错误的估计了各电视台对于获取意甲联赛转播权的狂热程度，而且还是严重低估了这些人的热情！

　　一个小时的中场休息时间很快就过去了，对于庄明歌这些拥有会议监督权的围观群众来说，这段时间无疑是一个很好的缓冲，让他们可以用更饱满的精神面貌来迎接下半场的招标大会；但对于各电视台的代表们来说，他们现在只觉得一个小时的时间真是太过短暂了，很多事情他们都还没有和一把手讨论出个具体结果，休息时间就已经所剩无几。

　　于是，这些代表只好带着自家老板们“视情况拿下其中一个标段”的嘱托，匆匆忙忙地返回会场，此刻他们的心里面满是无奈。

　　因为这个时候，这些代表们的随机应变和临机决断能力将会起到至关重要的作用。否则他们很有可能就会因为犹豫不决而失去拿下转播权的希望。当然，能力并不是决定胜负的唯一因素，这些人在各自电视台内的地位同样在很大程度上影响到转播权的最终归属。

　　在这一点上，由小默多克这位新闻集团的继承人出马天空电视台，和大老板亲自披挂上阵的梅迪亚塞特显然占据了不小的优势。因为他们根本不需要向谁汇报工作，他们自己就完全可以做主拍板决定这些事情。

　　中场休息过后，所有竞标电视台纷纷在截止时间到来之前上交了他们对于B标段的报价，然后就在座位上紧张不安地等待着宣判的结果。

　　梅迪亚塞特出价每年8500万美元，只比上一期B标段7500万美元的售价高出了一千万的价钱。梅迪亚塞特之所以开出如此低的价格，主要是因为在花费巨资买下了C标段之后，老贝需要为他之前的冲动行为还账。因此预算吃紧的他不得不战略性的放弃B标段这块肥肉，转而开始储备弹药，准备到时候一口吞下最后出场的A标段！

　　由于大部分资金都被各种各样的项目给套牢，因此现金流并不充裕的基尔希集团这一次咬着牙开出了9000万美元一年的价码，这已经是他们能力范围内可以开出的最高报价了。毕竟，基尔希集团此时不光是在竞争意甲联赛的转播权，即将于明年重新签订的德甲联赛转播权也是他们的目标。因此，在需要为德甲转播权留出足够资金的进行争夺。

　　比起囊中羞涩的基尔希集团和保留实力的梅迪亚塞特，有新闻集团这个庞然大物撑腰，同时还有默多克家族第二号人物小默多克亲自指挥的天空电视台显然就没有这么多顾虑了，在对B标段的争夺中，小默多克直接为这一标段开出了一份每年1.1亿美元的巨额报价！

　　“噗……”当庄明歌听到主持人念出天空电视台的报价之后，他直接把刚刚喝进嘴里的红茶喷了出来，一边咳嗽着一边说道，“咳，咳……卡、卡琳，我没有听错吧？天空电视台居然愿意每年为转播B标段支付1.1亿美元的费用？”

　　“呃，我想你的听力一点问题都没有，东尼。”卡琳此时也是一副目瞪口呆的样子，压根就没想起来庄明歌之前那个关于B标段最多也就卖到一亿美元的预测，“B标段居然能卖到上一期A标段的价格，看来在这些电视台眼中，意甲联赛的商业价值在这两年多的时间里有着不小的提升，所以他们才会开出如此高昂的报价。”

　　“嗯，说得也是。”此刻，已经从震惊中回过神来的庄明歌附和道，“不知道接下来还有没有人可以开出更高的报价了。如果有的话，那这个世界可真是太疯狂了。”

　　与此同时，正一副风轻云淡的样子坐在座位上的小默多克此时的心里充满了得意之情，他现在觉得自己对于“塞翁失马焉知非福”这句中国古语有了更深层次的理解——天空电视台在前两个标段的失利虽然让小默多克很是郁闷，但这也让他在争夺AB这两大标段的时候手中有更多的资金可以调用。

　　不过，出乎小默多克预料的是，这份天价并没有让他顺利地拿下B标段这块他眼中的肥肉，意大利广播电视公司在小默多克即将得手的最后一刻斜刺里杀出，一把击碎了小默多克那包揽AB两大标段的美梦！

　　这家意大利传媒业的“国企”和切里高利的亚德里亚传媒联起手来，为B标段开出了一份联合报价。在这份报价中，这两家企业承诺每年将会为转播B标段比赛支付高达1.3亿美元的费用！

　　这份比天空电视台在总价上高出整整六千万美元的报价让在场的所有人为之一惊，本来天空电视台那每年1.1亿美元的开价就已经令人足够震撼的了，没想到这里居然还有一个更猛的！

　　就这样，意大利广播电视公司和亚德里亚传媒的两家联盟成功地战胜了天空电视台，从这个强敌的手中夺走了未来三年意甲联赛B标段的电视转播权！

　　在最后时刻让煮熟的鸭子飞掉，小默多克的脸色很不好看。毕竟到目前为止，天空电视台在这次招标大会上还处于一无所获的状态，这样的结果让小默多克感到一股沉重的挫败感。

　　在接下来的A标段，绝对不能再一次失败！让这些欧洲的土鳖看看，我们新闻集团的真正实力！看着在台上笑得异常灿烂的切里高利以及意大利广播电视公司的代表，小默多克心中暗暗下定了决心。

　　在B标段的竞标宣告结束之后，本次招标大会只剩下最后的重头戏，也就是未来三年A标段的电视转播权！

　　和之前三个标段那种由各家密封投标价高者得的方法不同，A标段的出售采用的是英格兰式拍卖的形式，即在拍卖过程中，拍卖人宣布拍卖标的起叫价及最低增幅，竞买人以起叫价为起点，由低至高竞相应价，最后以最高竞价者以三次报价无人应价后，宣布拍卖成交。但需要注意的是，拍卖的成交价绝对不得低于保留价。

　　意大利足协之所以会选择用这种方式来结束这场压轴大戏，主要是想让各家电视台的代表们在最后时刻全力以赴，将他们手中的预算全都投入到对A标段的竞争中来，而不是仅凭一次投标就决定转播权的归属。

　　只有这样，才可以让意大利足球得到更多的利益！


第727章 竞标（四）

　　很快，在短暂的休息时间过后，关于意甲联赛A标段未来三个赛季的电视转播权的拍卖大会，在现场主持人的引导下正式开始！

　　A标段的起叫价为每年1.1亿美元，这也是上一期A标段的出售价格，每次应价的最低增幅为500万美元。

　　大会现场没有人对这份看起来底线略显偏高的起叫价产生疑问，这主要是因为意甲联赛如今的商业价值要比两年前的时候更加昂贵，前途也更加光明，想要从中分一杯羹的人也更多。因此起拍价不低于上一期的售价，在这些人看来是一众相当正常的情况。

　　如果在形势一片大好的情况下，联赛转播权的起拍价比前一期的售价还要低，那只能说明两点问题，一是组织者本身的专业素质不够过硬，拍卖前的准备工作也没有做到位；第二个就比较严重了，那就是联赛本身存在着一些不为人知的大问题，比如说比赛倾向性严重，假球黑哨现象泛滥等，才会迫使主办方降低要价。

　　因此，无论如何，A标段的起拍价都决不能低于上一次的成交价，否则意大利足协就有自扇耳光的嫌疑。

　　于是，在现场一群目光宛如饿狼的代表们的注视下，本次招标大会的重头戏宣布正式开始！

　　“梅迪亚塞特，1.1亿美元！”贝卢斯科尼的动作一点都不慢，主持人刚刚宣布拍卖开始，他就让下属率先举牌应下了起拍价！

　　梅迪亚塞特的这一声应价好像是百米赛跑中发令枪的枪声，其他代表见状马上开始，争先恐后地举牌应价，生怕因为自己举牌慢了，结果被其他对手夺去这最后一块肥肉！

　　在这些人的推动下，A标段的价格不断走高，从最开始的每年1.1亿美元一路上涨到1.85亿美元一年的价位，而且看会场内热火朝天的气氛，庄明歌毫不怀疑，最终的成交价会突破2亿美元的大关！

　　“意大利广播电视公司！1.9亿美元！”兼职拍卖人的主持人挥舞着手中的小木槌，热情洋溢地大声喊道，“现在场上的最高价是意大利广播电视公司的1.9亿美元！有没有人愿意出更高的价格？”

　　下定决心一定要拿下A标段的小默多克根本没有给主持人喊出“1.9亿美元一次”的机会，直接让身边的属下举牌应价，将价格再一次提高了五百万美元！

　　“天空电视台的代表举牌了！他们的出价是1.95亿美元！”主持人的一声高喊再一次在会场里掀起了一阵波澜，很多人都没有料到，这场压轴大戏会这么劲爆，一个A标段居然快要卖到2亿美元的价格了。

　　就在此时，同样对A标段势在必得的贝卢斯科尼也不甘示弱，主持人的话音还未落地，他就已经一把将手中的牌子高高举起！

　　“哦！梅迪亚塞特的代表又举牌了！2亿美元！这可真是一个大手笔！”主持人也被贝卢斯科尼的这个报价震惊了。虽然英超联赛在去年夏天和天空电视台签订了一份为期四年总价值高达5.6亿英镑的巨额转播合同，但平均下来每年也只不过是1.4亿英镑左右；再看看眼前这场意甲转播权的拍卖会，只是一个A标段的拍卖价换算成英镑就已经快达到这个价位了，而且这还没算上之前成交的另外三个标段那总计高达2.05亿美元的转播费！

　　（注：由于庄明歌的出现和佛罗伦萨的强势崛起，使得这个世界英超联赛的成长远远不如他的前世那么迅速，再加上天空电视台还要留出足够的资金来争夺意甲的转播权，因此英超公司在续签转播合同的时候，天空电视台给出的价码要比历史上低了很多）

　　也就是说，如果A标段在2亿美元这个价位上宣布成交，那么意甲联赛每年从各家转播商那里得到的转播费，将几乎是英超联赛的二倍！

　　这是何等恐怖的吸金能力！有了这么多资金支持的意甲球队，将会在未来的转会市场中掀起什么样的滔天巨浪！

　　资金上的充裕，可以让意甲各俱乐部在同来自其他联赛的球队争夺一名心仪的球员的时候，可以向球员所在的俱乐部开出比其他竞争对手更高的转会费，还可以给球员们开出更优越的工资待遇！

　　大批高水平球员的加盟，则会使意甲的知名度得到进一步提升，意甲球队对全世界球员的吸引力也会进一步增大，而知名度和吸引力的提升，则会让各家电视台心甘情愿地掏出更多的真金白银，从而形成一个良性循环！

　　如果由意甲这么发展下去，或许再过那么几年，全世界的好球员大多都会被财大气粗的意大利球队收入囊中，而能够和他们相抗衡的，或许将只剩下各大联赛的豪门球会了。凭借各种各样的关系得以围观本次招标大会的其他几大联赛的代表一想到这里，心中都或多或少的充满了担忧和苦涩。

　　德甲代表的心里面还好过一些，在经历了法国世界杯上的惨败之后，现在整个德国都在一门心思的大搞青训建设，根本不可能去和意大利争夺第一联赛的宝座；法甲代表的压力也不大，由于马赛假球案的关系，法甲早已没有了可以和意甲争锋的本钱；西甲代表也没有对此表示出太多的警惕心，因为在贫富差距极其悬殊的西班牙足坛能出得起大价钱买人的一直就只有那么几家球会，其他球队从来都是靠捡便宜货维持在联赛中的地位的。

　　而最不甘心的，就是那些一心想要恢复英格兰球队往日荣光的英超代表们了，正在为和天空电视台签下了一纸肥约而欢呼的他们惊愕地发现，苦心经营了多年的英超联赛居然就这么被意甲轻轻松松地超越！

　　这样的形势，让一向自视甚高的英格兰人如何不急？

　　不过，就算英格兰人再怎么心急火燎，在今天他们也只能眼睁睁地看着意大利人在这场招标大会上大把大把的往自己口袋里捞钱，而他们只能坐在一边馋得口水直流。

　　最终，当主持人宣布天空电视台以每年2.7亿美元的价格夺得A标段未来三年的电视转播权时，这些来自英超的代表们面面相觑，意识到一个A标段的价码就已经和整个英超持平的他们，怎么都无法接受眼前这个极其打击人的现实！


第728章 大会结束

　　就这样，在英格兰人哀怨的注视下，本次意甲联赛电视转播权的招标大会圆满落幕！

　　在这场招标大会上，卖掉了未来三个赛季在欧洲范围内的电视转播权的意甲联赛一共得到了三年14.25亿美元的巨额收益！换算成英镑的话，几乎是在转播费榜单上排名第二的英超联赛的三倍之多！

　　我勒个擦，这帮意大利人什么时候也有这么强大的商业头脑了？这妥妥是要逆天的节奏啊！这是在看到最新出炉的统计结果之后，英超联赛的代表们打从心底发出的哀叹声。

　　在招标大会结束之后，各家电视台的代表们或喜或悲地纷纷乘车离开了意大利足协的总部——完成了任务的他们，现在要抓紧时间回到他们各自的老板那里去汇报工作。

　　不过，这些离开的人当中并不包括ESPN的代表。因为ESPN代表此次罗马之行的来意并不是为了和一众传媒大鳄们争夺意甲联赛在欧洲的转播权，而是打算买下意甲联赛在亚洲地区的电视转播权，成为意甲联赛在亚洲区域的独家代理商！

　　对于意甲联赛在欧洲范围之外的电视转播权，原本意大利足协是不怎么重视的，一直都是相当大方的统一低价打包给买下全部转播权的梅迪亚塞特公司，让其自行处理。直到两年前在庄明歌的干预下实行转播权改革，这才被专门划分成为单独的一块对外出售。

　　尤其是当这些意大利足协的官员们看到佛罗伦萨、帕尔马等球队通过日本足球市场赚得盆满钵满之后，后知后觉的他们这才反应过来，意识到亚洲的足球水平虽然相对一般，但是其市场潜力却绝不可小觑！

　　君不见，日本足协为了让他们的球员能够更好的接受来自欧洲的先进足球思想，几乎年年都挥舞着支票簿，寻找愿意看在美元的面子上接受日本球员的球队；而且日本国内的企业为了挤入欧洲市场，也是四处赞助球队大洒金钱，在经过了一番异常激烈的讨价还价之后，ESPN和意大利足协最终在转播费数额上达成了一致意见，并在一份为期三年，总价值达到三亿美元的电视转播合同上签了字。

　　这意味着，在未来的三个赛季内，意甲联赛每个赛季将会从签署了转播合约的电视台那里收到五亿多接近六亿美元的巨款！按照意甲各俱乐部代表共同签署转播费分配协议，即使是在十八支意甲球队中垫底的队伍，其转播费收入也将达到上千万美元之多！这个数字已经可以和其他几大联赛的中上游球队相提并论了。

　　意大利足协对这笔交易感到非常满意，因为有史以来，从来没有一届足协的领导班子能够在任期内签下如此大手笔的转播合同！所以，在做出了如此引人眼球的成绩之后，以佩罗主席为首的足协领导班子获得连任的希望自然大大增加，这样一来，尝到了甜头的他们对来自职业联盟和庄明歌本人的意见和建议的接受程度又有了进一步的提高！

　　ESPN的代表也对交易的顺利达成感到心满意足，虽然为期三年总价达到三亿美元的合同在外人看来，的确是略显夸张了一些，但是他们这些专业人士心里清楚，在这个价位得到意甲联赛在亚洲范围内的独家转播权可是占了一个大大的便宜。

　　且不说那些亚洲的ESPN的忠实用户可以为其带来多少收益，像日本、韩国、沙特、卡塔尔等国，甚至是香港台湾等地区肯定都会有电视台主动找上门来，掏出巨款从ESPN手中购买意甲的转播权，这又是一笔巨大的财富。而且，意甲联赛独家转播商的名号还可以让ESPN更好的拓展他们在亚洲地区的业务，从而省下一大笔原本应投入到市场开发上面的资金。

　　这些林林总总的东西加在一起，ESPN所得到的收益绝对会大大超出他们所付出的！

　　现在，在亚洲足球市场的开发上，意甲虽然已经取得了长足的进展，但是对于南北美洲和非洲的足球市场，意大利足协暂时还没有到那边去拓荒的想法和打算。

　　前者主要是因为北美的足球市场还是一片蛮荒之地，那里的人更喜欢篮球、棒球还有冰球、橄榄球，对足球这项世界第一运动反倒不怎么热心；南美洲方面虽然足球气氛异常浓厚，但那里的人们却更支持当地的球队，比如说阿根廷的河床和博卡青年、巴西的弗拉门戈、圣保罗、达伽马等球队，对于更重视战术纪律的欧洲球队一般都不怎么感冒——在他们看来，与其围观一年都难得来这里一次的欧洲球队，还不如在家门口看当地球队的比赛呢！

　　至少在这里，人们还能看到令人心旷神怡的个人表演，以及球员间华丽的进攻配合，而不是南美球迷最不喜欢的铁血防守。

　　而非洲那里虽然热爱足球的人同样不在少数，也有着相当大的市场潜力，但是糟糕的基础设施建设以及非洲地区经济水平普遍落后的现状，让意大利足协打消了去非洲淘金的打算。

　　因此，对于这几块市场的开发，在庄明歌看来，至少也要等互联网时代真正到来之后，等各地区的球迷开始接受欧洲的足球风格之后，他才会推动意甲去开拓这些未知的市场。

　　正是出于以上这些理由，庄明歌才暂时没有在背后鼓动意大利足协，让他们把手伸到南北美洲和非洲那里，而是专心拓展日渐成熟的欧洲大本营和经济开始腾飞的亚洲市场，让意甲联赛在其他人意识到开拓海外市场之前，在这两个大洲尽可能多的占据市场份额。

　　不过，这并不意味着意甲就会放弃其他几块市场，有庄明歌这个穿越者在这里，就算意大利足协再怎么沉浸在功劳簿上不思进取，他也会把足协主席从床上抓起来，让他老老实实地为意大利足球的发展添砖加瓦。

　　在招标大会彻底落下帷幕之后，庄明歌带着卡琳和小格罗兹两女马不停蹄地赶往位于瑞士洛桑的欧足联总部——他要去参加即将在那里举行的本赛季欧洲冠军杯十六强抽签仪式！


第729章 抽签之前

　　或许有人会问，丽贝卡·格罗兹和卡琳两女同时出现在庄明歌身边的话，会不会让外界对他的私生活产生一些不好的议论？

　　庄明歌当然不会不考虑这一点，在来洛桑的路上，他就和小格罗兹还有卡琳就各自的身份问题进行了一番确认——丽贝卡自然是作为庄明歌的女伴登场亮相，而卡琳依旧干她的老本行，也就是作为庄明歌的秘书陪同出现。

　　毕竟意大利人对私生活的态度全欧洲的人都一清二楚，不只是庄明歌一个，那些大家族出身的人哪个不是外带一大堆秘密隐私的？要不为啥贝卢斯科尼屡次被媒体曝光出这种新闻，他都还能跟没事人一样在意大利政商两界奋勇拼杀？就是因为意大利国内的人根本就不把这当做一回事！

　　人家自己都没发表对自己的家庭生活什么意见，你们这帮围观群众在一旁瞎操什么心！

　　所以，只要不违反重婚罪中的相关规定，庄明歌也就不用担心有谁会不知趣地哪壶不开提哪壶——要是真有人抓着这个小辫子不放，大不了到时候他就带着二女跑到卡塔尔那里，找阿勒萨尼王储这个熟人给他们仨一人一个卡塔尔国籍。

　　要知道，卡塔尔这个国家可是允许一夫多妻的，这样一来任谁也指摘不出什么。

　　于是，安排好这些事情的庄明歌就这么带着卡琳和丽贝卡·格罗兹两人出现在了冠军杯十六强抽签仪式的现场。

　　在本赛季的冠军杯小组赛阶段中，最大的一个冷门无疑就是巴塞罗那的提前出局。这家西甲豪门在其所在的死亡之组中的表现简直可以说是一塌糊涂，不仅被马莱萨尼执教的帕尔马在主客场两回合的较量中完成双杀，而且还在和德国红魔凯泽斯劳滕以及英超蓝军切尔西的交手中均打成一胜一负不分上下，最终以两胜四负的成绩位列小组第三，被帕尔马和凯泽斯劳滕联手挡在了冠军杯十六强的大门之外。

　　最杯具的是，由于庄明歌几年前在冠军杯扩军的时候，向约翰松提出了不要对联盟杯进行扩军，以保证各参赛俱乐部的质量，免得同为欧洲三大杯之一的联盟杯因大幅扩军而出现赛事吸引力大幅下滑的现象。

　　当时的约翰松和现在的贝肯鲍尔都采纳了庄明歌的这个建议，因此这个世界联盟杯参赛队伍的数量并没有如历史上那样出现爆发式的增长，而是和从前一样，依旧坚持着两回合的主客场淘汰赛制，用这种充满悬念的赛制和参赛球队的号召力来吸引球迷。

　　正是这一变化，导致在冠军杯小组赛阶段只拿到第三名的巴塞罗那根本没有机会去参加联盟杯的比赛，就这么被直接一脚踹出了本赛季的欧洲战场！

　　而这自然引起了巴塞罗那方面的强烈不满，巴萨主席努涅斯和巴萨教父克鲁伊夫为此甚至都暂时放弃了多年的恩怨握手言和，联袂飞抵欧足联总部向贝肯鲍尔陈清利害，希望欧足联能网开一面，给予那些在冠军杯小组赛中获得第三名的球队一张联盟杯的外卡，让它们可以留在欧洲赛场上继续征战。

　　说白了，就是巴塞罗那的人对球队这么被淘汰出欧战非常不甘心，同时也非常担心这个结果会动摇球队的军心，并且对俱乐部的形象造成不良影响，所以才会提出这么一个建议，想要在球队水平普遍较冠军杯参赛队差上一截的联盟杯上逞逞威风，给他们自己捞回一点颜面用以遮羞。

　　毕竟，对于巴塞罗那这样的传统豪门来说，冠军杯小组赛上就被淘汰出局，还是被帕尔马这样的新兴强队（帕尔马因为还没有此时的重量级冠军，特别是联赛冠军打底，所以只能称呼它为强队，而不是豪门）和落魄豪门凯泽斯劳滕这样的球队给踢出游戏，无疑是一件让他们不堪回首的事情。

　　贝肯鲍尔本人对此则有些举棋不定，毕竟在赛季中途修改已经定好的赛程表肯定会引起相关球队们的不满，但是像巴塞罗那这些在球迷中极具号召力的球队一旦得到了参加联盟杯的资格，那么对于联盟杯的上座率和对球迷的吸引力肯定都会得到大幅度的提升。

　　于是，当足球皇帝得知庄明歌已经抵达洛桑的消息后，正处于纠结状态的贝肯鲍尔大喜过望，连忙打电话联系庄明歌，并命人将其请到欧足联总部。

　　贝肯鲍尔知道，这位佛罗伦萨主席虽然并不是他和约翰松的幕僚，但过往的事实证明，这个才华横溢的年轻人绝对是他和约翰松的坚定支持者，这种事情跟他商量肯定不会闹出什么乱子。

　　“呃，弗朗茨，你这么着急地把我找到这里来，就是为了讨论这件事情？”听过贝肯鲍尔的叙述，庄明歌感到有些哭笑不得，问道。

　　“没错，我考虑了很多遍，这件事情可以说是各有利弊，实在是难以做出决断。”贝肯鲍尔坐在对面盯着庄明歌，回答道，“这不正好得到消息说你到洛桑来了，所以就特地来征求一下你的建议。”

　　“我说，弗朗茨，这种事情还用得着来问我？”庄明歌单手扶额，无奈地说道，“不管怎么想，这种事都是觉得不应该同意的吧？”

　　“嗯？”看到庄明歌居然态度如此坚定地回复了自己，正处于当局者迷状态的贝肯鲍尔不由得一呆，随即问道，“这是为什么？如果巴塞罗那还有勒沃库森这些球队得以借此机会加入到联盟杯中的话，这项赛事的影响力绝对会再上一个台阶的……”

　　“就算要更改赛制，那也应该等到明年夏天再去行动。”庄明歌不等贝肯鲍尔絮叨完，斩钉截铁地说道，“在赛季中途随意对赛程做出修改，这绝对会对欧足联的声望造成极大的负面影响！”

　　“可是这么做的话，对于欧足联、电视转播商还有球迷来说，都是一件不错的好事啊？”

　　“弗朗茨你想想看，如果这一次欧足联真的对赛程做出修改，那么无疑是在向外界发出一个信号，意味着只要是豪门球会，就可以通过欧足联为所欲为啊！”说到这里，庄明歌终于忍不住，直接拍了桌子，“这样一来，人们怎么可能还会对你领导下的欧足联抱有信任？这明摆着就是让你先挖个坑，然后忽悠你自己跳下去啊！”


第730章 抽签（一）

　　“听安东尼奥你这么一说，好像还真是这个样子啊。”被庄明歌的动作吓了一跳的足球皇帝将他刚才说的话细细品味了一番之后，也被惊出了一身冷汗，“如此一来，没准真的会引发人们对欧足联的不信任啊！”

　　“这是当然的了。”庄明歌此时对贝肯鲍尔的后知后觉感到有些无奈，不过还是做出了回答，“如果你真的这么做了，人们不会念着你的好，而是会担心你领导下的欧足联会继续找各种理由滥用手中的权力。毕竟在人们的认知中，这种事情在干了这第一次之后，肯定还会有第二次。这样一来，你说还能有多少人会支持现在的欧足联？”

　　“呃……”贝肯鲍尔不禁语塞，此时的他已经想像得到，这样做的后果究竟会有多么严重。

　　“看来弗朗茨你总算是反应过来了啊。”庄明歌没好气的瞥了贝肯鲍尔一眼，说道，“所以，巴塞罗那的要求你可以考虑在明年夏天通过欧足联的正式会议进行表决，但绝对不能在现在这个时候对赛程进行修改，否则只会给刚刚在竞选中失败的普拉蒂尼以可乘之机！”

　　“没错！”听到这句话，贝肯鲍尔浑身一凛，“现在的确不是冒进的时候，稳扎稳打逐渐打好根基，不给对手留下任何翻盘的希望，才是我们现在必须做的。”

　　虽然在足球界足球皇帝有着极高的声望，但普拉蒂尼也并不差，要是不小心点的话，贝肯鲍尔很有可能就会被虎视眈眈的法国人给一把掀翻在地的。

　　想通了这一点的贝肯鲍尔，不由得在心里小小地庆幸了一下，说道：“这一次多亏事先向安东尼奥你咨询了一下，否则的话，恐怕我就会遇到大麻烦了啊。”

　　“哈哈，这是哪里的话。”庄明歌赶紧摆了摆手，他可不觉得现在是可以向对方邀功的好时机，而且这种人情还是让贝肯鲍尔默默记在心里比较好，指望对方马上做出什么回报的话，只会引起不必要的反感，“弗朗茨你也只不过是因为身在局中，所以一时间看不清一些显而易见的东西罢了，如果多给你一点的话，我相信你一定也会得出同样的结论的。”

　　“呵呵，或许是这样没错，但如果没有你的话，我是不可能这么快就想通这些事情的。”听到庄明歌的答复，贝肯鲍尔笑了笑，给了对方一颗定心丸，“所以，这份人情，我会记住的。”

　　“既然事情已经处理完了，那么我想，现在我应该从弗朗茨你这里离开了。”看到贝肯鲍尔已经被自己说服，知道任务已经结束的庄明歌从座位上站起身来，说道，“如果被某些别有用心的人知道在十六强抽签仪式开始之前，我秘密拜访过欧足联总部的话，恐怕就会有什么不和谐的言论传出了呢。”

　　“对了，安东尼奥，还有一件事情，我打算在这里提前跟你透个气。”就在庄明歌向贝肯鲍尔告辞离开这里的时候，足球皇帝开口了，“虽然不想这么说，但你的佛罗伦萨这些年在冠军杯上的表现实在是太过耀眼了，而像冠军杯这种杯赛，最忌讳的就是一支球队长期霸占着冠军奖杯。所以……”

　　“所以，欧足联打算给我的佛罗伦萨在争冠道路上多布置一些强敌，保证最后佛罗伦萨就算连续第四次捧起冠军杯奖杯，你们也可以在接受采访的时候，有足够的底气反驳来自外界的猜疑。毕竟到时候，佛罗伦萨可是一路战胜了无数强敌才夺得的冠军，没有比这个事实更有说服力的了。”已经走到门口的庄明歌用无所谓的语气回答道，“所以，你就放心吧，我不会因此对弗朗茨你产生什么芥蒂的。”

　　“哈哈，安东尼奥你要是能这么认为的话，那真是太好了呢。”见庄明歌如此回答，贝肯鲍尔不禁笑了起来，同时心里也暗自松了一口气，他刚才是真的担心对方会认为自己这是在过河拆桥，“不过，我倒是没想到你居然这么有自信，认为佛罗伦萨能在一路强敌的环伺下连续第四次捧起冠军奖杯呢。”

　　“呵呵，如果连这点自信都没有的话，佛罗伦萨怎么配得上欧洲第一豪门的名号？”庄明歌笑着挥了挥手，同时左手扶上了门把，顺嘴又补充了一句，“放心吧，弗朗茨，只要比赛过程本身没有什么毛病，比如说偏哨或者黑哨什么的，我是不会找欧足联麻烦的。”

　　“嗯，这个我自然明白。”贝肯鲍尔笑着回了一句，说道，“就算欧足联再怎么想阻止佛罗伦萨继续称霸欧洲的脚步，也绝不会使用这种下作的手段。”

　　“只有在正面战场中，堂堂正正地击败佛罗伦萨，才能有足够的说服力，否则，就算取得了什么成绩，都会被抹上难以消去的污点。”想到前世那桩著名的斯坦福桥惨案的庄明歌说着，打开了大门，留下了最后一句话，“那么，我就先告辞了。祝你好运，弗朗茨。”

　　“也祝你好运，安东尼奥。”看着庄明歌离开的身影，贝肯鲍尔低声回答道。

　　送走了庄明歌，足球皇帝马上采取了行动，他找到了一直留在洛桑等待消息的努涅斯和克鲁伊夫，用庄明歌之前跟他提及的种种理由，拒绝了巴塞罗那此前提出的，希望欧足联能够允许拿到冠军杯小组第三名的球队参加本赛季欧洲联盟杯的要求。

　　在从贝肯鲍尔这里得到了这样一个答复之后，无比失望的努涅斯和克鲁伊夫知道他们已经不可能挽救巴塞罗那本赛季无缘欧战的命运了，于是黯然离开了洛桑，回到了西班牙。

　　至于，在回到巴塞罗那之后，憋了一肚子闷气的努涅斯和克鲁伊夫合伙向主教练范加尔施压，要求他务必卫冕联赛冠军，以弥补球队在冠军杯中提前出局的负面影响等种种举措，这就是另一篇故事了，在此不提。

　　而庄明歌这边则在贝肯鲍尔心腹的带领下悄悄地离开了欧足联总部，然后带着卡琳和小格罗兹在洛桑游玩了一整天之后，三人以饱满的精神状态迎来了第二天的冠军杯抽签仪式！


第731章 抽签（二）

　　在抽签仪式的现场，庄明歌看到了不少和他关系不错的熟面孔。

　　比如说国际米兰的老板马西莫·莫拉蒂，当庄明歌走进会场的时候，正在皇家马德里主席洛伦索·桑斯交流什么的他特地朝庄明歌挥手致意；比如说阿森纳的主教练阿尔塞纳·温格，这位和庄明歌的；再比如说帕尔马的女老板弗朗切斯卡·坦济，这位小格罗兹闺中密友在注意到，立刻摆脱了一直在她身边转悠着的莫老狐狸，快步朝庄明歌的方向走了过来。

　　“呦，安东尼奥、丽贝卡，还有卡琳，我们真是好久不见了。”一边向庄明歌三人打着招呼，弗朗切斯卡一边坏笑着调笑道，“啧啧……我本来以为有了卡琳的你想要拿下丽贝卡，需要经历一段相当艰难的路途呢。没想到安东尼奥你这么快就得手了，看来你小子还是有两把刷子的啊！”

　　“呜～”被弗朗切斯卡这么一调戏，小格罗兹的俏脸立刻染上了一层绯红，支支吾吾地说道，“才，才不是弗朗切斯卡你想的那样！我之所以会出现在这里，完全是因为安东尼奥他死皮赖脸地邀请，我实在抹不开面子才答应他的啊，你可千万不要想歪了！”

　　“呵呵，多谢夸奖。”和心慌意乱言不由衷的小格罗兹不同，对弗朗切斯卡这种女汉子的行径早已产生了足够抗体的庄明歌没有丝毫脸红的回答道，顺带着还回敬了对方一句，“如果弗朗切斯卡你有兴趣的话，也可以加入到我们的行列中来啊。”

　　“诶～”弗朗切斯卡没有想到庄明歌会给出这样豪放的回答，不由得稍稍愣了一下，然后很快又恢复了那种带有某种恶趣味的笑容，说道，“哎呀呀～没想到安东尼奥你都已经是左拥右抱坐享齐人之福的人了，居然还没有满足呢。怎么，真的就这么想把我也收进去？”

　　“呃……还是算了。”本以为这一次能在弗朗切斯卡这里扳回一局的庄明歌，在听到对方如此回答之后，顿时败下阵来，“丽贝卡和卡琳这么两位大美人能够倾心于我，我就已经很知足了。”

　　“啊啊，那可真是太遗憾了。”不过，弗朗切斯卡显然没有就这么放过庄明歌的打算，而是摆出一副幽怨的样子说道，“明明人家都想好了，如果安东尼奥你能够在坚持一下的话，人家可是一定会同意的。哪怕让我叫丽贝卡和卡琳姐姐，我也没有任何意见哦～”

　　“喂喂，弗朗切斯卡大姐我认输还不成吗？您大人有大量就别和我计较了……刚才的那些话都是戏言而已，当不得真地说。”看到弗朗切斯卡如此表现，庄明歌此时已是满头大汗，他开始后悔刚才试图反勾引弗朗切斯卡的举动了。

　　“嗯？”听到庄明歌的话，已经脱离了演戏状态的弗朗切斯卡眼睛眯着，同时右手不断的摩挲着下巴，看上去活脱脱就是一条女汉子。

　　“那个，弗朗切斯卡，我看现在也差不多到仪式开始的时间了，我们就先走一步了，再见！”说完这句话后，被吓毛了的庄明歌不等弗朗切斯卡有什么表示，急匆匆地带着脸色通红的小格罗兹和勉强保持正常的卡琳走向他们的座位，留下这个在他们身后窃笑不已的女汉子。

　　“呼～”坐在座位上的庄明歌三人齐齐长出了一口气，看起来就像刚刚打完一场极其艰难的战役一样。

　　“丽贝卡，我现在都有点怀疑你当初是怎么和弗朗切斯卡她成为闺蜜的了，和她说话真的是压力很大啊。”看着脸上晕红仍未褪去的小格罗兹，庄明歌苦笑着说道。

　　“当年弗朗切斯卡虽然在这方面不太在乎，但也没像现在这样无节操啊。”小格罗兹显然也被弗朗切斯卡刚才的一系列举动玩得不轻，郁闷地回答道，“难不成，是因为这两年在帕尔马的压力太大，导致她不得不通过这种方式来缓解压力？”

　　“如果真是这样，我觉得我们的未来还真是前途一片黑暗啊。”卡琳幽幽的一句话顿时赢得了庄明歌和小格罗兹两人的强烈赞同。

　　就在庄明歌三人你一言我一语地讨论着有关女坦济的话题的时候，本次冠军杯十六强抽签仪式，也在现场主持人的带领下，正式开始！

　　由于佛罗伦萨是以小组头名的身份晋级欧洲冠军杯十六强，因此根据相关规则，能够和紫百合在八分之一决赛中碰面的对手肯定会从八个小组第二中诞生。也就是说，佛罗伦萨的对手将会从埃因霍温、阿森纳、国际米兰、凯泽斯劳滕、基辅迪纳摩、阿贾克斯、本菲卡还有利物浦这八支球队中诞生。

　　不过，根据欧足联制定的配对抽签规则，同联赛的球队和在小组赛阶段同组的球队都是需要在八分之一决赛中相互回避的，所以国际米兰和埃因霍温两队自然不可能和在十六强的比赛中和佛罗伦萨碰面。

　　因此，佛罗伦萨在八分之一决赛中可能碰到的对手实际上只有六个选择！

　　就在主持人热情洋溢地说着开场白的时候，庄明歌三人却在台下窃窃私语，猜测着佛罗伦萨这一次在八分之一决赛中会碰到哪支球队。

　　“虽然闯入了冠军杯十六强，但阿贾克斯实际上已经开始走下坡路了，这家荷兰豪门的实力下滑得相当严重，而且它和我们佛罗伦萨之间的关系也相当微妙，所以欧足联想要在我们的晋级之路上设置障碍的话，肯定不会选择阿贾克斯的。”庄明歌用肯定的语气说道，而他的看法也得到了卡琳和丽贝卡的赞同。

　　“不过，东尼，我想你应该还漏了一个本菲卡，别忘了它也是我们佛罗伦萨的卫星俱乐部。”卡琳在庄明歌的旁边好心地提醒了一句，弄得庄明歌面色一囧，心说卡琳你好歹也给我留点面子行不？

　　“这么说的话，那么佛罗伦萨可能碰到的对手就只有阿森纳、凯泽斯劳滕、基辅迪纳摩和利物浦这四支球队了。”

　　坐在庄明歌另一侧的小格罗兹总结道。

　　“不，丽贝卡，你说得不够全面。我想，如果欧足联真的想给佛罗伦萨施加障碍的话，只有可能从阿森纳和利物浦这两支球队中挑出一支来对付我们。”庄明歌摩挲着下巴，给出了自己的猜测。


第732章 抽签（三）

　　“诶？为什么安东尼奥你把基辅迪纳摩和凯泽斯劳滕给排除掉了？明明这两支球队在冠军杯小组赛中的表现也很出彩啊！”看到庄明歌二话不说就将基辅迪纳摩呃凯泽斯劳滕从佛罗伦萨的对手名单上移除，小格罗兹感到很是不解，“特别是凯泽斯劳滕，这可是连巴塞罗那这样的豪门都吃了一亏的球队啊！”

　　作为上赛季以升班马身份夺取德甲冠军的神奇球队，凯泽斯劳滕自然引起了很多人的关注，而且由佛罗伦萨这么一个活生生的例子摆在眼前，因此人们对于这家德甲红魔的未来也很是看好，认为它很有希望复制佛罗伦萨当年崛起的轨迹，成为又一支在欧洲纵横捭阖的劲旅。

　　“虽然凯泽斯劳滕在上个赛季同样完成了升班马夺冠的奇迹，但是它的情况和我们佛罗伦萨当年并不相同。”庄明歌耐心地给身边的小格罗兹解释道，“首先一点就是，凯泽斯劳滕队中的核心是瑞士人西里亚科·斯福扎和德国前锋奥拉夫·马绍尔，这两名球员此时都已经年过三十，就算他们依然能够保持出色的竞技状态，但年龄增大带来的体能下滑让他们根本无法应付多线作战的局面，凯泽斯劳滕在本赛季德甲赛场上远不如上赛季的表现就很好地证明了这一点。”

　　“其次，受德国相关法律和财力的限制，凯泽斯劳滕不可能按照我们佛罗伦萨当年崛起的轨迹那样发展，因为他们根本没有这么充裕的资金，也没有一个能够发掘出好苗子的球队经理。”

　　“所以，凯泽斯劳滕上赛季之所以会表现得那么出色，主要是因为联赛中的其他球队对它还不够重视，再加上以斯福扎和马绍尔为首的一票老将在那个赛季集体焕发了职业生涯第二春，这才完成了一次升班马夺冠的壮举。”说到这里，庄明歌做出了总结，“而佛罗伦萨的情况则完全不同，当时埃芬博格和巴蒂几位球队骨干才刚刚进入球员的黄金年龄，像维埃里和大因扎吉等人的年纪都只有二十岁左右，自然要比老将当家的凯泽斯劳滕有更大的成长空间。而像凯泽斯劳滕这种重用老将的球队，他们的实力却只会随着时间的推移，一年比一年更差劲。所以，欧足联不可能选择这样一支战斗力已经大打折扣的球队来和我们佛罗伦萨对阵。”

　　“至于基辅迪纳摩，虽然洛巴诺夫斯基教练带领的这支乌克兰球队在小组赛中展现出了不俗的实力，也有像卡拉泽、舍甫琴科、雷布罗夫这些年轻球星，但是声望不足的他们很难让球迷们把它当做和我们佛罗伦萨同等量级的对手。”讲完了剔除凯泽斯劳滕的理由，谈兴大发的庄明歌开始跟小格罗兹说明不看好基辅迪纳摩的原因，“所以说，如果要给佛罗伦萨挑选一个像样的对手，那么和我们同处G14豪门联盟，同时战绩出色的阿森纳和利物浦才是欧足联最好的选择。”

　　这个时候，作为特邀嘉宾出席本次仪式的迪斯蒂法诺开始在台上抽签，主持人则根据抽取出来的先后顺序，将写有球队名字的纸条依次贴在身后的小黑板上。

　　首先抽出来的是八个小组第二，根据规则，这些球队在八分之一决赛的赛程要相对不利一些，都是先主后客的节奏。因为在绝大多数人眼中，主客场两回合的淘汰赛，一般都是先客后主更为有利。

　　作为佛罗伦萨在十六强的比赛中最有可能遇到的两个对手，利物浦被分在上半区的第一位，而阿森纳则被抽到下半区的第四位，正好位于整个树状图的最上端和最下端。

　　当迪斯蒂法诺将八支获得小组第二的球队依次抽出，并由主持人分配好各自的位置之后，接下来，就该轮到八支获得小组第一头衔的球队了。

　　第一个被抽出来的球队是摩纳哥，这也就意味着，利物浦在八分之一决赛上的对手将是这家庄明歌亲手扶持起来的法甲霸主。

　　“啊啊，利物浦的对手是摩纳哥呢……看来，我们的对手应该是温格教练率领的阿森纳了。”看到摩纳哥被抽去和利物浦对阵，庄明歌朝卡琳还有丽贝卡耸了耸肩，一脸轻松地说道，“看来，佛罗伦萨晋级冠军杯八强应该是没有太大的问题了。”

　　“喂喂，安东尼奥你睡糊涂了吗？在说什么胡话呢？”听到庄明歌的言论，丽贝卡一脸难以置信地说道，“虽然我不如你那么了解足球，但我也知道，阿森纳可是上赛季英超联赛和足总杯两项赛事的冠军得主诶！怎么被安东尼奥你这么一说，听上去阿森纳就跟摆在佛罗伦萨面前的一盘菜似的，想怎么吃就怎么吃？”

　　“嗯，丽贝卡你形容得真是一点都没错。”庄明歌点了点头，用肯定的语气说道，“在我眼里，阿森纳还真算不上是这八支球队中最难对付的。虽然温格手下的球星的确不少，三条线上都有一流球星压阵，而且在他入主之后阿森纳变得更讲究技术和地面配合，成绩也有了很大起色，但实际上这支阿森纳还是有不少弱点的，特别是攻坚能力的不足，导致他们在阵地战中……”

　　“嗯？那么东尼，在你看来，这八支球队中，到底哪一支才是你眼里最不好对付的？”卡琳被庄明歌的话勾起了兴趣，好奇地问道，“不过，如果你告诉我是国际米兰的话，那可就没什么意思了，这个任谁都猜得出来。”

　　“哈哈，这怎么可能。”本来还真打算举出国际米兰来戏弄一下两女的庄明歌赶紧打了个哈哈，将前面这段话直接跳了过去，说道，“当然是之前被我排除掉的基辅迪纳摩啊！在我看来，这支乌克兰球队有很大希望可以成为本赛季冠军杯上的一匹黑马呢！”

　　虽然早就做好了一定的心理准备，但当听到庄明歌说出基辅迪纳摩的名字时，卡琳和小格罗兹还是被惊呆了，二人不约而同地傻傻的重复了一句：“基辅迪纳摩？！”


第733章 抽签（四）

　　“没错，就是基辅迪纳摩。”看到卡琳和小格罗兹惊讶的表情，感觉大好的庄明歌得意洋洋地说道。

　　“安东尼奥你为什么会看好基辅迪纳摩啊？”依旧是小格罗兹第一个跳出来，对庄明歌的看法表示出了疑义，“阿森纳、国际米兰和利物浦这三支球队哪个不比它有名气，论球星数量和质量，这支乌克兰球队也不占优势……它到底有什么东西值得你对它那么另眼相看？”

　　“虽然基辅迪纳摩，但比起另外七支球队，它最大的优势就在于它拥有一位世界级的主教练。”针对小格罗兹提出的疑问，庄明歌很快就做出了回答，说道。

　　“东尼，难道你说的是瓦列里·洛巴诺夫斯基教练？”

　　“正是，你们可千万不要小看一位优秀主帅的作用。”庄明歌认真地说道，“俗话说得好，兵熊熊一个，将熊熊一窝。如果没有一位出色的主教练带领球队，那么有再多好球员也无济于事。”

　　“但是，温格、罗布森、霍利尔他们也都是很出色的主教练啊。”小格罗兹似乎不想这么轻易认输，依然在那里努力地反驳道。

　　不过，小格罗兹显然没有注意到，她在不经意间，把国际米兰的主帅西蒙尼给排除出了“优秀主教练”的范畴。

　　“没错，他们的确是很出色的主教练，但是比起洛巴诺夫斯基，温格和霍利尔的心理承受能力要差上不少，往往轮到他们出马鼓舞士气的时候他们自己就先蔫了；老罗布森在能力上不弱于洛巴诺夫斯基，但可惜失血严重的埃因霍温论整体实力根本就比不上洛巴诺夫斯基苦心经营多年打造出来的基辅迪纳摩。”

　　在庄明歌给卡琳和小格罗兹解释着自己看好基辅迪纳摩的原因的同时，抽签仪式也在有条不紊地进行着。

　　上半区中，除了之前提过的利物浦和摩纳哥，剩下三个配对也已经火热出炉：阿贾克斯的对手是斑马军团尤文图斯，国际米兰和拥有国米旧将斯福扎的凯泽斯劳滕被抽到了一起，曼联和荷兰豪门埃因霍温会师八分之一决赛。

　　与上半区相比，下半区的分组显然更有噱头。皇家马德里碰到了庄明歌预言的黑马球队基辅迪纳摩，西甲豪门能否克服三月初乌克兰那天寒地冻的气候将成为这两回合比赛的关键；拜仁慕尼黑在八分之一决赛中遇到了本菲卡，本赛季从佛罗伦萨转会至德甲好莱坞的鲁伊·科斯塔将在十六强的比赛中和他的母队交手；帕尔马的对手则是葡超豪门波尔图，克雷斯波、卡纳瓦罗、布冯等球星领衔的牛奶军团首次亮相冠军杯淘汰赛是这场对决的最大看点！

　　这样一来，最后一个尚未被分配的佛罗伦萨自然就被抽到了下半区的最后一个位置上，对手正是庄明歌猜测的阿森纳！

　　看到这个结果，庄明歌不由得笑了起来，而卡琳和小格罗兹则同时转过头来看了他一眼，脸上满是不可思议的表情。

　　“居然又被东尼你给猜中了……”卡琳已经记不清这是她第多少次对庄明歌预言的准确率表示无语了，“虽然有贝肯鲍尔提前和你交底的因素在里面，但你未免也猜得太准了吧？”

　　“那个，这其实没什么大不了的，只要掌握了方法，结果很容易就能猜出来。”庄明歌挠了挠后脑勺，向卡琳解释道，“毕竟在这八支球队中，论地位不比佛罗伦萨差多少的就那么三家，其中国际米兰还因为本国球队回避原则不可能和我们碰面。这样一来，就只剩下利物浦和阿森纳这两个选项了。”

　　“而且，在上赛季的冠军杯小组赛阶段，利物浦就是我们佛罗伦萨的手下败将，一个夏天不足以让动作不大的红军在整体实力上发生翻天覆地的变化，而温格则在上赛季带领阿森纳打破了曼联联赛三连冠的美梦，勇夺联赛和足总杯双冠王。”听过庄明歌的叙述，恍然大悟的卡琳相当聪明的把这一理论活学活用了起来，“所以，考虑到这一点的欧足联有很大可能会把利物浦给刨除在外，让看起来最靠谱的阿森纳来对付我们。”

　　这时，同样已经得知抽签结果的温格面带笑容，朝庄明歌所在的位置走了过来，看样子是打算来和老熟人叙叙交情。

　　“呦，这不是阿尔塞纳吗？”看到温格主动过来向自己致意，自知不能在这种场合失礼的庄明歌热情地招呼道，同时顺便开了一个小小的玩笑，“没想到这回我的佛罗伦萨居然和你执教的阿森纳抽到一起了呢，还望你能看在我们相交多年的份上，在比赛中给我留一点面子，别让佛罗伦萨输得太难看了，怎么样？”

　　听到庄明歌如此无节操的话语，温格差点一口气没喘上来晕倒在地，心说你旗下的佛罗伦萨无论从哪个方面来看都要比我执教的阿森纳强得多。到时候阿森纳不被佛罗伦萨直接一波打包带走我就该烧高香了，还说让我在比赛中给佛罗伦萨留点面子，不让你们输得太难看了？开玩笑也不带这样的好不！

　　“哈哈，安东尼奥，你可真是会开玩笑，谁不知道佛罗伦萨才是欧洲最强的球队？”在心里咆哮了一番的温格勉强稳定心神，同时在脸上挤出了一丝笑容，说道，“我这次过来找你，可是想要你帮忙跟卡佩罗……”

　　“那个，阿尔塞纳，这个我恐怕就爱莫能助了。”听到温格的请求，庄明歌双手一摊，故作无奈地说道，“虽然卡佩罗教练是我的员工，但是球队事务是由他全权负责的，我这位老板在这方面可没有任何的话语权。”

　　“哎呀，那可真是太遗憾了，希望到时候卡佩罗教练能通情达理的放我一马，让我们不要输得太惨就好了。”温格耸了耸肩，用遗憾的语气说道。

　　随后，温格又和庄明歌在其他话题上互相交流了一些看法，然后才告辞离去。

　　“东尼，看样子，温格教练是故意在我们面前示弱，好让我们对阿森纳掉以轻心，他好在比赛中从中渔利啊。”看着温格离开的背影，卡琳如是说道。

　　“嘿嘿，这个我当然看出来了。”庄明歌笑了笑，赞同道，“温格在经营球队上的确是一等一的好手，但是在玩心理战方面，他还是显得太过稚嫩了。如此浅显的计策，别说是我们队中的那位老谋深算的主教练了，就算是我都不会上当的。”


第734章 机遇（一）

　　在和温格分别以后，感觉无所事事的庄明歌一行人直接离开了抽签仪式的现场，乘车赶往日内瓦国际机场（洛桑本地是没有机场的），然后从那里乘坐飞机前往位于印度洋上的马尔代夫——庄明歌准备和卡琳还有丽贝卡二女在那里度过即将到来的新年元旦。

　　至于庄明歌他们在马尔代夫是如何庆祝的这个新年，为免本书惨遭和谐，在此略过不表，各位自己心里清楚就好。

　　正当庄明歌在马尔代夫玩得乐不思蜀的时候，佛罗伦萨的球员们已经重新集结了起来，在教练组的监督下开始了恢复性训练，并在于一月六日进行的意甲第十五轮联赛中，和桑普多利亚真刀真枪的打了一场。

　　要知道佛罗伦萨一线队中年轻球员不在少数，像罗纳尔多、赞布罗塔、内斯塔等主力都只有二十岁出头的年纪，更不用说在板凳上的沃热尔和迪纳塔莱等人了。因此按理说，像佛罗伦萨这样的球队，其自我调节能力势必要比那些平均年龄偏大的球队差上一筹。

　　然而，在同桑普多利亚的比赛中，佛罗伦萨的球员们却展现出了良好的竞技状态，在雷东多和埃芬博格这对中场双核的带领下，主场作战的佛罗伦萨球员牢牢地掌握着场上的主动权，用连绵不断的攻势让桑普多利亚的球员们在场上难以招架，疲于奔命。

　　尽管奥特加这只阿根廷“小毛驴”率领海蓝军团竭力想要在弗兰基球场拿到积分，但面对实力远比他们强大得多，也默契得多的紫百合，桑普多利亚最终还是败下阵来。

　　就这样，罗纳尔多和维埃里组成的“先生锋线”在比赛中各入一球，帮助佛罗伦萨以二比零战胜了桑普多利亚，拿到了新一年的开门红！

　　“小曼托瓦尼的短视和无知到底还是毁了桑普多利亚啊……”在得知桑普多利亚在客场几乎是毫无还手之力的被佛罗伦萨轻松拿下之后，远在马尔代夫的庄明歌感叹了一句，说道，“如果可以好好发挥出蒙特拉和贝隆这对组合的威力，围绕这两名球员打造阵容并制定战术，同时好好改善一下在帕柳卡走后日益糟糕的后防线的话，桑普多利亚在这个赛季本可以取得不错的成绩，甚至都有拿到欧战席位的希望。然而，小曼托瓦尼却根本没有考虑这些，单纯凭个人喜好引进球员的他虽然购入了多里瓦和奥特加两名球星，但是却卖掉了贝隆、莱格勒和博格西昂这三大中场主力，同时还把后防中坚米哈伊洛维奇处理给了拉齐奥，让本已逐渐形成默契的桑普多利亚重新变成了一盘散沙。”

　　“真不知道恩里克（小曼托瓦尼）的脑子里究竟都在想些什么。”卡琳从庄明歌身后探出头来，不满地说道，“明明老曼托瓦尼先生当年给他留下了那么丰厚的一笔遗产，结果这家伙居然在短短五六年的时间里就将之挥霍殆尽，简直就是一个败家子！”

　　“呵呵，如果小曼托瓦尼这个人只是一个单纯的败家子的话那还好一些，关键是他那张奇臭无比的大嘴在这些年还得罪了不少同行。导致当桑普多利亚陷入窘境的时候，居然没有一支强队愿意出手帮他一把，甚至有不少人都在等着看小曼托瓦尼的笑话。”

　　“如果这个赛季结束后，桑普多利亚最终从意甲不幸降级的话，那么曼托瓦尼家族对桑普多利亚的统治恐怕也会宣告终结的吧？”与卡琳还有庄明歌这两位足球方面的专业人士不同，出身于金融世家格罗兹家族的丽贝卡观察问题的角度显然与两人有一些差异，“毕竟，对于桑普球迷来说，正是由于小曼托瓦尼的胡作非为，才使得本是意甲冠军有力争夺者的桑普多利亚每况愈下，最终变成了现在这副半死不活的样子。”

　　“丽贝卡，你的意思是，桑普多利亚从意甲降级，将会迫使小曼托瓦尼出售俱乐部？”由于庄明歌不是桑普球迷，所以他对桑普多利亚究竟是何时换的老板，并不是十分清楚。

　　在听到小格罗兹的这番分析之后，庄明歌眼睛忽然一亮。因为就在刚才，他的脑子突然涌出了一个很不错的想法，那就是借由桑普多利亚降级这个事件为引子，吸引一些想要经营意甲球队的财团或是个人来争夺桑普多利亚的控制权，借用他们的财力来进一步提升意甲的整体竞争力！

　　前世的英超之所以能在意甲电话门事件后飞速崛起，一跃成为欧洲第一联赛，除了巨额的电视转播收入以外，国际财团和富豪老板们相继入主英超俱乐部同样是一个不可忽视的因素。

　　不过，想要让这个想法变成现实，庄明歌所要面对的困难可以说是相当之多。

　　首先一点，同时也是最关键的一条就是，在意大利，很多老板都把俱乐部视为自己的私产，除非实在是被逼得走投无路，否则无论环境有多么艰苦，对方开出了多高的报价，他们都不会轻易将俱乐部卖掉。

　　其次，无论是在哪个国家，人们都会对外来资金收购本国资产的行为抱有十二分的警惕，反对声音自然更不必说，哪怕被收购的仅仅是一家足球俱乐部也不例外。

　　庄明歌可没有忘记，历史上默多克想要收购曼联，究竟遭到了何等程度的对抗。

　　在这样的大环境下，很容易就会让那些原本对入主意甲球队颇感兴趣的人或是财团放弃最初的打算，转而去着手收购其他联赛的俱乐部。

　　所以，在庄明歌看来，一旦桑普多利亚真的在本赛季结束的时候从意甲联赛降级，那么小曼托瓦尼势必会在桑普球迷的压力下将他在俱乐部中的股份出售给他人。这样一来，海蓝军团就将会成为一个非常好的突破口！

　　因为到时候，已经降级的桑普多利亚不仅收入大幅削减，而且还要负担着球员们高额的薪金开支，沉重的财政负担足以让很多人望而却步；同时，收购一家意乙球会的难度要比直接向意甲球队下手要小得多，也更不引人注意；而且，以桑普多利亚的底子，在有充足的资金支持的情况下，一年后重返意甲绝非难事。

　　因此，只要到时候庄明歌能够说动某个人出手投资，那么桑普多利亚就会成为第一家被外资收购的意大利俱乐部！


第735章 机遇（二）

　　“喂，安东尼奥，你在想什么呢？”看到忽然变得一言不发的庄明歌，再也忍耐不住好奇心的小格罗兹开口问道，“你已经靠在沙发上整整思考了一个小时了，我看着都觉得累……是不是你刚才突然想到了什么事情，却又拿不定主意？”

　　“什么？我居然想了整整一个小时？”庄明歌被丽贝卡的话吓了一跳，他没有意识到自己居然在这个问题上考虑了这么长时间，他还以为时间才仅仅过去几分钟而已呢，“啊，刚才在听了丽贝卡你的分析之后，我突然有了一点想法，一不小心思考得太过深入了一些。”

　　于是，抱着多一个人多一份力量的打算，庄明歌将他的计划，也就是趁桑普多利亚从意甲降级的机会，让更有财力的外国资本收购海蓝军团，一五一十地说给了卡琳和丽贝卡听。

　　“如果从意大利足球的整体发展来看，安东尼奥你的这个想法相当不错。让外国资本进入意甲，的确可以让意甲各队有更充裕的财力来提升自身的实力，从而进一步提升意甲联赛的影响力。”在听过庄明歌的叙述之后，小格罗兹沉吟了好一会儿，然后才说出了她的看法，“不过，这样一来，有实力争夺意甲桂冠的球队数量将会大大增多，联赛内部的竞争势必会更加激烈。所以，这对于佛罗伦萨自身来说，似乎并不是一件好事。”

　　“嗯，丽贝卡你的看法有一定的道理。”庄明歌点了点头，对小格罗兹的话表示赞同，“不过，虽然这样做会让佛罗伦萨夺取联赛冠军的难度成倍增加，但如果一支球队在本国联赛中连一个可以给他制造压力的对手都没有的话，那么整个联赛的观赏性就会因此下降，对球星的吸引力也会出现下滑，从而引发一系列的负面后果。”

　　“而且，一个佛罗伦萨一家独大没有竞争对手的意甲联赛，虽然可以让紫百合在国内称王称霸，但从长远角度来看，这显然并不是一件好事。”说到这里，庄明歌不禁想起了将整个德甲联赛视为自家后花园的拜仁慕尼黑，这家俱乐部显然就是一个很好的例子。

　　作为德甲联赛的龙头老大，拜仁慕尼黑最擅做的事情就是利用它在德国足坛的巨大号召力，强行挖走那些竞争对手们的顶梁柱。其中，拜仁最出名的挖角行为，当属02年打包挖走勒沃库森的两大台柱泽罗伯托和巴拉克，让三亚王勒沃库森直接从一支一流强队变成了一家为保级而战的球会；还有就是在多特蒙德复兴之后，接连使手段挖走格策和莱万多夫斯基等大将，直一连串组合拳直接击垮了好不容易才振作起来的大黄蜂。

　　拜仁的这种做法，虽然保证了它在德甲联赛的统治地位，但却让德甲联赛在很多人眼中变得毫无吸引力——在赛季开始之前，冠军的归属就已经毫无悬念，那这种联赛看起来还有个什么劲？

　　所以，虽然在庄明歌的前世，德甲在欧战总积分榜上完成了对意甲的超越，晋升为欧洲第三联赛，但实际上人们对德甲的关注程度并没有提高多少，反而因为拜仁接二连三的挖角行为失去了收看德甲的兴趣。

　　反观西甲，虽然被很多球迷戏称为西超联赛，但皇马和巴萨这对宿敌却让西甲冠军的归属有了一些悬念。正是因为有了皇马和巴萨这两大豪门的存在，才让西甲的冠军争夺战看点多多，才会吸引更多的球迷关注西甲联赛。

　　如果皇家马德里和巴塞罗那二者缺少了其中任何一个，那么它们所取得的冠军奖杯的成色无疑会失色不少，其对球迷的吸引力也会随之下滑。

　　“虽然我们佛罗伦萨在过去的几个赛季中表现出了强大的统治力，但这并不是以挖角联赛中竞争对手的核心和支柱为代价换来的，而是依靠在转会市场上的慧眼识珠以及球队的青训。”将拜仁作为典型案例讲给小格罗兹之后，庄明歌做出了总结，说道，“所以，为了佛罗伦萨今后可以健康正常的发展，我们有必要制造足够多的竞争对手，只有这样，才能让球队收获的冠军奖杯更有含金量。”

　　没有了对手的强大作为映衬，就算佛罗伦萨拿到意甲十连冠又能如何？庄明歌如是想道。

　　“好吧，我想安东尼奥你已经成功地说服了我。”小格罗兹耸了耸肩，说道，“既然如此，那么看来让外资进入意大利足坛应该是我们未来努力的一个目标了呢。”

　　“对了东尼，我认为在吸引外国资本投资的时候，一定要让有关部门对其做好审核工作。”沉默了许久的卡琳此时也开口建议道，“不然的话，万一有些看中了意甲联赛强大的吸金能力的外国资本，在收购成功之后一味地从中捞钱，不管俱乐部的死活，那么对于意大利足球来说同样不是一件好事。”

　　“你说得很有道理，卡琳，你的建议我会牢记于心的。”卡琳的这番话提醒了庄明歌，有着前世经验的他立刻意识到，如果未来的意甲走上了国际化这条道路，那么就一定会吸引很多想要借此机会赚上一笔，却只顾着往自己腰包里捞钱的人。比如说在他的前世，格雷泽家族通过银行贷款成功收购曼联，然后将这笔贷款全部转嫁到了曼联的头上，导致富有无比的红魔在一夜之间变得负债累累，再也无力在转会市场上做出一掷千金的行为，只能依靠弗格森的手腕在现有阵容上修修补补，同时努力在队内挖潜。

　　所以，在吸引外资的过程中，必须要对他们收购俱乐部的方式作出一定的限制，比如说硬性规定在收购俱乐部的过程中禁止收购方用从银行贷款或者其他增加俱乐部债务的方式完成交易，绝不能让庄明歌前世中曼联所处的窘境在这个世界的意大利再次出现！


第736章 机遇（三）

　　“既然已经确定了大方向，那么安东尼奥你有没有什么好的人选？”小格罗兹双手抱胸，惬意地靠在沙发上，慵懒地问道，“第一次运作这种事情，最好还是找我们比较熟悉的人来，免得到时候因为沟通不足而发生一些不该有的问题。”

　　“嗯，这样的话，目前我这里有两个人选。”庄明歌靠在卡琳的身上，一把将小格罗兹抱在怀里，一边想一边说道，“一个是卡塔尔的阿勒萨尼王储，一直都想要扩大卡塔尔在世界范围内影响力的他应该会对此有不小的兴趣；另一个是俄罗斯的鲍里斯·别列佐夫斯基先生，几年前我和他在一些事情上有过短暂的合作，他对投资足球也很有兴趣，如果由我出面的话，成功的几率同样不小。”

　　“阿勒萨尼王储和别列佐夫斯基先生？要是真的把他俩拉进来，那么这个未来还真是值得期待呢。”卡琳在脑海中稍微想象了一下这两位财大气粗的主进入意甲之后的景象，身体不由得微微发抖，“以这两人的行事作风，恐怕在收购行动成功之后，就会不遗余力的大洒金钱，打造出一支他们心目当中的最强球队吧？”

　　“哈哈，的确，这个可能性还真是不小呢。”庄明歌笑着揉了揉小格罗兹的头发，惹得后者发出了一阵不满的声音。

　　“对了，安东尼奥，你不要忘了，这份计划在执行时有一个大前提，那就是桑普多利亚真的会在本赛季结束后从意甲降级。”这个时候，小格罗兹指出了庄明歌计划中的一个漏洞，“否则的话，桑普多利亚的球迷不一定会对小曼托瓦尼群起而攻之，小曼托瓦尼或许就不会将桑普多利亚出售给别人了。”

　　“关于这点，丽贝卡你就放心吧。”庄明歌向小格罗兹露出了一个无比灿烂的笑容，回答道，“只要小曼托瓦尼这个桑普多利亚历史上的最大卧底还在，那么桑普的降级只是时间问题而已。”

　　“嘻嘻，你对小曼托瓦尼的能力还真是有信心啊。”听到庄明歌如此调侃小曼托瓦尼，小格罗兹不禁开口笑道。

　　“那是当然，当年的保罗·曼托瓦尼先生是何等的睿智。虽然在尤文图斯的金钱攻势下放走了维亚利，但是随后他就用这笔巨款出手买入了古利特和埃瓦尼等大牌明星，让桑普多利亚的实力不降反升。”在推崇了一番老曼托瓦尼之后，庄明歌变换语气，不屑地说道，“再看看他的这个儿子恩里克，在继承了他老爹的遗产后都干了些什么？”

　　“大肆甩卖队内主力和球队功勋，沉迷于转会市场，导致球队的凝聚力和球员的归属感每况愈下；对球队的实力没有一个清醒的认识，好高骛远，只引进了一个奥特加就认为球队拥有冲击欧洲赛场的能力，而当赛季前半段连战连败后。”庄明歌嗤笑了一声，继续说道，“有这样一个逗逼担任执掌大权的主席，桑普多利亚到现在还没有降级，已经是他们的运气了……”

　　“好了好了，先别提这些令人不开心的事情了。”这个时候，卡琳出言打断了庄明歌对小曼托瓦尼的评论，同时改变了一下坐姿，让庄明歌更舒服的靠在了她的怀里，说道，“现在我们可是在休假中诶，就不能聊一些开心的事情？”

　　“没问题啊。”听到卡琳的话，庄明歌坏坏的一笑，说道，“那就让我们一起来做爱做的事情吧～”

　　“啊！”随着两声包含着惊讶和羞恼的尖叫，这间位于马尔代夫的别墅，再次被一抹春意所笼罩。

　　在庄明歌等人愉快地在马尔代夫过着新年假期的时候，日历很快就翻到了一月十日。

　　这一天，佛罗伦萨迎来了意甲第十六轮的比赛，他们将要在奥林匹克球场挑战拉齐奥。

　　“安东尼奥，你觉得佛罗伦萨这次客场之旅能有几成胜算？”坐在电视机前收看比赛直播的小格罗兹，斜倚在沙发上，开口问道，那慵懒的样子活像一只刚刚睡醒的大猫。

　　“这个还真不好说，毕竟拉齐奥现在的球员配置已经可以称得上是意甲最顶级的了，就算是我的佛罗伦萨，单论账面实力也不比它强上多少。”看着电视里那华丽到掉渣的拉齐奥的首发阵容，庄明歌皱了皱眉，解释道，“埃里克森执教下的蓝鹰虽然没有泽曼时期那么激情四射，但是这个瑞典教头却给拉齐奥带来了必要的稳定，再加上那堪称一流的球员配置……唉，胜负还真是难以预料啊。”

　　对蓝鹰这几年的“历史”一清二楚的庄明歌知道，以法国世界杯为起点，克拉尼奥蒂的拉齐奥将会进入到全盛时期，其阵容之豪华就算是北方三强也有所不如。

　　马切吉亚尼、米哈伊洛维奇、法瓦利、阿尔梅达、斯坦科维奇、内德维德、萨拉斯……这些球星在这几年的时间里齐聚拉齐奥，帮助蓝鹰从一支有能力搅乱联赛战局的强队蜕变成一支有实力去争夺意甲桂冠的球队！

　　虽然这个世界的拉齐奥被庄明歌提前挖走了内斯塔，但内少的离开反倒激活了原本应该是一颗流星的格兰多尼，这名本土中卫的迅速成长让蓝鹰的后防线变得越发可靠；同时，维埃里虽然没能如历史上那样在去年夏天加盟，但得到了胡里奥·克鲁斯的拉齐奥在进攻火力上并没有逊色多少，反而因为这名超级替补的存在收获了不少关键进球。

　　比赛的过程正如庄明歌所预料的那样，主力尽出的两支球队在场上打得那叫一个激情，火星子噼里啪啦的直往外蹦！

　　不过，虽然从场面上来看，双方可以说是不分高下，但佛罗伦萨这边却是先取得了进球：大因扎吉和罗纳尔多这两名首发前锋先后在第十五和第三十四分钟破门得分，帮助紫百合在上半场结束时建立了二比零的领先优势！

　　虽然内德维德在下半场刚开始的时候在佛罗伦萨的大禁区外用一脚重炮轰门帮助蓝鹰扳回一城，但仅仅五分钟过后，埃芬博格就在和捷克人差不多的位置上射进了一脚极其相似的远射，将场上比分改写为三比一！


第737章 霉运（上）

　　埃芬博格的这个进球极大地打击了拉齐奥球员的士气。毕竟，任谁看到在己方刚刚迫近比分还没过多久的情况下，就被对方用同样的方式将分差再度拉大，其心理都会受到不小的打击的。

　　像内德维德这种意志极其坚韧的铁人或许还可以像没事人一样在球场上正常发挥，但像米哈伊洛维奇和格兰多尼这些比较情绪化的球员，他们在场上的表现明显受到了埃芬博格这粒进球的影响。以米哈大叔和格兰多尼两人为例，他俩不仅在防守时出现盯人不紧的状况，而且还因为防守漏人的缘故逼迫他们及其队友不得不频频对突破了己方防线的维埃里和罗纳尔多们采取犯规战术，导致当比赛进行到七十分钟的时候，拉齐奥后防线上的四名后卫每人身上都已经背着一张黄牌！

　　这样的现状让拉齐奥所处的形势变得愈发的恶劣，因为这意味着，在接下来的时间里，这几位后卫都不得不在防守佛罗伦萨进攻的时候有所顾忌，不敢轻易再做出犯规动作。

　　而佛罗伦萨的球员们则充分利用了拉齐奥后卫们束手束脚的机会，在接下来的时间里不断地朝拉齐奥的大门发动攻势。

　　第七十二分钟，皮尔洛躲过了阿尔梅达的逼抢后送出直塞，反越位成功的罗纳尔多在跑动中直接就是一脚射门，不过皮球却被马切吉亚尼扑了个正着，没能再度扩大比分。

　　三分钟后，佛罗伦萨卷土重来，皮尔洛又一次在中场送出直塞球，这回射门的换成了大因扎吉，但是皮波的射门却击中了球门立柱弹出底线！

　　在连续浪费了两次得分良机之后，佛罗伦萨就跟中邪了一样，在随后的十几分钟时间里，他们的射门不是命中门框就是被马切吉亚尼封堵出去，再不就是直接飞出门外……总而言之，佛罗伦萨在这段时间里，始终处于一种得势不得分的诡异境地之中。

　　虽然始终无法扩大场上比分，但佛罗伦萨上下包括球迷在内的所有人都没有为此感到焦急，毕竟现在佛罗伦萨还领先两个球，同时比赛时间也所剩无几，拉齐奥就算再怎么能耐，估计也已经是无力回天了。

　　然而，就在人们认为拉齐奥已经没有希望了的时候，替补萨拉斯登场的佛罗伦萨旧将克鲁斯却突然爆发了！

　　这名阿根廷中锋先是在比赛第八十八分钟时接内德维德左路下底后的传中球头球破门，将场上比分扳成二比三；紧接着又在伤停补时的第二分钟利用拉齐奥得到的一次前场角球，先是用一个急停变向甩开了内斯塔的盯防，然后接内德维德开出的角球再度得分！

　　最终，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，场上比分定格在三比三，客场作战的佛罗伦萨在领先大半场的情况下，却在最后时刻被旧将克鲁斯成功弑主，不得不同拉齐奥握手言和，极为憋屈的只带走了一场平局和一个积分。

　　在赛后的新闻发布会上，在最后时刻死里逃生的埃里克森一脸喜意地向在场的一众媒体记者表示，这场比赛能够以平局收场绝对是拉齐奥的运气，克鲁斯在本场比赛中的表现简直是现象级的，他要在这里万分感谢佛罗伦萨卖给他一位如此优秀的锋线杀手……

　　听到埃里克森的这番话，坐在台上另外一侧的卡佩罗简直可以说是郁闷无比，这位金牌教头在心中暗骂得了便宜还卖乖的瑞典人，心说如果不是克鲁斯为了出场时间坚持要走，老子才不会把这么一个危险人物卖给你们。

　　不过，腹诽归腹诽，卡佩罗才不会因为埃里克森的这番话就在公开场合动气，只见他微微一笑，不动声色地做出了回击：“埃里克森教练说得非常正确，大家也都知道，胡里奥曾经在佛罗伦萨踢过球，作为胡里奥的前任主帅，我对他的能力再清楚不过了。这场比赛我们只犯了一个不该有的错误，那就是放松了对胡里奥的防守！”

　　听到卡佩罗居然对克鲁斯有这么高的评价，在场的记者们顿时打起了精神，支起耳朵睁大双眼拿起笔杆子——他们有预感，卡佩罗接下来肯定会说出一些值得他们去大肆宣传的内容。

　　而卡佩罗果然没有辜负记者们对他的期待：“我认为，胡里奥现在在能力上显然已经超越了萨拉斯！不说别的，光是看本赛季他们俩的进球数，我们就可以略知一二，凭什么让一个更能进球的前锋来给一个总浪费机会的人打替补？！”

　　“啥？！”这一下子直接把埃里克森给整傻眼了，他可没有想到卡佩罗的回击居然会如此阴损，直接挑明了拉齐奥队内存在的问题，那就是身为萨拉斯替补的克鲁斯反倒比智利人更能进球！

　　瑞典教头此时已经能够预想到，当卡佩罗的这番评论经由媒体之口传到克鲁斯耳中之后，阿根廷人肯定会滋生出更大的野心，不再满足于给萨拉斯担任替补的定位，而是会向智利人的主力位置发起挑战！

　　而且，埃里克森也知道，面对克鲁斯的挑战，萨拉斯显然不会选择退让。如果两人就这么为了主力位置掐起来的话那么受损失的，肯定还是拉齐奥整支球队！

　　所以，一旦卡佩罗的这番言论挑起了克鲁斯的野心，埃里克森如果自己想不出一个好办法解决两人间存在的这种矛盾，那么拉齐奥的更衣室就离内乱不远了。

　　看着突然变得愁眉苦脸的埃里克森，卡佩罗在心中冷笑一声：让你丫在我面前穷得瑟，没想到老子随便两句就能挑拨得你队内不和吧！

　　不过话说回来，自己这边还真是够倒霉的，卡佩罗心中暗暗想道。毕竟，克鲁斯这个小子有多少能耐卡佩罗心里再清楚不过了，因为发掘出他的潜力，并把他塑造成一个超级替补的人正是卡佩罗自己。

　　这个阿根廷中锋虽然善于在板凳上观察对手的弱点，而且一旦上场就能利用这些弱点取得进球，但是一般进一个球也就差不多了，像今天晚上这种梅开二度的情况极为少见。

　　所以，佛罗伦萨在最后几分钟被克鲁斯连入两球，丢掉即将到手的三分的结果，才会让卡佩罗感到抑郁——怎么克鲁斯你小子偏要赶在今天晚上爆发了呢？


第738章 霉运（下）

　　将一副苦相的埃里克森扔在了罗马继续发愁，结束了发布会的卡佩罗则带队连夜乘坐着球队大巴回到了佛罗伦萨，因为在四天后，他们还要去圣尼古拉球场，在那里和巴里队进行一场意甲第十一轮的补赛。

　　在返回佛罗伦萨的路上，卡佩罗没有像从前那样，在途中给球员们闭目养神的时间，而是打开了许久不用的卡佩罗牌吹风机，在大巴车里狠狠地痛斥了一番球队在比赛最后几分钟的表现：“看看你们在比赛最后阶段的发挥吧！进攻上打不开局面也就算了，毕竟连续命中门柱和马切吉亚尼那个老家伙的确是挺倒霉的一件事情，我可以认为这是幸运女神打了个盹。但！是！内斯塔！马特拉齐！你们两个究竟是怎么搞得？居然能让克鲁斯那个小子接二连三地破门得分！”

　　“呃，头儿，那是因为胡里奥他实在是……”

　　内斯塔刚要做出解释，就被卡佩罗给粗暴的打断了：“我现在没有让你们为丢球找借口，只是在就事论事！替补上场的克鲁斯有多么危险，我相信和他做过队友的你们心里不可能不清楚，但为什么当克鲁斯出现在球场上的时候，甚至是已经打进一球之后，你们都没有做好应对的措施？”

　　“这个……的确是我们看比分领先，而且时间也所剩不多，所以就放松警惕了，这才让克鲁斯钻了空子，在最后五分钟连续进了两个球。”面对卡佩罗的质问，内斯塔只好放弃了为自己辩护的打算，主动向主教练承认了自己在比赛中犯下的错误。

　　“你知道了就好。”看到内斯塔主动开口认错，卡佩罗满意地点了点头，顺势终止了对内斯塔同学的追杀，同时将目光转向一直默不作声的马特拉齐身上。

　　注意到主教练已经盯上了自己，马特拉齐打了一个寒噤，连忙学着内斯塔的样子承认了错误，这才让卡佩罗没有展开对他的追杀。

　　实际上，卡佩罗也没有将内斯塔和马特拉齐追杀到底的打算，他的本意是想借这个机会好好地敲打一下这帮球员，让他们能够以一个正常的心态来应对接下来的比赛，免得他们在赛季进行到关键阶段的时候，再一次在领先的情况下被对手在最后时刻扳平比分，甚至是完成逆转！

　　所以，内斯塔和马特拉齐只不过是很倒霉的成了卡佩罗杀鸡儆猴用的棋子——谁让他俩在这场比赛的最后几分钟的被克鲁斯给完爆了呢？

　　而为了让球员们对这场平局有更为深刻的印象，在回到佛罗伦萨之后，卡佩罗并没有像从前那样，在结束客场比赛之后给球队放假一天，而是在第二天一早就带着球员们继续出现在了训练场上，以示对他们的惩罚。

　　就这样，在客场被拉齐奥逼平的四天后，被卡佩罗操练了整整四天的佛罗伦萨球员们终于迎来了同巴里队的补赛。

　　由于球队在冬歇期结束之后连续遭遇一周双赛的赛程，因此为了保证球队的战斗力，同时也是为了避免球员因过度疲劳而在比赛中出现受伤的情况，卡佩罗在这场比赛对首发阵容做出了大幅度的轮换，给予了德桑克蒂斯、马达维基亚、福图纳托等替补球员首发出场的机会。

　　虽然佛罗伦萨在整体实力上占据优势，然而，紫百合上一场比赛遭遇的霉运，在今天却并没有消退的迹象。

　　在同巴里队的比赛中，迎来连续第二个客场比赛的佛罗伦萨球员们，虽然在比赛开始后不久就凭借维埃里的一个进球取得领先的有利局面，但和同拉齐奥的比赛一样邪门的是，他们不仅没能趁机进一步扩大优势，反而再一次在最后关头掉了链子！

　　现在来让我们看看，佛罗伦萨究竟是如何在最后时刻痛失三分的：当时在后场控球的马达维基亚在巴里队球员的逼抢下无奈将球回传给后方的门将德桑克蒂斯，却不想仓促之下传球的力道稍微大了那么一些，而且皮球运动的轨迹也略显诡异——这个球并不是沿着直线运动的，而是在草皮上滚出了一条弧线！

　　经验尚浅的德桑克蒂斯被这个意外搞得一下子就乱了阵脚，猝不及防的他手忙脚乱地想要回身扑住皮球。然而，就在这时，南非国脚菲尔·马辛加突然从德桑克蒂斯的身后窜了出来，抢在德桑克蒂斯之前，飞起一脚把球踢进了佛罗伦萨的球门！

　　就这样，由于马达维基亚的这脚失误的回传球，以及德桑克蒂斯的不冷静，佛罗伦萨在最后时刻被巴里队扳平比分，在尴尬地吃到联赛两连平的同时，还让成全了巴里队“巨人杀手”的名声，让这一称号变得更加的名副其实！

　　而在遭遇联赛两连平之后，佛罗伦萨虽然依旧在联赛积分榜上独占鳌头，但却已经被身后的国际米兰等球队拉近了彼此间的距离——到目前为止，位居积分榜次席的蓝黑军团与佛罗伦萨之间的分差只有三分，也就是一场球的差距；再往后的维琴察、AC米兰和拉齐奥等队虽然在积分榜上和佛罗伦萨还有着不短的距离，但也已经不是遥不可及的样子。

　　所以，要是不多加小心的话，佛罗伦萨很有可能会在一夜间就丢掉领头羊的宝座，从一名领跑者变成一位追赶者。

　　在比赛结束之后，在大巴里提心吊胆的佛罗伦萨球员们却并没有等到卡佩罗的吹风机，而是得到了这位金牌教头的温言抚慰，表示他们在比赛中已经足够努力，平局只是因为球队今天的运气实在太差，和他们的态度没有多大的关系。

　　“像马达维基亚的那脚传球失误，再让他试一百次都不一定能传出如此精妙的球来，所以，这场平局我不怪你们，只是一个意外而已，等下一次交手我们找回场子就好了。”卡佩罗在大巴上笑着说道，浑然没有因为球队在联赛的两连平而大发雷霆。

　　卡佩罗虽然以铁腕治军著称，但这并不意味着他不会拉拢人心，否则另一个世界的他也不可能带领尤文图斯和AC米兰等球队拿到那么多冠军。

　　在足坛混迹多年的卡佩罗知道，一味的高压政策只会引起球员们的不满，胡萝卜加大棒的策略才是王道！


第739章 走出阴影

　　不得不说，卡佩罗在赛后安抚人心的举动相当有效果，遭遇联赛两连平的佛罗伦萨球员们虽然在之后的几天时间里脸色略显阴郁，但在平时，尤其是训练中的表现依旧十分正常，显然球员们并没有因为连续的平均而影响到他们的竞技状态。

　　就这样，在一月十七日，佛罗伦萨坐镇主场迎来了本赛季意甲联赛上半程比赛中的最后一个对手——升班马卡利亚里队。

　　面对这支上赛季的意乙季军得主，很是憋了一口气的佛罗伦萨球员在现场四万多名主场球迷的助威声中，终于找到了射门的准星，状态大好的他们将卡利亚里门将把守的球门给生生射成了筛子！

　　首发出场的罗纳尔多和大因扎吉在比赛中双双梅开二度，随后替补登场的皮尔洛利用一次前场任意球的机会直接破门，在第八十分钟才得到出场机会的维埃里也在比赛的最后阶段打入了锦上添花的一球，将场上比分定格在了六比一上！

　　最终，佛罗伦萨以一场酣畅淋漓的大胜，结束了尴尬的联赛两连平，同时将意甲半程冠军的荣誉收入囊中！

　　这场大胜不仅带给了因连平而显得有些抑郁的佛罗伦萨球员们足够的信心，而且似乎还将笼罩在佛罗伦萨上空的乌云一扫而光。

　　紧接着，在接下来的周中进行的意大利杯比赛中，士气大振的佛罗伦萨面对他们在四分之一决赛上的对手，由捷克教头泽曼率领的红狼罗马时，虽然罗马王子弗朗西斯科·托蒂在比赛中上演了梅开二度的戏码，但是由迪纳塔莱、维埃里和永贝里组成的进攻三叉戟表现出色，三人在比赛中各入一球，带领紫百合在主场三比二力斩红狼，有惊无险的晋级意大利杯半决赛！

　　在这里顺便说一下，由于庄明歌的强大影响力，使得意大利足协接受了他的提议，将意大利杯直到决赛之前的所有阶段的淘汰赛的赛制改成了一场定胜负。庄明歌之所以会提出这个建议，一方面是为了增加赛事的悬念性，从而吸引更多的球迷关注这项国内杯赛；另一方面，则是为了在一定程度上减小佛罗伦萨和其他需要面对三线作战的球队的比赛压力。毕竟如果还是像以前那样，每一阶段都要和对手交锋两回合的话，对这些球队的球员们的体能和状态都是一个不小的考验；如果少打这么几场比赛，那么佛罗伦萨等队在三线作战时所要面对的压力就会小上不少，也就可以分出更多的精力投入到欧洲战场上，为意大利争取更多的欧战积分，让意甲可以始终屹立在欧洲第一联赛的王座上俯瞰其他联赛。

　　在从意大利杯四分之一决赛中突围而出之后，佛罗伦萨全队南下，来到了位于意大利南部的莱切，卡佩罗的球队将会在这座城市迎来意甲第十八轮的比赛。

　　对于莱切这支意大利足坛著名的小辣椒球队，卡佩罗和他手下的球员们可以说有着相当深刻的印象。在两队本赛季首回合的交锋中，作客弗兰基球场的小辣椒硬是和佛罗伦萨打出了五比四的大比分。如果不是罗纳尔多在最后时刻单骑救主，恐怕佛罗伦萨本赛季的首场联赛就要以平局收场。

　　所以，虽然莱切这支球队的实力并不是很强，但是鉴于其神经刀的特性，上至卡佩罗，下到所有佛罗伦萨球员，都对这场较量抱以十二万分的警惕。

　　比赛的过程果然不出卡佩罗所料，莱切再一次在世人面前证明了他们那宛若小辣椒一般泼辣的球风，在三万多名主队球迷的助威声中和佛罗伦萨打了一场激情四射的对攻战！

　　“莱切这支球队还真是有点遇强则强遇弱则弱的意思啊。”在电视机前收看比赛直播的庄明歌摩挲着下巴，一脸思索的表情，“如果他们在和那些中下游球队较量的时候也能够打出今天这种水平的比赛，那么莱切的联赛排名恐怕要比现在高出很多才是。”

　　“呵呵，如果莱切每场比赛都能打出这种水平，那莱切就不是莱切了。”听到庄明歌的话，卡琳笑着回答了一句，不过这句颇似绕口令的话却直接把另一边的小格罗兹给绕晕了。

　　“卡琳，你能不能说的稍微直接一点？”小格罗兹鼓起脸颊，一副气鼓鼓的样子，说道，“什么叫莱切就不是莱切了？”

　　“啊，我刚才没有说清楚。”卡琳这才反应过来身边还有小格罗兹这么一位对足球算不上精通的伪球迷，向她解释道，“莱切的整体实力并不强，这是众所周知的事情。但要命的是，它却有那么一股在悍不畏死的气势，特别是在面对强队的时候，所以莱切能够在同强队的比赛中不落下风，正是靠着这股子气势和坚定的信念；而换成和它同量级的球队时就不同了，这个时候莱切的球员往往缺少这么一股求胜的欲望，导致实力不足的他们很难在这些对手面前占据上风，从而丢掉很多对他们来说相当关键的分数。”

　　“也就是说，莱切这支球队只有在面对强敌的时候才能够打起精神，在对付中下游球队时，就恢复原形了？”听过卡琳的解释，小格罗兹的嘴角不由得抽搐了下，嘀咕道，“只在对阵强队的时候才能拿出真本事，面对直接竞争对手的时候反倒打不起精神……还真是一支奇怪的球队。”

　　“嘛，这也从另一个角度说明这些球员对莱切的归属感并不是很强，否则他们不可能会只在面对强队的时候才能打出气势来。”庄明歌补充道，“身处莱切这样的小球会，想要更进一步，除了拿到一些个人荣誉以外，只有在这种时候表现出色，才能够吸引其他球队的关注。”

　　话题回到比赛，虽然莱切球员在这场对决中表现得非常出色，让身为意大利国家队二号国门的托尔多（注：一号国门现在是布冯）不得不三次从他把守的球门里捡球；但在防守端，他们的工作显然并没有做到位，面对维埃里和罗纳尔多这对目前最BUG的锋线组合，莱切队的后防线简直可以用千疮百孔来形容！

　　维埃里帽子戏法，罗纳尔多两传一射，带领作客维亚·德尔马雷球场的佛罗伦萨以四比三的比分将面前的这只小辣椒一口吞下，拿到了意甲联赛两连胜！


第740章 维琴察（上）

　　在短短半个月内佛罗伦萨联赛两连胜，各项赛事取得三连胜的成绩，让外界对紫百合王朝即将垮塌的怀疑再度烟消云散。

　　记吃不记打的各路媒体纷纷开始为佛罗伦萨撰文并大唱赞歌，表示紫百合能够在冬歇期过后的这个一月就取得三胜两平的佳绩实属不易，特别是在他们的对手中还有罗马双雄和维琴察这样的强手的情况下。

　　在战胜了莱切，取得了联赛两连胜之后，好不容易才松了一口气的佛罗伦萨就差一点在一周后进行的联赛中阴沟翻船！

　　这场比赛，佛罗伦萨的对手是其在意甲的卫星俱乐部维琴察。由于佛罗伦萨曾经在双方首回合的联赛交锋中以二比三落败，因此在比赛开始之前，很多人都认为这将会是一场佛罗伦萨的复仇之战！

　　然而，在这场于一月份最后一天进行的意甲第十九轮比赛中，主场作战的紫百合一开场就被自己的小弟维琴察连敲两记闷棍，巴拉克的重炮轰门和拉尔森的门前捡漏让佛罗伦萨在比赛进行到第二十五分钟的时候就已经两球落后！

　　面对这种不利的局面，大赛经验更为丰富的佛罗伦萨球员并没有产生慌张的情绪，毕竟，这已经不是他们第一次在比分上处于下风，之前和尤文图斯的那场比赛，他们面临的形势可要比现在恶劣得多……相比之下，维琴察给他们制造的这点困难，还真是算不上什么。

　　在马克莱莱的重点关照下，在比赛一开场有着不错表现的莫费奥开始在球场上玩起了隐身。面对法国后腰的凶狠逼抢，这位球风偏软的本土前腰显然有些畏首畏尾，在场上根本施展不开他的本事。

　　由于莫费奥这位组织核心在场上突然隐身，导致维琴察在进攻端出现了运转不灵的情况。虽然拉尔森和巴拉克等人都可以分担一部分组织工作，但他们在中场穿针引线的能力显然无法与前任核心皮尔洛还有现任核心莫费奥相提并论。

　　于是，在莫费奥隐身的情况下，维琴察不得不回归当年那种两翼突破传中，再由中路球员跟进来解决战斗这种相当简单粗暴的打法——而有着斯塔姆和内斯塔这个世界级中卫组合以及马克莱莱和雷东多这两名顶级后腰的佛罗伦萨，最不怕的就是对手在比赛中用出这种一味猛冲猛打，却不知该如何控制比赛节奏的两翼齐飞战术了。

　　在成功限制了维琴察的进攻套路之后，埃芬博格和雷东多这对中场双核的指挥下，佛罗伦萨的球员们逐渐控制住了场上的节奏，将两球领先后士气正盛的维琴察一步一步地压回到他们自己的半场之中！

　　在成功压制住了对手之后，佛罗伦萨球员开始在前场不断地快速传递这皮球，不断地用这种方式来撕扯着维琴察的后防线，企图从中觅得一丝破门的机会。

　　而维琴察对佛罗伦萨的这套打法虽然早有准备，在全线退守之后，除去四名后卫组成的后防线之外，巴拉克和安布罗西尼还有托尼三人在中场就建立起了一道防线，以拦截佛罗伦萨的传球；同时，圭多林还在前场留下快马安布罗塞蒂和瑞典杀手拉尔森，让他们在前场寻找可以发起快速反击的机会，伺机偷袭。

　　但是，莫费奥却在这个时候再一次拖了全队的后腿，正是因为他在防守端的不作为，使得维琴察在中场建立的防线始终处于人手不足的状态。本身就处于被动防守态势，同时还面临着以少打多的局面，这让维琴察在中场的防守变得举步维艰。

　　而在中场人数占优的情况下，佛罗伦萨可以更加从容的在中场进行组织，然后用传球来撕开维琴察的防线，给客队制造了巨大的防守压力。

　　“我勒个XX！莫费奥你丫能不能在防守的时候专心点？”在用一记倒地铲球将埃芬博格给罗纳尔多的斜传球破坏出边线后，从草皮上站起来的安布罗西尼朝莫费奥怒吼道——安布罗西尼也确实有这个底气，毕竟现在他是维琴察的场上队长，他有义务让队友认真参与到球队的整体防守当中。

　　“……”莫费奥面无表情地扫了安布鲁西尼一眼，无视了对方的指责，一言不发地转身走开——个性孤僻且异常固执的他，根本不会因为安布罗西尼的几句话而改变自己的坚持。

　　或许，在莫费奥看来，像安布罗西尼这种满场飞奔四处堵抢眼的家伙才是最无趣的吧？一点都不优雅的说……

　　“靠！”看到莫费奥如此表现，安布罗西尼不由得有些热血上头，他本来就是那种责任心很强的那类人，所以对于莫费奥这种态度，他自然从心底里产生了极度的不满情绪，“你这个家伙……”

　　“算了吧，小子。”这个时候，一只大手拉住了安布罗西尼的肩膀，将正打算冲过去将莫费奥教训一顿的他拽了回来，“现在不是说这些的时候，赶紧给我集中精神打好比赛。”

　　安布罗西尼回头一看，发现原来是维尔乔沃德动手拉住了自己：“我说，大叔，你干嘛要拦着我？没看到莫费奥那个家伙刚才都干了些什么吗？”

　　“我当然看到了。”维尔乔沃德看着安布罗西尼，一脸严肃地说道，“不过你别忘了，现在比赛可没有暂停，要是你继续追着莫费奥不依不饶的话，那么最终得益的，可是对面的佛罗伦萨；再说了，这场比赛可是有电视台在直播的，你要是在赛场上就这么跟莫费奥掐起来的话，那不是明摆着在告诉别人，我们维琴察队内现在已经出现了不和的苗头吗？”

　　“呃……”被经验丰富的维尔乔沃德一提醒，安布罗西尼这才意识到他的不成熟，将心中的怒气暂且压下，准备等中场休息回到更衣室之后再去找莫费奥算总账。

　　不过，在安布罗西尼和莫费奥产生争执的这一小段时间里，场上的形势已经发生了变化：佛罗伦萨球员趁着维尔乔沃德过去调停的机会，由卡洛斯在左侧迅速开出界外球，然后由接应的雷东多直接起高球传中，将皮球直接传进了在维尔乔沃德离开位置之后略显空虚的维琴察禁区！

　　虽然还有一个奥诺普科在禁区里镇守，但是面对维埃里和罗纳尔多的双鬼拍门，这位俄罗斯铁卫也是双拳难敌四手。在奥诺普科首尾难以兼顾的情况下，两人轻松摆脱了俄罗斯人的防守，最后由维埃里用一脚怒射攻破了巴洛塔把守的大门，帮助佛罗伦萨追回一分！


第741章 维琴察（中）

　　在维埃里为佛罗伦萨追回一分的同时，维尔乔沃德才刚刚成功劝住了安布罗西尼，让他放弃了马上去找莫费奥麻烦的打算。

　　不过，当回过头来的两人，发现本方大门就在这段时间被佛罗伦萨攻陷的时候，维尔乔沃德和安布罗西尼顿时就傻眼了——他们可没有料到佛罗伦萨居然真的会抓住这个空隙并取得进球。

　　“嘛，现在你看到了吧，如果继续在这件事情上和莫费奥纠缠下去的话，那么最后吃亏的，只会是我们自己。”先回过神来的维尔乔沃德率先对还没有缓过劲来的安布罗西尼开口说道，同时向奥诺普科等队友做了一个抱歉的手势，为他刚才的擅离职守而道歉。

　　而巴洛塔等人并没有对维尔乔沃德表示出责怪的态度，他们都知道他刚才跑到前面是去做什么——在他们看来，这个丢球主要还是要归因于安布罗西尼和莫费奥之间的争执。如果不是他俩将精力浪费在了那种无关大局的地方，维尔乔沃德就不可能擅离岗位跑去调停这场纷争，维琴察也就不可能在刚才被佛罗伦萨如此轻易的破门得分。

　　当然，巴洛塔等人也不会对安布罗西尼加以指责，毕竟后者的出发点还是为了球队好，只不过是因为年轻冲动，再加上缺少了一些为人处世的经验，这才好心办了坏事。

　　年轻人嘛，犯点错误总归是在所难免的事情，只要记得下次改正就好。

　　不过对于莫费奥，巴洛塔们显然就没有像对待安布罗西尼时那么宽容，他们全都用一种相当冰冷的眼神注视着在场上跟个没事人似的莫费奥，心说我们都在按照主教练的安排在比赛中拼命防守，就连留在前场的安布罗塞蒂和拉尔森也在不断地骚扰着佛罗伦萨后场的传递，凭什么就莫费奥你一个人在那里当一名旁观者无所事事？难道你还能是老板的干儿子不成？！

　　这就体现出维琴察主教练圭多林在个人能力方面的不足了，虽然圭多林本人在战术布置方面已经可以说是一流水准，但是在与球员的沟通上，他的功课显然做得远远不够——至少，当前任组织核心皮尔洛在去年夏天回归佛罗伦萨之后，圭多林选择扶正莫费奥的时候，这位主帅并没有向球员们讲清楚这么选择的用意和理由，导致球队中有很多人都对莫费奥的上位十分不解，并产生了很多负面的猜测。

　　在很多维琴察球员看来，一碰到贴身紧逼就麻爪的莫费奥显然不具备成为球队进攻发动机的资质，而且我行我素的性格也让包括巴洛塔和奥诺普科在内的很多老球员感到非常不满。

　　不过，虽然对莫费奥的种种举动心存不满，但维琴察这批球员的职业素质还是相当不错的，他们知道现在首先要做的是打好这场比赛，而不是去教训莫费奥这个不知天高地厚的小年轻。

　　在比赛重新开始之后，得到球权的维琴察球员并没有急于发动进攻，而是开始在后场倒脚——虽然刚刚被佛罗伦萨抓住机会追回一球，但目前处于领先优势的依然还是他们一方。所以，在这种情况下，他们并没有急着发起攻势，而是耐心地在中后场慢慢倒脚，吸引佛罗伦萨球员主动将阵型压上来争夺球权。

　　这样一来，佛罗伦萨的后场就会暴露出大片可以被维琴察球员利用的空间。在圭多林的设想中，如果能借着这个机会打出几次快速反击并取得进球的话，那么维琴察就可以重新稳住阵脚，然后拿下这场比赛的胜利，完成在本赛季的联赛中双杀佛罗伦萨的伟业！

　　然而，当比赛进行到第三十六分钟的时候，球场上的形势突然发生了变化！

　　在苦等了半天都没能拿到一次皮球之后，觉得场上现状有些不符合他组织核心地位的莫费奥不得不暂且放下了身段，主动回撤到本方半场，高举右手向他的队友索要球权。

　　按照维琴察此时的战术打法，在没有将佛罗伦萨球员吸引上来或是发现绝佳的反击机会之前，他们是不会考虑把球交给在前场留守的几名队友的。

　　安布罗西尼在看到莫费奥的举动之后，考虑到维尔乔沃德之前对他说过的在比赛中要团结队友，因此他在稍微犹豫了一下后，还是选择把球传到了莫费奥的脚下。不过为了以防万一，安布罗西尼在传出皮球之后，马上朝莫费奥的方向靠拢过去，以防他在对方球员的防守下丢掉球权。

　　接到了安布罗西尼传球的莫费奥刚打算转身观察前场的局势，却在进行到一半的时候被冲过来逼抢的马克莱莱给压制住了，法国后腰那凶悍的逼抢压得莫费奥几乎无法完成正常的技术动作，不得不选择把球回传给上来接应的安布罗西尼。

　　然而，在马克莱莱的压迫下，莫费奥的动作出现了不小的变形，导致他踢出的皮球并没能如他预计的那样滚到安布罗西尼那里，而是被横插一脚的埃芬博格半路抢断！

　　由于安布罗西尼之前离开了他的位置去接应莫费奥，使得对自家后防线前沿的防守强度出现了不小的下滑，因此当埃芬博格断球的时候，维琴察的中场防守体系立刻出现了巨大的漏洞！

　　拿到球权的德国老虎自然注意到了这个漏洞，抢下皮球之后，埃芬博格马上送出了一记斜长传，把球分给了正沿着左边路高速插上的罗伯特·卡洛斯，没有给安布罗西尼任何可以就地反抢的机会！

　　面对如此良机，卡洛斯也表现得相当果断，在带球向前推进了几步之后，直接抡起左脚送出了一记四十五度角传中！

　　站在维琴察禁区里的维埃里虽然接到了卡洛斯的传中球，但是在身体素质不逊于他的奥诺普科的防守下，这辆意大利坦克无法形成直接射门，只好把球回做到禁区前沿一带。

　　之前说过，由于安布罗西尼的压上导致维琴察的中场对后防线的保护力度下降了不少，因此当维埃里传球的时候，被永贝里吸引到另一边的巴拉克根本来不及赶回去破坏皮球。

　　所以，当插上的雷东多接到了维埃里的做球时，阿根廷后腰几乎处于无人防守的情况！

　　于是，雷东多毫不犹豫地笑纳了这个绝佳的机会，他用左脚搓出了一记弧线球，绕过了维尔乔沃德的拦截和巴洛塔的十指关，将比分改写为二比二！

　　至此，一度两球落后的佛罗伦萨终于在上半场比赛结束之前，奇迹般的将比分扳成了二比二平！


第742章 维琴察（下）

　　从莫费奥的回传球被抢断，经由卡洛斯的边路传中，以及锋线上维埃里的过渡，到雷东多最终破门得分，虽然听上去起来相当漫长，但实际上整个过程加起来也没有超过一分钟的时间！

　　看台上的佛罗伦萨球迷欢声雷动，本来当他们看到球队在比赛开始之后就被维琴察连续两次攻破球门的时候，这些佛罗伦萨的支持者们都以为球队能够在比赛结束的时候拿到一场平局就不错了。哪成想紫百合居然会这么给力，只用了十多分钟的时间就将两个球的劣势抹平！

　　“莫费奥这场比赛踢得怎么跟一个卧底似的？”最近一个多月来，头一回出现在弗兰基球场的贵宾包厢里的庄明歌皱着眉头，同时开了句玩笑，说道，“我可不记得我们有花钱买通了他，让他在比赛中帮我们进球啊。”

　　“东尼，这不是很正常的吗？莫费奥一直就是那种优缺点都非常明显的球员。”对于庄明歌的疑问，一旁的卡琳马上给予了回答，“莫费奥的优点在于那股在场上的灵性，长传和直塞球都很有鲁伊·科斯塔的风采，如果以他为绝对核心的话，那么他所效力的球队就不会为进球而发愁。”

　　“唔，如果只看他的优点的话，那么假以时日，莫费奥这个小子还真是有可能成为鲁伊那样的一代中场大师啊。”听过卡琳的介绍，对莫费奥不甚了解的庄明歌如是说道。

　　不过，庄明歌并没有买入莫费奥的打算。虽然他对莫费奥这名球员了解的并不多，但前世身为意大利球迷的他还是对莫费奥的一些事迹略知一二的，比如说在米兰双雄效力期间和扎切罗尼还有库珀都产生过矛盾，起因仅仅是因为他不喜欢主教练给他的定位……

　　“但是，莫费奥的弱点也非常的明显。”在听到庄明歌对莫费奥的评价之后，卡琳突然话锋一转，开始评论起莫费奥的缺点来，“首先，莫费奥对于防守的态度并不积极，甚至可以用散漫来形容，这一点上他和我们佛罗伦萨的战术思想非常不符。其次，莫费奥的性格过于孤僻且不合群。据我所知，在维琴察一线队里，和莫费奥关系不错的人居然只有他在亚特兰大时期的队友多尼，以及瑞典人拉尔森，其他像是安布罗西尼、巴拉克等球员和他的关系都相当一般，甚至可以用不和来形容。所以，如果他来到佛罗伦萨的话，或许也会在我们的更衣室中引发一些不和谐的气氛。最后，同时也是最重要的一点就是，莫费奥本人并不怎么听话，所以像卡佩罗这样的铁腕教练，对于莫费奥来说简直就是天敌一般的存在！”

　　“哈哈，卡琳，我想你应该是误会了我的意思。”看着言语中明显流露出不想让莫费奥加盟佛罗伦萨意见的卡琳，庄明歌笑着说道，“刚刚我只是单纯对莫费奥的优点进行评价而已，可没打算把他带到佛罗伦萨的打算……别忘了，算上皮尔洛和德科，现在在佛罗伦萨队里能够担任组织者的足有四人之多！所以，莫费奥就算来了，我们这里也不会有他的位置。”

　　“那我就放心了。”意识到自己误会了庄明歌意思的卡琳松了口气，说道，“我刚才还真以为你看中了他呢，现在看来，是我多心了呢。”

　　就在卡琳和庄明歌谈论着莫费奥的同时，球场上维琴察一方的其实已经跌到了谷底——在领先两球的大好局面下被佛罗伦萨扳平，这样的变化对于任何一名球员来说，都是一种不小的打击。

　　此时，维琴察的球员们正满腹怨念的看着在前场发呆的莫费奥，表情中或多或少都流露出了些许不满的神色。这也是在所难免的事情，毕竟维琴察的这两个丢球都和莫费奥有着直接关系，如果这样都没有对他产生不满，那才真是见鬼了呢。

　　“米歇尔，你说这算什么事啊？”安布罗西尼一脸无奈地对身边的巴拉克说道，“本来我们在后场传的好好的，莫费奥这货非要在前面要球。要球就要球呗，好歹。但是他却怎么搞得？在那个马克莱莱的逼抢下护不住皮球不说，还直接把球踢到了那个埃芬博格的脚底下！”

　　“好了，现在还是先别说这些了，稳住阵脚要紧。”巴拉克并没有选择在这个时候对莫费奥发难，而是开口安抚了一下自己的好友，说道，“想要对付莫费奥，还是等到中场休息的时候为妙。我想，不管头儿他究竟有多固执，都不会冒着犯众怒的风险，继续力挺莫费奥的吧？”

　　巴拉克的话虽是这么说，在比赛重新开始之后，他和安布罗西尼等人也的确是这么做的。只不过他们漏算了一件事情，那就是当领先优势被对手追平之后，这一结果对球队士气的负面影响。

　　面对在连丢两球之后士气跌到谷底的维琴察，佛罗伦萨球员没有放过这个痛打落水狗的机会，他们果断利用这个机会大举压上展开进攻，并在上半场的伤停补时阶段由罗纳尔多打入一球，完成了比分上的反超！

　　十五分钟的中场休息时间过后，圭多林终于在一众维琴察球员的合伙逼宫下，被迫用坎切尔斯基换下了莫费奥，暂时安抚了球员们不满的情绪，让他们得以继续团结在一起上场比赛。

　　然而，圭多林的动作还是显得慢了一些，因为经过这么一折腾，维琴察已经失去了之前的领先优势，从掌握着主动权的领先者，变成了如今不得不为扳平比分而战的追赶者。

　　而终于占据了主动的佛罗伦萨这边则充分利用了这一优势，在雷东多和埃芬博格的调度下不断引诱维琴察球员压上进攻，然后用手术刀般的传球撕开对手的后防线，由罗纳尔多等人完成致命一击。

　　第五十六分钟，雷东多后场长传，罗纳尔多反越位成功后单刀破门得分，将比分扩大为四比二！

　　十分钟后，埃芬博格在中路抢断了巴拉克的脚下球，随后马上送出了一脚直塞球击穿了维琴察的后防线，拿到皮球的维埃里在跑动过程中直接抡起左脚就是一脚怒射，皮球应声入网，五比二！

　　就这样，当主裁判吹响比赛结束的哨音时，弗兰基球场的大屏幕上显示的比分最终定格在了五比二上——主队佛罗伦萨在一度两球落后的情况下，利用维琴察队内存在的矛盾，成功地在比赛中完成了一场荡气回肠的超级逆转！


第743章 不和谐的音符（上）

　　“佛罗伦萨没有击败我们，我们只不过是输给了我们自己。”这是在赛后新闻发布会上，面对众多记者的提问，圭多林所给出的回答。

　　这位维琴察的主教练认为，球队在上半场前二十五分钟表现得十分正常，直到佛罗伦萨突然加大防守力度并扳回一球之后，球员们出现了战术思想上的不统一，这才导致球队在场上出现了运转不良的情况，从而被经验更加丰富的佛罗伦萨抓住机会一举翻盘成功！

　　不过，在场的记者们并没有被圭多林的这番说辞给糊弄住，同样收看了整场比赛的他们发现了莫费奥与维琴察队内其他球员之间存在着很深的矛盾，并已经为此编好了第二天的标题，比如说“莫费奥与队友形同陌路，本土天才已被球队孤立”、“莫费奥难堪大任，队友对他信心不足”等等。

　　而心事重重的圭多林显然没有发现台下这些记者们的盘算，不过就算他知道了，这个此时满脑子都在思考如何解决莫费奥和其他球员间的矛盾的小诸葛，恐怕也不会在如何防止媒体们就此事大肆宣扬的问题上下太多的功夫。毕竟嘴巴在别人身上，他们爱怎么说就怎么说圭多林根本管不着，也无力去制止。

　　就这样，在比赛结束之后，维琴察球员并没有在佛罗伦萨这座文艺复兴之都多做停留，和参加完赛后新闻发布会的圭多林一起，匆匆乘坐着球队大巴离开了弗兰基球场。

　　毕竟，针对球队在比赛中暴露出来的一系列问题，圭多林觉得他有必要抓紧时间将这些矛盾一一解决。否则的话，更衣室已经开始出现混乱迹象的维琴察很有可能会在之后的时间里演变成全面崩盘。这可是希望率领维琴察在各个战场上继续创造奇迹的小诸葛，打心底里所不希望看到的。

　　而佛罗伦萨这边，虽然球迷们都在欢庆球队在主场完成了一场荡气回肠的逆转，但是主教练卡佩罗却并没有加入到庆祝的队伍中去，而是在比赛结束后的第二天。来到了庄明歌位于佛罗伦萨总部的办公室。

　　“法比奥，今天怎么有时间跑到我这里来了？我还以为这个时候你会在训练场上盯着那帮小子，免得他们在训练中偷奸耍滑呢。”卡佩罗一进门，庄明歌马上一脸笑容地迎了上去，亲切地问道。

　　虽然两人在夏季转会期时因为代斯勒的转会问题闹僵过一段时间，但双方毕竟都是成年人，卡佩罗不可能因为一个还没有到手，甚至是还没有在职业联赛中证明自己的年轻球员就和庄明歌彻底闹掰，最多也就是心里有些不舒服罢了。

　　而庄明歌这边，自然也不可能因为这点破事就将卡佩罗一脚踢走，毕竟这位金牌教头这些年来率领佛罗伦萨四处征战，为球队带来了这么多座冠军奖杯，可以说是劳苦功高，所以庄明歌可以对其表示出一定范围内的容忍态度；而且像卡佩罗这么有本事的主教练，在如今的国际足坛，庄明歌打着灯笼都找不到另一个可以取代他的位置的人：弗格森和安切洛蒂等名帅都已经是名花有主，博斯克钟情于皇马不可能到佛罗伦萨来，穆里尼奥和贝尼特斯等人太过年轻还需要时间成长……

　　所以，在这两方面的综合考虑下，对于卡佩罗的一些举动，比如说在一些球员的使用问题上，庄明歌也就能忍则忍了，只要对方不把他费尽心思买来的这些人打入冷宫就行。

　　“嘛，因为昨天球队刚刚和维琴察苦战了一场，所以今天我给球员们安排的都是一些低强度的恢复性训练，所以用不着我太过操心。”走进房间的卡佩罗一边回答着庄明歌的问题，一边轻车熟路的坐在了沙发上，说道，“老板，我这次到这里来呢，是有一些球队方面的事情，想要跟您讨论一下的。”

　　“哦？”听到卡佩罗的话，庄明歌不由得挑了挑眉毛，然后给卡佩罗和自己各倒了一杯红茶，才坐下来问道，“难道法比奥你还是没有放弃在这个冬歇期引援的打算？”

　　庄明歌之所以会这么问，是因为卡佩罗在一个多月前就向他提出了关于球队在冬歇期进行补强的要求。不过由于庄明歌当时正忙着参加联赛转播权的拍卖会和冠军杯八分之一决赛的抽签仪式，紧接着又跑到马尔代夫度假，再加上他认为球队现在的架构已经相当合理，所以一直没怎么去理会这些事情。

　　没有庄明歌这位掌权者的首肯，引援的事情自然就不了了之。

　　“没错。”卡佩罗表情严肃地点了点头，继续说道，“通过这半年多的观察，我认为球队目前在一些位置上依然存在着不小的隐患，而这些隐患一旦爆发，将会对佛罗伦萨下半赛季的三线作战造成极大的负面影响，甚至很有可能会让我们面临本赛季四大皆空的窘境！”

　　在这里顺便说一句，卡佩罗在这个问题上实际上也没有向庄明歌说实话，毕竟佛罗伦萨的轮换阵容虽然较前两个赛季差了不少，但其主力阵容的实力却依然可以笑傲群雄，所以如果放弃其中一到两个战场，转而专攻联赛或是冠军杯的话，那么佛罗伦萨还是有非常大的希望，在赛季结束的时候捧得一座冠军奖杯的。

　　不过，虽然这看起来的确是一个不错的办法，但对于卡佩罗这位享誉世界且无比骄傲的金牌教头来说，在比赛还没有开始之前就提前宣布放弃，无疑是一种巨大的耻辱。所以从一开始，这一策略就根本无法执行。

　　“所以，法比奥你认为我们有必要在这个冬天买进几名新人？”听完卡佩罗的陈述，庄明歌叹了口气，提醒道，“但是，你不要忘了，意大利足协有规定，各家俱乐部一线队的人数上限是25人，我们佛罗伦萨现在正好达到了这个上限，所以如果引进新人的话，那么就必须清理现有的球员才行……”

　　“如何处理这些多余的球员，这个不归我管，我的任务就是带领球队夺取胜利拿到冠军。”在如何处理冗员的问题上，卡佩罗的方法显得相当的简单粗暴，大手一挥，不耐烦地说道，让庄明歌感到一阵无语。


第744章 不和谐的音符（中）

　　喂喂，不管怎么说，好歹我也是付给你工资的老板吧，你丫说话的时候就不能对我客气一点？看着眼前一副不耐烦模样的卡佩罗，庄明歌嘴角抽搐着想道。

　　“法比奥，我想我有必要提醒你，要想在这个冬天将你认为派不上用场的那些球员清理掉，这个难度从目前看来是非常大的，毕竟现在离冬季转会大门关闭的时间已经没剩几天，而且很多球队在这个时候都没有足够的转会预算来引进球员。”囧着一张脸的庄明歌如是对卡佩罗说道，“如果无法将这些球员处理出去的话，那么我们根本不可能再去买人，因为那样做必然有球员会因无缘名单而感到不满，一个矛盾重重的更衣室可不是我想要的。”

　　“老板，怎么处理那些多余的球员，是您还有转会部的工作。在我看来，佛罗伦萨的阵容是必须要得到加强的。”很明显，卡佩罗不同意庄明歌这种用现有阵容来应付下半赛季的想法，斩钉截铁地说道，“不说别的，单说球队的左右边后卫位置，卡洛斯和赞布罗塔的组合的确是世界顶级，但作为他们替补的福图纳托和马达维基亚很明显不是他们两人合格的轮换者，所以我认为球队很有必要在这个位置上作出补强。”

　　听过卡佩罗的抱怨，庄明歌在心里暗暗的点了点头，他也觉得对方说的有一定的道理。

　　马达维基亚虽然有着一脚不错的远射，助攻也相当出色，其特点就像是一个弱化版的赞布罗塔，但经过这半年的观察，佛罗伦萨的教练组一致认为，这位伊朗国脚更适合在场上担任一名右边前卫而不是右边后卫——无他，只是因为这货在防守端的能力与很多意甲后卫相比实在是有些弱得过分。上一场同维琴察的比赛，安布罗塞蒂硬是把马达维基亚镇守的右路防线彻底打爆，就是最好的证明。

　　按卡佩罗的话来说就是，这个马达维基亚明显是一个重攻轻守的进攻型边后卫，天赋点都点到进攻技能上了。

　　虽然由于球队的战术需要，佛罗伦萨队中的边后卫们基本都在进攻端有两把刷子，但这并不意味着他们就会忽视自己的本职工作。就算是同样非常喜欢在比赛中压上进攻的罗伯特·卡洛斯，他的防守能力也可以算得上是一流水准，只不过在绝大多数情况下，人们往往被这个巴西小个子强悍的进攻能力给蒙蔽了双眼，忽略了卡洛斯的防守能力。

　　至于福图纳托，此君虽然在查出患有白血病之前，其出色的边路攻防能力被很多人视为意大利的又一个马尔蒂尼，但是那场与病魔之间长达将近两年的抗争对他的职业生涯造成了不可逆转的负面影响。这一点，从福图纳托复出之后就再也没有被招入意大利国家队就可以看得出来。

　　尽管如此，但福图纳托作为一名主力替补还是非常合格的，在过去的几个赛季为佛罗伦萨立下了不少汗马功劳。然而在这个赛季，由于白血病后遗症的影响，年仅27岁的福图纳托在这一职业球员的黄金年龄段，就已经开始提前出现了老化的迹象。据佛罗伦萨理疗中心的那些医疗专家诊断，福图纳托的身体素质下滑得相当厉害，照这个速度发展下去，用不了两年他就会无法适应意甲联赛的高强度对抗了。

　　“所以，我认为我们应该对边后卫这一位置进行补强。”阐述完要引进强力边后卫的理由之后，卡佩罗如是总结道，“否则，单凭卡洛斯和赞布罗塔两人，我们佛罗伦萨是不可能在下半赛季同时争取多项荣誉的。”

　　“那么关于边后卫的人选，我想法比奥你应该是有所准备的吧？”庄明歌瞥了卡佩罗一眼，没有对他的话立刻发表意见，而是顺着这位主教练的话往下说道，“毕竟现在时间太过紧张，就算是信息中心和球探部门，恐怕也没有办法在这么短的时间内找到合适的球员。”

　　庄明歌的言外之意就是，如果卡佩罗你丫没有想好这些就来和我讨论怎么引援的话，那你最好还是有多远滚多远，别没事闲得跑来浪费我的时间。

　　说句实话，庄明歌是真心不想在这个时候引进新人。且不说新人和球队的磨合问题，单是新人到来后如何稳定那些被卡佩罗开除出二十五人名单的球员，就足以让他头疼得要死了。

　　不过，让庄明歌失望的是，这一次卡佩罗还真的是有备而来。只见他从身边的公文包中掏出一摞资料，然后递给了庄明歌，同时说道：“老板，这上面的球员都是我比较看好的，我想以您的眼光，应该能从中选出一两个合适的人吧？”

　　无奈之下，庄明歌只好接过了资料。不过，当庄明歌把注意力集中到纸面上那些文字的时候，不由得被这上面写的东西给狠狠的雷到了。

　　原来，卡佩罗在这份资料中推荐的球员，几乎不是五大联赛中各强队的主力球员，也是各中小联赛中豪门球会的心头肉，比如说皇家马德里的克里斯蒂安·帕努奇、曼联的加里·内维尔、摩纳哥的萨尼奥尔、罗马的卡福等等……

　　“我说，法比奥。”庄明歌在卡佩罗一脸期待的目光下放下了手中的资料，无奈地用右手揉了揉自己的脑门，安抚了一下那正在不断跳动的血管，说道，“你觉得……你推荐的这些球员，是我们在这个冬天就能弄来的吗？”

　　“老板，作为一名主教练，我的任务只是带领球队打好比赛。至于球队引援，我有的只是建议权，决定权可是在你手里。”卡佩罗耸了耸肩，一脸自然地说道，“不过，我个人推荐帕努奇，这名球员可是我在……”

　　“既然你知道你的任务是带队打好比赛，那我建议卡佩罗教练，您现在最好还是去训练场上监督训练吧，引援的事情，我会认真考虑的。”听到卡佩罗三番五次要求自己引入强援，却丝毫不管这是否会引发更衣室内乱的时候，庄明歌也有点压抑不住心中的怒火。打断了卡佩罗的话，语气冷冷地说道。

　　“你……哼！”卡佩罗也是有脾气的人，将庄明歌如此说，这位主教练气得一跺脚，连招呼都不打就夺门而出，气冲冲地离开了庄明歌的办公室。

　　就这样，继代斯勒事件之后，佛罗伦萨的主席和主教练之间的裂痕开始变得更大，也更加难以挽回！


第745章 不和谐的音符（下）

　　“东尼，卡佩罗先生的性子你也不是不清楚，他这人说话一直都是这么耿直，你又何必为此而大动肝火呢？”站在窗户边目送卡佩罗乘车离开总部之后，卡琳凑到了庄明歌身边，轻声劝道，“不如等哪天我们找个方便点的时间，向卡佩罗先生道个歉好了。”

　　“卡琳，你先来看看我们的主教练大人给我推荐的都是些什么人，再跟我讨论跟他道歉的话题。”庄明歌脸色依然有些铁青，显然他被卡佩罗刚才的那种很是无礼的举动给气得不轻，“在佛罗伦萨呆了两年多，脾气还真是见长啊，呵呵……”

　　“卡福、帕努奇、萨尼奥尔、加里·内维尔、萨内蒂……”随着卡琳将资料上的名字逐一念出，她的脸色也开始变得有些古怪起来，“卡佩罗先生的脑子没问题吧？这些人可都是他们各自效力俱乐部的绝对主力，怎么可能会愿意到佛罗伦萨来担任一名轮换球员？”

　　“就是因为这样，所以我才会如此生气啊。”已经逐渐冷静下来的庄明歌苦笑了一声，将这份在他看来毫无价值的资料扔到了面前的茶几上，说道，“卡佩罗这个家伙，他既想要我答应他给球队引进强援的要求，又不想成为更衣室爆发内乱的罪魁祸首，所以才会给出这些根本没有办法在现在这个时候完成的目标……他是想打算在出现问题之后，让我这个佛罗伦萨的主席来背这个黑锅啊！”

　　紧接着，庄明歌就跟卡琳解释起卡佩罗此举的用意。

　　之前就有提起过，如果在没有转出球员将已经满员的一线队清理出空间的情况下就贸然引入新人，那么这必将导致有人因一线队人数已达上限而无法参加下半赛季的联赛，而这自然有很大可能会引发落选球员的不满，从而对佛罗伦萨的更衣室产生巨大的负面影响。

　　如果这名球员是卡佩罗力主引进的，那么当问题发生之后，所有的矛头自然都会指向卡佩罗本人；而如果卡佩罗推荐的球员都被否决，这个人选是庄明歌挑出来的，那么到时候大多数人肯定都会把焦点集中在庄明歌的身上，绝不会记得他是应卡佩罗的要求才引进的球员。

　　对于任何一位老板来说，他们都绝对不会容忍手下的员工打算将一口大黑锅扣到他们的脑袋上！哪怕这名员工有多么得力，业务水准有多强，只要他们敢这么做，那么最后的结局无一例外，就是收到一封无情的解雇信。

　　“卡佩罗先生怎么会这么做？”听过庄明歌的分析，卡琳显然有些接受不能，“东尼，这里面应该是有些误会，我觉得像卡佩罗先生这种直肠子的人，是绝对不可能做出这样子的事情的。”

　　“或许他可能不是这么想的，但不能否认的是，他这一次绝对有推卸责任的想法。”一说起这件事，庄明歌的语气里依然充满了愤懑之情，“呵呵，看来，在这两年带领球队拿了那么多冠军奖杯之后，我们的主教练大人似乎认为他在佛罗伦萨的位置已经足够稳固，不需要我这个老板给他撑腰了。等以后有机会的话，我还是给他提个醒好了，让他知道，谁才是佛罗伦萨的老大！”

　　在这里顺便说一嘴，庄明歌这次的确是有些多心了，卡佩罗之所以会选择这么做，主要是不想背上“眼光不准导致球队战力不足，最后四大皆空”这个责任，根本没想过要把黑锅扣到庄明歌的脑袋上！

　　或者也可以这么说，那就是情商上差了一截的卡佩罗压根就没有想过，他这么做会带来什么样的后果，只是一心贪图自己省事，结果弄巧成拙，整得庄明歌开始打从心底里对他产生了不满，并且第一次有了在赛季结束后换帅的念头。

　　而庄明歌本人则是对卡佩罗这种推卸责任的行为感到愤怒，也没有打算就此事再去和对方做什么交流。

　　所以，正是由于庄明歌和卡佩罗之间互相不知道对方所想，而且都误会了对方话里的意思，这才导致两人之间那原本只能说是微不足道的裂痕开始加大，并逐渐演变到再也无法挽回的程度。

　　庄明歌这边的事情暂且先说到这里，现在画面转到卡佩罗这边。

　　驱车来到训练基地的卡佩罗依然是一副怒气未消的样子，他认为庄明歌刚刚的那种态度是对他工作的一种极大的不尊重！

　　“根本就没有把我放在眼里嘛，那个小子！”卡佩罗一想起对方拒绝买人，嘴里不由得碎碎念道。

　　幸运的是，尽管在庄明歌那里碰了一鼻子灰，但卡佩罗并没有因此而消极怠工，个性极为自傲的他觉得，这个时候他更应该认真带队，打好每一场比赛。然后用血淋淋的事实向对方证明，没有足够多的好球员，佛罗伦萨根本无法保证在三条战线上齐头并进！

　　看来随着佛罗伦萨这些年在欧洲称王称霸，这位主席也开始犯当年贝卢斯科尼先生犯的毛病呢，对球队的实力过于自信的毛病，卡佩罗心中如是想道。

　　“唉，相当年佛罗伦萨刚刚从意甲回归的时候，在转会市场上是何等的风骚！鲁伊·科斯塔、德约卡夫、雷东多这些成名球星说买就买，砸钱的时候连眼睛都不带眨一下的；收购罗纳尔多、卡洛斯这些潜力新星的时候也是不惜重金，外星人甚至还差点打破了球员转会的世界纪录！”想到这些让人颇有些垂头丧气的事实，卡佩罗不禁开始考虑起了他的未来，并且暗暗在心里下了决定：“如果等这个赛季结束，主席先生依然不打算给球队引进重量级球星的话，那我还是看看哪家俱乐部的老板有足够的雄心壮志，并且对我有足够的信任，愿意敞开钱包让我亲自来打造球队好了……不过这个在意大利国内好像不太现实，看样子我是不是应该到国外去闯荡一番？”

　　就这样，产生了换帅念头和有了跳槽打算的两人，距离他们分道扬镳的日子，已经可以进入倒计时了。


第746章 败北

　　虽然庄明歌和卡佩罗这对搭档已经有些貌合神离，但两人都非常明智地没有将这种负面消息透露给俱乐部内的其他人，一是因为家丑不可外扬的念头在作祟，不管怎么说，球队主席和主教练之间的掐架如果让外人知道的话，那两人不管谁占理，都会觉得面上无光；二是因为赛季还没有结束，前者需要球队保持稳定好去争夺各项荣誉，后者也需要借此夺取更多的冠军奖杯，以便在今后跳槽时有底气去争取更好的工作待遇。

　　也正是因此，在冬季转会的大门缓缓关闭之后，进入到二月份的佛罗伦萨还是给所有关心它的人交出了一份还算不错的成绩单。

　　二月六日，意甲联赛第二十轮，在这场于周六提前进行的热场赛上，卡佩罗一如既往地率领佛罗伦萨在弗兰基球场迎战他的老东家，由扎切罗尼执教的AC米兰。

　　在经过半年多的磨合之后，AC米兰的球员们终于开始逐渐融入到扎疯子的疯狂进攻的战术打法当中，并在此前的八场联赛中取得了五胜三平的佳绩，最近三场联赛均告获胜，逐渐恢复了一些当年卡佩罗带队时的王者气象。

　　马尔蒂尼和赫尔维格边路走廊的作用完全被开发出来，莱昂纳多和维阿的脚下技术也在中路比埃尔霍夫的掩护下得到了充足的发挥空间，再加上博班和阿尔贝蒂尼等中场的后插上进攻，这套进攻战术开始逐渐向人们显示出了它的威力，也给了红黑军团的球员们极大的信心支持！

　　再加上此前联赛三连胜打底，AC米兰的球员坚信，就算是在全意大利公认的最难攻陷的弗兰基球场，他们也一定可以全身而退，甚至是全取三分！

　　不过，比起养精蓄锐了整整一周，主力尽出的佛罗伦萨，AC米兰人的这些气势，还真是有点不够看的。

　　托尔多、罗伯特·卡洛斯、内斯塔、斯塔姆、赞布罗塔、雷东多、埃芬博格、马克莱莱、永贝里、罗纳尔多和维埃里，这就是佛罗伦萨本场比赛的首发十一人。

　　顺便在这里说一下赛前的一个小插曲，那就是在病床上和理疗中心的恢复训练室里度过了整整八个月时光的费拉拉，终于在这场比赛前宣布复出，并且出现在了佛罗伦萨的替补席上！

　　当这位意大利国脚级中卫走出球员通道的时候，迎接他的，是弗兰基球场看台上四万多名佛罗伦萨球迷的欢呼声！

　　听到球迷们专门对他发出的欢呼，费拉拉的双眼刷的一下就红了，只见这位已过而立之年的中卫一边闪烁着泪光，一边朝球迷挥手致意，然后才慢慢走向替补席。

　　正如前面说过的那样，费拉拉的复出只是比赛的一个小插曲，所起到的作用只不过是让场内肃杀的气氛稍显温馨了一些。不过，当主裁判吹响开场哨之后这温馨的气氛就不复存在，人们很快就将坐在替补席上的费拉拉忘在了脑后，一心一意地为场上的佛罗伦萨球员加油助威！

　　比赛的过程没有什么值得多说的，试图反客为主的AC米兰虽然在第十六分钟由他们的当家射手比埃尔霍夫先下一城，长时间掌握着球权的佛罗伦萨也一度陷入得势不得分的怪圈。但当卡佩罗将手中的另外一张王牌，菲利普·因扎吉派到场上之后，佛罗伦萨终于找到了进攻的方向！

　　第六十八分钟，刚刚登场还不到一分钟的超级皮波就接雷东多开出的前场任意球单刀射门得分，帮助佛罗伦萨将比分扳成了一比一平！

　　四分钟后，佛罗伦萨卷土重来，罗伯特·卡洛斯和雷东多两人在球场左路打出了精妙的二过一配合，突破了赫尔维格的防守后由卡洛斯带球长驱直入，并赶在其他米兰球员补防过来之前送出传中，在禁区内接应的大因扎吉迎着皮球一记鱼跃冲顶，让在本场比赛出任红黑军团首发门将的阿比亚蒂鞭长莫及！

　　二比一！佛罗伦萨反超比分！

　　在不到五分钟的时间里连丢两球，这一突如其来的变故让原本自信满满的AC米兰球员有些慌了手脚。虽然红黑军团阵中大赛经验丰富的球员不少，马尔蒂尼、阿尔贝蒂尼等人连世界杯个冠军杯的决赛都参加过不止一次，但这并不意味着他们面对不利的局势依然可以保持冷静，坚决执行主教练布置的战术。至少，在扎切罗尼还没有用实打实的冠军证明自己之前，红黑军团的大佬们，还是会在心里对这位主教练抱有一丝怀疑和审视。

　　正是因为这一丝怀疑的态度，导致AC米兰在被对手反超比分之后，彻底失去了最后一点在弗兰基球场翻盘的可能！

　　第八十一分钟，在比分落后的压力下大举压上猛攻的AC米兰在进攻中出现了低级失误：本打算传球给在中路接应的博班的赫尔维格却在执行这一动作时脚软了一下，一脚把球踢到了埃芬博格的脚底下！

　　德国老虎当然不会放过这个大好良机，就这样，在埃芬博格的策划下，佛罗伦萨上演了一出教科书般的防守反击，并由已经梅开二度的因扎吉完成了最后一击，彻底锁定了比赛的胜利！

　　最终，凭借状态奇佳的菲利普·因扎吉在替补上场后的一个帽子戏法，坐镇主场的佛罗伦萨以三比一击败了在冬歇期后突然发力的红黑军团，在全取三分的同时，还顺便终结了对手的联赛三连胜，可谓是一举两得。

　　在主场逆转AC米兰虽然让佛罗伦萨的球员们可以有一个良好的心情度过了一个美妙的周末，不过在短短的一周之后，作客弗留利球场的佛罗伦萨球员也品尝到了失败的滋味。

　　在比埃尔霍夫转会离开之后成为乌迪内斯新核心的马丁·约根森在这场比赛中发挥出了世界级巨星的水准，突破组织分球射门几乎无所不能，先是在第十一分钟助攻队友阿莫鲁索破门得分，然后又在第五十五分钟时用一脚禁区外的凌空抽射轰开了托尔多的十指关，让维埃里在第四十四分钟扳平比分的那粒进球变成了无用功。

　　踢到兴起的丹麦人甚至还在比赛进行到第六十四分钟时，生生在前场抢断了雷东多的脚下球，让阿根廷后腰颇感面上无光。

　　就这样，凭借约根森本场比赛天神下凡般的表现，客场作战的佛罗伦萨最终以一比二败下阵来，吃到了他们在本赛季联赛中的第三场败仗！


第747章 冠军杯赛前

　　虽然客场输给乌迪内斯让佛罗伦萨的球员们很是郁闷，但令他们欣慰的是，佛罗伦萨在联赛冠军争夺战中的几个对手在本轮发挥得也都非常一般：帕尔马在先进一球的情况下痛失好局，在最后时刻被老将西格诺里偷袭得手，郁闷地收获了一场平局；分心于优胜者杯赛场和球队内部矛盾的维琴察同样没能在本轮收获一场胜利，被意大利公认的“巨人杀手”巴里队逼成平手；拉齐奥面对卡利亚里人摆出的铁桶阵无计可施，在埃里克森略显僵硬的战术打法下，无论是萨拉斯还是克鲁斯都没能攻破对手的球门，最终不得不和这支升班马球队以平局收场。

　　至于国际米兰的表现则令人更加失望，作客佩鲁贾的他们竟然在终场哨响的时候以一比二输掉了比赛，不仅没有趁着佛罗伦萨输球的机会拉近距离，反而被排在它身后的几个竞争对手超越，一下子掉到了积分榜第四名的位置上！

　　相比之下，AC米兰和尤文图斯的表现就要正常了许多，只需要关注国内赛事的前者在主场二比一力克保级鱼腩威尼斯，继续为下赛季的冠军杯名额努力奋斗；后者则在少帅安切洛蒂的率领下在客场二比零轻取弱旅皮亚琴察，用一个宝贵的三分暂且让安胖子摆脱了一直在他眼前晃悠着的下课危机。

　　不过，尤文图斯的取胜并没有引起太多人的关注，毕竟尤文图斯此时与领先集团间的差距有些太过遥远，一个三分根本解决不了多少问题。

　　再者说来，佛罗伦萨球员之所以没有因为一场失利而感到紧张，很大程度上是因为球队此时在积分榜上那相当明显的优势。

　　凭借紫百合在联赛前半程积攒下的积分优势，再加上像国际米兰、拉齐奥等争冠对手在联赛战场上屡屡掉链子的表现从旁相助，在弗留利球场输球的佛罗伦萨在联赛二十一轮战罢，依然以十五胜三平三负积四十八分的成绩稳居联赛积分榜榜首的宝座，比排在积分榜次席的拉齐奥多出了整整八个积分。

　　坐在第三名位置上的则令人惊讶地变成了扎切罗尼执教的红黑军团，虽然在联赛的两回合交手中被佛罗伦萨无情地完成了双杀，但初步磨合完毕的AC米兰爆发出了相当强大的战斗力，目前他们仅以一分之差在拉齐奥的身后虎视眈眈。

　　至于再往后的国际米兰、维琴察和帕尔马等，虽然理论上这些球队依然有争夺冠军的可能，但如果排在前面的几支球队不犯错误，那么分差和领头羊之间达到了两位数的它们想要在赛季结束的时候登上联赛冠军的领奖台，还真是一件颇为天方夜谭的事情。

　　也正是因为以上两个缘故，输掉了比赛的佛罗伦萨球员虽然情绪上有些压抑，但却依然可以用一种比较轻松的心态来迎接接下来的比赛！

　　而且，佛罗伦萨的下一个对手，正好可以让他们好好地发泄一下输给乌迪内斯所产生的郁闷情绪！

　　“Goooooooal！进球的是罗纳尔多！外星人从中场带启动，连续过掉了迪比亚吉奥、托马西和阿尔代尔三名罗马方面的防守悍将之后射门得分！真是一个精彩的进球！”

　　“二比零！现在比分变成了二比零！赞布罗塔的右路传中，维埃里在禁区里力压盯防他的阿尔代尔把球送进了巴特兹把守的大门！佛罗伦萨扩大了领先优势！”

　　没错，佛罗伦萨在联赛第二十二轮的对手，正是由意甲联赛另一位著名的进攻狂人，捷克人泽曼执教的红狼罗马！

　　正如卡佩罗所预料的那样，泽曼和他手下的这些罗马球员在这场比赛中的表现，很好地帮他完成了预定的任务，那就是让心里压着一股火的佛罗伦萨球员，将他们心中的怒火和压抑好好地在这场比赛中发泄出来！

　　毕竟，没有什么能比一场单纯的、无所顾忌的对攻战更能提气，更能让球员们彻底淡忘之前的压抑情绪的了。

　　虽然托蒂在这个晚上展现出了绝佳的竞技状态，并在比赛中一传一射让托尔多把守的球门两度失守，一度带领红狼在落后两球的不利局面下将比分扳成了二比二平！

　　但佛罗伦萨依然凭借更胜一筹的整体实力和更多的进攻火力点，还有更加强烈的求胜信念，在比分被追平的情况下由埃芬博格和雷东多两大组织核心分别在比赛第六十一分钟和第七十二分钟各入一球，将比分锁定在了四比二上，并最终从奥林匹克球场带走了一场胜利和三个积分！

　　面对佛罗伦萨如此之多的得分点，在比赛中拼尽了全力的托蒂也只能仰天长叹，心说什么时候他的身边也能有这样强力的队友？

　　嘛，这也是没办法的事情，谁让在丰塞卡和巴尔博这对南美双煞离开之后，罗马队中稳定的得分点只剩下托蒂一人了呢？德尔维奇奥这只大笨鹅的状态时好时坏，保罗·塞尔吉奥的能力根本无法与丰塞卡他们相提并论，使得泽曼的进攻思想很难得到完全的落实，这也是为什么捷克人在罗马的成绩不如在拉齐奥时的原因之一。

　　战胜了罗马之后，佛罗伦萨全队马不停蹄地离开了永恒之城，开始备战即将于三天后进行的意大利杯半决赛。这一次，佛罗伦萨的对手是不久前他们刚刚击败过的AC米兰。

　　在这场一场定胜负的半决赛上，拥有主场优势的佛罗伦萨面对试图在比赛中挣扎一番的红黑军团，主力尽出的紫百合干净利落地以一个三比零解决掉了雪藏了部分核心球员的AC米兰，成功挺进意大利杯决赛！

　　不过，受周中这场意大利杯半决赛的影响，佛罗伦萨的球员在这场于周末进行的同萨勒尼塔纳的意甲第二十三轮比赛中显得很不兴奋，再加上埃芬博格和雷东多两大组织核心双双累积黄牌停赛，内斯塔、罗纳尔多还有皮尔洛三人均因一些微不足道的小伤（卡佩罗语）缺阵，导致三条线均缺失了重要战力的佛罗伦萨最终同萨勒尼塔纳这支鱼腩球队握手言和，带着区区一个积分结束了这次客场之旅。


第748章 挑战阿森纳（一）

　　就这样，佛罗伦萨在二月份进行的五场比赛中取得了三胜一平一负的成绩。这样的战绩单虽然算不上华丽，但却也让佛罗伦萨在挺进意大利杯决赛的同时，还顺利地保住了积分榜上的领先优势，从而以一个更轻松的心态迎接即将到来的冲刺阶段。

　　随着三月份的到来，意甲联赛开始进入到最后的冲刺阶段，十八支意甲球队在这个时候都不再像之前那样在比赛中还或多或少的保留一些实力，而是纷纷将隐藏的杀招或是底牌亮出，开始为各自制定的目标努力奋斗！

　　不过，在此之前，佛罗伦萨首先还要解决他们在欧洲冠军杯战场上的对手，那就是。

　　就在佛罗伦萨的球员们在教练组的监督下，在训练场上挥汗如雨，认真地进行着赛前备战的时候，身为佛罗伦萨主席的庄明歌却带着卡琳离开了他的大本营，静悄悄地抵达了伦敦这座世界著名的雾都。

　　庄明歌之所以会在距离比赛还有两天的时候就提前来到伦敦，是因为他在佛罗伦萨被萨勒尼塔纳逼平之后的当天晚上接到了来自温格本人的电话。在电话中，温格很是怀念了一番两人当年在摩纳哥的交情，接着又郑重地邀请庄明歌到他在伦敦的家中做客。

　　而出于对教授如此热情的好奇，闲不住的庄明歌自然欣然应允。

　　“我说，阿尔塞纳，过两天就是我的佛罗伦萨和阿森纳的首回合比赛了，这个时候我出现在你家里，是不是有些不太合适？”三月一日的晚上，庄明歌应邀来到了温格位于伦敦的家中，“如果让那些狗仔队们发现了，恐怕明天英国所有体育报纸的头版头条都会是‘阿森纳主帅在决战前夜密会佛罗伦萨主席’的新闻了。”

　　“哈哈，这有什么？安东尼奥，我想你是还没有见识过，这帮英国佬的节操到底有多么不值钱吧？”对庄明歌的戏谑之言，温格显得毫不在乎，“对于他们来说，只要赢下比赛，那么你的所有决定都是英明无比的，不管你的安排事实上有多么的弱智；但是如果输了球，那么不论是什么样的决策，都会被这帮恶心的家伙贬低得一文不值！”

　　说到这里，温格不禁摆出了一副愁眉苦脸的表情，看上去这位“教授”真的是被英国这些无孔不入的媒体给烦得不轻。

　　“成王败寇嘛，英国人可算是把这玩意发挥到极致了。”听到温格的评论，庄明歌耸了耸肩，看过前世那些英国媒体无节操报道的他，早就对这些狗仔队们不抱有任何良好的期待了，“对了，这个时候阿尔塞纳你邀请我到伦敦来，是不是有什么事情要和我说？”

　　“嘛，安东尼奥你这一次绝对是多心了。”温格摆了摆手，将眼神中那极不易被人发觉的一抹忧郁压下，并摆出了一副热情的笑脸，说道，“今天晚上，纯粹就是我们两个老友叙叙旧而已，才没有别的什么事情。”

　　“切，既然你这么说，那我就姑且信你一次吧。”嘴上这么说着，庄明歌耸了耸肩，然后在温格的带领下，朝客厅走去。

　　与此同时，庄明歌也在心里暗暗地猜测温格此次邀请他来的用意。

　　如果像温格所说，这一次只是两位老朋友间的叙旧的话，那他完全没有必要邀请庄明歌在比赛开始前这个敏感的时间到伦敦来，完全可以等比赛结束之后再慢慢聊嘛！

　　这样看来，温格在赛前邀请庄明歌来访的目的应该很明显了，那就是想要制造出一些可以扰乱佛罗伦萨军心的新闻，从而让阿森纳可以在比赛中有机可乘。

　　“嗬，原来温格这个家伙也会制造心理战了啊……”庄明歌心中无所谓的想道，他才不相信卡佩罗那个老油条会中这种可以说是一目了然的计谋。同时，庄明歌还在心里琢磨，以卡佩罗的狡猾，他会不会将计就计，让自以为得计的温格在两天后的交手中好好喝上一壶。

　　就这样，心中不断做着猜想的庄明歌一边和温格聊着足坛最近发生的各种趣事，一边品尝着美味的法式大餐，度过了一个颇为充实的晚上。

　　三月三日的晚上六点，佛罗伦萨全队出现在了位于英国首都伦敦的海布里球场，今天晚上，他们将要在这里，挑战由“教授”温格率领的阿森纳队！

　　这也是在时隔整整四年之后，佛罗伦萨又一次在欧洲赛场上和阿森纳碰面！

　　在庄明歌担任佛罗伦萨主席期间，紫百合和阿森纳只有过两次交手，而且这还要追溯到94-95赛季的欧洲优胜者杯半决赛上，当时刚刚重归意甲不久的佛罗伦萨在两回合的较量中以总比分二比零放倒了卫冕冠军阿森纳，在打碎了对手优胜者杯连冠美梦的同时，得到了晋级决赛的资格，并在决赛上击败了来自西甲的萨拉戈萨，赢得了俱乐部历史上第一座优胜者杯冠军！

　　不过，与上一次较量相比，这一次人们更看好的显然是已经完成了冠军杯三连冠霸业的佛罗伦萨，而不是直到上赛季才在温格的手下浴火重生的阿森纳。

　　毕竟，四年的时间足以改变很多东西。比如说当年在众人眼中只是一支升班马的佛罗伦萨，如今已经成长为欧洲最顶级的豪门球会；而格拉汉姆手下的那支无聊到极点的铁血军团此时也已经成了过眼云烟，取而代之的，是温格精心打造出来的华丽的攻势足球。

　　对于这场比赛，卡佩罗心中是相当重视的。毕竟虽然这位金牌教头已经有了在赛季结束后跳槽的打算，但这也意味着他必须要带领佛罗伦萨打出符合其身份的战绩，否则，谁会去高价雇用一个连球队本身实力都发挥不出来的主教练？

　　而且，相当重视赛前情报收集的卡佩罗在来到伦敦之后，自然通过相关渠道得知自家老板夜访温格的事情。不过，正如庄明歌所预料的那样，卡佩罗并没有上当，而是在心中冷冷的一笑，心说温格你丫居然敢在我面前玩这种花招，以为我是白痴吗？！

　　因此，不论是为了面子，还是为了自己的前途着想，卡佩罗都必须在这场比赛中全力以赴，用铁一般的事实向所有人证明，只有他卡佩罗，才是最好的主教练！


第749章 挑战阿森纳（二）

　　于是，为了给耍小聪明的温格一个响亮的耳光，同时也为了尽早杀死比赛的悬念，卡佩罗在这场比赛，将他手里最好的牌全都派到了场上。

　　门将位置上，虽然托尔多本赛季丢了不少球，竞技状态也相当一般，但在佛罗伦萨队中，他依然是最为可靠的守门员。

　　后防线上，考虑到奥维马斯和帕洛尔犀利的边路突破，卡佩罗果断派出罗伯特·卡洛斯和赞布罗塔两人担任首发左右边后卫；至于中路防线，则由伤愈复出的内斯塔和斯塔姆共同负责，他俩将要在比赛中面对法国新秀阿内尔卡和冰王子博格坎普的联手冲击。

　　中场方面，马克莱莱和雷东多出任双后腰。虽然阿根廷王子有能力也有体力一人承担起后腰位置上的所有任务，但对于一向重视防守和稳定的卡佩罗来说，增加马克莱莱这么一位中场的防守大闸，无疑可以给本方大门再加上一道保险。而且，这么做还可以更好地解放雷东多，让这位阿根廷巨星可以在比赛中尽情施展他在进攻方面的才华。

　　埃芬博格则站在马克莱莱和雷东多的前方，德国老虎将在比赛中和雷东多组成中场双核，同时，他那后插上远射和出色的大局观还有那无与伦比的霸气，可是能够在关键时刻稳定军心的大杀器。

　　前锋线上，身强力壮的维埃里顶在最前方吸引火力，罗纳尔多和永贝里两人则隐藏在维埃里的身后等待机会，这三名球员在前场的互动足以令任何一条后防线为之头疼不已。

　　而佛罗伦萨的替补席上，还坐着像因扎吉、皮尔洛这样的名将和天才新星，如此丰富的球员储备，让卡佩罗可以随时根据场上的形势，做出最合适的变化！

　　比起卡佩罗手下的人才济济，温格的帐下就显得穷酸了许多，只能依靠一套实力不错的主力阵容再加上几名轮换球员打天下，剩下的人不是尚显青涩的年轻人就是垂垂老矣的老将，在关键场合根本提供不了足够的战斗力，只能作为凑数的存在。

　　这也不能怪温格不努力，虽然英超在前年和天空电视台续签了一纸肥约，但对于正在重建期的阿森纳来说，这些钱只够温格买点主力球员。想要和佛罗伦萨一样，拥有一条有着足够深度的替补席，阿森纳还需要很长的路要走，而他们能够仰仗的，除了大笔的财政收入以外，就是温格的慧眼识珠了。

　　因此，为了让球队可以以最好的状态迎接冠军杯的比赛，温格在上周末进行的同纽卡斯尔之间的第二十七轮英超联赛中果断对首发阵容进行了大幅度的轮换。而这样做的结果就是，枪手在圣詹姆斯公园球场被喜鹊以四比一的大比分血洗。

　　不过温格付出的这些代价，换来的则是坐镇海布里球场的阿森纳得以在今天晚上，以全主力阵容的姿态迎战欧洲霸主佛罗伦萨！

　　“后防五老”西曼、温特本、亚当斯、基翁和迪克逊全部首发登场，维埃拉和佩蒂特这两名法国人出任双后腰，奥维马斯和帕洛尔两名边路攻击手分居左右呈两翼齐飞之势，阿内尔卡一人突前，博格坎普的位置则稍稍回撤出任影子前锋。

　　首先开球的是主场作战的阿森纳，在温格入主兵工厂之后，阿森纳以惊人的速度完成了转型，从格拉汉姆时代全英超打法最沉闷粗野，最让人无法忍受的球队摇身一变，成为一支技战术打法极具观赏性的球队。

　　一般来说，对付像阿森纳这种技术流球队，覆盖全场的凶狠逼抢和犀利的快速反击自然是最好的应对方法。不过卡佩罗在认真地分析了一番由球探和信息中心发来的资料之后，却决定不在这场较量中使用防守反击战术，而是决定用技术和控球将拥有主场优势的阿森纳狠狠地踩在他的脚下！

　　卡佩罗之所以会这么选择，首先是因为不管温格手下的阿森纳在战术打法上有多么的华丽，枪手终究是一支英超球队，而且格拉汉姆当年留下的那些老班底还在，因此在身体对抗上阿森纳的球员们肯定是驾轻就熟。佛罗伦萨想要在这方面来对付阿森纳，恐怕很难占到多少便宜。另一个原因则是卡佩罗对佛罗伦萨球员的技术水平有足够的信心，毕竟在拥有雷东多和埃芬博格两大顶级中场的情况下，阿森纳想要和佛罗伦萨玩技术和控制球，显然有着不小的难度。

　　当然，卡佩罗才不会说，他是想要用这种方式来告诉温格，阿森纳和佛罗伦萨之间有着不可逾越的差距，在绝对的实力面前，无论温格想耍什么小花招，都只是在做无用功而已，佛罗伦萨完全有能力在阿森纳最擅长的领域将其彻底击溃！

　　因此，在比赛开始之后，枪手们习惯性地准备像在国内比赛时那样，在维埃拉的指挥下率先夺取中场的控制权，然后再慢慢寻找佛罗伦萨防线上的漏洞。然而，让阿森纳球员惊讶的是，面前的这个对手并没有像温格在赛前所预料的那样，在比赛中使出意大利球队最为擅长的防守反击，而是从比赛一开始就和他们主动展开了纠缠，和他们争夺中场的控制权！

　　当坐在教练席上观战的温格第一时间看出卡佩罗使出的战术根本不是他预想当中的防守反击，而是打算和阿森纳比拼技术和中场控制力时，教授的心脏不由得颤抖了一下，心想原来卡佩罗早就发现阿森纳的不足了，就等着在这个时候一击致命呢！

　　之所以在国内比赛的时候温格不担心这个弱点，那是因为教授有自信，没有任何一支英超球队能够在技术层面上压过阿森纳，因此阿森纳的球员在英超比赛的时候，是根本看不出有这个弱点的。

　　不过，比起拥有雷东多和埃芬博格两大世界级组织中场的佛罗伦萨，只能依靠一个还未完全成熟起来的维埃拉的阿森纳显然在中场控制力上要比紫百合弱上许多。因此，如果阿森纳非要和佛罗伦萨在这方面上一较高下的话，那最后死的一定是不知天高地厚的枪手。

　　唉，原本还以为卡佩罗要看出阿森纳的不足，起码要等首回合比赛结束之后呢，现在开来，我还是太低估他了啊，温格在心中如是想道。


第750章 挑战阿森纳（三）

　　温格在心里面思绪万千，此时他的思路早就已经不知道飘到哪个角落里去了。

　　于是，在外人眼中，坐在教练席上不发一言，目光有些呆滞的温格显然是被佛罗伦萨在中场压倒性的优势给震慑住了，根本没有起到一名主教练应有的作用。

　　这时就可以看出温格作为一名主教练的致命弱点了，那就是当球场上发生突发状况或是意外，教授很少能够想出及时的应对办法，而是就那么眼睁睁的看着球队被对手一点点的压扁揉圆任意玩弄。

　　这个时候的温格，比起一名称职的主教练，更像一位合格的看客！

　　如果这时场边站着的阿森纳主帅是卡佩罗或是弗格森，那他们肯定会当机立断跑到场边命令球队不要继续和佛罗伦萨争夺中场控制权，将球权拱手送给对方，自己这边则改打防守反击。

　　如果温格能够将大局观出色的维埃拉定位成反击的发起点，冰王子起到一个战术支点的作用，让阿内尔卡和奥维马斯用速度来威胁佛罗伦萨的球门的话，那么阿森纳在这场比赛中未免没有一战之力。

　　可惜的是，在教练席上稳坐钓鱼台的温格并没有采取任何的措施，就这么眼睁睁地看着技术层面更胜一筹的佛罗伦萨步步紧逼，将阿森纳彻底压制回他们的半场，不得寸进！

　　之后，彻底掌控了中场的佛罗伦萨开始朝阿森纳的大门发动了攻势！

　　面对帕洛尔的逼抢，雷东多脚下一拨皮球，同时顺势一个轻巧的转身，轻而易举地就躲过了帕洛尔的抢断，然后带球从收势不及的帕洛尔身边冲了过去。

　　佩蒂特见状连忙上前补防，不过在他赶到之前，雷东多就已经将球传给了右路的永贝里。

　　瑞典人得球之后向前带了两步，然后马上把球传给了从后面套边插上的赞布罗塔，看看能不能利用局部地区人数上的优势突破阿森纳的左路防线。

　　不过，负责阿森纳左路防守的温特本这个时候表现得相当稳健，没有给永贝里和赞布罗塔突破的机会，毕竟这位阿森纳左后卫可是当年格拉汉姆时代的老人，个人能力怎么样姑且不论，但是防守能力绝对是相当可靠的。

　　可以这么说，温格之所以能够在成为阿森纳的主教练之后迅速打破曼联对英超冠军的统治，格拉汉姆留下的这后防五老绝对是功不可没！

　　话题回到比赛上，赞布罗塔发现看到面前的温特本没有露出什么破绽，所以他也没有选择强行突破，而是将球回传给了上来接应的永贝里——毕竟在比赛开始之前，卡佩罗还特意在更衣室里跟他们强调过，这场比赛要尽可能打得耐心一点稳妥一点，拿到球不要急着突破或是进攻，控制住比赛的节奏，等阿森纳的防守出现破绽，再将对方一举斩于马下！

　　就这样，在顺便让试图抢断的阿森纳球员好好活动了一番筋骨的同时，皮球在中场被佛罗伦萨的球员们传了整整一圈，这让很多球迷感到有些摸不着头脑，心说难道佛罗伦萨今晚不打算进攻，而是准备玩遛狗了？

　　站在场边的卡佩罗看到球员们如此表现，赞赏地点了点头。根据他的分析，阿森纳的进攻都是建立在加快比赛节奏上面的，这一点从他们几名攻击手的推进速度就可以看得出来。

　　帕洛尔和奥维马斯都是那种技术速度俱佳的边路突击手，带球一路狂奔个几十米对他们来说简直就是家常便饭；阿内尔卡的速度也同样不慢，这名法国新星人球结合的突破能力已经可以算得上一流水准；再加上一个正值职业生涯巅峰期，速度这样的硬性指标还没有退化的博格坎普，阿森纳在进攻中的整体推进速度堪称恐怖！

　　而佛罗伦萨的前场进攻虽然速度也不慢，然而和阿森纳这种追求在快节奏进攻中的整体推进不同，紫百合的速度更多地体现在反击中几名球员之间的配合，加上多层次立体化的反击战术。而在绝对速度上，佛罗伦萨其实是不如阿森纳的。

　　所以，卡佩罗制定的对付阿森纳的办法，除了之前说过的争夺中场控制权以外，还有另外一点，那就是彻底放慢比赛的节奏，绝不能让阿森纳轻易地带起节奏！

　　对于佛罗伦萨的球员们来说，他们早就习惯了各种各样的比赛节奏，毕竟在意甲这个全世界最高水平的舞台上，有那么一帮天天琢磨战术的主教练在，没有极强的战术适应能力显然是不可能在意甲立足的。

　　所以，无论是打快还是打慢，对于佛罗伦萨来说，还真是没什么区别。不过，对于习惯了快节奏的阿森纳球员来说，这种缓慢的比赛节奏让他们感到极不适应，而这就导致他们很难在比赛中发挥出全部的实力；同时，在中场被压制的情况下，博格坎普和阿内尔卡等人不得不更多的回撤到中场要球，而这两人远离禁区，使得内斯塔和斯塔姆的防守压力大大减小。

　　而且，由于佛罗伦萨的控球时间比阿森纳要多得多，这也就意味着，佛罗伦萨发起进攻的次数就会更多，创造射门的机会也会变得更多。

　　面对佛罗伦萨潮水般的攻势，阿森纳的球员们不得不进一步压缩防守阵型，尽可能保护住禁区及其前沿一带，试图用铁桶阵来抵御对手的进攻。

　　面对这种局面，自然就轮到维埃里和埃芬博格们出马，用强攻和远射来撕开阿森纳的乌龟壳了！

　　比赛第十六分钟，雷东多用一个马赛回旋摆脱了佩蒂特的逼抢，接着极其隐蔽地用脚后跟将球磕给了埃芬博格，德国老虎倚着一旁张牙舞爪的维埃拉，直接抡起右脚迎球怒射！

　　这个时候的西曼虽然已经是一位三十五岁高龄的大叔，但他还没有几年后的韩日世界杯上那样老眼昏花，竞技状态依然维持在一个相当高的水平上的他，面对埃芬博格射出的这记势大力沉的皮球，稳妥地用双手把皮球挡在了球门线之外！

　　唯一美中不足的是，做出了一次成功扑救的西曼并没有将皮球顺势没收，而是将球挡回到禁区之中——这也是没办法的事情，以埃芬博格这脚远射的力量，西曼还真不敢托大做出这样的动作，因为这很有可能会导致一些他无法预料的后果。

　　而西曼大叔的这一点疏漏恰好被罗纳尔多抓住了，看到皮球弹回到禁区里的外星人第一时间冲上去准备补射，负责盯防他的基翁在爆发力上根本就不是罗纳尔多的对手！

　　情急之下，基翁从罗纳尔多的侧后方伸出了右腿，瞄了一眼皮球的位置，然后左腿突然蹬地发力，就这么直接朝罗纳尔多狠狠地铲了过去！


第751章 挑战阿森纳（四）

　　当基翁在禁区里突然祭出背后铲球这个大杀器时，所有人心里不由得都是一紧。佛罗伦萨球迷担心的是罗纳尔多会不会因为基翁的这一举动而遭遇重伤，毕竟有巴斯滕这个因伤提前退役的例子在先，所有人都对背后铲球这一动作抱有十二万分的警惕；而阿森纳的球迷此时则更多的是在考虑万一基翁在防守中“不小心”绊倒了罗纳尔多，主裁判会不会判给佛罗伦萨一个点球……

　　虽然脑袋后面没有长眼睛，但正处于冲刺状态罗纳尔多还是凭借着那说不清道不明的第六感察觉到了基翁的不对劲，这股突如其来的巨大的危机感，让已经碰到皮球的外星人来不及多想，做出了一个被他后来称之为“拯救了我个人职业生涯”的举动！

　　只见罗纳尔多先是用右脚将皮球轻轻挑了起来，然后左腿顺势用力一蹬地面，就这样连人带球都跃到了半空中，在基翁的鞋钉抵达自己所在位置的前一刻，险之又险地躲开了这记极具杀伤力的背后滑铲！

　　在成功躲过了基翁的背后铲球之后（自认为），在和皮球一起呆半空的罗纳尔多等待着自己落地的那一刻，此时他距离阿森纳的球门不足，以西曼和其他的速度，这位阿森纳门神是绝对来不及从球门的另一侧赶到这里做出扑救动作的。

　　所以，只要罗纳尔多能够顺利回到地面上，那么外星人破门得分基本是手拿把掐的事情……当然，前提是他能！够！顺利地落回地面！

　　之所以这么说，是因为罗纳尔多他低估了基翁组阻止他射门的决心。虽然由于罗纳尔多的及时闪避，这位阿森纳中卫的第一脚铲球没有能够收到应有的效果，但是性格火爆的基翁一激动，马上又做出了一个追加动作——在草皮上滑行的他将左腿高高抬起，然后一脚踢中了身在半空无处借力的外星人。

　　就这样，在基翁锲而不舍的努力下，罗纳尔多最终还是没能完全躲过这位英格兰后卫的铲球，直接一个跟头狠狠地摔倒在了阿森纳的禁区里！

　　离事发地点并不远的主裁判见状，马上吹响了含在嘴里的哨子，同时以最快的速度冲向犯规地点。这位主裁判一边跑着，一边在心里怒骂还躺在草皮上没有起身的基翁，心说这帮英格兰球员果然还是老样子，与此同时，海布里球场的看台上，数千名远道而来的佛罗伦萨球迷立刻不满地朝基翁这个肇事者发出了巨大的嘘声！

　　不过，佛罗伦萨球迷们的嘘声马上就被人数更多的主队球迷掀起的声浪给压制住了——虽然意识到基翁的这次犯规的确非常鲁莽，但阿森纳的球迷们还是希望主裁判大人能够看在这里是阿森纳主场的份上能够网开一面，至少不要在比赛开始还没过多久的时候就让枪手面临少一人作战的局面。

　　这位主裁判虽然没有科里纳和默克等人那样在裁判界声名赫赫，但能够被选中执法冠军杯比赛，就足以说明此君拥有相当丰富的大赛执法经验了。因此，在赶到罗纳尔多身边之后，主裁判先是观察了一下外星人的受伤情况，又向赶来的佛罗伦萨队医询问了初步诊断的结果后，这才转过身来，朝另一位当事人，同时也是肇事者的马丁·基翁的位置走了过去。

　　看到主裁判朝基翁走去，阿森纳的球员们顿感大事不妙，之前有些热血上头的基翁这时也恢复了冷静，意识到。不过，不等发现自己犯下一个大错的基翁向主裁判求情，主裁判就把手伸进了兜里，然后朝基翁亮出了一张鲜红的卡片！

　　同时，主裁判的另一只手坚定地指向位于阿森纳禁区里的点球点，判给了佛罗伦萨一个点球！

　　“点球！红牌！主裁判向基翁出示了红牌！同时判给了佛罗伦萨一个点球！这个判罚可以说是毫无疑问，毕竟基翁之前做出了一个相当恶劣的犯规动作，在罗纳尔多已经躲过背后铲球的情况下，依然用左脚将外星人生生从半空中踢了下来！幸好外星人似乎没有受到多大的伤害，否则我估计佛罗伦萨的球员肯定不会轻饶了他……这下子阿森纳麻烦了，由于基翁的不冷静，他们现在不仅被判了一个点球，而且还要在剩下的七十多分钟的比赛时间里，不得不面对少打一人的局面！”

　　虽然亚当斯带着一票阿森纳球员在主裁判身边拼命地解释，希望他能够取消掉发给基翁的红牌，但是还没有等主裁判开口驱散他们，埃芬博格就带着一大帮佛罗伦萨的球员赶过来凑热闹了。

　　“你们这群软蛋居然还敢在这里讨价还价？”看到坐在草皮上接受队医诊断的罗纳尔多，埃芬博格就觉得怒火中烧——居然有人敢在他的眼皮底下欺负他的队友，德国老虎觉得有必要给对方一点颜色瞧瞧，“这是足球比赛，不是在摔跤！不服的有种比赛后来跟我单练！”

　　“你个XX在说什么呢？”维埃拉也是一点就炸的货，看到埃芬博格说话不客气，他立马窜了出来回击道。

　　作为阿森纳的场上队长，亚当斯此时自然要站出来维护他的队友：“这里是海布里！说话的时候给我客气一点，小心比赛结束之后出不去更衣室！”

　　于是，这几位脾气火暴的家伙越吵越凶，看那架势简直就像是一言不合就要动手的节奏。

　　最后，还是主裁判亲自出面才制止了两队的纷争，并分别像主动挑事的埃芬博格，还有出言不逊的亚当斯和维埃拉三人各出示了一张黄牌，这一结果气得场边的温格暴跳如雷。在基翁被罚下，亚当斯和维埃拉各身背一张黄牌之后，阿森纳的中路防线只有佩蒂特一人可以毫无顾忌的防守了，这对于阿森纳来说，无疑是一种不小的压力和负担。

　　不过，温格再怎么跳脚也没有用，事已至此就绝无回旋的余地。他所能做的，就是考虑接下来怎么换人调整战术，再就是在心里祈祷佛罗伦萨踢不进这个点球。

　　否则的话，在少一人作战的情况下还落后一球，对手还是全主力出战的佛罗伦萨，就算是阿森纳也很难在主场实现翻盘。


第752章 挑战阿森纳（五）

　　就在站在场边的温格思考着如何换人调整的时候，球场上，主裁判也将除罗纳尔多和西曼以外的球员全都赶出了阿森纳的禁区，开始安排佛罗伦萨主罚点球。

　　罗纳尔多把球放在点球点上，由于佛罗伦萨队中很多人的点球命中率都不错，所以并没有一个固定的点球手，一般都是谁创造就由谁主罚。除非真有人没信心或是一些特殊原因，才会将这份工作拜托给其他人。

　　等到裁判吹响可以主罚的哨音后，罗纳尔多无视了眼前严阵以待的西曼，马上就是一个短距离助跑，然后直接起右脚射门！

　　在射门的过程中，罗纳尔多耍了一个小心眼，他的动作上有一个短暂的停顿，然后才将皮球踢了出去。而这，就导致先动起来的西曼完全失去了主动权，只能眼睁睁地看着皮球从另一侧飞快地窜进了他把守的球门！

　　一比零，佛罗伦萨客场领先！

　　看着正在场边庆祝进球的罗纳尔多，阿内尔卡不由得流露出一丝嫉妒的情绪。年轻气盛的他此时正处于足球事业的上升期，被英国媒体大肆褒扬的他还没有经历过后来的那些起起落落，所以看到和他差不多年纪，却已经名满天下的罗纳尔多时，产生嫉妒的心情也是在所难免。

　　“尼古拉（阿内尔卡），你不要太心急了。”注意到阿内尔卡眼神的博格坎普，出于对新人的爱护，冰王子开口劝道，“罗纳尔多在欧洲呆了四年多的时间才有了现在的名气，你现在才接触顶级联赛还不到一个赛季，在这方面有差距是在所难免的事情。”

　　“可是我真的很不甘心，明明所有人都说我的天赋不比他差，但是罗纳尔多就是外星人，而对我的称呼就是‘法国的罗纳尔多’？”阿内尔卡有些不忿地说道，“总有一天，我会让人们知道，我才是这个世界上最出色的前锋！”

　　“哈哈，还真是有志气呢。”听到阿内尔卡的豪言壮语，早已过了热血年纪的冰王子不禁笑了起来，“那我可要好好地在心里期待下，希望几年之后，我能够看到球队多出一名顶级前锋！”

　　如果庄明歌听到博格坎普的这句话，他一定会吐槽说老兄你还真蒙对了，阿森纳几年后确实拥有一名世界级射手，不过可惜不是现在和你搭档的阿内尔卡，而是他的法国同胞蒂埃里·亨利……

　　“用不着等这么长时间。”阿内尔卡看着正朝着本方半场走去的佛罗伦萨球员，舔了舔嘴唇，说道，“只要能把球传到我这里，今天晚上我就能让佛罗伦萨尝到轻视我的代价！”

　　就在博格坎普耐心地开导着阿内尔卡的同时，温格终于不再犹豫，做出了换人动作，他可不敢让亚当斯一个人负责阿森纳的中路防线。虽然这位队长的能力和专注度都值得信赖，但面对佛罗伦萨极为强大且豪华的攻击线，温格可不觉得亚当斯一个人就能抵挡住维埃里和罗纳尔多等人的集火。

　　于是，温格选择用老将史蒂夫·鲍尔德换下了右中场帕洛尔，让这位后防五老的前成员（基翁到来后，年迈的鲍尔德逐渐淡出主力阵容，是为阿森纳两代后防五老的分水岭）和亚当斯搭档中卫。

　　毕竟，比起奥维马斯和阿内尔卡等人，帕洛尔在速度和技术层面显然要差上不少，对佛罗伦萨防线的威胁性也不如其他几人，再加上阿森纳在中场的控制上本就不占优势，反应过味的温格觉得莫不如直接放弃中场，利用阿内尔卡等人的速度打佛罗伦萨的反击。所以，在多方面的考量下，刚刚上场十几分钟，还没有活动开的帕洛尔被温格换了下来，成为基翁被罚下后的牺牲品。

　　卡佩罗自然不会放过己方场上人数占优这个优势，在比赛重新开始之后，他立刻指挥球队调整了进攻重点，让佛罗伦萨球员更多地从左路发动攻势。虽然阿森纳的右路还有一个迪克逊坐镇，但他毕竟只是一个人，面对卡洛斯、罗纳尔多、雷东多等人的轮番冲击，迪克逊就算再怎么有能耐，也很难经受住这种级别的考验——更何况他的实力本就算不上一流水准。

　　不得不说，格拉汉姆留下的这条后防线还是相当可靠的，在人数处于劣势切且场面被动的情况下，阿森纳的防线愣是顶住了佛罗伦萨发起的好几波攻势，没有让球门再度被对手攻陷——实际上，阿森纳真正不善于防守是在后防五老全部淡出主力阵容之后，那时的枪手在被迫转入防守作战后才会出现战斗力大幅下滑的现象。

　　不过，虽然在亚当斯的指挥下阿森纳球员爆发出了惊人的斗志和士气，但佛罗伦萨球员依然通过连续不断的中场传递找到了撕开这条防线的机会。

　　第二十五分钟，卡洛斯左路强行突破迪克逊后将球回传至禁区弧顶，中路跟进的埃芬博格不停球直接起脚远射，可惜皮球却正好打在横梁上弹出了底线。

　　两分钟之后，佛罗伦萨卷土重来，这一次是雷东多带球吸引了迪克逊的注意力之后和套边插上的卡洛斯打了一个配合，由后者再次送出传中，维埃里力压年迈的鲍尔德直接就是一个狮子甩头，不过他的这记攻门被另一位老将大卫·西曼飞身挡出。

　　第三十三分钟，拉到左路的罗纳尔多在接到身后的卡洛斯传来的皮球后，在迪克逊面前连续做出踩单车动作，在晃得这位老后卫头晕眼花，不得不后退几步保持距离之后突然加速，在迪克逊做出反应之前抢先突破了他的防区！

　　看到罗纳尔多切入禁区，亚当斯第一时间冲过去补防。这个时候的他只能将防守维埃里的任务交给鲍尔德了，毕竟外星人的能力世人皆知，在己方禁区里放空他简直和自杀没什么区别。

　　罗纳尔多可没有和人高马大的亚当斯正面对抗的打算，在做了一个射门的假动作后外星人将球轻挑给禁区中央的维埃里，后者在将鲍尔德挡在身后之后直接抡起左脚大力抽射！

　　西曼虽然侧身扑救挡住了维埃里的射门，但他却犯了和之前同样的错误，让皮球滚回到阿森纳的禁区里……结果就是，如鬼魅一般出现在皮球落点处的永贝里，抢在阿森纳球员作出补救之前，用一脚轻松无比的推射打空门得手！

　　佛罗伦萨，二比零！


第753章 挑战阿森纳（六）

　　“Goooooooal！佛罗伦萨进球了！进球的是弗雷德里克·永贝里！这是一次机敏的门前补射！从慢镜头回放中我们可以看到，在永贝里射门之前，阿森纳后卫的注意力全都集中在罗纳尔多和维埃里身上，放空了对瑞典人的盯防，正是这一疏忽导致他们的球门再次沦陷！现在佛罗伦萨在海布里球场两球领先主队阿森纳！看来就算是贵为英超冠军的阿森纳，在他们的主场也无法阻挡住佛罗伦萨凌厉的攻势！”

　　“阿森纳现在面临的局面已经变得相当困难！他们不仅在场上少一个人，而且在比分上还落后佛罗伦萨两个球！在这种情况下，他们就算是想要扳平比分。”

　　“也许温格应该考虑转变策略，想出办法让阿森纳不要在这场比赛继续丢球，毕竟这只是第一回合的较量，就算输掉了也没什么，只要不是输得太惨而导致后面的比赛出现被动就行……”

　　在解说员喋喋不休的同时，温格也很是无奈地看着场上这一片有些糜烂的局面。不过此时的他还在犹豫，是不是该在这个时候破釜沉舟和佛罗伦萨拼上一把。之所以温格没有作出决定，是因为这场在主场进行的比赛虽然很重要，但的确还没到生死攸关的时候。就这么冒险大举压上进攻，万一没能扳回比分反而被佛罗伦萨打出反击来再进几个球，那阿森纳本赛季的冠军杯之路可就真的一点希望都没有了。

　　相比之下，卡佩罗就没有这么多的顾虑了。在佛罗伦萨取得二比零的优势之后，他马上命令球队将阵型收缩，同时在中场耐心地打起了控制球，传来传去就不是发动进攻。如果阿森纳球员冲上来逼抢，那么佛罗伦萨这边就会和他们好好玩上一场抢圈游戏，用传球来消耗对方的体能，慢慢削弱阿森纳，从而让他们再也无力发动反扑。

　　就这样，在温格的犹豫和卡佩罗的指挥下，佛罗伦萨以二比零的比分结束了上半场的比赛！

　　阿内尔卡怒气冲冲地走进了球员通道，整个上半场他几乎就没碰到过几次皮球，还被对方用大量的中后场倒脚遛的跟头笨驴一样，这让准备给佛罗伦萨一点颜色瞧瞧的法国新星如何能忍？

　　看到阿内尔卡这般模样，博格坎普不禁皱了皱眉头，然后很快就释然了，在他看来，这是一个热血有傲气的年轻球员应有的表现——当年初出茅庐的自己不也是这副样子？

　　不过，冰王子没有想到的是，阿森纳在比赛中被佛罗伦萨打得几乎毫无还手之力的事实，在阿内尔卡第一次认识到了阿森纳和顶级豪门在实力上的巨大差距，同时也在他心里不为人知的地方埋下了一颗种子。

　　下半场比赛开始之后，佛罗伦萨依旧和之前一样牢牢地控制着皮球，让不甘失败的阿森纳球员只能对着佛罗伦萨的大门无可奈何——连球权都抢不到，这让他们怎么去扳回比分？

　　如果不是博格坎普在比赛第七十一分钟的时候突然爆发，如同天神下凡一般使出了一连串令人目瞪口呆的过人动作，连续突破了马克莱莱、雷东多、斯塔姆三人的防守之后将球横敲至禁区中路，及时跟进的阿内尔卡用速度甩掉内斯塔后捅射得手，为阿森纳扳回一城的话，恐怕枪手不管是里子还是面子都要在这场比赛中丢得一干二净了！

　　博格坎普的这次表演也是成为了整个下半场比赛的唯一亮点。在除此之外的时间里，少一人作战的阿森纳基本上无力在中前场对佛罗伦萨展开有效的逼抢，大多数时间不是在小心翼翼地防备着对手的突然袭击，就是跟只无头苍蝇一样，被对手戏弄于股掌之间。

　　而佛罗伦萨这边则更多是用中场的来回传递和后场倒脚来消磨时间，只有在发现对手蠢蠢欲动的时候才会发起一次进攻，让阿森纳的球员们重新老老实实地龟缩在半场防守。

　　然而，就算这样，佛罗伦萨在下半场依然创造出了几次不错的破门机会，可惜维埃里等人的运气不是很好，射出的皮球不是被守在门前的西曼扑个正着，就是一脚踢在了门框上弹了出去！

　　温格对卡佩罗这种现实到近乎乏味的战术理念很是无奈，因为如果佛罗伦萨在下半场打算继续用进攻来进一步扩大领先优势的话，他还可以让球员们通过回撤防守来引诱佛罗伦萨压上进攻，然后发挥奥维马斯和阿内尔卡等人的速度优势展开快速反击。

　　然而卡佩罗却根本没有给温格翻盘的机会，这位现实到极点的意大利名帅宁愿放弃一场可以让球员们士气大振的客场大胜的机会，也要稳妥的拿到一场胜利。

　　当然，温格才不会承认，之所以他会看不惯卡佩罗这种现实主义的做法，是因为这和他颇有些理想主义色彩的战术理念不符呢。

　　终于，当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，佛罗伦萨在双方首回合的较量中，以二比一战胜了阿森纳，波澜不惊的拿下了本场比赛的胜利，在通往冠军杯八强的道路上迈出了坚实的一步！

　　在赛后的新闻发布会上，面对一大群记者关于比赛过程的提问，温格在回答上颇有些输人不输阵的意思：“我对球员们今晚在比赛中的表现都很满意，在少一人作战且开场不久就一球落后的局面下，我们依然成功地稳住了局势，没有被对手以大比分击败，这足以证明我们阿森纳的实力！我相信，在半个月后的第二回合比赛中，我们一定可以在弗兰基球场给卡佩罗先生和他的球队留下一个深刻的印象！”

　　“嗯，我也非常相信这一点。”面对温格的挑衅，做在桌子另一端的卡佩罗非常配合的点了点头，说道，“半个月后，我在弗兰基球场恭候大驾，希望缺少了基翁的阿森纳后防线能够有着更出色的表现。”

　　无视了卡佩罗话语中揶揄的成分，温格继续着自己的发言，不过这一次就让人有些目瞪口呆了。因为在这段话中，温格十分隐晦地对主裁判在比赛中对基翁出示的那张红牌表示出了不满的态度：“马丁（基翁）被罚下是本场比赛的转折点，马丁是一个优秀的球员，他绝对不会做出恶意伤人的动作，对罗纳尔多的犯规只是他一时冲动而已。我认为一个点球就足够了，追加一张红牌未免有些处罚过重的嫌疑。”


第754章 赛后风波

　　喂喂，温格你还真敢说啊，基翁的那个动作何止是犯规啊，说不好听的那简直就是想要废了罗纳尔多，听完温格的发言后，在场的众人无不在心中疯狂的吐槽着。

　　虽然知道温格只是在为基翁开脱罪名，以避免欧足联追加停赛的处罚，但卡佩罗显然不能在这个时候对温格的这番话无动于衷，他必须要站出来维护他手下的球员：“我认为裁判对基翁的处罚非常合理，给他一张红牌绝对不算惩罚过重！大家应该都通过比赛回放看到了，基翁是在什么样的情况下在禁区里放倒了罗纳尔多！他的这种故意踢翻已经腾空的对方球员的行为有多么恶劣，我想清楚足球规则的，更不用说基翁之前还有一个背后铲球的动作了！”

　　“马丁他已经得到了应有的惩罚，一张红牌加一个点球的处罚已经足够严厉，而且他也没造成什么严重的后果，所以我认为我们没有必要再就这个问题谴责他了！”温格自然也不甘示弱，卡佩罗话音刚落，他就立马跳了出来回应道。

　　“哈？”卡佩罗摆出了一副不可置信的表情，大声说道，“什么时候对背后铲球还有故意踢人这种恶意犯规动作的判罚还要根据被犯规球员的伤势状况来确定了？难道非要等我的球员被基翁踢断了腿并因此提前退役，犯规球员才能得到一张红牌吗？这是什么鬼逻辑！”

　　“我们现在是在就事论事！不要抬杠！”听到卡佩罗这么说，温格的心里不禁有些发虚。毕竟巴斯滕因伤退役的事情距今还不到五年，许多人对此都可以说是记忆犹新，他可不敢在这个时候冒天下之大不韪为博利（导致巴斯滕提前退役的罪魁祸首）翻案。

　　在场的记者们这个时候都很聪明地没有出声打断两人的争论，他们都在低着头在手中的小本上疯狂地抄录着卡佩罗和温格的对话——两位冠军级别主教练之间的口水战，不管放到哪里都是一个大新闻。

　　在这些记者们的推波助澜下，这场在新闻发布会上掀起的口水战，很快就传到了欧足联的耳朵里。

　　虽然温格没有明着说基翁的红牌是裁判的误判，只是表示裁判或许对基翁的犯规处罚过重，但他的这番言论在经过那些唯恐天下不乱的体育媒体们“艺术加工”之后，显然又变成了前一个意思。

　　贝肯鲍尔手下的欧足联也不含糊，在得知这一消息后的第二天，欧足联官方就以“言论不当”为由，给阿森纳俱乐部和温格本人各寄去了一张数额高达三万美元的罚单。

　　毕竟，基翁背后铲人还有那个半空踢人的动作都被球场内放置的摄像机拍得一清二楚，温格日次明目张胆地袒护基翁，指责裁判处罚过重的言论，不管怎么看都是在故意找抽。

　　哪怕温格只是象征性的随便说上这么两句也不行，因为这是对主裁判权威和公正性的质疑，更何况还是在证据确凿的情况下，温格的这番话在很多有心人眼中无疑是故意作死的行为！

　　既然如此，欧足联自然也不会惯着温格——反正阿森纳不是贝肯鲍尔的干儿子，惹出来麻烦不会有人跳出来给它擦屁股，不在后面踹上一脚就已经很够意思了。

　　如果不是欧足联上下心里都很清楚温格的真实用意，同时还考虑到一支战力完整的阿森纳对佛罗伦萨争冠路上的阻碍作用，否则单凭教授在发布会上的这番言论，将他禁赛一两场都不为过！

　　此外，欧足联并没有因为温格故意转移视线的行为而忘记对基翁进行追加处罚——欧洲赛事追加停赛两场，并处罚金5000美元，这就是欧足联纪律委员会在讨论之后对基翁的追加处罚。

　　基翁和阿森纳的事情先说到这里，现在话题回到佛罗伦萨这边来。

　　客场小胜阿森纳之后的第四天，回到主场的佛罗伦萨球员迎来了马莱萨尼执教的帕尔马。

　　考虑到冠军杯比赛对球员的消耗，在同帕尔马的这场比赛中，卡佩罗对球队的三条线都进行了大幅的轮换：卡洛斯和赞布罗塔轮休，福图纳托和马达维基亚出任左右边后卫，虽然卡佩罗有些看不上这两人，但在这种情况下他也没有多余的选择；中后卫组合是马特拉齐和海皮亚二人，皮尔洛、德科和扎内蒂以及布雷西亚诺搭档中场，因扎吉和迪纳塔莱组成双前锋。

　　很明显，卡佩罗打算利用因扎吉那神出鬼没的跑位和抢点意识来威胁对手的球门，其他诸如德科皮尔洛迪纳塔莱等人，他们在比赛中的首要任务就是给因扎吉输送炮弹，除非找到好的得分机会才可以选择射门。

　　同样在这方面有所顾虑的马莱萨尼也做出了和卡佩罗一样的举动，不过手中好牌远没有卡佩罗丰富的他只能对首发阵容稍作调整，像克雷斯波、基耶萨这些没有可靠替补的主力球员只能连续出赛。

　　由于帕尔马在体能和客场作战等方面的劣势，因此马莱萨尼决定用自己最擅长的防守反击，让佛罗伦萨的球员好好喝上一壶。

　　不过，马莱萨尼显然忘记了，他将要面对的，可就是堪称防守反击专家的卡佩罗啊！

　　比赛开始之后，面对在弗兰基球场摆出一副防守反击架势的帕尔马，佛罗伦萨球员在拿球之后并不急着展开进攻，而是学着埃芬博格和雷东多等前辈在场上比赛时的样子，在皮尔洛和德科这对年轻双核的指挥下耐心地和对手进行周旋。同时，锋线上的因扎吉给帕尔马的后防线制造了巨大的麻烦，无论是图拉姆还是卡纳瓦罗都没有办法盯住这名神出鬼没的前锋。再加上迪纳塔莱、布雷西亚诺等人的不断穿插跑位，因一周双赛而疲惫不堪的帕尔马球员根本跟不上佛罗伦萨的进攻节奏。

　　而在防守端，海皮亚和马特拉齐分别盯死了基耶萨和克雷斯波，克雷斯波的状况还好一些，阿根廷中锋利用他的冲击力和门前抢点在比赛中给托尔多多少制造了一些麻烦；而基耶萨的表现就显得不尽人意了，因为马特拉齐总是用各种隐蔽的方式摧残着他的那些老伤，让基耶萨根本不敢全力投入到比赛中。

　　最终，凭借因扎吉和皮尔洛的进球，从佛罗伦萨在主场二比一力克帕尔马，在多线作战的压力下顽强地拿到了宝贵的三个积分！


第755章 双星闪耀水之都（上）

　　在主场力克帕尔马之后，佛罗伦萨在已经结束的二十四轮意甲联赛中取得了十七胜四平三负积五十五分的战绩，虽然这一成绩和之前几个赛季相比显得稍微寒碜了那么一点，但紫百合依然可以将在其他球队甩在身后，独霸积分榜榜首的宝座！

　　再加上冠军杯首回合轻松战胜阿森纳，意大利杯闯入决赛……这一系列颇为耀眼的战果，让佛罗伦萨到目前为止依然有着卫冕三冠王的希望，所以尽管球队本赛季的成绩出现了一定的波动，但是在冠军奖杯的刺激下，佛罗伦萨的更衣室依然保持着良好的气氛，并没有出现人心不稳的迹象。

　　比起在各条战线上都高奏凯歌的佛罗伦萨，帕尔马本赛季的状况多少显得有些不妙。在前任主教练安切洛蒂转投到斑马军团的怀抱中之后，帕尔马虽然在第一时间任命马莱萨尼担任牛奶军团的新任主帅，稳定了安胖子出走后开始动荡的军心，同时还从桑普多利亚引进了贝隆这名强援，但球队帅位的更迭依然给帕尔马的表现带来了不小的负面影响。

　　正是由于这一变故，导致联赛进行到冲刺阶段的时候，前些年一直被视为意甲冠军的有力争夺者的帕尔马已经被前面的争冠集团远远地抛在了身后，只能将目标下调成获得一个下赛季冠军杯的参赛名额。

　　不过，帕尔马在本赛季欧洲冠军杯上的表现还算不错，在以执教手腕灵活多变的马莱萨尼的带领下，帕尔马在上周中的八分之一比赛中，客场作战的他们以三比一战胜了葡萄牙豪门波尔图，朝冠军杯八强迈出了坚实的一步。

　　正是凭借在冠军杯上取得的出色成绩，马莱萨尼才保住了自己的帅位，没有因联赛战绩不佳而遭到被俱乐部解雇的命运。

　　但是，在输掉了同佛罗伦萨的对决之后，以弗朗切斯卡为首的帕尔马高层再次开始怀疑起马莱萨尼的执教能力。毕竟在球队引进了不少强援的情况下联赛还能踢成这副德行，沦落到不得不为冠军杯名额而战的境地，主教练绝对有不可推卸的责任！

　　当然，弗朗切斯卡才不会说，她之所以看不上马莱萨尼，是因为她在和闺蜜丽贝卡·格罗兹间的一次闲聊中得知，庄明歌对她选中的这位主帅很不感冒，给出的评价仅仅是“一位战术知识丰富，但其他方面毫无亮点的主教练”呢。

　　虽然庄明歌他掌控的佛罗伦萨是帕尔马的直接竞争对手，但弗朗切斯卡相信对方的眼光。最主要的是，这位佛罗伦萨主席一直以来都对她和帕尔马抱有很高的善意，而且所作所为多以互利互惠为主，和莫吉还有加利亚尼那种强横霸道的作风完全不同。

　　说完了帕尔马的事情，再看佛罗伦萨这边，在经过一周的休整之后，佛罗伦萨全队来到了意大利东北部，他们将要在这座世界著名的水都，同威尼斯进行一场意甲第二十五轮的比赛。

　　威尼斯在意甲上半程的表现与它这种既无财力也无底蕴的状况相当搭调，这支升班马球队几乎是做着自由落体运动直奔降级区而去。在所有人看来，这支鱼腩球队毫无疑问将会在赛季结束的时候在降级区中占据一席之地。

　　然而，这个趋势，却在威尼斯孤注一掷地动用大部分转会预算从国际米兰租借来雷科巴之后出现了翻天覆地的变化。从意甲第十七轮开始算起，威尼斯在近八轮意甲联赛中取得了四胜两平两负的佳绩，拿到了整整十四个联赛积分——这比他们在前十六轮联赛中得到的全部分数，还要多出三个积分！

　　顺便一提，威尼斯在这八轮联赛的对手，不仅战胜了像佩鲁贾这样的和它同处保级大战的直接竞争对手，而且还干掉了像乌迪内斯和罗马这样的强敌，甚至还出人意料地让帕尔马和尤文图斯这些在威尼斯眼中无疑是庞然大物的球会都只能在赛后郁闷地以平局收场——雷科巴给威尼斯这支意甲鱼腩球队带来的巨大变化，由此可见一斑。

　　也正是因为雷科巴的存在，卡佩罗在召开赛前会议的时候，非常认真地反复向全体球员灌输一个概念，那就是拥有了雷科巴的威尼斯已经变成了一支完全不同的球队，是一个一不小心就会让己方阴沟里翻船的可怕对手。

　　“光是我这么说，你们当中恐怕或许有人还会在心里不以为然，认为雷科巴只是一个人，就算他再怎么有本事也不可能战胜实力更胜一筹的我们。但是我必须要在这里说，把你们这些轻敌的思想都给我收起来！”在这场在大巴车上进行的会议上，卡佩罗一脸严肃地强调道，“所以，我要求今天所有上场的球员，都必须给我认真地对待这场比赛！千万不要因为在第一次较量时我们轻而易举地赢了对方，就认为我们这一回也能够在威尼斯拿到一场胜利！”

　　话虽是这么说，但卡佩罗不可能真的在这场比赛中全力以赴，因为三天后佛罗伦萨就要在主场迎来同阿森纳之间的冠军杯八分之一决赛第二回合的比赛。要是在这场联赛上就动用太多的主力球员的话，那么周中的冠军杯比赛的结果就将会成为一个未知数。

　　所以，为了确保球队能够在冠军杯上顺利晋级，卡佩罗不得不在同威尼斯的这场比赛中轮换了大部分主力，将以皮尔洛和迪纳塔莱为首的年轻球员，还有沃热尔、马达维基亚、福图纳托等替补球员放进了首发名单。

　　否则的话，以佛罗伦萨主力阵容的战斗力，别说区区一个雷科巴了，就是弄出来一个意甲全明星队，都不见得能干得过佛罗伦萨！

　　顺便一提，已经从重伤中康复过来的费拉拉依旧没有在这场比赛中入选首发名单，毕竟长达九个月的养伤期，让这位前意大利国家队主力中卫的状态变得难以预料（注：在这个世界的法国世界杯结束后，内斯塔和卡纳瓦罗的组合成为了老马尔蒂尼的首选，马特拉齐是两人的第一替补），所以，为了球队的战绩着想，卡佩罗只好将其暂且搁置，准备等联赛大局已定之后，再给费拉拉一些出场机会，逐步找回比赛的状态。

　　就这样，以替补和年轻球员作为首发的佛罗伦萨，在3月14日的下午，迎来了他们本赛季同威尼斯的第二次交锋！


第756章 双星闪耀水之都（中）

　　同威尼斯的这场意甲联赛，庄明歌并没有随队跑去现场观战，而是和小格罗兹还有卡琳一起坐在电视机前收看电视台的比赛直播。

　　在庄明歌看来，虽然雷科巴在租借到威尼斯之后状态火热，带领联赛副班长威尼斯一路高奏凯歌杀出降级区，但是这位乌拉圭前锋的优缺点都异常明显，只要做出针对性布置的话，佛罗伦萨在客场拿到一场胜利还是不成问题的。

　　不过，当他从电视画面中看到威尼斯的首发阵容时，不由得被惊得咳嗽了起来：“我勒个去，这究竟是怎么一回事？为什么威尼斯的首发名单里会有这个家伙的名字！”

　　原来，让庄明歌感到惊讶的是一名此时尚且默默无闻的球员，一位来自罗马尼亚的年轻前锋——阿德里安·穆图！

　　这位在原本的历史上并没有为威尼斯效力过的罗马尼亚前锋，居然在这个世界加盟了这家保级球会，正是这一预料之外的情况，才让庄明歌表现出如此惊讶的情绪。

　　“诶？东尼你是在说那个叫阿德里安·穆图的年轻前锋吗？”听到庄明歌提出的疑问，对意甲各球会的现状都有所了解的卡琳思索了一会儿，很快就给出了答案。

　　原来，这都是庄明歌在推动意甲联赛改革的过程中带来的影响。在原本的历史上，财力匮乏的威尼斯根本没有足够的转会费去其他球队那里挖角相中的球员；但是在这个世界，由于意甲联赛的电视转播权的出售价格比历史上高出许多倍，这一变化使得意甲各参赛队的财政状况都大大好转，因此意甲的中小球会自然就有了更加充足的资金去引进他们心仪的球员。

　　“所以，在得到了大笔电视转播费之后，威尼斯人才会在冬歇期出手，将雷科巴和穆图都买了过去？”听过卡琳的回答，庄明歌这才意识到原来问题是出在他自己身上，“那么，为什么威尼斯不在去年夏天就引进穆图呢，干嘛非要等到现在这个时候？”

　　“呃，据说这是威尼斯老板自己拿的主意，在赛季开始之前，这位主席先生似乎认为以当时威尼斯的阵容配置，是可以完成留在保级目标的，所以他把这笔转播费都用去投资获取利润，没有对球队进行补强。”卡琳想起她曾经看过的那些关于威尼斯的消息，有些尴尬地解释道。

　　“……”庄明歌对此无言以对，他是真的没有想到，这个世界上像这种目光短浅只顾眼前的人居然还真的不在少数。

　　好吧，威尼斯这位奇葩主席能抠门到这个地步，也算是意大利足坛一则趣闻了。

　　“没想到威尼斯居然同时拥有穆图和雷科巴这两个小家伙……这场比赛，恐怕真的要变得不好打了。”深知雷科巴和穆图在进攻端能耐的庄明歌在心里分析了一下，发现以替补阵容出战的佛罗伦萨想要在客场拿下这个对手，貌似还真是需要经历一番苦战。

　　毕竟，雷科巴和穆图都是那种可以在前场三十米区域内破门得分的前锋，能传能突还能把握机会射门得分的他们根本不需要在禁区里等待机会。面对这样的攻击组合，马特拉齐和海皮亚组成的中卫线虽然实力不俗可以很好的完成禁区内的防守任务，但是担任首发后腰的沃热尔和加图索却是一个十足的漏洞，以他们俩目前的能力和经验是很难成为佛罗伦萨后防线前一道可靠的屏障。

　　同时，考虑到沃热尔和加图索在防守时都很容易出现犯规，从而送给对手不少前场定位球的机会，所以，这也是威尼斯在比赛中可以利用的机会——有雷科巴这么一个定位球高手在队里效力，要是威尼斯不充分发挥出乌拉圭人的特长，那才是真的弱智呢。

　　比赛的过程正如庄明歌所担忧的那样，在开场哨响之后，有了穆图这个在进攻端几乎全能的家伙在一旁和雷科巴遥相呼应，不需要独自一人扛起球队前进的乌拉圭前锋在这场比赛中爆发出了惊人的能量。这位“中国男孩”在佛罗伦萨球员的围追堵截下，先后在比赛第十五分钟和第二十七分钟时，借助两次前场任意球的机会攻破了托尔多把守的球门！

　　最值得一提的是，乌拉圭人这两脚任意球破门的位置几乎一模一样，皮球的飞行轨迹也几乎完全一致，其射门角度之刁钻让身高达到一米九六的托尔多也只能望洋兴叹。

　　接着，威尼斯又利用佛罗伦萨球员急于扳平比分的机会，故意收缩防线引诱佛罗伦萨阵型大幅前压从而获得发动快速反击的空间，由留在前场担任反击箭头的雷科巴和穆图负责完成最后一击！

　　诺维利诺（威尼斯队主教练）的这番战术调整很快就见到了成效，比赛第三十八分钟，沃热尔给皮尔洛的传球被威尼斯球员抢断并顺势发动长传反击，高速推进的穆图在骗过了回防的马达维基亚后切入禁区，在吸引了托尔多的注意力后横敲中路，跟进的雷科巴轻松推射得手，将比分扩大为三比零！

　　就这样，凭借雷科巴逆天一般的帽子戏法，主场作战的威尼斯令人震惊的以三比零的比分结束了上半场的比赛，让赛前所有认为领头羊佛罗伦萨将会在本场比赛轻松取胜的人们目瞪口呆，摔碎了一地的眼镜！

　　当主裁判吹响上半场比赛结束的哨音时，脸色铁青的卡佩罗立刻扭头走进了球员通道。此时的他，心里可以说是充斥着满腔怒火。虽然雷科巴的帽子戏法有一部分运气的因素在里面，但不可否认的是，佛罗伦萨球员在上半场比赛的表现简直是灾难性的。

　　在防守中多次犯规送给威尼斯大量前场定位球机会的加图索和沃热尔自不必多说，前锋线上的大因扎吉和迪纳塔莱的发挥同样令人失望，两人在威尼斯人摆出的铁桶阵中几乎成了隐形人，练射门都没有几次的他们，更别说为队友拉扯出空间了。

　　哼哼，是不是太长时间没有遭受吹风机的洗礼，这些小混球是不是又皮痒想挨揍了？在通往客队更衣室的路上，卡佩罗恶狠狠地想道。

　　不过，郁闷了一个上半场的卡佩罗并没有被怒火冲昏头脑，他清醒地认识到，现在球队需要的不是那毫无意义的怒吼或是批评，而是需要他想出办法来扭转眼前这种极端不利的局面，同时还要将几乎跌至谷底的球队士气重新提升起来。

　　否则的话，卡佩罗就算在中场休息期间开上一百个吹风机，也是于事无补。


第757章 双星闪耀水之都（下）

　　当佛罗伦萨的球员们全都在卡佩罗的注视下垂头丧气地走进更衣室之后，更衣室的大门就被卡佩罗狠狠地摔上，将那些来自外界的视线全都阻隔在了门外，没有给这些企图窥探佛罗伦萨内部事务的人任何可乘之机。

　　不过，世界上从不存在不透风的墙，门内的卡佩罗正在更衣室里痛斥着球员们在上半场的种种糟糕表现，同时还在想尽办法鼓舞士气的时候，门外的人就开始传出“卡佩罗在中场休息时间对球员破口大骂，认为他们根本不配穿上佛罗伦萨球衣”的流言了。

　　实际上，这些自称消息灵通的人士根本什么都没有听见。毕竟威尼斯方面提供的更衣室的隔音质量还是相当不错的，以卡佩罗的音量，外面的人想要在大门紧锁的情况下听到屋子里面的声音，那么就必须得把耳朵贴到门上才行。

　　所以，这些传闻究竟是真是假，恐怕除了卡佩罗和佛罗伦萨球员之外，就没有人知道了。

　　不过，球迷们大多都不会在乎这些消息的真实性，对于这种未经官方确认的小道消息，人们一般都是抱着打酱油围观的心情，很少会把这些消息当真，最多也就是图个乐呵而已，认真你就输了。

　　嘛，闲话就说到这里，让我们把话题转回到正在进行的比赛中来。

　　重新回到球场之后，经历了一次卡佩罗牌吹风机全方位服务的佛罗伦萨的球员，在下半场比赛一开始发动了猛烈的反攻，迫使主队不得不放弃在中场和佛罗伦萨球员纠缠的打算，在他们自己的后场布置重兵，准备摆出很多意大利球队最擅长的铁桶阵来抵挡紫百合连绵不断的攻势。

　　不过，威尼斯球员虽然采取了全线退守的方式来抵御佛罗伦萨的进攻，但是两支球队在球员的个人能力和技战术理念这些方面上那悬殊的差距，让威尼斯的球员们在面对佛罗伦萨的这种弱化版立体式进攻时依然显得很是有心无力。

　　上半场几乎变成了一个隐形人的因扎吉终于开始发威，利用他那敏锐的门前嗅觉不断地威胁着威尼斯的大门，并且在第四十八分钟和第五十五分钟时连入两球，帮助佛罗伦萨将比分迫近到二比三！

　　而因扎吉的搭档迪纳塔莱也在不久后找到了射门准星，这位年轻前锋在比赛进行到第六十八分钟的时候，接皮尔洛开出的任意球小角度凌空抽射得手！

　　就这样，佛罗伦萨在一度落后对手整整三球的情况下，奇迹般地将场上比分扳成了三比三平！

　　在三比零领先的局面下被对手追平比分，这一现状对威尼斯全队上下的打击不可谓不大，他们的时期也因此跌到了谷底——毕竟威尼斯和佛罗伦萨不同，这支长年厮混于低级别联赛的小球会队中都是些老兵油子，缺少为球队血战到底的信念。所以当佛罗伦萨将比分扳平之后，很多威尼斯球员的气势一下子就跌到了最低点，认为对方既然有能力在二十多分钟的时间里抹平三个球的差距，那么他们再怎么抵抗恐怕也只是在做无用功。

　　虽然场上还有雷科巴和穆图等几名年轻气盛的球员不甘心在比赛还没有结束之前就提前宣布缴械投降，但大多数威尼斯球员都已经在心里选择了放弃，在场上的表现开始变得不再那么积极，为下一场联赛暗暗留力。

　　然而，佛罗伦萨的球员们却没有抓住这一大好良机扩大比分，或许是因为因扎吉和迪纳塔莱前段时间的爆发用尽了佛罗伦萨这一天所有的好运气。在之后的比赛中，佛罗伦萨虽然趁着威尼斯球员士气低落的机会继续发动猛攻，并且创造出了不少得分良机，但不知道为什么，皮球就是没有办法顺顺当当地送进威尼斯队的大门。

　　无论是因扎吉的门前抢点还是皮尔洛在禁区外的突施冷箭，佛罗伦萨始终无法完成比分上的反超，球员们只能在每一次进攻结束之后郁闷地看着威尼斯的球门，心想今天究竟是怎么了，倒霉的事情一件接着一件？

　　俗话说得好，福无双至，祸不单行。在这个风和日丽的下午，面临久攻不下局面的佛罗伦萨球员对这句话有了更清楚的认识。

　　在比赛进行到第八十八分钟的时候，替补上场的德科给加图索的传球被雷科巴中途抢断，后者随即送出了一脚过顶长传，一瞬间就击穿了佛罗伦萨的整条后防线！

　　与此同时，插上进攻的穆图及时地接到了雷科巴的传球，将马特拉齐等后卫全都甩在了身后，单刀球！

　　形成单刀之势的穆图并没有浪费这个威尼斯在下半场四十五分钟时间里最好的得分机会，全速前进的罗马尼亚人没有给马特拉齐等人弥补失误的机会，骗过了出击的托尔多后把球推入空门，四比三！

　　雷科巴和穆图凭借着他们的灵光一现和出众的足球天赋，巧妙地完成了一次经典的防守反击配合，帮助威尼斯在比赛行将结束的时候再度建立起了领先优势！

　　在穆图破门得分之后，佛罗伦萨的球员并没有就此放弃，在比赛的最后几分钟时间里，他们拼命地朝威尼斯的球门发起了数次冲锋，将主队球员完全压制在了半场以内动弹不得！

　　然而天不遂人愿，佛罗伦萨发起的几次进攻虽然最终都形成了有威胁的射门，但是结果却并不尽如人意，皮球始终越不过球门前那道最为关键的白线！

　　就这样，当因扎吉在比赛最后一秒时的鱼跃冲顶击中了球门左侧立柱弹出底线之后，主裁判没有再给佛罗伦萨球员亡羊补牢的时间，果断地吹响了嘴里的哨子！

　　凭借雷科巴的帽子戏法和穆图在比赛最后阶段的绝杀，威尼斯最终在主场以四比三战胜了领头羊佛罗伦萨，在送给紫百合本赛季联赛中的第四场失利的同时，还捞到了对这家小球会来说至关重要的三个积分！


第758章 开始冲刺

　　佛罗伦萨在客场意外地被威尼斯斩于马下，爆出了本轮意甲联赛最大的一个冷门！

　　没有人能够想到，在赛季进行到冲刺阶段，在所有球队都开始为最终的目标发力的情况下，佛罗伦萨居然在这个时候掉了链子，在威尼斯这支为保级而苦苦挣扎的鱼腩身上栽了个大跟头！

　　虽然在本轮联赛发生的并不止佛罗伦萨这一场冷门，比如说同样为欧洲战场留力的拉齐奥在客场被小辣椒莱切逼平，但是在意甲七姐妹中，或者说是在争冠集团中，只有佛罗伦萨输球了。

　　由于这场失利，佛罗伦萨的球员们和主教练卡佩罗在比赛结束之后的几天时间里饱受各路媒体的非议，认为紫百合之所以会输给威尼斯，是因为他们在这场比赛中实在是太过轻敌。如果卡佩罗在首发阵容中放入内斯塔和维埃里这些主力球员的话，那么肯定会是另一个结果！

　　对于这些言论，卡佩罗自然是嗤之以鼻，心想你们这帮家伙说得倒是轻松，这个时候一个个都蹦出来说三道四——要是这场比赛我让主力们打满了全场，那三天后我该用谁去对付阿森纳？难道用这些实力还尚显不足的替补吗？

　　所以说，做实事的人总会有把柄落到那些只知道夸夸其谈的家伙手里，然后被这些不干事的人说三道四。

　　不过，卡佩罗显然不会被这些流言蜚语轻易击倒，毕竟从他拿起教鞭的那一刻开始，在面前背后诋毁他的人数不胜数。区区一场对威尼斯的失利引发的这点议论，在卡佩罗看来，这根本就是无关痛痒的事情。反正佛罗伦萨的这些球员也都不是意志力脆弱的人，他自己也不在乎这些，随他们说去好了。

　　所以，目前卡佩罗最关心的只有两件事，一是接下来球队同阿森纳的冠军杯比赛，二是自家老板在这个时候会不会出来表示对他的支持。

　　而庄明歌的举动并没有让卡佩罗感到失望，虽然对球队会输给威尼斯感到很是意外和郁闷，但庄明歌并没有在这个时候向外界媒体表示出任何对于这场比赛的负面看法，在接受采访的时候，庄明歌表示他将会全力支持卡佩罗的每一项决定。

　　庄明歌知道，现在球队最需要的就是一个安静的氛围。而按照意大利媒体的一贯尿性，从他口中说出的任何一句批评球队的话，都很有可能被这些人引申成另一个意思，从而给佛罗伦萨的更衣室带来不必要的动荡，影响到球员们的竞技状态。

　　与之相对的，则是带领威尼斯取胜的两位功臣，阿德里安·穆图和阿尔瓦罗·雷科巴，在这场同佛罗伦萨的比赛结束之后，这两位年轻球员可以说是享受到了一夜成名的待遇！

　　短短的几天时间里，媒体对穆图和雷科巴的评价从“不错的年轻球员”迅速地攀升到“未来的足坛巨星”，用词之肉麻让所有看到这些报道的人都掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　虽然明眼人都看得出来，媒体们对穆图和雷科巴绝对给出了过高的评价，但很多球队经理也意识到两人的足球才华确实是不同凡响。于是，在这场比赛之后，针对二人的转会报价如雪片一般飞向了米兰城和威尼斯！（注：雷科巴是从国际米兰租借去的威尼斯，所有权还是属于国米的）

　　行动最快的自然是求贤若渴的莫大老板，在雷科巴上演帽子戏法后不久，国际米兰就发表了官方公告，宣布球队将会在赛季结束后从威尼斯召回乌拉圭人！

　　既然国际米兰已经宣布了将在夏天收回雷科巴，这也就意味着其他球队只能去争夺穆图——虽然现在已经进入了博斯曼时代，球员的话语权得到了大幅加强，但去年才加盟蓝黑军团的乌拉圭人此时和国际米兰还有整整四年的合同，挖角的难度确实不小。

　　就在各路球队经理们在明里暗里展开穆图争夺战的同时，败给威尼斯后低调行事的佛罗伦萨迎来了同阿森纳之间的冠军杯第二回合比赛。

　　这场比赛，佛罗伦萨的首发阵容和首回合交锋时完全一致，对主力阵容的实力极有信心的卡佩罗根本没有做出任何变化；再看阿森纳方面，由于马丁·基翁红牌禁赛，温格不得不在本场比赛派出老将鲍尔德去和队长亚当斯搭档中卫，不过在其他的位置上，交手同样没有做出改变，写到首发名单里的依旧是那些球员。

　　实际上，考虑到上一场比赛鲍尔德在面对维埃里和罗纳尔多时那老迈不堪的表现，绝大多数人都不看好阿森纳能够淘汰卫冕冠军佛罗伦萨晋级冠军杯八强。

　　什么？你说佛罗伦萨连威尼斯这样的球队都能输，那么被阿森纳翻盘又有什么不可能的？抱歉，如果有人认为巅峰期的雷东多和埃芬博格，再加上一个年轻力壮的马克莱莱的中场组合，与加图索、沃热尔还有皮尔洛这三个年方弱冠的小年轻实力相差不多的话，那我也就无话可说了。

　　毕竟，这两套中场组合对佛罗伦萨后防线的保护力度完全是两个不同的水准，前者可以看成是后防线前的又一条钢铁长城，而后者最多只能算是三块全是窟窿眼的钢板。

　　于是，在三月十七日晚上的弗兰基球场，面对尽遣主力的佛罗伦萨，在后防线有一个大窟窿，同时还是客场作战的情况下，阿森纳迎来了这场第二回合的比赛。

　　不过，当主裁判吹响全场比赛结束的哨声时，作客弗兰基的阿森纳只由天才前锋阿内尔卡于第八十二分钟时打入了挽回颜面的一球，输掉了这场至关重要的比赛！

　　再看佛罗伦萨这边，维埃里在本场比赛的表现极为出色，这辆意大利坦克在阿森纳的禁区里横冲直撞，将枪手的后防线教成了一锅粥，在比赛中梅开二度的他还送出了一次助攻，是球队能够以四比一大胜阿森纳的最大功臣！

　　就这样，温格的阿森纳毫无脾气地输给了卡佩罗执教的佛罗伦萨，在两回合的淘汰赛中以总比分二比六被紫百合淘汰出局，遗憾地止步于冠军杯十六强！


第759章 急躁的莫大老板

　　对于阿森纳在冠军杯八分之一决赛中被淘汰出局的结果，人们并不为此感到惊讶，毕竟枪手在本轮淘汰赛中的对手可是已经完成了冠军杯三连冠伟业的欧洲霸主佛罗伦萨。虽然由于多名主力和主要轮换球员在去年夏天的出走，导致紫百合的板凳深度大不如前，但是其主力阵容的实力依然是欧洲最顶级的，阿森纳无缘冠军杯八强不足为奇。

　　但是，让人们没有想到的是，阿森纳居然在两回合的淘汰赛中被佛罗伦萨打得毫无还手之力，总比分上更是直接输了一个二比六！要知道，枪手可是上赛季的英超和足总杯的双料冠军得主啊，输得这么惨，这让以推翻意甲联赛在欧洲统治地位的英格兰球会情何以堪！

　　最关键的是，在双方首回合的交锋中基翁的不冷静举动，不仅让主场作战的阿森纳输球又输人，导致枪手在第二场比赛中面临后防线漏洞百出的窘境，而且还间接地大大抹黑了一把英超联赛的整体形象！

　　范巴斯滕因伤退役的事情还没有过去几年，很多人都对此事记忆犹新，因此，以基翁的这记背后铲球为导火索，在一票不怕事情闹大的新闻媒体的煽风点火下，基翁和其所效力的阿森纳立刻陷入了人民战争的汪洋大海当中！

　　而英超联赛也遭到了池鱼之殃，特别是当基恩、怀斯、维埃拉等球员在比赛中粗暴防守的动作被一些好事媒体做成了集锦公开播放之后，英超联赛几乎在一夜之间成了人人喊打的对象！

　　据说，很多不知道具体情况的新球迷在看过这部视频集锦之后，直接将英超联赛视为野蛮足球的代名词，从而导致关注英超联赛的球迷数量出现了一次不小幅度的下滑，让正在努力推广自家联赛的英超公司高层愁白了头发。

　　英格兰人究竟该如何处理此次风波，并不是卡佩罗现在需要关心的事情，毕竟现在佛罗伦萨在各条战线上都进入到关键阶段，这些和球队无关的事情，他已经无暇去做出关注了。

　　然而，在私下里，对此事有所猜测卡佩罗后来曾悄悄向庄明歌求证过此次风波的来龙去脉，当时庄明歌的回答很是意味深长：“俗话说得好，天作孽犹可恕，自作孽不可活。英格兰人只不过是提前为他们那种野蛮粗暴的球风交出了应有的学费而已，谁让基翁主动往枪口上撞的，敢朝我的球员下黑脚，那就怨不得别人出手打击报复。”

　　我了个擦，老板你这不就是在暗示这次风波是你指示那些媒体搞起来的吗？这是当时在听过庄明歌的回答之后，卡佩罗心中唯一的想法，同时对自家老板的腹黑和小心眼程度有了更深的认知。

　　不过，这些事情都是以后才会发生的事情，现在卡佩罗对此依然是一无所知，这位金牌教头此时正带领球队进行紧张的备战——毕竟以目前积分榜上的形势，佛罗伦萨在联赛中再也经受不起一场失利了，必须将这五分的优势保持住，绝对不能给对手翻盘的希望！

　　于是，三月二十一日，佛罗伦萨迎来了意甲联赛第二十六轮的比赛，紫百合在主场迎战皮亚琴察。

　　尽管在周中同阿森纳的冠军杯比赛让佛罗伦萨的球员消耗了不少体力，但是佛罗伦萨依然在弗兰基球场干净利落地以二比零的比分击败了这支正在为保级而战的球队。

　　菲利普·因扎吉在这场面对老东家的比赛中表现出色，用一个梅开二度帮助球队弑杀旧主，带领紫百合在主场全取三分！

　　就这样，凭借着这场胜利，在本轮意甲联赛过后，佛罗伦萨继续维持着和其他竞争对手之间的积分优势，在联赛积分榜上以十八胜四平四负积五十八分的成绩笑傲群雄！

　　此时，排在积分榜次席的拉齐奥拿到了整整五十三个积分，在近五轮联赛取得了四胜一平佳绩的他们利用佛罗伦萨分心冠军杯的机会，成功地缩小了和榜首的差距。不过，在意甲联赛还有八轮就要全部结束的情况下，这点差距虽然看似不多，但如果对手是以稳健著称的卡佩罗的话，这五个积分有很大可能将会变成蓝鹰难以逾越的天堑！

　　在这里顺便说一嘴，虽然拉齐奥此时并没有放弃对佛罗伦萨的追赶，但是其主教练埃里克森的心情却比卡佩罗还要紧张，因为在他们的身后，还有一个AC米兰在那里虎视眈眈。

　　不小心点的话，别说和佛罗伦萨争夺联赛冠军了，搞不好等赛季结束，拉齐奥连一个亚军的捞不到，那乐子可就大了。埃里克森相信，如果真的发生了这种事，他和他手下的这些球员一定会被载入意甲的史册——虽然入选的原因不那么光彩就是了。

　　在这个周末进行的另外几场意甲联赛中，除了轻取威尼斯的拉齐奥之外，其他几支有希望争冠的球队在本周末都遭到了不同程度的打击：AC米兰在主场被巨人杀手巴里逼平，扎切罗尼为他轻视防守的举动付出了代价，使得红黑军团再次被拉齐奥将双方的分差拉大到了六分；尤文图斯和罗马在阿尔卑球场打成了一比一平，托蒂在上半场补时阶段打进了一脚技惊四座的凌空抽射，让站在场边的安胖子目瞪口呆；帕尔马在弗留利球场被主队乌迪内斯一刀砍翻斩于马下，马丁·约根森和阿莫鲁索两人的出色发挥让乌鸡的球迷们彻底淡忘了已经离队的德国金头。

　　特别值得一提的是国际米兰，老帅路易吉·西蒙尼执教的蓝黑军团爆出了本轮意甲联赛最大的一个冷门，他们在费拉里斯球场被陷入保级泥潭的桑普多利亚给揍了一个四比零！

　　这场惨败气得随队观战的莫大老板脸色铁青，这位球迷主席在赛后接受采访时公开表示，国际米兰俱乐部将会在本赛季结束之后解除与主帅西蒙尼之间的工作合同！

　　在联赛还未结束的情况下就提前宣布主帅下课，莫拉蒂的这一冲动之举让国际米兰的更衣室彻底陷入了混乱之中——没有球员会听一个下赛季根本不可能再执教他们的主教练的话，对未来充满迷茫的国际米兰球员们都开始考虑他们在今年夏天的命运。

　　可以这么说，这一次，是莫拉蒂亲手断送了国际米兰本赛季最后的希望，过于急躁的他将本已成型的蓝黑军团一脚踹下了无尽的深渊当中！


第760章 基辅迪纳摩（上）

　　国际米兰的解体重建已经不可避免，这一事实让晚了一步才得到消息的庄明歌倍感懊恼。因为蓝黑军团是佛罗伦萨在意大利国内的重要盟友，所以如果国际米兰陷入动荡导致其在意大利足坛的话语权下降，那么对于佛罗伦萨同样是一个不小的打击。

　　不过，虽然对莫大老板这一肆意妄为的决定很是恼火，但庄明歌知道，这个世界上不可能每件事都能称心如意。地球没了谁都能照样转，日子该过还是得过，而且他没有任何可以劝阻莫拉蒂炒掉自家主教练的理由，只能在心里默默地祝国际米兰在这一世的运气能好一些，别再去找里皮那个坑货……

　　说完了国际米兰的事情，话题回到佛罗伦萨上来。

　　在主场擒下皮亚琴察之后，卡佩罗给了球员们一天的休息时间，他正好可以趁这段时间来考虑一下佛罗伦萨应该如何应对接下来的冠军杯四分之一决赛。

　　不过，在迎接冠军杯比赛之前，佛罗伦萨首先要面对的，是来自各个国家队的球员征召令，因为时间已经到了又一个国家队比赛日。

　　于是，在各位国家队主教练的召唤下，球员们纷纷背起行囊离开俱乐部，前往各自所效力的国家队报到。

　　不知道是不是考虑到佛罗伦萨的三线作战实在是太过辛苦，反正一直以来都对紫百合颇有好感的老马尔蒂尼并没有像从前那样，对佛罗伦萨的球员大肆征召。这一次，这位老帅只是将内斯塔和维埃里这两名在他的战术体系中不可或缺的球员招入了本届意大利国家队的大名单，其他像托尔多、赞布罗塔等人都没有得到他的召唤。

　　对于佛罗伦萨受到的这种“特殊待遇”，AC米兰的加利亚尼和尤文图斯的莫吉在国家队大名单公布后的当天，就向前来采访的记者表示出了强烈的不满态度。将厚黑学技能练到了极致的两人认为老马尔蒂尼应该在挑选国脚的时候做到一视同仁，不应该在这方面有所偏袒。

　　虽然这两人做出了同样的举动，但是原因却各不相同，莫吉是因为尤文图斯这一次被抽调了不少球员，所以看到死敌佛罗伦萨只有内斯塔和维埃里入选，心里面自然很不平衡；而同样只有马尔蒂尼和阿尔贝蒂尼两人入选国家队大名单的AC米兰这一次会和“自己人”老马尔蒂尼唱对台戏，是因为加利亚尼希望看到佛罗伦萨的球员受到FIFA病毒的影响，从而让红黑军团有更大的翻盘机会。

　　由此可见，就算是到了国家队，俱乐部之间的争斗也不会有所停歇。

　　不过，老马尔蒂尼根本就没有对加利亚尼和莫吉的指责加以理会，凭借一座世界杯冠军，这位老帅几乎得到了所有意大利人的认可和爱戴。所以，只要能够保证意大利的战绩，不管老马现在做出什么样的决定，都不会遭到多少人的反对。

　　可以这么说，老马尔蒂尼现在的处境和四年多以前的萨基颇为相似，当时萨基正是靠着一个世界杯亚军的头衔在国家队大肆排斥异己，将罗伯特·巴乔和帕柳卡等大将全都排斥在国家队之外。但当时人们对此最多也就是口头上抗议或者请求一下，没有真的做出什么实质性的举动。

　　特别是当老马尔蒂尼率队在欧洲杯预选赛上连斩丹麦和白俄罗斯，带领意大利在A组取得了四战全胜的佳绩，稳居小组榜首之后，喋喋不休的加利亚尼和莫吉也知趣地闭紧了嘴巴。因为他们终于意识到，现在去和声望如日中天的老马尔蒂尼争吵是一件非常不明智的事情。

　　在国家队比赛结束之后，冠军杯的战火又重新燃起。这一次，佛罗伦萨在八强赛中的对手，是在八分之一决赛中以总比分三比一斩杀了西甲豪门皇家马德里的超级黑马，来自乌克兰的基辅迪纳摩！

　　“没想到真的让东尼你说中了，基辅迪纳摩这支球队的实力真的很强，居然能够在两回合比赛中完全压制住了皇家马德里！”在位于佛罗伦萨的别墅里，小格罗兹一脸佩服的表情，对庄明歌说道，“那个叫安德烈·舍甫琴科的乌克兰前锋真是一个天才球员，如果没有他的存在，基辅迪纳摩恐怕根本不可能如此轻松地干掉皇家马德里。”

　　“舍甫琴科的出色发挥的确是基辅迪纳摩这次，但我想，最大的功臣还是他们的主教练，洛巴诺夫斯基先生。”庄明歌清楚地知道，眼前的这支基辅迪纳摩虽然看起来威风八面，但实际上他们队里最终在欧洲足坛闯出名堂的球员实际上只有舍甫琴科和卡拉泽两人而已，其他诸如卢兹尼、雷布罗夫、科索夫斯基等名噪一时的希望之星最后都泯然众人。

　　时运不济的确是这些球员最终没有打出来的一部分原因，但是为什么在洛巴诺夫斯基手底下，这些后来被球迷们视为水货的球员就能够爆发出惊人的能量呢？

　　更何况，随着博斯曼时代的到来，高水平球员资源不断集中到豪门球会，现在的欧洲足坛早已经不是有一个一流球星带队就能够争取好成绩的年代了。没有一套合适的战术体系和一位出色的主教练，想要争夺冠军那简直就是痴人说梦！

　　所以说，基辅迪纳摩能取得现在的成绩，其主教练洛巴诺夫斯基可以说是功不可没。

　　对于庄明歌对洛巴诺夫斯基的推崇，卡琳和小格罗兹自然是了然于心。不过，对于这样一位德高望重，但是由于身体原因已经不可能到顶级联赛执教的球队主帅，两人显然还是缺少一些关注的兴趣的。

　　小格罗兹之所以会对基辅迪纳摩上心，是因为佛罗伦萨在冠军杯八强赛的对手就是这支球队，不然她才懒得理会一家她从来都没有听说过的乌克兰俱乐部。

　　而卡琳关心的则更多一些，更清楚球队现状的她知道佛罗伦萨各条线上都面临着即战力不足的窘境，所以像洛巴诺夫斯基手下的这批球员，特别是舍甫琴科和卡拉泽这些接近成品的年轻球员对于现在的紫百合来说，简直就是一顿丰盛的美味大餐！


第761章 基辅迪纳摩（下）

　　“东尼，你说我们在今年夏天的转会市场上有没有可能，从基辅迪纳摩挖来几名我们佛罗伦萨需要的球员？”出于补强球队的考虑，很是思索了一番的卡琳给出了建议，“比如说雷布罗夫和舍甫琴科，我想他们应该可以给佛罗伦萨带来一些有益的变化吧？”

　　“……啥？”听到卡琳的建议，庄明歌一时间没有反应过来，愣了一下之后，才傻傻地重复道，“卡琳你刚才说什么？挖角雷布罗夫和舍甫琴科？”

　　“没错，我感觉他俩都是那种相当优秀的球员。”卡琳点了点头，说道，“还有，其实我觉得那个叫卡哈·卡拉泽的左后卫也很不错，助攻意识和传中技术都属上乘，虽然在防守上略显毛躁，但对于一名年仅二十一岁的后卫来说，这未免有些过于苛责了。如果我们可以引进他的话，那么卡洛斯的替补也就有着落了。”

　　由于原本担任左后卫主力替补的福图纳托从本赛季开赛以来状态出现了一定幅度的下滑，而且根据托马斯·卡特等人的诊断，这位左后卫的竞技状态恐怕将会随着年龄的增大进一步走低，因为他的身体已经支持不了意甲的高强度对抗了。

　　而且，卡佩罗在冬歇期时也向庄明歌提起过关于福图纳托的事情，福图纳托本人更是在上个月月底的时候找到了庄明歌，直截了当地表示他现在已经适应不了意甲的节奏，希望……

　　所以，引进一名有实力并且甘心给卡洛斯打替补的左后卫已经排上了佛罗伦萨转会部的日程表里。

　　“喂喂，我说卡琳，你可不要忘了，根据规定，我们最多只能同时为五名非欧盟球员报名，超出这个上限的可是根本没有出场资格的。”庄明歌虚着眼提醒道。

　　“这个我当然清楚了。”卡琳白了庄明歌一眼，建议道，“现在我们队里的几名非欧外援中，只有卡洛斯和罗纳尔多两人是绝对主力，德科、马达维基亚和布雷西亚诺都只是替补球员而已，所以想要把卡拉泽弄来很容易，把这三个人挑一个送走就是了……我看马达维基亚就挺合适的，这个伊朗人到现在都还没有将他的防守练上来，还是趁早卖掉他算了。”

　　最终，沉吟良久的庄明歌还是打消了在夏天从基辅迪纳摩引进雷布罗夫或是舍甫琴科的建议。之所以会做出这样的决定，一是因为历史上雷布罗夫在加盟英超劲旅托特纳姆热刺之后就迅速滑落，让庄明歌不得不对这位乌克兰锋线新星的真实实力持怀疑态度；其二则是因为舍甫琴科身上的AC米兰印记实在是太过浓厚了，就算到了现在这个世界，庄明歌依然认为不在AC米兰踢球的舍瓦根本不可能成为未来威震八方的乌克兰核弹头；最后一个理由则是因为佛罗伦萨队中已经拥有维埃里、罗纳尔多和大因扎吉三名世界级前锋，而以现在舍甫琴科的年轻气盛，恐怕很难会接受在佛罗伦萨担任轮换甚至是替补球员的定位。

　　不过，对于卡琳推荐的另一名球员，卡哈·卡拉泽，庄明歌还是非常感兴趣的。在他的记忆里，这位未来的格鲁吉亚国家队队长在AC米兰先后给马尔蒂尼和扬库洛夫斯基打了好多年的替补，从来没闹出过什么幺蛾子，还做出了不小的贡献，确实是一个非常不错的选择。

　　看来，现在是到了为下赛季佛罗伦萨一线队大名单谋划的时候了……

　　就在庄明歌开始考虑这个夏天应该怎么样对球队做出调整的时候，日历已经翻到了佛罗伦萨同基辅迪纳摩交手的日子。

　　在这场同基辅迪纳摩的第一回合比赛上，卡佩罗派出了手中最强的一副牌：守门员托尔多，后防线上罗伯特·卡洛斯、内斯塔、斯塔姆和赞布罗塔一字排开，中场方面马克莱莱和雷东多出任双后腰，埃芬博格居中组织，前锋线上维埃里顶在最前方负责吸引对方后卫们的注意力，罗纳尔多和永贝里两人稍稍后撤，虽然场上位置是边锋，但没有人会真把他俩当成纯边锋来对待，因为这么想的人都会被这两名球员虐得很惨。

　　佛罗伦萨这套首发阵容的战斗力毋庸置疑，几乎每一个位置都是世界上第一流的球员坐镇，不仅在技术层面上稳压主队一头，而且在身体对抗上，球员间多年配合形成的默契更是一笔无法估量的宝贵财富。因此，在卡佩罗看来，就算基辅迪纳摩和洛巴诺夫斯基再怎么有本事，也不可能战胜主力尽出的佛罗伦萨的。

　　至少，在比赛开始之前，卡佩罗确实是这么认为的。

　　然而，洛巴诺夫斯基和他手下的基辅迪纳摩球员却用冰冷的现实，狠狠地给了这位金牌教头当头一棒！

　　四月初的乌克兰首都基辅虽已感受到了一丝春天的气息，但总的来说还是很寒冷的，到了晚上，这里的温度甚至会降到零度左右！

　　如此寒冷的气候，不仅让习惯了意大利地中海式温暖空气的佛罗伦萨球员在生理上感到极为不适应，而且似乎还将他们良好的竞技状态也一起给冰冻封存了起来。

　　在洛巴诺夫斯基的调教下，基辅迪纳摩的球员每个人都在场上各司其职，就像是一台精密的机器一样在球场上跑位、传球、射门，就连被誉为锋线双子星的舍甫琴科和雷布罗夫也是一样，完全看不出他们是风华正茂的年轻人，给人的感觉更像是一群老练无比的球油子。

　　或许，只有在庆祝进球的时候，这些基辅迪纳摩的球员才会展现出属于年轻人的那充满激情的一面。

　　这些其实都和洛巴诺夫斯基的足球理念分不开关系，在有着机械工程学学士学位的这位老帅眼中，足球场上发生的大部分情况都是可以事先预见并提前准备的。所以卡佩罗的很多布置，洛巴诺夫斯基都已经料到并做出了相应部署，这也是基辅迪纳摩球员表现出色的其中一个原因。

　　最关键的是，这些球员几乎都是洛巴诺夫斯基一手带出来的，在默契程度方面根本不比佛罗伦萨差多少，甚至还可以说是犹有胜之，因为佛罗伦萨队里还有马克莱莱这么一个新人……

　　俗话说得好，知己知彼，方能百战百胜，这一次在情报工作努力不够的卡佩罗终究要为他的大意付出代价！


第762章 乌克兰的核弹头

　　由于赛前准备不够充分，再加上基辅这边的天气实在是太过坑爹，佛罗伦萨不出意外地在堪称冰天雪地的乌克兰陷入了苦战！

　　拥有主场优势的基辅迪纳摩球员抓住了佛罗伦萨球员状态不佳的机会，从比赛一开始，他们就朝着托尔多把守的球门发动了猛攻！

　　再看佛罗伦萨这边，球员们似乎不仅被基辅这边寒冷的气候冻得失去了进攻的感觉，在防守端，面对基辅迪纳摩球员这种充分利用球场纵深和宽度的坦克式推进的打法，佛罗伦萨的球员也显得有些狼狈不堪。

　　这当中的原因相当简单，那就是在现在这支基辅迪纳摩的大开大合的战术打法，完全克制住了状态不佳的佛罗伦萨！

　　特别是当他们的锋线组合是以速度见长，而且抢点能力也极为出色的舍甫琴科和雷布罗夫的时候，身为世界最顶级中后卫的斯塔姆成为了佛罗伦萨后防线的命门所在，荷兰人那转身缓慢的缺点在本场比赛中被这对乌克兰双子星无限度的放大！

　　按理说，到了斯塔姆这个境界的中后卫，应该会在比赛中尽可能扬长避短，避免对方球员攻击他的弱点，是不可能出现被对手三番五次攻击的情况的。

　　然而正如之前所说，包括斯塔姆在内，佛罗伦萨的球员在这场比赛就跟中邪了一样，不管他们如何努力，在执行战术的时候总是会多少出现一些本不该存在的纰漏。

　　就比如说斯塔姆的问题，荷兰人的身后之所以会在这场比赛被基辅迪纳摩的球员当成一个漏洞穷追猛打，很大程度上是因为难得状态低迷一次的内斯塔在比赛中发挥不佳，没有起到给自家搭档及时补位的作用——在佛罗伦萨的防守体系中，负责盯人的斯塔姆和负责补位的内斯塔简直可以说是一对完美的中卫搭档！

　　不过，恐怕谁都没有想到，状态一向极为稳定的两人居然会在这场比赛中同时掉了链子，导致原本固若金汤的佛罗伦萨后防线顿时变得千疮百孔！

　　没有队友的协助，托尔多就算再怎么神勇也不可能以一己之力拯救球队。更何况，今天晚上他的状态也相当一般，虽然没有内斯塔和斯塔姆那么坑，但也绝对不是能够超神的节奏。

　　第十七分钟，胡辛分球到右路，接到传球的哈斯科维奇和套边插上的卢兹尼打了一个二过一配合后直接起高球四十五度角传中，中路插上的舍甫琴科一个加速甩开了跟防他的斯塔姆（内斯塔在盯着更灵活一些的雷布罗夫），迎着飞来的皮球直接不停球凌空抽射！

　　守在球门前方的托尔多再一次向球迷们展示了他那超强的反应速度，身高臂长的他条件反射般的一伸胳膊，将舍瓦的射门挡了出去！

　　由于舍甫琴科的这脚射门的力度很大，所以在封堵射门的时候，托尔多用的力气自然也不小，于是被封堵出来的皮球并没有弹回到小禁区，而是直接飞出了佛罗伦萨的禁区。

　　正当佛罗伦萨的后卫们为己方逃过一劫松了一口气，马克莱莱准备赶过去抢下这个解围球交给雷东多组织反击的时候，科索夫斯基却突然出现在了皮球的落点处！

　　几乎以最快的速度赶到这里的科索夫斯基在身体惯性的作用下来不及停球做出调整，直接就在佛罗伦萨大禁区线上来了一脚重炮轰门！

　　科索夫斯基的这脚远射带着明显的东欧力量流球员的痕迹，他射出的皮球如同出膛的炮弹一般笔直地朝佛罗伦萨的大门飞了过去，而刚刚扑出舍瓦那记近距离凌空抽射的托尔多此时正处于僵直状态，根本来不及做出有效的扑救动作，只能目送皮球飞入己方大门。

　　一比零！基辅迪纳摩在主场先下一城！

　　比分落后的局面依然没能唤起佛罗伦萨球员低迷的状态。而基辅迪纳摩的球员们则在打进一球之后气势更盛，不断发起进攻的他们在接下来的比赛中，由锋线杀手安德烈·舍甫琴科在比赛第三十五分钟和第六十七分钟连下两城，将基辅迪纳摩的领先优势扩大到了三比零！

　　顺便一提，舍甫琴科的这两粒进球的过程简直是如出一辙，都是基辅迪纳摩中路分球给边路的后卫或者边前卫后起高球传中直接打斯塔姆的身后，最后由速度和技术俱佳的舍瓦在门前抢点得分。

　　在三球领先的对手之后，基辅迪纳摩球员在比赛的最后一段时间里显得有些松懈，而在比赛中拼命反扑却始终是徒劳无功的佛罗伦萨球员则把握住了这个机会，终于在比赛结束之前扳回一分！

　　第八十七分钟，罗纳尔多边路突破了卢兹尼的防守后起高球传中，禁区里的瓦什丘克在这个时候犯下了低级失误，在防守中冒顶的他把皮球漏给了身后的维埃里！

　　全场比赛都无比郁闷的意大利坦克自然不会浪费对手主动送上的这个机会，赶在肖夫科夫斯基做出扑救之前在门前四米处将球射入球门，将场上比分扳成了三比一，好歹在最后时刻给佛罗伦萨蒙上了一块遮羞布。

　　在赛后的新闻发布会上，不服输的卡佩罗坚持表示这场比赛只是一个意外而已，佛罗伦萨一定会在两周之后进行的第二回合比赛中完成逆转，让基辅迪纳摩到时候洗干净脖子主动到弗兰基球场受死云云……

　　不过，执教经验比卡佩罗只多不少的洛巴诺夫斯基对前者的发言显得有些无动于衷，这位老帅只是淡定地表示现在总比分领先的是基辅迪纳摩而不是佛罗伦萨，说什么都是废话。卡佩罗现在应该把注意力集中到下一回合比赛上，而不是在这里和他这个老头子斤斤计较。

　　洛巴诺夫斯基的这番回击相当犀利，愣是把卡佩罗气得脸色发黑，虽然最后他强行压抑住了愤怒的情绪没有当场发飙，但所有人都看得出来，这位佛罗伦萨的主教练心情已经差到了极点。

　　这些狗仔队们在平时的确是惹人讨厌，但他们一个个都是人精，自然不会傻到在这个时候主动去撩拨卡佩罗，因为这样做不仅不会捞到什么大新闻，而且还会被心情不佳的卡佩罗给喷个半死，他们才不会去做这种吃力不讨好的事情。

　　就这样，带着满腹的怨念和不甘，卡佩罗和佛罗伦萨的球员们带着一场一比三的失利离开了基辅这块伤心地。


第763章 乱象初现的国际米兰（上）

　　佛罗伦萨在冠军杯四分之一决赛的首回合交锋中被主场作战的基辅迪纳摩三比一斩于马下的消息已经传出，顿时在欧洲足坛引起了轩然大波！

　　虽然之前人们就在为基辅迪纳摩居然能够淘汰上赛季杀入冠军杯四强的皇家马德里而感到惊诧万分。不过他们最多也就是觉得这匹黑马的成色挺不错，其中的一部分球员如果能够顺利成长起来的话，等过上几年或许可以在一些强队担任主力或主力轮换，在四大联赛闯出一片属于自己的天地，并没有认为现在的基辅迪纳摩队中有值得他们去特殊关注的球员。

　　毕竟，皇家马德里尽管在上个赛季杀进了欧洲冠军杯的半决赛，但这些年皇马在欧洲赛场的表现总体上给人们一种十分不稳定的感觉。他们既可以在无人看好的情况下一路杀进欧冠半决赛，并且将佛罗伦萨逼到点球大战的地步；也可以在冠军杯小组赛阶段窝囊的提前出局。所以，虽然人们之前对基辅迪纳摩淘汰皇马感到吃惊并且对这支乌克兰球队刮目相看，但仍然有不少人认为基辅的晋级只是因为皇马上下太过轻敌，并不能说明这支球队真的有可以匹敌欧洲那些顶级豪门球会的实力。

　　然而，当欧洲霸主、上赛季完成冠军杯三连冠伟业的佛罗伦萨也在基辅迪纳摩面前被拆了个七零八落，几乎毫无还手之力的败在这家乌克兰豪门手下的时候，人们才开始正眼观察这支球队，各种赞誉也如同雪片一般纷至沓来！

　　突破犀利的科索夫斯基被誉为下一个坎切尔斯基，卢兹尼和卡拉泽这对基辅迪纳摩的边路大闸成了，雷布罗夫和舍甫琴科更是被媒体们捧为未来的足坛巨星！

　　虽然看过这场比赛录像的人都知道，佛罗伦萨之所以会输掉比赛，并不是因为基辅迪纳摩的表现有多么的出色，而是因为他们在这场比赛的发挥实在是太过糟糕。

　　斯塔姆和内斯塔这两名世界级中卫在比赛中化身成了两个大漏勺，几乎基辅迪纳摩的每一次进攻都能轻松穿越两人的防线形成射门。罗纳尔多和永贝里在基辅迪纳摩的冰天雪地中完全迷失，移动速度异常缓慢的雷东多根本让人看不出他居然是那位被称作“世界最优雅后腰”的球员；就连埃芬博格这位在佛罗伦萨资历最老的中场巨星似乎也被寒冷的气候冻住了手脚，在正常比赛都可以说是碌碌无为，丝毫没有顶级中场大师的风范。

　　如果不是托尔多的运气够好，再加上大赛经验不足的舍甫琴科和雷布罗夫在比赛中浪费了多次得分良机的话，这场比赛的比分绝对不会是区区一个三比一，就算打出六比零这样的大比分也不是没有可能的事情。

　　虽然有着各种各样的客观因素，但人们也不得不承认，这支基辅迪纳摩还真的是有两把刷子。否则，就算皇马和佛罗伦萨的球员再怎么状态不好，如果他们的对手没有足够的实力，也是根本不可能有机会掀翻他们的！

　　于是，凭借连续击败皇家马德里和佛罗伦萨这两支在欧洲足坛响当当的豪门球队的惊人表现，基辅迪纳摩的实力终于得到了所有人的认可！

　　随之而来的，自然是来自各方的赞誉和各路牛鬼蛇神的转会报价！

　　洛巴诺夫斯基和基辅迪纳摩的高层如何应对这些琐事不是我们讨论的重点，话题回到在这场四分之一比赛中让人跌碎了眼镜的佛罗伦萨上。

　　这个时候，同样处在各界人士关注下的佛罗伦萨，在从基辅回归的三天后，迎来了意甲第二十七轮的比赛。这一次，他们的对手是正处于动荡期的国际米兰。

　　已经确定在赛季结束后下课的路易吉·西蒙尼此时已经完全失去了对国际米兰更衣室的掌控权，一方面是因为球员们同样在担心他们在夏季转会期会不会被俱乐部卖掉，自然没有心情再去听从西蒙尼的安排；另一方面这是因为没有球员会对一个即将下课的主教练言听计从，万一被谁偷偷记了小账，然后被新任主帅认为是西蒙尼的亲信而惨遭清洗的话，那对于这些球员来说，可就是得不偿失了。

　　如果不是以贝尔戈米为首的一众更衣室大佬用他们在球队内部极高的威望暂时稳住了局势，国际米兰这个时候恐怕早就已经是一片兵荒马乱了……实际上，就算贝尔戈米们没有让国际米兰的更衣室彻底乱起来，但在大多数球员都无心恋战的情况下，这支蓝黑军团究竟还能有多少的战斗力，用脚后跟想想也能知道。

　　因此，很多人都打算通过这场比赛来观察佛罗伦萨的状态究竟如何。如果面对一支混乱不堪、战斗力大打折扣的国际米兰，卡佩罗都没有办法率领球队取得一场胜利的话，那么就说明，在庄明歌入主之后一手建立起来的佛罗伦萨王朝，已经开始从巅峰滑落，进入到衰落期了。

　　当然，至于这位佛罗伦萨主席会不会在这个夏天敞开腰包再打造出一个紫百合二期王朝，这就不是他们现在打算考虑的问题了。

　　虽然在同基辅迪纳摩的比赛失利之后，盛怒之下的卡佩罗将所有出场比赛的佛罗伦萨球员挨个点名骂了一顿，同时表示将会把他们全都放到替补席上以示惩罚！

　　但实际上，佛罗伦萨的球员们几乎都知道卡佩罗只不过是在说气话而已，尽管上一场比赛中这些主力的表现都很糟糕，但不可否认的是，主力们的实力的确是要胜过那些替补球员。

　　而结果自然也没有出乎佛罗伦萨球员们的预料，面对国际米兰，卡佩罗毫不犹豫地食言了，将托尔多、内斯塔、卡洛斯等主力悉数放入了首发名单，只对少数位置进行了轮换。比如说内斯塔的搭档换成了马特拉齐，马克莱莱和扎内蒂组成双后腰保护防线，中场双核改由埃芬博格和皮尔洛联手而不是阿根廷人雷东多……

　　就这样，在四月三日的晚上七点，在国际米兰的主场梅阿查球场，佛罗伦萨迎来了意甲第二十七轮的比赛！


第764章 乱象初现的国际米兰（中）

　　再看国际米兰这边，被莫大老板宣布了死刑（不过是缓期到赛季结束后执行）的路易吉·西蒙尼似乎并没有因为即将丢掉饭碗而显得愁眉苦脸，从他的表情来看，这位意大利本土老帅看上去似乎还年轻了几岁！

　　“看来西蒙尼教练在国际米兰执教的这几个赛季还真是没少受气啊。”看着出现在电视画面中，仿佛是练了什么功法出现返老还童迹象的西蒙尼，庄明歌感慨地说道，“在马西莫（莫拉蒂）手下当国际米兰的主教练，还真是一份折寿的工作，不知道西蒙尼教练这几年是怎么挺过来的。”

　　“喂喂，东尼你这话可就说错了，哪有压力不大的豪门主教练？”听到庄明歌这种间歇性的抽风言论，早就已经对此习以为常的卡琳随即吐槽道，“在小球队执教有在小球队的担忧，在豪门带队同样也有在豪门的压力。一般来说，能够在豪门执教的主教练不仅需要他们在技战术水平上出类拔萃，他们还要有一颗足够坚强的心脏，和足以让大部分人都为之信服的带队手腕，而且还要和俱乐部的高层打好关系，免得出现被自己人拖后腿的情况！”

　　“所以，在豪门执教的主教练，他们身上的压力，往往比那些低层次的主帅要大得多！”说到这里，卡琳做出了总结，“之所以卡佩罗教练在佛罗伦萨没有表现出太大的压力，主要是因为东尼你没有对他的带队策略横加干涉，也没有给他太大的压力。要知道，很多在豪门执教的主帅都老得很快，原因就在于他们要分出相当大的精力来处理和高层的关系！”

　　由于庄明歌和卡琳之间的交流还要持续上一段时间，所以就先在这里介绍一下国际米兰本场比赛的首发名单，守门员是已经三十二岁高龄的老将帕柳卡；后防线上，出现在左右边后卫位置上的分别是马尔科·兰纳和比林德利，贝尔戈米大叔和加兰特搭档中卫；中场方面，由于莫雷诺因伤倦勤，西蒙尼不得不被迫做出改变，将原本的主力右后卫萨内蒂位置前移，顶替莫雷诺留下的空缺，首发左前卫是法国老将德约卡夫，中场中路依旧是迭戈·西蒙尼和阿伦·温特的组合；前锋线上，巴蒂斯图塔和罗伯特·巴乔只要没有受到伤病困扰，就是西蒙尼手中当仁不让的绝对主力。有这两人的存在，其他诸如萨莫拉诺和文托拉等名将，都只能坐在替补席上等待机会。

　　单从球员的配置来看，国际米兰的这套首发阵容绝对可以算得上是欧洲一流，三条线上都有球星坐镇，哪怕是莫大老板最不重视的后防线，也有诸如帕柳卡贝尔戈米比林德利这些知名球星，虽然比不上佛罗伦萨和尤文图斯的后防线那么稳健，但也算得上是意甲一流。

　　然而，就是这样一套阵容，国际米兰却在本赛季各条战线上表现不佳，不但在意大利杯上早早出局，而且在联赛积分榜上的排名也跌到了第四位，下赛季的冠军杯席位岌岌可危……最关键的是，在欧洲战场上，蓝黑军团更是被旧将斯福扎率领的凯泽斯劳滕挡在了八强门外！

　　究其原因，除去由于莫大老板的不冷静引发的更衣室混乱，极大地影响到了球队的战斗力之外，国际米兰的这套阵容还存在一个非常明显的弱点，那就是这批球员的整体年龄实在是有些偏大，使得蓝黑军团的老龄化现象相当严重。

　　在国际米兰本场比赛的首发十一人中，兰纳、德约卡夫和巴乔三人都已经年届而立，帕柳卡和温特三十二岁，贝尔戈米三十五岁，巴蒂二十九岁，迭戈·西蒙尼二十八岁，加兰特和萨内蒂二十六岁……在这一票首发球员中，年龄在二十五岁以下的居然只有比林德利一人，正当打的也不过四人，其中还有加兰特这么一个实力一般的坑爹货！

　　由此可见，国际米兰成绩上不去，不仅仅在于莫大老板的肆意妄为，主力球员的老化也起到了相当重要的作用。

　　说完了国际米兰的现状，让我们把目光放到赛场上。从寒冷的乌克兰回到温暖的意大利之后，佛罗伦萨的球员似乎也找回了踢球的感觉，在梅阿查球场八万多名球迷的注视下，在皮尔洛和埃芬博格的双核联动下，佛罗伦萨打出了漂亮的攻势足球，将主场作战的国际米兰牢牢地压制在了他们自己的半场动弹不得！

　　反观国际米兰，尽管在贝尔戈米等人的努力下，不少球员都暂时收起了各自的小算盘专心应付同领头羊佛罗伦萨之间的这场比赛，但拥有主场优势的他们依然被对手给压制住了。之所以会出现这样的现象，其中的很大一部分原因，就是作为蓝黑军团最为倚重的得分支柱的巴蒂斯图塔，在这个节骨眼上犯起了“春眠”的毛病！

　　正是由于阿根廷战神的低迷状态，才使得佛罗伦萨的后卫们敢于毫无顾忌的将防线前压——他们欺负的，就是国际米兰现在在场上缺少一名可以引领球队打出快速反击的球员！

　　诚然，罗伯特·巴乔和德约卡夫在年轻时的速度确实都不慢，当时的他们往往可以利用对方防线压上的机会打出精彩的快速反击并取得进球。然而，随着时间的推移，如今已经年满三十周岁的他们早已没有了当年的速度和爆发力，只能凭借日益精熟的技术和丰富的经验周旋，而不是去和对手硬碰硬！

　　所以，在巴蒂陷入春眠之后，国际米兰锋线的冲击力和威胁性一下子就下降了不止一个档次。缺乏速度和冲击力的结果就是，国际米兰一旦被对手压制住，就很难利用对方后卫们身后的大片空间创造出好的得分机会！

　　其实在佛罗伦萨效力的时候，巴蒂就有在春天各队开始冲刺的时候陷入进球荒怪圈的毛病。只不过当时佛罗伦萨在进攻端的好手很多，就算巴蒂自己陷入了球荒进不了球，佛罗伦萨还有罗纳尔多和维埃里等人可以用超强的进球火力来弥补这个不足。

　　但是在国际米兰，阿根廷战神可是蓝黑军团当仁不让的首席得分手，日益年迈的罗伯特·巴乔和德约卡夫都已经退居幕后，开始承担起更多的组织进攻任务，而不是顶在最前面攻城拔寨，这就导致巴蒂一旦哑火，国际米兰的前锋线上就很难找出第二个人来填补这个空缺。

　　连续多场比赛没有收获进球的阿根廷战神极大地拖累了国际米兰的成绩，使得本来在冬歇期前还能够紧紧追赶着佛罗伦萨脚步的蓝黑军团在冲刺阶段掉了链子。甚至不客气地说，进入春眠的巴蒂，才是导致西蒙尼提前下课的罪魁祸首！


第765章 乱象初现的国际米兰（下）

　　在球场上占据了绝对优势之后，佛罗伦萨的攻势自然变得越发的凌厉，皮尔洛和埃芬博格在比赛中不断地送出手术刀般的传球，在将国际米兰的防线撕扯的七零八落的同时，还给锋线上的罗纳尔多和大因扎吉创造出了相当多的破门机会！

　　作为首发登场的罗纳尔多和顶替轮休的维埃里出场的大因扎吉在今天的表现也没有辜负队友的期待，两人在比赛中各入一球帮助佛罗伦萨在比赛开始仅仅二十分钟后就二比零领先主队。埃芬博格则在下半场行将结束的时候用一脚重炮轰门为球队打进了一粒锦上添花的入球，将场上比分定格在了三比零上！

　　最终，当主裁判吹响比赛结束的哨音的时候，整场比赛都被佛罗伦萨死死压制的国际米兰毫无脾气地以零比三的比分完败在了紫百合的脚下。

　　就这样，国际米兰在送给了佛罗伦萨一场胜利和宝贵的三个积分，让其稳住了在积分榜上的领先地位的同时，近七场联赛只取得两平三负战绩的他们还将联赛第四名的宝座拱手让出，被从联赛下半程开始奋起直追的帕尔马和罗马超越，一下子就跌到了第六名的位置上！

　　这样的结果令莫拉蒂怒火冲天，急火攻心的他在新闻发布会结束之后连夜召开了球队会议，希望能够找到让国际米兰重回正轨的方法。莫大老板丝毫没有意识到，正是他此前提前宣布西蒙尼下课的不理智行为，以及在球队建设方面的无计划，才是导致国际米兰此时举步维艰的原因所在。

　　客场三球完胜国际米兰的消息传出之后，让很多声称佛罗伦萨王朝已经一去不复返，紫百合即将在本赛季面临四大皆空窘境的人重新闭紧了他们的嘴巴。不管怎么说，虽然紫百合在欧洲冠军杯的晋级形势相当严峻，但请别忘了，作为联赛冠军最有力争夺者的佛罗伦萨还打进了意大利杯的决赛。所以，就算最终没能在第二回合的比赛中对基辅迪纳摩完成逆转，佛罗伦萨还是有很大的可能夺取联赛和国内杯赛的双冠王的。

　　因此，尽管佛罗伦萨在冠军杯上的晋级前景并不乐观，但佛罗伦萨的球迷们却保持着一个相当良好的心态，并没有因为球队本赛季的表现有所衰退就表示出不满的态度。毕竟在五年前的这个时候，佛罗伦萨还呆在乙级联赛中为一个升级名额苦苦征战。如果庄明歌没有入主球队，而是依旧由小气的切里高利掌控佛罗伦萨，恐怕紫百合根本等不到绽放在欧洲之巅的机会！

　　可以说，正是出于对庄明歌发自心底里的崇拜和信任，还有那尚不久远的苦涩记忆，以及对佛罗伦萨俱乐部的无比热爱和忠诚，球迷们才没有在这个节骨眼上闹出什么不和谐的事情。因为他们生怕这样做会干扰到球队的备战，从而影响到佛罗伦萨在各条战线上的夺冠形势。

　　而且，在战胜了国际米兰之后，从目前的形势来看，佛罗伦萨在联赛战场上的领先地位依旧相当稳固，特别是在分居积分榜二三名的拉齐奥和AC米兰在本轮联赛打成平手之后，佛罗伦萨进一步扩大了他们在积分榜上的优势！

　　如今，在意甲联赛仅剩七轮就要全部结束的情况下，佛罗伦萨领先排名第二的拉齐奥七个积分！这也就意味着，只要卡佩罗的球队能够在接下来的七场联赛中拿下五场胜利，那么就算蓝鹰在之后的联赛中保持全胜战绩，也只能去争夺一枚联赛银牌！

　　如果在本赛季结束的时候，佛罗伦萨能够成功卫冕意甲冠军的话，那么紫百合就将成为继尤文图斯之后，意大利足坛第二支完成联赛五连冠的球队！（尤文图斯曾在二十世纪三十年代连续五次捧起联赛奖杯，从此奠定了其作为意大利豪门的基础）

　　虽然佛罗伦萨现在还没有资格在队徽上方绣上一颗金星（根据意甲的规则，一支球队每夺得十次联赛冠军之后，就可以在队徽上加上一颗金星，佛罗伦萨目前只拿到了六次联赛冠军，还没有这个资格），但在有了联赛五连冠这样一个巨大的光环之后，足以将佛罗伦萨从一家新兴豪门提升到传统豪门的高度！

　　毕竟，对于任何一家俱乐部来说，联赛才是他们的根本所在，没有足够数量的联赛奖杯作为支撑，就算他们在其他赛事上拿到再多的冠军，也只能被视为一支强队，而不是一家真正意义上的豪门球会！

　　诺丁汉森林就是一个很好的例子，虽然在传奇主帅布莱恩·克拉夫的带领下这支球队曾经连续两次捧起大耳朵杯，但是这样辉煌的成就并没有改变诺丁汉森林在英格兰国内的境地，人们依然没有把它当做一家豪门，仅仅是一支实力强劲的劲旅而已。而人们之所以会这么看待诺丁汉森林，自然与这家俱乐部的荣誉簿上那区区一次的联赛夺冠经历息息相关。

　　再看现在的佛罗伦萨，在庄明歌入主之后，紫百合在过去的五个赛季四度夺取意甲冠军。虽然在联赛冠军的数量上依然比不上北方三强，甚至还比不上热那亚（9次）和都灵（7次）等球队，但是由于各种各样的原因，比如说被强势崛起的佛罗伦萨压制还有天灾人祸，这些球队距离上一次联赛夺冠都已经过去了一段不短的时间：米兰双雄已经数年未尝过联赛冠军的滋味，尤文图斯更是为此等待了整整十三年，至于都灵和热那亚等球队就更不用提了，它们距离上一次联赛夺冠的时间差都得按几十年来计算……

　　在这种状况下，即将达成联赛五连冠伟业，在意甲处于绝对统治地位的佛罗伦萨自然而然地被大众所接受，用强悍无比的成绩让人们承认其在意大利足坛的豪门地位！

　　现在的佛罗伦萨，在那些传统豪门眼中，虽然已经和他们有了相等的话语权，但是在足坛地位上依然还是差上一筹。毕竟，佛罗伦萨的历史成绩实在是太过寒酸了。

　　想要获得这样的地位，仅仅凭借几年的好成绩是远远不够的，而是需要佛罗伦萨在未来的十年乃至更长的时间里不断夺得重量级冠军，经过长时间的沉淀后，紫百合才能成为可以和北方三强平起平坐的存在！


第766章 复仇之战

　　在客场三球完胜国际米兰之后，由于佛罗伦萨下一场比赛要到下周末才会进行，所以卡佩罗给球员们放了一天的假，让他们利用这难得的休息时间恢复体力，以保证在接下来的比赛中，佛罗伦萨能够在场上有一个良好的竞技状态。

　　赛季进行到这个时候，球员们在去年夏天的体能储备几乎都已经达到了临界值，很多时候都是在靠着心里的一口气在努力坚持比赛。所以，在这个时候给他们一天的假期，对于佛罗伦萨的球员们来说，无疑是一件有利无害的事情。

　　毕竟，短短一天的休假不仅不会让球员们丢掉比赛状态，同时还可以给球员们一个缓冲的空间，让他们得以恢复一些已经耗尽的体能。

　　时间很快就来到了四月十一日，这一天，佛罗伦萨迎来了意甲第二十八轮的比赛，主场作战的佛罗伦萨在本轮的对手是在本赛季首回合较量中送给了他们一场平局的巴里队！

　　在双方本赛季的第一次交手中，当时霉运当头的佛罗伦萨虽然凭借维埃里的进球领先了大半场比赛，但是却在最后关头由于马达维基亚和德桑克蒂斯之间的配合失误，被巴里前锋马辛加抓住机会将比分扳平，不得不接受平局的结果。

　　因此，在这场比赛开始之前，卡佩罗专门召开了一次动员大会，将球队上一场同巴里队的比赛录像后完完整整的在一线队全体球员面前播放了一遍，取得了相当显著的效果。

　　由于要保留体力备战在下周中进行的同基辅迪那摩的冠军杯四分之一决赛第二回合的比赛，埃芬博格并没有被卡佩罗安排进同巴里的这场联赛的首发名单，但是被这份比赛录像被刺激到了的德国老虎在这个时候很好地履行了他作为球队队长的义务。

　　第一个站了出来的他大声呼吁，要求所有上场比赛的球员都要全力以赴，狠狠地教训这个曾经让佛罗伦萨吃瘪的对手！

　　“如果被我发现有人在比赛中敢不尽力的话……”埃芬博格说着，用眼睛扫视了一圈周围的队友，语气中流露出来的肃杀之意让在场的所有人都不自禁地打了个寒颤，然后才继续说道，“那么，我会让这些人知道，不认真比赛究竟需要付出什么样的代价。”

　　喂喂，看你这说话的语气，谁还猜不到结果啊，肯定是在赛后拉我们去拳击场单练啊！

　　于是，在埃芬博格那咄咄逼人的目光带来的压力下，佛罗伦萨的其他球员也纷纷向卡佩罗拍胸脯表决心，表示他们一定会在同巴里队的比赛中全力以赴，绝对不会让对手在弗兰基球场上演相同的一幕！

　　于是，很多收看这场比赛的球迷都惊讶的发现，所有佛罗伦萨球员的脸上都流露出一股难以掩饰的杀气，仿佛对面的巴里球员是他们不共戴天的死敌一般。

　　巴里的球员们对此同样很是疑惑，心说这究竟是怎么回事？没听说过主教练在比赛开始前发表过什么不和谐的言论啊，怎么佛罗伦萨那边一个个都杀气腾腾的？

　　这些巴里球员当然不会意识到，这场比赛的气氛之所以会如此紧张，是因为他们在上一次交手中利用佛罗伦萨球员间的传球失误抢得的那场平局导致的。

　　不过，就算巴里对有人猜到了这一点，恐怕他也不会相信这个想法。对于没有豪门荣誉感的他们来说，仅仅因为在联赛上半程得到的一场平局，就对这场较量抱有如此强烈的取胜欲望，实在是一件难以理解的事情。

　　尽管为了备战冠军杯上同基辅迪那摩的生死决战，卡佩罗在这场比赛对首发阵容进行了一定幅度的轮换，不过他这一次并没有托大的派上全替补阵容，而是采用了主力和替补混搭的方式来对付眼前的这个对手。

　　门将托尔多，两名边后卫是福图纳托和赞布罗塔，中卫组合是马特拉齐和海皮亚，后腰位置上扎内蒂出任单后腰，德科和皮尔洛组成中场双核负责控制球队的比赛节奏。至于防守位置感很差但体能和抢断能力颇为出色的加图索，卡佩罗在观察了大半个赛季之后，终于确定了这位本土年轻中场的位置，那就是给皮尔洛等在进攻端才华横溢，但是在防守端却不够水准的球员充当保镖，在他们的传球或是脚下球被对方抢断后第一时间冲上去展开就地反抢！

　　卡佩罗不奢望加图索每次上抢都能将球权夺回来，只是要求这个在防守端凶悍无比的拼命三郎可以用最短的时间赶到需要他出现的地方，以阻止对方利用佛罗伦萨攻防转换的空当展开进攻，为己方重新组织防线留出足够多的准备时间。

　　而在前锋线上，这一次卡佩罗依旧沿用了上一场对阵国际米兰时大因扎吉和罗纳尔多的锋线组合，前者把握机会的能力和后者在进攻端近乎全能的表现，足以给巴里的后防线制造出无穷无尽的麻烦！

　　可以这么说，这是卡佩罗在不影响球队在周中冠军杯上的表现的情况下，所能派出的最强阵容了！

　　球员们的表现并没有让卡佩罗失望，在弗兰基球场看台上四万多名球迷的助威声中，佛罗伦萨的球员们在这个风和日丽的下午给所有支持他们的球迷献上了一场近乎完美的进球大戏！

　　第二十一分钟，皮尔洛中路挑传，送出了一记精妙的过顶球，在瞬间击穿了巴里的后防线，接到皮球的罗纳尔多突入禁区后左脚横传，跟进的大因扎吉近距离铲射得手，为佛罗伦萨首开纪录！

　　仅仅两分钟后，佛罗伦萨卷土重来，德科在后场截下巴里的传球后策动反击，前方接应的皮尔洛在背对巴里球员的情况下用脚后跟将球分到边路，及时插上的赞布罗塔没有贪功直接低平球传中，大因扎吉在前点假装射门吸引了巴里后卫和门将的注意力，埋伏在后点的罗纳尔多在门前五米处轻松推射得手，二比零！

　　两球落后的局面逼迫巴里球员不得不在之后的比赛中倾巢而出，这恰好给了佛罗伦萨球员打出快速反击的空间。第三十六分钟，皮尔洛后场长传，突然加速启动的罗纳尔多在突破了巴里队后防线的防守后长驱直入形成单刀，一个钟摆式过人晃过出击的门将将皮球送进空门，三比零！


第767章 扩大优势

　　虽然在比赛进行到下半场之后，开始为周中的冠军杯比赛留力的卡佩罗先后将罗纳尔多和赞布罗塔等球队主力换下了场，取而代之的是迪纳塔莱和马达维基亚等替补球员，使得佛罗伦萨在场上的战斗力出现了不小的下降。但是巴里队这边却并没有趁着这个机会发动攻势扳回比分，因为客场作战的他们此时在场上已经四比零落后，罗纳尔多在下场之前又玩了一次单骑闯关的戏码，从中场中圈开始启动的外星人先是连续过掉了三名防守他的巴里队后卫，然后又盘过了出击的对方门将！

　　完成这些动作之后，罗纳尔多才从容不迫地把球送进了空门，成功地在被换下场之前拿到了一个帽子戏法！

　　如果现在场上的比分差距只有一两个球的话，巴里球员或许还不会放弃比赛，可以利用佛罗伦萨保留实力的机会拼一拼，争取将比分扳平，继两队上一次交锋后接着在弗兰基球场偷得了一个积分。然而，在毫无还手之力的被佛罗伦萨灌了四个球之后，巴里球员实际上已经在心里放弃了这场比赛，毕竟他们当中可没有杰拉德那种精神属性逆天，能够以一己之力带动整支球队走出逆境的存在。巴里之所以会被人们冠以“巨人杀手”的头衔，只是因为经常有强队在他们身上吃瘪，并不能代表他们本身在面对这种近乎绝境的时候能爆发出惊人的战斗力。

　　最终，当全场比赛结束的时候，场上比分最终定格在了五比零上，替补登场的迪纳塔莱在比赛进行到第八十六分钟时接皮尔洛开出的角球在后点抢射得手，为佛罗伦萨的这场大胜划上了一个完美的句号！

　　联赛二十八轮战罢，主场全取三分的佛罗伦萨进一步拉大了和排在积分榜次席的拉齐奥之间的差距——在本轮意甲联赛迎来罗马德比的蓝鹰被捷克人率领的狼群撕成了碎片，以三比一败下阵来！

　　托蒂的梅开二度和德尔维奇奥的进球帮助红狼在“主场”拿下了拉齐奥，对于所有罗马球员和球迷们来说，他们可以接受没有冠军的日子，但是却绝对接受不了输给拉齐奥这个同城对手！

　　与正在大肆欢庆的罗马球员形成了鲜明对比，拉齐奥人的这个周末可以说是祸不单行：他们不仅在这一天败给了同城死敌，而且还在积分榜上被领头羊拉大了差距！

　　在联赛仅剩六轮的情况下落后佛罗伦萨整整十个积分，不管怎么看，拉齐奥都很难阻止紫百合在赛季结束的时候连续第五次登上冠军的领奖台了。

　　最关键的是，排名第三的AC米兰也趁着蓝鹰本轮输球的机会拉近了和对方的距离，红黑军团目前只落后拉齐奥三个积分，很有希望在赛季结束之前完成超越拉齐奥的任务，用一个联赛亚军作为AC米兰俱乐部成立一百周年的贺礼！

　　虽然用一个联赛亚军作为AC米兰这样的豪门俱乐部在周年上的贺礼多少显得有些寒酸，但这也是没办法的事情。谁让AC米兰这两个赛季的表现都不怎么给力，上赛季没有拿到欧战名额的他们想要用一座冠军奖杯为俱乐部庆生，就只能打国内战场的主意了。

　　尽管只需要双线作战的AC米兰在精力和体能的消耗上要比其他竞争对手少上许多，但扎切罗尼和他手下的这些球员并没有利用好这个优势，不仅在意大利杯的战场上早早就被淘汰出局，而且在联赛中也是早早地给自己挖了一个大坑，直到冬歇期后才有了那么点气色，但表现依然是时好时坏很不稳定。

　　作为一名意甲联赛的铁杆球迷兼穿越者，庄明歌自然对历史上AC米兰在这个赛季的神奇夺冠了若指掌。在他看来，前世的AC米兰之所以能够在最后关头反超作为夺冠大热门的拉齐奥神奇夺冠，并不是因为磨合了大半年的红黑军团在最后关头才爆发出了真正的实力，而是因为当时作为领头羊的拉齐奥缺少作为领头羊和冠军球队的经验。

　　当时AC米兰刚把距离拉近拉齐奥球员就开始自乱阵脚，好几场本应该顺利拿下的比赛或输或平，结果被打出气势的红黑军团趁乱来了个一波流逆转得手。

　　不过，在这个世界，AC米兰的争冠对手变成了夺冠经验更加丰富的佛罗伦萨，发生这种事情的概率自然也就变得小之又小。同时，考虑到目前为止双方那高达两位数的积分差距，不管怎么看，扎切罗尼都只能带领他手下的这批球员去争夺一个联赛亚军聊以自慰了。

　　说完了佛罗伦萨在联赛中的形势，现在让我们把话题转移到冠军杯上。

　　客场三比零完胜国际米兰，主场五比零大胜巴里，连续两场酣畅淋漓的胜利让佛罗伦萨球员彻底走出了客场输给基辅迪纳摩的阴影，使他们得以以一个更饱满的状态迎接和这支乌克兰球队的第二回合交手！

　　于是，主力尽出意图主场翻盘的佛罗伦萨和远道而来试图创造历史的基辅迪那摩，在四月十四日的晚上再度相遇！

　　由于这场比赛是决定本赛季冠军杯四强席位的生死战，双方球员自然而然地在比赛中使出了十二分的力气，甚至到了每球必争的地步！

　　在这样的情况下，比赛从一开始就进行得异常激烈，迫使主裁判不得不数次吹停比赛，提醒双方球员保持冷静和克制，不要在比赛中使用一些危险的动作。

　　“这是足球比赛，不是美国人的橄榄球赛！还请各位记住这一点，如果有人对我的警告不当回事，执意做出一些危险动作的话，我不介意让这些人长长记性，反正也就是多掏几次牌的事。”在埃芬博格和胡辛中场争球时双双倒地之后，第N次吹停比赛的主裁判如是说道。

　　主裁判的警告起到了效果，在重新开球之后，双方球员虽然依旧在球场上积极地跑动和拼抢，但是在做动作的时候都收敛了很多，至少出现人仰马翻的场景的频率要少了很多。

　　由于是主场作战，因此在地利上占据优势的佛罗伦萨在比赛的激烈程度有所下降之后，很快就掌握了场上的主动权，并率先取得了进球！


第768章 措手不及的基辅迪纳摩

　　第十八分钟，带球沿左路推进的雷东多在吸引卢兹尼和哈斯科维奇的注意力后突然分球，套边插上的罗伯特·卡洛斯接球后果断起脚传中，养精蓄锐了整整半个月的维埃里在半空中力压防守他的赫罗夫卡和瓦什丘克，迎着飞来的皮球直接就是一记甩头攻门！

　　贵为乌克兰国家队头号门神的亚历山大·肖夫科夫斯基虽然看到了维埃里的动作，也做好了扑救的准备，但是皮球的飞行速度大大超出了他的预料，这位基辅迪纳摩门将只来得及挥舞了一下手臂，然后就听到了皮球和球网间那剧烈的摩擦声！

　　一比零！主场作战的佛罗伦萨在取得领先的同时，将双方两回合交锋的总比分扳成了二比三！

　　维埃里的这个进球极大地鼓舞了佛罗伦萨球员的士气，之前佛罗伦萨虽然在场上占据着主动权，但在没有取得进球的情况下，球员们多少在心里还是会有所顾虑。毕竟球员也是人，不管大赛经验有多么丰富，首回合失利带来的两个球的劣势始终如一座大山般压在他们的心里，在暗中干扰着他们在球场上的发挥。

　　而现在，在总比分只落后一球的情况下，佛罗伦萨球员心里的那块大石头已经开始消失，因为落后两个球和落后一个球，这两者代表的意义可是完全不同的！

　　更何况，佛罗伦萨手中还握有一个客场进球。这也就意味着，只要佛罗伦萨的球员们能够再接再厉，在接下来的时间里再进一球，同时不让基辅迪纳摩得分，那么紫百合就会在总比分打平的情况下，凭借客场进球多的优势淘汰对手，从而获得晋级冠军杯半决赛的资格！

　　因此，可以说维埃里是在佛罗伦萨最需要进球来拉近双方差距的时候，打进了一粒至关重要的进球，不仅坚定了己方球员在主场翻盘的信心，而且还狠狠地打击了基辅迪纳摩球员的士气！

　　再看基辅迪纳摩这边，佛罗伦萨球员在首回合较量时被他们全面压制的表现显然给这些基辅迪纳摩的球员造成了一种错觉，认为这支被称为“欧洲霸主”的球队的实力也不过是如此而已。根本没有想到，那天他们之所以能够轻松取胜，很大程度上是因为佛罗伦萨自身状态不佳，并不是因为基辅迪纳摩的实力真的已经达到可以和欧洲顶级强队平起平坐的地步。

　　实际上，如果没有洛巴诺夫斯基这位名帅带来的各种加成和舍甫琴科火热到不可思议的状态，以基辅迪纳摩球员现在的水平，冠军杯八强就是他们能够达到的极限了。

　　虽然洛巴诺夫斯基在首回合比赛结束后曾经告诫过他手下的球员，告诉他们佛罗伦萨真正的实力远不止他们在这场比赛中看到的这些，让他们不要因为赢了对方就对这支球队抱有轻视的态度。但是很显然，被胜利有些冲昏了头脑的基辅迪纳摩球员并没有真正地把老帅的话放在心上。

　　就算佛罗伦萨没有使出全力，80%的水平总是有的吧？这是在听过洛巴诺夫斯基的告诫之后，很多基辅迪纳摩球员在心中的想法。

　　俗话说得好，不听老人言，吃亏在眼前。在这个夜晚，年轻气盛的基辅迪纳摩的小伙子们，为他们之前对佛罗伦萨的掉以轻心付出了惨痛的代价！

　　维埃里的进球让基辅迪纳摩球员一时间乱了阵脚，他们没有想到，集赫罗夫卡和瓦什丘克两人之力都没能拦住维埃里一个人的冲击！

　　我勒个去，今天这个意大利中锋究竟吃了些什么，居然这么生猛？明明半个月前的那场比赛中还不是这样的啊……

　　基辅迪纳摩的球员当然不知道，那场比赛，佛罗伦萨全队都诡异地陷入到状态低迷的状况，维埃里自然也不例外。事实上，首回合的那个维埃里，充其量只是一个空有身体的蓝领苦力罢了；今天晚上的维埃里，才是为佛罗伦萨球迷所熟悉的那辆无坚不摧的重装坦克！

　　被对手打了一个措手不及的结果就是，在重新开球之后，基辅迪那摩没有了刚开场时那股一往无前的气势和必胜的信心，他们小心翼翼地在本方半场倒着脚，就是不敢攻入到佛罗伦萨门前三十米的区域，生怕被对手抓住机会打出一波反击再进一球。

　　谁让佛罗伦萨在前锋线上摆着维埃里和罗纳尔多这两个超级大杀器，维埃里已经用一个进球证明了他的状态，让他们第一次知道了世界第一中锋的实力；要是罗纳尔多本场比赛的状态和维埃里差不多的话……基辅迪纳摩的球员们已经不敢想象他们的防线能不能承受得住这两名顶级前锋的联手冲击了。

　　所以，在他们看来，与其冒险进攻，结果被对手成功防守后反击得分，还不如利用人数优势在后场稳稳地控制住皮球，一点一点将时间消磨殆尽，从而拿到一张冠军杯半决赛的入场券！

　　然而，这些大赛经验尚浅的小家伙们显然忘记了相当重要的一点，那就是他们在这场比赛的对手，也就是佛罗伦萨，愿不愿意配合他们演上一出这样的戏码。

　　显然，对于志在冠军的佛罗伦萨而言，他们是绝对不愿意成为基辅迪纳摩成名的踏脚石的。按照埃芬博格的话说就是，老子还没有拿够冠军呢，等哪天老子玩腻了，你们再上位也不迟……

　　客队不合时宜的保守给了佛罗伦萨机会，埃芬博格和雷东多带着全队将阵型前压，在前场展开了积极地逼抢！

　　特别是凭借上一场的精彩表现得到首发机会的加图索，在这场比赛中更是化身为跑步机器，不论皮球滚到哪里都能看到他的身影！

　　第三十四分钟，胡辛给瓦什丘克的回传球被加图索半路抢断，自知盘带技术不过关的“屠夫”随后马上传球给不远处的维埃里。后者在接球后胳膊一横，屁股一拱，将赫罗夫卡挡在了身后，然后左脚将球一推，把球传给了插上的罗纳尔多，单刀！

　　带球突入禁区的外星人没有浪费这个破门良机，一脚干净利落地右脚推射，皮球越过了肖夫科夫斯基的十指关，滚进了球门远角！

　　二比零！在上半场结束之前，佛罗伦萨将总比分扳成了三比三平！


第769章 惊险晋级

　　被对手用半个小时多一点的时间将两个球的优势轻松抹平，对于年轻的基辅迪纳摩球员来说，无疑是一次极其重大的精神打击。

　　虽然舍甫琴科和雷布罗夫这对乌克兰双子星依然在前场不断地做着无球跑动，期待着队友能够像上一次，但是让他们失望的是，这场比赛中，他们从队友那里得到的支持，比两周之前的那场比赛要少了许多。

　　就算偶尔科索夫斯基等人送出了一脚漂亮的传中球，也基本都被身高一米九一、体重九十二公斤的斯塔姆提前搞定了。身高比荷兰人矮上十多公分，体重更是无法与之相比的舍甫琴科和雷布罗夫连干扰他解围的能力都没有，只能在心里抱怨为什么这个荷兰大个子今天会表现得如此神勇，像上一场那样一个都顶不着该有多好……

　　废话，上一场那是人家斯塔姆发挥失常，所以才会给基辅迪纳摩大量攻击自己身后的机会。正常情况下，这位荷兰铁卫在防守端的水准甚至要高于他的国家队队友，比他成名更早的弗兰克·德波尔。

　　防守端防不住佛罗伦萨的进攻，进攻端也难以打开局面，这就是之前半个月被欧洲媒体大肆吹捧的基辅迪纳摩，在整个上半场的真实遭遇。

　　特别是当比赛进行到上半场伤停补时阶段的时候，在基辅迪那摩禁区弧顶一带的维埃里在接到埃芬博格直塞球之后，连人带球硬生生地从赫罗夫卡和瓦什丘克两人防守间的缝隙中挤了过去，然后面对惊慌失措的肖夫科夫斯基左脚怒射得分，将场上比分扩大成三比零之后，基辅迪纳摩的球员都已经惊呆了，心说自己这边的两名主力中卫居然被维埃里一个人就给搞定收工了，这比赛还让人怎么打？

　　在现场和电视机前观看的球迷（不包括正准备砸了自家电视屏幕的基辅球迷）也都傻了眼，心说这就是有本事掀翻佛罗伦萨这个欧洲霸主的球队？怎么看都觉得人家佛罗伦萨是在首回合故意放水，没认真跟你们玩啊。

　　上半场结束时，脸色铁青的洛巴诺夫斯基领着他的弟子们走进了球员通道，看来舍瓦们的这个中场是别想休息好了……

　　十五分钟之后，双方易地再战，被洛巴诺夫斯基喷了一脸吐沫星子的基辅迪纳摩球员灰头土脸地从球员通道走了出来，看来他们在中场休息的这段时间的确是被乌克兰老帅骂得不轻。

　　看到了这一幕的庄明歌本能的感到有些不妙，因为基辅迪纳摩的球员们虽然看上去有些萎靡不振，表情也和之前没有什么太大区别；但是从电视机播放的转播画面中，庄明歌还是可以隐约看出，这些球员的眼神已经不像上半场结束时那样呆滞了，而是充满了对胜利的渴望！

　　“看来，卡佩罗教练在上半场没有让球员们把基辅迪纳摩给彻底打死，还真是一个失误呢。”同样注意到基辅球员变化的卡琳如是说道，顺便还赞叹了一下场边一脸严肃表情的乌克兰教头，“洛巴诺夫斯基先生真是一位出色的主教练，能够在这么短的时间内就调整好己方球员的心理状态，让球员们将精力重新投入到比赛中，而不是继续在球场上梦游。”

　　“没错，如果不是洛巴诺夫斯基的身体已经不适合再执教顶级联赛，他本人也想在退休前的这段时间多为祖国培养出一些人才的话，我还真想邀请他担任佛罗伦萨的主教练呢。”庄明歌赞同地说着，同时有些担忧的看向佛罗伦萨的半场，在那里，佛罗伦萨的球员们正在做着最后的热身运动，免得身体因为这段时间的休息而出现肌肉僵硬的状况，“下半场的比赛，恐怕要不好打了啊……”

　　正如庄明歌所预料的那样，下半场比赛开始之后，基辅迪纳摩的球员不再龟缩在半场死守，而是利用开球的优势，主动朝佛罗伦萨的球门发起了进攻！

　　还真别说，在摆出了一副进攻架势之后，基辅迪纳摩的球员在球场上的表现要比之前好上许多，虽然在防守罗纳尔多和维埃里的时候依然显得相当狼狈，但是在进攻端却是打得有声有色，胡辛的后插上进攻、科索夫斯基和哈斯科维奇的边路突破、还有舍甫琴科和雷布罗夫的中路突击和抢点，给内斯塔和斯塔姆领衔的佛罗伦萨后防线制造了不少麻烦。

　　面对这样的现状，雷东多和埃芬博格也不敢像上半场那样将阵型过于压上了，毕竟雷布罗夫和舍甫琴科的速度都相当快，万一真被对方抓住机会打出反击，那到时候他们哭都来不及。

　　话说回来，在这种事情上总是能猜个八九不离十，庄明歌或许还真有当一个神棍的潜质……当然，根据眼下这种情况，给他一个乌鸦嘴的头衔显然更合适一些。

　　实际上，洛巴诺夫斯基调教出来的这支基辅迪纳摩的防守水平真的是相当一般，毕竟以基辅迪纳摩在乌克兰足坛的统治地位和乌克兰联赛的整体水平，他们这种程度的防守已经足以应付国内赛事，但是放到欧洲赛场，就多少显得有些不够看了。

　　所以，如果让基辅迪纳摩一味收缩防线，想要打佛罗伦萨的反击的话，那才是真的没有一点晋级半决赛的机会呢。

　　重整旗鼓的基辅迪纳摩在下半场的比赛中隐约有了一些双方首回合在基辅交锋时的风采，舍瓦和雷布罗夫的锋线组合更是给佛罗伦萨的大门造成了不小的威胁，迫使托尔多无法再像上半场那样，悠闲地在门前观看对面肖夫科夫斯基的扑救表演。

　　然而遗憾的是，基辅迪纳摩在上半场挖的大坑实在是太深了。虽然舍甫琴科在比赛第六十五分钟接搭档雷布罗夫的传球攻破了佛罗伦萨的球门，为客队扳回一分，并将总比分顽强地扳成了四比四平。但是在短短十分钟之后，埃芬博格的进球彻底粉碎了基辅迪纳摩创造历史的希望！

　　最终，当本场比赛的主裁判弗里斯克吹响比赛结束的哨音时，佛罗伦萨在主场四比一击败了基辅迪纳摩，以总比分五比四将这个难缠的对手淘汰出局，拿到了晋级冠军杯半决赛的资格！


第770章 比赛之后

　　在听到弗里斯克吹响终场哨之后，舍甫琴科一屁股坐到了草坪上，这位未来威震足坛的乌克兰核弹头此时正红着双眼，一脸沮丧的看着不远处的球门。看样子，他是对球队就这么被淘汰出冠军杯的比赛感到非常的不甘心。

　　与此同时，结束了和卡佩罗握手致意的洛巴诺夫斯基从教练席走向了球场，按照距离远近挨个安慰着他的这些弟子们——这位见识过大风大浪的乌克兰名帅心里十分清楚，球队在这个赛季的惊艳表现已经吸引了不少欧洲豪门的注意力，以基辅迪纳摩现在的财政状况和地位，想要在赛季结束后留住这批好苗子几乎是一件不可能完成的任务。

　　洛巴诺夫斯基现在所能做的只有两件事，首先就是要让他的这些弟子尽快恢复过来，不要因为这场失利而产生什么心理阴影。球员出身的洛巴诺夫斯基深知这样一场被对手反败为胜的大逆转对于球员们，特别是那些年轻球员来说，究竟会产生何种程度的影响。

　　其次，这位德高望重，但是由于身体健康的关系，已经时日无多的乌克兰教头打从心底里希望，他花费数年时间精心调教出来的这批球员能够凭借在本赛季欧冠比赛中的精彩表现，吸引那些更有实力的西欧球队的注意力，从而走出乌克兰这一方小天地，在更广阔的舞台上展现出他们的才华！

　　虽然很舍不得这些和自己朝夕相处的弟子在日后远走高飞，但是洛巴诺夫斯基心里明白，现在的东欧足球，早已远离十年前，甚至是更早的那段可以和西欧足球争锋的年代了。尽管这些年依然涌现出了如波博斯基、内德维德这样的一流球星，但从整体来看，东欧足球无论是从技战术水平，还是从足球基础上，都已经被西欧的这些发达国家远远地抛在了身后！

　　而且，现在的基辅迪纳摩在背后没有财团支撑，也不能像从前那样寻求国家支援的情况下，面对西欧俱乐部挥舞着的支票簿，说不动心那就是在骗人。毕竟俱乐部的日常运营和培养球员可都是一笔不菲的开销，在没有后援的情况下，不靠卖人来维持运转简直是天方夜谭！

　　因此，洛巴诺夫斯基打从心底里希望能够为他的弟子们找到一个合适的去处，特别是舍甫琴科和雷布罗夫这对乌克兰双子星，老帅非常期待这两名得意弟子的未来，认为他们当中迟早有人能够达到甚至是超越他们的师兄布洛欣和别拉诺夫当年取得的成就！

　　如今，在被佛罗伦萨从冠军杯上淘汰出局之后，洛巴诺夫斯基觉得他已经给其中的一位得意弟子觅得了一个相当理想的去处。至少，这家俱乐部看上去，比一直在他周围转悠个不停，不断拉关系套近乎，只是为了少掏几百万美元转会费的那个叫加利亚尼的秃子代表的AC米兰，要更适合舍甫琴科的职业发展。

　　“切，没想到到了这个岁数，老子居然还得主动去给别人当说客，做通安德烈（舍甫琴科）的思想工作。”为弟子的前途殚精竭虑的洛巴诺夫斯基一边叹着气，一边走向基辅迪纳摩一线队的训练场，在那里，一个留着寸头的金发青年正在场上不断地做着盘带训练，“如果安德烈最终能够成行的话，老子一定要让这小子好好请上一顿，不然可真是白养了他这么多年了……”

　　没错，洛巴诺夫斯基给舍瓦相中的下家就是刚刚击败基辅迪纳摩，挺进冠军杯半决赛的佛罗伦萨！尽管此时佛罗伦萨阵中已经拥有维埃里、罗纳尔多和大因扎吉三名一流前锋，替补席上还坐着迪纳塔莱这样的潜力新秀，但是在这位乌克兰老帅看来，舍甫琴科的实力绝对可以让他在佛罗伦萨的锋线上觅得一席之地！

　　不过，洛巴诺夫斯基老先生显然忘记了很重要的一件事，那就是，他似乎根本没有考虑过，佛罗伦萨是否有引进舍甫琴科的打算……

　　正是这一疏漏，导致在不久后打开的夏季转会市场上，上演了一出让AC米兰上下都为之抓狂不已的戏码！

　　洛巴诺夫斯基的行动暂且先说到这里，下面把话题转回到佛罗伦萨上来。

　　在用一场四比一的大胜逆转了在赛前还掌握着主动权的基辅迪纳摩，险之又险地晋级冠军杯半决赛之后，重新将精力投入到国内战场的佛罗伦萨在冠军杯比赛结束的三天后迎来了意甲第二十九轮的比赛。

　　四月十七日，佛罗伦萨全队抵达了达拉拉球场，今天晚上，他们将要在这座球场挑战由名将西格诺里领军的博洛尼亚队。

　　在双方本赛季的首回合交锋中，博洛尼亚送给了佛罗伦萨一场失利，因此球队上下都十分希望能够在这场比赛中找回面子，以报去年的那一箭之仇。

　　但是，像卡佩罗这样的现实主义者自然不可能会有意气用事的时候，一切唯胜利论的他之所以在对阵巴里的时候肯派出部分主力，一方面的确是想要完成对巴里的复仇，同时保持住球队在积分榜上的领先优势；更重要的。则是为了观察这些核心球员的比赛状态，免得再出现像首回合同基辅迪纳摩比赛时那种极其悲催的局面。

　　而现在，在联赛还剩六轮的时候，佛罗伦萨领先第二名拉齐奥十个积分，夺冠形势可以说是一片大好。而这种一片明朗的夺冠形势，正好给了卡佩罗动手轮换的底气。

　　于是，在这场同博洛尼亚的联赛中，卡佩罗将手中的替补球员都放进了首发名单，连防守能力极其差劲（卡佩罗语）的马达维基亚都顶替了赞布罗塔，出任本场比赛佛罗伦萨的首发右边后卫。

　　这种大幅轮换首发阵容的结果就是，面对主力尽出，为了确保提前从保级大战的泥潭中走出来的博洛尼亚，这支佛罗伦萨二队在和对手顽强地大战了九十分钟之后，凭借大因扎吉的梅开二度和皮尔洛的一脚直接任意球得分，在客场以三比三同对手握手言和，从达拉拉球场带走了一个积分。

　　（注：历史上的98-99赛季结束时，最终排名倒数第三的桑普多利亚和排名第九的博洛尼亚之间的分差只有七分，可见当时的意甲联赛保级大战的惨烈程度。）


第771章 命途多舛的安胖子

　　在客场打平博洛尼亚之后，佛罗伦萨在积分榜上的领先优势并没有被身后的球队缩小，反而出现了被进一步拉大的诡异现象！

　　之所以会出现这样的局面，原因很简单，那就是在输掉了罗马德比之后，拉齐奥在本轮联赛中又输球了，他们在奥林匹克球场被安胖子率领的斑马军团以三比一斩于马下！

　　虽然打心底里很不想帮助自己的宿敌卡佩罗扩大领先优势，但是已经被成绩压力弄得有些焦头烂额的安切洛蒂此时也顾不上考虑那么多了。毕竟尤文图斯本赛季在联赛中的表现可以说是近十年来最差劲的一次，不仅早早地就退出了对意甲冠军的争夺，而且还一路跌到了联赛第七的位置上，连佛罗伦萨在国内的御用小号维琴察都不如，这让尤文图斯的管理层感到非常恼怒。

　　但是安切洛蒂也算是命硬，每当莫吉等人开始讨论是不是该提前解雇这个水货主教练的时候，安胖子总会及时地用一场胜利将自己从下课边缘挽救回来，让莫老狐狸等人感到无可奈何的同时，还对安切洛蒂这位意大利教练界的新人能够继续抱有一些耐心。

　　与拉齐奥的比赛同时进行的另一场意甲联赛中，作客弗留利球场的AC米兰五比一狂胜乌迪内斯！比埃尔霍夫和扎切罗尼这两位乌鸡的旧将成为了红黑军团本场比赛取胜的关键，如果不是这两个对乌迪内斯知根知底的人，AC米兰想要拿下乌迪内斯，恐怕还是要费上一番功夫的。

　　因此，当意甲联赛第二十九轮的比赛全部结束的时候，佛罗伦萨以十一个积分的巨大优势在积分榜上遥遥领先，看样子很有希望提前三四轮就完成意甲五连冠的丰功伟业；遭遇联赛两连败的拉齐奥被后半程疯狂发力的AC米兰追上，甚至还因为在同红黑军团的两回合交手中只取得了一平一负的成绩，导致在排名上被AC米兰超越，掉到了第三名的位置上！

　　四月二十五日，得到了一周休整时间的佛罗伦萨前往都灵，他们将要在阿尔卑球场挑战老冤家尤文图斯俱乐部。

　　虽然安切洛蒂的首次豪门执教之旅目前看起来并不怎么顺畅，但是不可否认的是，如果没有他的话，换成另外一个教练，在球队的进攻核心兼前场粘合剂皮埃罗重伤倒下之后，带队成绩很有可能还不如他呢。

　　毕竟，尤文图斯在锋线力量上的羸弱，全欧洲的球迷心里都是一清二楚。被寄予厚望的奥特罗证明了他是一个需要队友输送炮弹的抢点型前锋，而且还是那种不太牢靠的类型，无法为斑马军团输送稳定的进球；奥特罗的同胞，乌拉圭名将丰塞卡本赛季尽显老态，全无当年在意甲赛场和搭档巴尔博被人们称作“南美双煞”的风采；小阿莫鲁索在经过了几个赛季的锤炼后，依然是当年那个潜力新星，并没有顺利的按照斑马军团的教练组给他制定的模板成长，成为可以和维埃里比肩的意大利二号中锋。

　　要知道，不管一支球队的防守工作做得有多么好，要是前面的锋线队员就是进不了球，那取得一个像样的成绩简直是天方夜谭！

　　因此，在皮埃罗这个唯一的稳定火力点赛季报销之后，尤文图斯的进球完全就是靠着一票中场的后插上进攻，还有奥特罗那起伏不定的状态了。而面对这种艰难困苦的局面，安切洛蒂居然还能够让斑马军团在联赛还剩五轮的时候，拥有一丝争夺下赛季欧战名额的希望，实在是相当的不容易，也足以证明他的执教水平。

　　可惜的是，尤文图斯的高层和球迷们都没有注意到这一客观事实，而是一股脑地把七对战绩糟糕的责任都扔到了安切洛蒂的脑袋上，认为用差不多配置的一线队阵容，人家里皮就能带领球队连年位居联赛三甲，而安切洛蒂却只能带领球队为一个欧战名额挣扎。

　　这些人浑然忘记了，当年里皮的手下可有皮埃罗这么一个在进攻端才华横溢的球星，而且像布兰克、德尚等绝对主力都处于职业生涯的巅峰期；而到了安切洛蒂执教的时候，这些人不仅被世界杯综合症所困扰，年龄的增大也让他们的竞技状态大不如前，实力自然不可同日而语。

　　正是由于前锋线的疲软，在这场比赛开始之后，面对由马特拉齐和海皮亚组成的后防线，以及扎内蒂和马克莱莱组成的双后腰组合，尤文图斯根本找不到撕开对方防线的办法。顶在最前面的奥特罗在马特拉齐和海皮亚轮流的重点照顾下如同孤魂野鬼一般，根本接不到队友的传球，更遑论射门得分了。

　　在奥特罗无法起到得分和牵制作用的情况下，其齐达内为首的尤文图斯中场自然难以获得好的射门机会，虽然他们都有着不俗的后插上进攻能力，但是在被对手封住了起脚打门的空间之后，这些球员也只能看着佛罗伦萨的大门望洋兴叹了。

　　最终，当全场比赛结束的时候，作客阿尔卑球场的佛罗伦萨凭借替补上场的维埃里在下半时的一个头球破门，一比零力克尤文图斯，在终结了对手联赛两连胜的同时，继续以十一分的优势领跑积分榜！

　　马克莱莱和扎内蒂这个后腰组合是佛罗伦萨在本场比赛获胜的最大功臣，他们在防守端封死了齐达内、戴维斯、迪利维奥等人的轮番进攻，几乎完全瓦解了尤文图斯中前场之间的联系，让斑马军团难以组织起有威胁的进攻。

　　特别是马克莱莱，这位法国后腰在比赛中将他的同胞齐达内盯得狼狈不堪，以一己之力冻结了尤文图斯场上最有威胁的一个点，让所有人都对其刮目相看。

　　因此，被意大利媒体批评了大半个赛季，声称这是“佛罗伦萨主力阵容唯一一个漏洞”的马克莱莱。在赛后被评为了本场比赛的最佳球员，这也是他在加盟佛罗伦萨之后第一次获此殊荣！

　　在战胜了尤文图斯之后，接下来，佛罗伦萨将会在周中迎来冠军杯四强第一回合的比赛。这一次，紫百合在半决赛中碰到的对手是由在去年夏天离开的旧将鲁伊·科斯塔和希斯菲尔德率领的德甲班霸拜仁慕尼黑！


第772章 先失一局

　　根据欧足联制定的规则，佛罗伦萨和拜仁慕尼黑之间的冠军杯半决赛第一回合比赛，是在拜仁的主场奥林匹克球场进行。而在一周之后，双方将会在弗兰基球场进行第二回合的比赛。

　　对于媒体和球迷们来说，这场比赛主要有以下几个看点：一是佛罗伦萨是否有机会实现他们那成为继五十年代的皇家马德里后，第二支在冠军杯上完成四连冠伟业的球队的梦想；其二，则是拜仁慕尼黑能不能突破佛罗伦萨这一关，在时隔整整十二年之后，重新出现在冠军杯决赛的舞台上；最后一点，同时也是人们最为关心的一点，那就是鲁伊·科斯塔这位在本菲卡成名，却在佛罗伦萨达到其个人职业生涯巅峰（团队荣誉方面）的葡萄牙中场大师，能否在半决赛中完成对他的老东家佛罗伦萨的反戈一击！

　　虽然鲁伊·科斯塔和佛罗伦萨之间可以说是和平分手，而且在转会到拜仁慕尼黑之后，葡萄牙人凭借出色的大局观和组织功底赢得了组织核心的位置，但要说科斯塔对佛罗伦萨一点怨气都没有，那显然是不可能的。

　　毕竟，关注足球的人都知道科斯塔希望在佛罗伦萨得到一个稳固的主力位置和更多的出场时间，但已经有了埃芬博格的佛罗伦萨无法满足他的这个要求，因此葡萄牙人才决定离开这家豪门球会，转而投入到愿意给他核心地位的拜仁慕尼黑的怀抱中。

　　葡萄牙人的这一决定本无可厚非，然而很多人却认为科斯塔不值得拜仁付出2000万美元的转会费和球队核心地位的代价来签下他。因为葡萄牙人在组织中场这个位置上虽然有着大师级的发挥，但是在球场上他却缺少成为球队领袖必要的那股子霸气和影响力，过于文艺的气质是很难在关键时刻和逆风局带领球队走向胜利的。

　　实际上，这也是为什么历史上在巴蒂离开紫百合投奔罗马，追寻他的意甲冠军梦后，佛罗伦萨从此彻底陷入低迷的原因之一。因为科斯塔虽然实力出众，但是受到自身性格和球场上那种文艺的踢球风格等因素的制约，使得他很难成为一个合格的球队领袖。

　　不然的话，历史上的鲁伊·科斯塔在佛罗伦萨和葡萄牙国家队踢球的时候，就不可能把球队领袖的地位交到身为前锋的巴蒂斯图塔，和位置局限在边路，而且成名比他要晚的菲戈手里了。

　　因此，这场同佛罗伦萨的冠军杯半决赛，在转会拜仁之后一直饱受外界质疑的鲁伊·科斯塔眼中，无疑是一次证明自己实力的最好机会！

　　只要能够在这两场比赛中带领拜仁慕尼黑将佛罗伦萨从冠军杯上淘汰出局，就没有人会说他比不上埃芬博格了！

　　正是出于这种考虑，在比赛开始之后，面对马克莱莱和加图索两名防守悍将的围追堵截，准备大显身手的科斯塔没有丝毫的避让，硬是凭借他那高超的盘带技术和逼真的假动作屡屡杀出重围，为锋线上的巴斯勒和扬克尔送出精妙的传球！

　　对于科斯塔的这种表现，坐在贵宾包厢里观看这场比赛的庄明歌并不感到奇怪。毕竟，想想前世那个已经进入职业生涯末年的齐达内都可以在世界杯的决赛中一次又一次的依靠他的经验和技术摆脱正处于巅峰期的加图索的贴身逼抢，不断地为那支老迈的法国队创造出得分机会。

　　已过巅峰的齐达内尚且如此，正值盛年且技术层面比之齐祖毫不逊色的鲁伊·科斯塔想要对付加图索和马克莱莱，自然是不在话下。只不过葡萄牙人在体能方面的消耗要比平时更大一些罢了，毕竟加图索和马克莱莱也非易与之辈，不加点小心的话，可是会被对方抢断成功的。

　　正是依靠着鲁伊·科斯塔在比赛中源源不断地送出如手术刀般的精彩传球，还有他那恰到好处的调度和组织，主场作战的拜仁慕尼黑才没有被意图反客为主的佛罗伦萨控制住比赛的节奏，同时还让客队不敢轻易压上进攻，生怕被科斯塔抓住机会打出一次快速反击，从而导致己方球门失守。

　　佛罗伦萨这边自然不会被拜仁给压制住，毕竟论起对比赛的控制力，坐拥埃芬博格和雷东多两大组织中场的紫百合显然要比拜仁慕尼黑更胜一筹，创造出的机会本应比对手多得多才对。

　　而之所以在比赛开始后佛罗伦萨和拜仁互有攻防，让人们有一种两支球队在场上势均力敌的感觉，主要是因为球员们在比赛开始之前受到了卡佩罗的特意约束。

　　卡佩罗之所以会这么布置，当然不是因为他收了拜仁方面的贿赂，打算让球队故意输球，而是因为佛罗伦萨在本次冠军杯半决赛的赛程是先客后主。所以卡佩罗才会决定，让球队在首回合的客场比赛中保平争胜，等第二回合回到己方更为熟悉的主场后，再一鼓作气解决掉对手！

　　何谓保平争胜？按照卡佩罗的说法，自然就是用意大利球队最擅长的，那钢筋混凝土般的链式防守捆住拜仁球员进攻的脚步，然后利用罗纳尔多的速度和维埃里的冲击力撕碎对方的后防线，从而取得最后的胜利！

　　不过，有句俗语说得好，狭路相逢勇者胜。尽管拜仁慕尼黑在整体实力上比佛罗伦萨略逊一筹，但是拜仁球员对胜利的欲望显然要强过佛罗伦萨一方，再加上一个全心全意攻入到比赛中的鲁伊·科斯塔……而今天晚上，胜利女神自然比较青睐更加积极进取的一方，因为佛罗伦萨在比赛中获得的数次单刀球良机，罗纳尔多和维埃里这两个家伙居然一次都没有把握住，不是踢偏了就是被状态大勇的金毛狮王扑个正着。

　　最终，当全场比赛结束的时候，拜仁慕尼黑以一比零战胜了佛罗伦萨，德国本土出产的锋线新星卡尔斯滕·扬克尔在比赛第六十八分钟时接鲁伊·科斯塔开出的角球头球破门得分，打进了本场比赛的唯一一粒入球，帮助拜仁在主场拿下了第一回合的较量！


第773章 提前夺冠

　　半决赛首回合输给拜仁慕尼黑的结果让卡佩罗压力山大，很多人都借由这场比赛鲁伊·科斯塔的出色发挥，开始话里话外的指责卡佩罗在夏天没有试图留住这位葡萄牙中场大师是一个错误的决定。

　　对于这些指责，感觉自己躺枪的卡佩罗很是糟心，心说又不是我决定卖掉科斯塔的，怎么把账都算到我脑袋上来了？

　　只顾着抱怨的卡佩罗显然忘记了，虽然在转会问题上拿主意的不是他，但如果当时他能够处理好每名球员的上场时间的话，得到了足够比赛机会的葡萄牙中场就不一定想要离开佛罗伦萨了。毕竟佛罗伦萨可是过去的几个赛季中全欧洲战绩最好、球员待遇最高的球队，如果没有特殊的原因（比如说主力位置或是丧失进取心），没有人愿意离开这样的一家豪门球会。

　　“卡佩罗曾经的确是一位非常优秀的主教练，这一点，从他出道以来获得的那些几乎数不清的冠军奖杯就可以看得出来。”现任尤文图斯主帅安切洛蒂在接受记者采访时侃侃而谈，显然在球员生涯末期和卡佩罗结仇的他不会放过任何一个打击报复对方的机会，“但是，这并不能说明他没有弱点，卡佩罗教练那种过于铁血的带队方式还有过于现实主义的作风是很容易让他失去人心的，当年路德（古利特）、弗兰克（里杰卡尔德）他们离开就和这个不无关系。而且，从目前的状况来看，卡佩罗这些年一直是处于吃老本的状态，并没有跟上当今足坛战术的主流发展方向，依然抱着当年他成名的那点东西不放……所以，我个人建议，安东尼奥·柯里昂主席先生应该好好考虑一下卡佩罗在佛罗伦萨的未来了。”

　　对于安切洛蒂的这番颇有挑衅意味的评论，卡佩罗自然无法忍耐，很快就做出了回应：“虽然半决赛的首回合比赛我们输给了拜仁慕尼黑，但也仅仅是一球小负而已，而且实际上论得分机会还是我们这边更多一些。如果不是罗尼和波波他们在比赛中浪费了好几次单刀球的机会，最后的胜利者应该是佛罗伦萨才对。”

　　“我想，安切洛蒂教练与其有时间关心佛罗伦萨在冠军杯上的表现，还不如多花费一些时间在他自己的球队上面。”不知道是不是出于报复安切洛蒂多嘴的目的，在为球队上一场比赛中的表现做出了辩解之后，卡佩罗又在记者面前对安切洛蒂评头论足了一番，“佛罗伦萨到目前为止依然有获得三冠王的可能性，尤其是在联赛方面，只要我们在最后的四场比赛中拿到两个积分，那么就可以彻底锁定意甲冠军，但是尤文图斯呢？恐怕安切洛蒂教练到现在还在为他们下赛季的欧战门票发愁吧？”

　　卡佩罗的这番话不可谓不毒辣，虽然在安胖子的带领下，斑马军团本赛季一路过关斩将杀入了冠军杯半决赛，但这样的成绩显然无法让一向以国内联赛为重的尤文高层信服。毕竟，把尤文图斯这个在上赛季还可以和佛罗伦萨掰手腕的豪门带到了居然要为欧战名额苦苦奋斗的地步，明摆着就是在告诉人们，身为斑马军团主教练的安切洛蒂执教水平不行。

　　因此，就算脾气好如安切洛蒂者，也被卡佩罗这一番有可能导致他直接下课的话给彻底惹火了，在一帮唯恐天下不乱的记者的撺掇下，不甘示弱的安胖子几乎当场就把卡佩罗给喷了个体无完肤，那副恨不得生啖其肉的模样让部分记者也觉得他们有些玩得过火了。

　　就这样，在卡佩罗和安切洛蒂这对冤家上演口水大战的背景下，佛罗伦萨在周末迎来了五月份的第一场比赛，同时也是意甲第三十一轮的比赛。这一次，紫百合将要在主场迎战佩鲁贾队。

　　由于这场联赛和半决赛的第二回合比赛都是在弗兰基球场进行，因此虽然下个周中就是佛罗伦萨同拜仁慕尼黑之间的生死战，但卡佩罗依然把卡洛斯和托尔多等几名主力球员放进了首发名单，打算用一场胜利彻底杀死联赛冠军的悬念！

　　毕竟，在不需要长途劳顿的情况下，让一些体能好的主力球员上场，这是卡佩罗一直以来坚持的观点。

　　当然，卡佩罗之所以会这么做，也有一部分原因是想要通过实战的方式让一些体能较好的球员保持竞技状态，特别是像卡洛斯这样的体能狂人，偶尔让他体验一次一周双赛，是完全没有问题的。

　　于是，在这场同佩鲁贾的比赛中，卡佩罗派出了一套主力和替补混搭的首发阵容。

　　守门员依旧是托尔多，后防线上，左边后卫是罗伯特·卡洛斯，右边后卫是马达维基亚，两名中卫是马特拉齐和海皮亚。

　　中场方面，布雷西亚诺和永贝里担任左右边前卫，出现在首发后腰位置上的则是扎内蒂和德科的组合，卡佩罗准备将这个球风朴实无华而且踏实肯干的巴西中场培养成雷东多的替补，毕竟佛罗伦萨在组织后腰这个位置上缺少可靠的替补，而德科的特点很符合这些要求，因此，巴西人终于即将迎来他在佛罗伦萨的春天，就看他能不能把握住这次机会了。

　　虽然还可以让皮尔洛来接雷东多的班，但不管是卡佩罗还是佛罗伦萨教练组都认为这实在是太浪费皮尔洛的足球天赋了，以他的灵性和经由古弗仁训练课程强化后的球技，完全可以在比赛中承担更加重要的任务，而不是被局限在区区一个后腰的位置上。

　　至于前锋线上，则是维埃里和迪纳塔莱的组合。虽然维埃里在阵地战方面的作用无与伦比，但是对付拜仁慕尼黑那条人高马大的后防线，显然属于灵巧型的罗纳尔多和因扎吉要更有威胁一些，因此，维埃里就这样被卡佩罗放到了这场比赛担任首发。

　　比赛的过程可以说是波澜不惊，虽然正在为保级而战的佩鲁贾球员拼了命的想要在弗兰基球场带走一点积分，但是悬殊的实力差距和迪纳塔莱的突然爆发让这支升班马的美梦化为了泡影。

　　最终，凭借赛后被评为最佳球员的迪纳塔莱的一个帽子戏法，以及维埃里和卡洛斯的进球，佛罗伦萨在主场五比一大胜佩鲁贾，提前三轮夺得98-99赛季意甲联赛的冠军！


第774章 迪纳塔莱的心思

　　佛罗伦萨提前三轮拿下本赛季的意甲冠军，对于很多球迷来说都不是一件出乎他们意料的事情。毕竟紫百合这些年在各条战线上那极其强势的表现和出众的实力已经让不少人都为之心悦诚服，而且佛罗伦萨在积分榜上那巨大的领先优势也让不少人早就做好了。

　　因此，当佛罗伦萨球员在弗兰基球场庆祝他们在意甲赛场上的五连冠时，现场的很多中立球迷和客队球迷都为佛罗伦萨送上了掌声，祝贺他们成为意甲联赛成立以来第二支完成五连冠伟业的球队！

　　当然，在嘴皮子上面，其他球队的支持者们是不可能承认这一点的就是了。

　　虽然已经拿冠军拿到手软，但每一名佛罗伦萨球员依然都表现得十分兴奋，在清除掉了那些缺乏求生欲望的球员之后，没有人会嫌弃多拿一座冠军奖杯。更何况，他们还是这支意甲五连冠球队中的一员！

　　这样一个堪称伟大的成就，其意义不仅仅在于让他们永载足坛史册，而且还足以让他们在未来的某一天离开佛罗伦萨之后，成为争取更高工作待遇的重要资本！

　　毕竟，从人类有历史以来，这个世界已经过去了上千年的时间，永垂青史的人海了去了，其中的球员自然也为数不少。再者说了，有多少人会没事闲的翻阅这些陈年旧事？

　　不论把这个世界描绘得有多么美好，绝大多数的人都是很现实的，比起虚无缥缈的那些所谓“永垂青史”的荣誉，他们更看重的还是关乎自己切身利益的东西，比如说工资、工资、还有工资什么的……

　　不过，并不是所有佛罗伦萨球员都得到了媒体和球迷的称赞，比如说担任第四前锋的迪纳塔莱和马达维基亚等人，在同佩鲁贾的比赛结束之后，来自各方各界的对他们的批评之声就不绝于耳。

　　在很多人看来，埃芬博格和雷东多等主力球员的状态都保持得相当不错，对团队的作用还是个人数据也都超过了上赛季的水准。因此，紫百合之所以在本赛季会出现战绩下滑的现象，在人们眼中，自然是那些在去年夏天加盟佛罗伦萨的新人们的问题！

　　虽然海皮亚、加图索和马克莱莱等球员的能力已经得到了球迷的认可，但除此之外，剩下几人的评价就不是太好了：传中和远射方面有一手绝活的马达维基亚在防守端根本比不上他的前任安格洛马，布雷西亚诺的表现更是和已经远走德甲的泽·罗伯托相去甚远，沃热尔更是需要在雷东多、马克莱莱、扎内蒂、加图索还有德科五名球员的夹缝中艰难求存！

　　安东尼奥·迪纳塔莱，这位佛罗伦萨的第四前锋，更是遭到了人们的重点集火，因为在赛季已经临近尾声的时候，这位年轻前锋居然只为球队贡献了区区六个联赛进球，而且其中有三个还是在上一场同佩鲁贾的比赛中刷出来的！

　　也就是说，在这场比赛之前，迪纳塔莱在大半个赛季的比赛中只打进了三个联赛进球，这样的成绩单自然是远远不如他的前任，佛罗伦萨球迷心中的那个超级替补，阿根廷人胡里奥·克鲁斯。

　　因此，很多佛罗伦萨球迷认为，正是迪纳塔莱没有很好地接过胡里奥·克鲁斯这位超级替补的枪，为佛罗伦萨提供足够的火力支援，导致罗纳尔多等主力不得不在一些对阵弱旅的比赛中消耗更多的精力。在主力球员消耗过大的情况下，紫百合本赛季在各条战线上，特别是冠军杯上的成绩自然不会像前几个赛季那么犀利。

　　迪纳塔莱不是傻子，更不是那种没心没肺的人，处于风口浪尖上的他意识到以他现在的实力，是很难在佛罗伦萨赢得立足一块立足之地的。

　　“看来，等这个赛季结束，我还是向俱乐部递交申请，到外面去锻炼两年再回来为球队效力吧。”走在通往球队总经理安东尼奥尼办公室的路上，迪纳塔莱如是想道，“这样一来，不仅可以为球队腾出一个名额，有空间引进更加优秀的球员。我也可以得到更多的出场时间，从而更快的磨练出可以立足于意甲的实力。”

　　和为了更多的上场时间选择出走的鲁伊·科斯塔不同，迪纳塔莱对佛罗伦萨可以说是充满了感情。从接受正规足球训练以来就一直被认为是天赋平平、只能在低级别联赛度过一生的他，在加盟紫百合之后很快就得到了顶级联赛的锻炼机会。虽然哪怕仅仅是在阿贾克斯还有佛罗伦萨一线队担任替补队员，但草根出身的迪纳塔莱已经对此感到心满意足。

　　在从安东尼奥尼那里听说了迪纳塔莱的想法和请求之后，庄明歌沉默良久，才开口说道：“詹卡洛（安东尼奥尼），麻烦你帮我记一下，像迪纳塔莱这样既有能力又对俱乐部忠诚的球员，只要他自己不表示离开，我们佛罗伦萨是永远不会主动抛弃他的！如果我忘记了今天说过的话，到时候由你来负责提醒我。”

　　“没问题，老板。”安东尼奥尼在听到庄明歌的表态之后相当兴奋，对佛罗伦萨的传统相当重视的他很高兴能够看到球队能够涌现出像迪纳塔莱这种不论处于何种境地，都对球队无比忠诚的球员。

　　巴蒂斯图塔虽然也是忠臣，但是他们的忠诚是建立在一些条件的基础上，前世的战神是为了一座联赛冠军离开了佛罗伦萨，这个世界的他则是为了国家队的主力位置选择离开。

　　迪纳塔莱就不同了，在前世的那支乌迪内斯队中，乌鸡的很多球员都在打出名气后，为了更高的薪水纷纷转会到其他球队。只有迪纳塔莱选择了留队，拿着远比他为球队做出的贡献要少得多的工资兢兢业业地在球场上努力拼搏。不论担任主力还是替补，迪纳塔莱从来都没有闹出过负面新闻。

　　因此，对于迪纳塔莱这种有实力有斗志却愿意在佛罗伦萨终老的球员，庄明歌是打心底里佩服和珍惜的。因为这种球员的价值，不仅仅体现在足球场上，而且还可以给后来的年轻人们树立起一个好的榜样，让他们知道，佛罗伦萨不仅是一家可以赢得冠军的豪门俱乐部，更是一支绝不会过河拆桥亏待忠臣的豪门球会！


第775章 生死战前

　　庄明歌之所以会这么考虑，主要是受到他在穿越前的那几年看到的一些消息的影响。

　　为皇马效力了几乎整个职业生涯的“指环王”劳尔和“金狼”古蒂不得善终，接班马尔蒂尼担任AC米兰队长的安布罗西尼在职业生涯末期被撵去了佛罗伦萨，“神灯”兰帕德也在最后关头晚节不保，被切尔西租借去了曼城……无数为某一家俱乐部贡献了大部分职业生涯的球员都在年老体衰，失去了他们的竞技价值之后，被老东家无情地一脚踢走。

　　虽然有些人离开的原因是为了出场时间，但庄明歌可不认为所有人都是如此。举个例子，安布罗西尼和古蒂就算是在他们最黄金的时间都愿意留在AC米兰和皇家马德里打替补毫无怨言，以他们对米兰和皇马的热爱程度，怎么可能到老了还会为上场时间斤斤计较？

　　所以，这其中必然有其他的因素，比如说球员和主教练之间的矛盾（安布罗西尼）、俱乐部主席的个人意愿（劳尔和古蒂）、节省俱乐部开支（兰帕德）等等，这些因素都会影响俱乐部的转会决策，从而让俱乐部的管理层做出决定，将这些为球队做出过巨大贡献的老臣子无情地送走。

　　然而，这样的决策虽然看似明智，不仅削减了不必要的薪金支出，还减少了更衣室爆发矛盾的可能。但是别忘了，这么做同样会在无形之中降低球员对俱乐部的归属感，毕竟，没有球员会为了一支当自己状态不再伤病缠身时会选择抛弃自己的球队而拼命。

　　因此，庄明歌打算将迪纳塔莱树立成一个典型，让所有人都知道，只要是为球队做出过巨大贡献的球员，在他们老去之后只要表示愿意留在球队继续效力，那么就算这名球员在能力上已经衰退不能继续为球队征战，佛罗伦萨也绝对会掏出不菲的薪水养着他，直到球员本人决定离开或选择退役！

　　这也是庄明歌给那些为佛罗伦萨做出过贡献的球员的一种特殊福利，反正以佛罗伦萨现在的吸金能力，养这样一批虽然打不上比赛，但是却能够在另外一些方面为球队提供帮助的球员也是一件不错的事情。

　　虽然意甲联赛有规定，每支参赛队只能上报一份最多含有二十五名球员的名单，但是这一限制仅仅是对联赛有效，意大利杯上则没有这个限制。到时候，只要以这些球员为骨干去征战意大利杯，捎带着让他们将那些宝贵的比赛经验传授给青年队中的年轻人，那么想必他们也就不会闹出什么乱子来了。

　　毕竟，肯在这种情形下留在佛罗伦萨，基本都是那种对球队忠心耿耿且明白事理的老臣子了。

　　就在庄明歌积极谋划着的同时，卡佩罗则在训练场上监督着一线队球员的赛前备战。

　　尽管完成联赛五连冠的壮举让佛罗伦萨上下兴奋异常，但卡佩罗并没有因此给球员们留出庆祝的时间，因为在三天后，决定佛罗伦萨能否晋级的冠军杯半决赛第二回合的比赛就要在弗兰基球场举行！

　　时间来到了五月五日的晚上七点，此时弗兰基球场的看台上人满为患。在各方各界的大力配合之下，佛罗伦萨这一次充分利用了在主场比赛的优势，除了远道而来的三千多名拜仁球迷龟缩在看台的角落里为客队呐喊助威以外，其余的空间都被佛罗伦萨球迷填满，将整座球场都染成了代表主队的紫色！

　　佛罗伦萨这边，卡佩罗派出了他眼中的最强阵容：门将托尔多，四名后卫分别是卡洛斯、内斯塔、斯塔姆和赞布罗塔，马克莱莱和雷东多组成双后腰，加图索继续他中场保镖的角色，埃芬博格负责指挥全局，前锋线上则是罗纳尔多和大因扎吉这对相对灵巧的组合，以便最大化的利用拜仁防线转身慢的弱点。

　　再看拜仁方面，主教练希斯菲尔德同样是尽遣主力，而且为了确保球队能够在时隔整整十二年之后重返冠军杯决赛，这位主帅在这场比赛排出了一套五三二的阵型，摆明了就是要打佛罗伦萨的防守反击！

　　守门员卡恩，三名中卫托马斯·林克、库福尔和马特乌斯一字排开，塔纳特和斯特伦茨分居左右，杰里梅斯出任单后腰保护防线，鲁伊·科斯塔居中调度，萨利哈米季奇在边路游走策应，齐克勒担任影子前锋，只留下身强力壮的扬克尔一人顶在最前方充当战术支点和攻城锤。

　　出于对佛罗伦萨那堪称BUG一般的锋线组合的重视，希斯菲尔德在这场比赛中极有魄力的使出了三中卫，毕竟无数战例证明了在面对双前锋打法的球队时，三中卫可以相当有效地克制对方。虽然后腰位置上只有杰里梅斯一人，但边路的塔纳特和斯特伦茨等人都拥有相当不错的给队友补位的能力，而且他们出色的体能和跑动能力也足以支持他们在比赛中帮助杰里梅斯协防中路。

　　扎紧了自家的篱笆，再加上科斯塔的传球和萨利哈米季奇的速度和突破，还有扬克尔这个桥头堡，这样一来，希斯菲尔德本场比赛的防守反击战术就已经基本成型了。

　　在这里顺便说一句，别看拜仁的这些球员的名气不如佛罗伦萨的球员大，但是在实力上可是一点都不输于佛罗伦萨。因为此时拜仁慕尼黑队中，可是集中了整个德国足坛目前最为优秀的一批球员，比如说前斯图加特的当家前锋埃尔伯、有着超级马里奥之称的巴斯勒、汉堡的天使之翼萨利哈米季奇、同城对手慕尼黑1860培养出来的中场新星杰里梅斯等，都是拜仁近几个赛季在德国国内转会市场上的战利品。

　　所以，拜仁能够成为德甲在欧洲赛场上最有竞争力的球队并不稀奇，因为这支球队可是集合全德国之力打造出来的。

　　能够将整个国家最优秀的一批球员集中到一支球队，也算是贝肯鲍尔和赫内斯他们有本事了……

　　话说回来，要是德国足球连这点人都培养不出来，那贝肯鲍尔老先生也就不必再浪费他那宝贵的脑细胞去推行什么青训复兴计划了，直接回慕尼黑和赫内斯他们玩拜仁版的银河战舰算了。


第776章 反超

　　在看台上四万多名佛罗伦萨球迷的助威声中，本场比赛的主裁判吹响了嘴里的哨子，宣布佛罗伦萨和拜仁慕尼黑之间的这场冠军杯半决赛第二回合的比赛正式开始！

　　比赛开始之后，得到开球权的拜仁球员并没有立刻发动进攻，在中圈里站着的扬克尔迅速把球传给了身后站着的鲁伊·科斯塔，葡萄牙中场在接球后也没有给佛罗伦萨球员在围抢他的机会，不停球直接回传给更后面的马特乌斯。

　　尽管随着年龄的增大，马特乌斯已经不是当年那个可以狂奔整整九十分钟大气都不喘一口的超级战士了，但是他在球场上的表现却随着时间的沉淀变得愈发的老练，对技术的运用和经验的积累让他可以在对方球员的逼抢下从容。所以，科斯塔才会放心的把球传给马特乌斯，而不是交给和他距离更近的杰里梅斯，就是因为葡萄牙人觉得，如果让这个小技术一般的队友拿球的话，说不定就会被加图索那条满场乱跑的疯狗给弄得手忙脚乱，进而发生一些不可挽回的后果。

　　拜仁球员通过这种方式明确无误的向所有人表示，客场作战的他们准备在弗兰基球场，用卡佩罗最为擅长的防守反击战术，来对付这位意大利教头执教的佛罗伦萨！

　　看到拜仁方面早有准备，佛罗伦萨球员果断放弃了在比赛开始阶段趁对方立足未稳的机会，通过疯狂的前场逼抢给拜仁一个下马威的打算。毕竟比赛才刚刚开始，自己这边也只不过是落后一个球而已，没必要一上来就这么玩命，万一跑到最后结果在紧要关头没体力了，那可就是被对手吊打的节奏。

　　与此同时，在看到希斯菲尔德的这套首发阵容之后，站在场边指挥球队作战的卡佩罗则被气得直撮牙花子，心中暗骂这个拜仁的主教练居然敢在他这个防反专家的面前摆出这种阵势，这不是明摆着在打他的脸吗？

　　不过，虽然拜仁慕尼黑摆出了一副防守反击的姿态，并且通过大量的跑动和压缩防守空间等方式封锁了己方球门前的绝大部分危险地带，但佛罗伦萨的球员和卡佩罗也不是新兵蛋子，大赛经验同样丰富的他们在经过了短暂地不适应之后，很快就找到了应对的办法。

　　尽管根据现在的形势，派上维埃里这名强力中锋对拜仁慕尼黑的后防线展开强攻才是上上之策，但毕竟现在比赛才刚刚开始，卡佩罗绝不可能在这个时候就做出换人举动。

　　因为如果真的这样做，那么不管是对卡佩罗本人，还是对被换下的球员来说，都是一种不小的打击。卡佩罗可能会因为这种举动影响到他在球队内部的威信，还有赛后人们对他战术布置能力的质疑；被换下来的球员则会认为这是卡佩罗对他的不信任，从而引发一系列不必要的更衣室矛盾……

　　因此，在只能利用现有阵容的情况下，卡佩罗给出的应对办法相当传统，那就是凭借佛罗伦萨在中场的人数优势控制住比赛的节奏，然后通过不断的传球调动拜仁的防线，从中寻找可以一击致命的机会！

　　虽然拜仁慕尼黑也有科斯塔这位中场大师，但不论科斯塔再怎么牛，他终究也只是一个人，佛罗伦萨这边可是有雷东多和埃芬博格两位在组织能力上不逊于他而且在身体素质上还要胜过他一筹的大师级选手。在正常情况下，双拳自然是难敌四手，而科斯塔今天的状态，显然处于所谓的正常范围内。

　　于是，在占据了场上主动的情况下，佛罗伦萨球员在雷东多和埃芬博格的指挥下不断地朝卡恩把守的大门发起了攻势！

　　比赛第二十三分钟，雷东多和埃芬博格在中路打了二过一配合戏耍了贸然上抢的杰里梅斯之后，由后者将球挑传给插上的罗纳尔多。和老虎心有灵犀的外星人用一个突然加速就轻松甩开了盯防他的马特乌斯之后接到埃芬博格的传球，然后面对严阵以待的卡恩推射球门远角得手，在为佛罗伦萨首开纪录的同时，还将两支球队重新拉回到同一起跑线上！

　　罗纳尔多的这个进球让拜仁球员产生了不小的慌乱，因为他们针对这场比赛所做的一切都是为了守住首回合的比分优势而准备的。现在离开场哨响还不到半个小时，自己这边就被对手攻破了球门，这不就表明，他们在赛前做的大多数关于防守反击的战术布置都已经变成了无用功？

　　毕竟，在双方已经回到了同一条起跑线上的情况下，佛罗伦萨已经没有必要像希斯菲尔德所设想的那样将后防线大举压上，在后场留出大片的空当了，而是可以在继续给予拜仁防线压力的同时，还可以分出足够的精力来照顾己方的防守，避免被他们打出反击的可能。

　　在对方已经可以扎紧篱笆的情况下，自己这边的防守反击还有什么意义？

　　因此，就算是以意志力著称的德国人，面对这样的形势也不禁动摇了起来。

　　而佛罗伦萨的球员们则很好地贯彻了卡佩罗所传授的趁你病要你命的原则，抓住拜仁球员注意力不集中的机会，在比赛重新开始之后继续发动猛攻，根本不给对方做出调整的机会！

　　因为佛罗伦萨的球员们心里也很清楚，拜仁的这批球员在经验上可不比他们差多少，万一让他们自行调整过来了，那比赛可就难打了……

　　于是，在上半场剩下的二十多分钟时间里，佛罗伦萨将拜仁慕尼黑这支德甲霸主死死地压制在半场，数千名拜仁球迷眼睁睁的看着他们支持的球员为了防守而疲于奔命，根本分不出多余的精力投入到反击当中！

　　第四十二分钟，在经历了将近二十分钟的狂轰滥炸之后，摇摇欲坠的客队球门终于在因扎吉的门前补射下轰然倒塌。用一连串精彩补救无数次挽救了拜仁慕尼黑的卡恩这一次面对超级皮波的这脚近在咫尺的射门也是无能为力，只能目送皮球飞进他把守的球门。

　　二比零，佛罗伦萨终于赶在上半场结束前，在总比分上完成了对拜仁的反超！


第777章 结束

　　当主裁判吹响上半场比赛结束的哨音时，拜仁慕尼黑的球员在希斯菲尔德的带领下匆匆回到了客队更衣室，这位主教练需要在这段中场休息的时间里调整好球员的心态，同时还要想出对付佛罗伦萨这种控制流打法的办法，从而让球队在下半场的比赛中扭转眼前的颓势，希斯菲尔德的任务可以说是相当的艰巨。

　　再看佛罗伦萨这边，球员们虽然表情同样也很严肃，但是上半场带来的二比零的领先局面带来的底气还是让他们在眉宇间流露出了些许喜色。毕竟，如果能够将这个比分优势保持到比赛结束，那么佛罗伦萨就将成为冠军杯出现以来，第二支连续四年出现在冠军杯决赛的球队！（注：第一支是1956-1960年的皇家马德里）

　　不过，身为球队主教练的卡佩罗并没有因此而产生大意的情绪，毕竟拜仁慕尼黑不管怎么说都是一支德国球队，而德国人在足球界最出名的就是逆转翻盘的案例，卡佩罗当然不希望他和佛罗伦萨成为德国人名下的又一个刀下亡魂。

　　于是，在中场休息的这段时间里，希斯菲尔德和卡佩罗成为最为忙碌的两个人，他们不仅要对球队在上半场出现的一些漏洞作出针对性的调整，还要稳住球员们的心态，避免因为过于乐观或悲观而出现崩盘的局面。最关键的是，这两位主帅还要猜测对方主教练究竟会在下半场采取什么样的战术，会不会自己做出的战术调整恰好被对方克制等等……

　　所以，十五分钟的中场休息时间虽然对于球迷们来说显得有些漫长，但对于双方的主教练，特别是卡佩罗和希斯菲尔德这两位战术大师来说，其实是相当短暂的一段时间，根本不够他们用的。

　　而在下半场比赛开始之后，拜仁球员的精神状态有了大幅的改观，在比赛中也不像上半场那样一味龟缩防守，而是在科斯塔的传球和指挥下打出了一些质量不错的反击。可惜斯塔姆和内斯塔领衔的佛罗伦萨后防线表现得相当稳健，前者紧紧地盯住了同样人高马大的扬克尔，后者就压根没有让齐克勒离开过他的视线范围，没有给拜仁球员留下任何可以打出反击的机会。

　　看到扬克尔既没有起到一个战术支点的作用，过于缓慢的移动速度和笨重的身体也让他在斯塔姆的盯防下难有作为，于是希斯菲尔德在比赛进行到第六十八分钟的时候，用绍尔换下了扬克尔，只留下速度更快的齐克勒一人顶在最前方寻找机会——不是他不想让最靠谱的埃尔伯上场比赛，而是因为这位拜仁的锋线头牌在之前同汉堡队的一场比赛中受伤，本赛季直接报销的他根本没有办法在今天晚上代表拜仁出战这场关键比赛。

　　“要是有埃尔伯在场上的话，我们怎么可能会这么被动，鲁伊和他的传切配合够任何一支球队喝上一壶的！”看着出任单前锋，虽然异常努力但表现始终比巴西人差了那么一大截的齐克勒，希斯菲尔德心中不忿的想道，“不过，有了绍尔的协助，在中场人数对等的情况下，应该能够制造更多的机会了，希望亚历山大（齐克勒）和哈桑（萨利哈米季奇）能够把握住这些机会，别跟卡尔斯滕（扬克尔）那个家伙似的只能打阵地，一跑起来连斯塔姆那个家伙都跑不过！”

　　不得不说，希斯菲尔德的这招换人虽然时间有些晚，而且换上来的绍尔还是一个彻彻底底的玻璃人，但是他的这手调整起到的效果还是相当明显的。至少，当一个健康的绍尔出现在球场上的时候，拜仁对中场的控制力明显要比之前强了不少，鲁伊·科斯塔不再是孤军奋战，中场也不再是佛罗伦萨一家独大的地盘。

　　不过，尽管夺回了中场的部分控制权，进攻也有了不小的起色，但这并不意味着拜仁慕尼黑就能够扳回比分。现在比赛的主动权还是在佛罗伦萨那边，绍尔和科斯塔的身体都略显单薄了一些，在组织进攻的时候很容易会被防守他们的佛罗伦萨球员逼住或是直接放倒，从而被迫中断已经策划好的攻势。

　　虽然这样也能收获一些前场定位球，但是佛罗伦萨球员犯规的地点都相当的谨慎，极少主动送给对手位置极佳的任意球机会——这是被雷科巴等任意球高手教训了好多次之后，佛罗伦萨球员才练出来的意识，否则按加图索这个屠夫的脾气，他哪会管你在哪儿带球啊，直接就冲着皮球下脚了。

　　也正是因此，拜仁方面很难利用这些任意球创造出好的得分机会，气得希斯菲尔德直在心里骂卡佩罗和佛罗伦萨球员阴险狡猾，居然用这种方式来打乱拜仁的进攻部署。

　　不过，希斯菲尔德自己也不得不承认，佛罗伦萨的这一招的确相当有效，如果他是佛罗伦萨主教练的话，也一定会采取这样的招数来拖延比赛时间，同时还能起到打乱对手进攻节奏的效果。

　　就这样，随着时间一分一秒的过去，拜仁球员在场上开始逐渐急躁起来，毕竟时间已经所剩不多，他们翻盘的可能自然也就越来越小。

　　就在佛罗伦萨的球迷们都认为已经胜利在望的时候，几乎被埃芬博格和雷东多压制了整场比赛的鲁伊·科斯塔突然在这个时候露出了他的獠牙——比赛第九十二分钟，葡萄牙人在接到绍尔在中圈的回传球后，不等加图索和埃芬博格两人上前夹击，直接在后场送出了一脚长度超过六十米的贴地“短传”！

　　从右路内切的萨利哈米季奇从卡洛斯和内斯塔的防守间隙中一跃而出接到了科斯塔的这记神来之笔形成单刀，最后晃过出击的托尔多推射空门得手！

　　二比一，这位来自波黑的天使之翼在补时的最后一分钟完成了对佛罗伦萨的绝杀！

　　当萨利哈米季奇怒吼着冲向拜仁球迷所在的角落庆祝这记绝杀进球的时候，弗兰基球场的看台上一片死寂，因为所有佛罗伦萨的支持者都清楚地知道，下半场的补时时间只有短短的两分钟！

　　然而，正是这短短的两分钟补时，导致本已摸到决赛门槛的佛罗伦萨被对手在比赛的最后一刻成功翻盘，在最后关头丢掉了即将到手的决赛门票！

　　就这样，当全场比赛结束的时候，主场作战的佛罗伦萨虽然以二比一的比分击败了拜仁慕尼黑，但是在双方两回合比赛的总比分打成二比二的情况下，紫百合最终因为客场进球少的缘故被拜仁淘汰出局，遗憾地结束了98-99赛季的冠军杯之旅！


第778章 出局带来的影响

　　在赛后的新闻发布会上，大小记者都扛着长枪短炮汇集在现场，希望双方主教练能够在这场发布会上爆出点什么猛料，好让他们有足够的素材，写出一份足以吸引球迷眼球的新闻稿来。

　　毕竟，这可是在庄明歌入主佛罗伦萨以来，紫百合第一次没有进入冠军杯决赛，同时也是近五年来头一次没有进入欧洲三大杯的决赛，而且还直接断送了球队冠军杯四连冠的希望，不能说不是一条大新闻了。

　　虽然记者们心里十分兴奋，期待着在发布会上能捞到更多值得爆料的东西，但是让他们失望的是，这两支球队的主教练却并不配合他们的工作。

　　在这场赛后召开的新闻发布会上，卡佩罗和希斯菲尔德均表现得相当淡定，前者没有因为在最后时刻被拜仁上演逆转而在发布会上说出什么不服气的话来，后者也没有因为佛罗伦萨的球员在比赛中屡屡用一些无关紧要的战术犯规破坏己方的进攻节奏而痛斥卡佩罗的狡猾无耻。两位主帅均不约而同地夸赞起了对方手下的球员，把这场在很多人看来应该剑拔弩张的发布会弄得是一团和气，不知道的恐怕还以为这两支球队刚刚只是进行了一场友谊赛呢。

　　被卡佩罗和希斯菲尔德带到发布会上的雷东多和鲁伊·科斯塔也不是唯恐天下不乱的刺头，尽管阿根廷人正因为球队痛失好局而黯然神伤，葡萄牙人正因为带队战胜了老东家而心里暗爽，但在主教练的约束下，他们可不会在这里发表什么不和谐的言论。

　　卡佩罗和希斯菲尔德之所以会表现得如此默契，主要是因为他们身后的大老板，也就是庄明歌和贝肯鲍尔的私交实在是太密切了，所以底下的员工自然要给他们的老板足够的面子，省得因为这点鸡毛蒜皮的小事惹得他们的顶头上司龙颜不悦。

　　就这样，在一票记者们不满的怨念声中，一场和谐无比的赛后新闻发布会落下了帷幕。

　　不过，尽管赛后没有挖掘出什么新闻，但是佛罗伦萨在冠军杯上被拜仁慕尼黑淘汰出局这条消息，在所有媒体工作者看来，就足以让他们在欧洲足球界掀起一股不小的波澜了。

　　于是，当第二天佛罗伦萨在冠军杯半决赛中和德甲豪门拜仁慕尼黑两回合打成二比二平手，最终以客场进球少的劣势被拜仁慕尼黑淘汰出局的消息一经传出，立刻在欧洲足坛引起了一场里氏八级的超级地震！

　　不过，在震撼之余，欧洲各大豪门的掌权人也都纷纷在心里松了一口气，心想佛罗伦萨的这帮家伙果然还都是地球人，也是会输球的，而不是一群从不会输掉关键战役的怪物。

　　这样看来，只要球队的主教练能够让手下的球员各尽其才，同时战术运用得当，球队的人员配置达到应有的水准，那么其他球队都是有机会战胜佛罗伦萨的。而不是像人们之前所想象的那样，佛罗伦萨的实力已经达到了天上天下唯我独尊的程度，一旦让他们认真起来，其他球队根本没有丝毫反抗余地的地步了呢。

　　话说回来，要是真的让佛罗伦萨连续四年杀进冠军杯决赛并夺取最后的冠军奖杯，那其他球队还活不活了？难道所有队伍辛辛苦苦地奋斗了一个赛季，为的就是买一个观众名额，在一旁目送人家佛罗伦萨在领奖台上庆祝？

　　如果要面对的是这种残酷的现实，那么欧洲冠军杯对其他球队的吸引力就会出现大幅度的下降，从而引发一系列不可预知的负面效应。毕竟，没有人愿意年年扮演着陪太子读书的角色。

　　与此同时，佛罗伦萨上下，特别是庄明歌本人，也通过球队的这次出局，意识到了过去横扫欧洲足坛的紫百合现在和其他豪门之间的实力差距正在不断缩小的现状，意识到如果他们再不在想办法补强球队的话，那么佛罗伦萨迟早会被其他球队所超越。

　　这就是所谓的逆水行舟，不进则退。

　　所以说，佛罗伦萨这一次在冠军杯半决赛上铩羽而归，所带来的并不全是坏事。

　　通过这个赛季球队在各条战线，尤其是上一场对阵拜仁的表现，以庄明歌为首的佛罗伦萨管理层明白了球队并不完美，依然存在着不足之处，需要他们来着手补强；其他俱乐部则通过拜仁慕尼黑这个活生生的例子，看到了佛罗伦萨并不是一个不会输球的怪物，并重新建立起了争夺欧冠奖杯的信心；作为赛事主办方的欧足联则更是大大的松了一口气，虽然佛罗伦萨的三连冠伟业的确给欧洲足球带来了大量的新球迷，但要是紫百合继续这么连冠下去的话，那么冠军杯就会因为长时间被某一支球队霸占而失去应有的吸引力。

　　对于一项赛事来说，没有比失去对球迷的吸引力更可怕的事情了。缺少了球迷的关注，就意味着拿不到高额的转播和赞助合同；而缺少了这些必要的物质基础和球迷的关注，那么球队自然也就缺乏参与其中的热情，从而形成一个恶性循环。

　　最兴奋的则是还没有进行第二回合较量的尤文图斯和曼联，在得知佛罗伦萨输球之后，这两支球队纷纷摩拳擦掌，准备趁着佛罗伦萨出局的机会杀入决赛，然后战胜决赛中的对手拜仁慕尼黑，捧回象征着欧洲俱乐部间最高荣誉的欧洲冠军杯！

　　尤文图斯和曼联俱乐部在心里打的小算盘在这里不做赘述，话题回到佛罗伦萨上来。

　　在确定无缘冠军杯决赛的情况下，尽管意甲联赛还有三轮才会结束，但这对于已经提前三轮夺取意甲冠军的佛罗伦萨来说，联赛接下来打得怎么样，实际上已经是无足轻重的事情。毕竟无论输赢，这三场比赛的结果都不会影响到他们在联赛积分榜上的最后排名。

　　对于卡佩罗和佛罗伦萨的球员们而言，在冠军杯出局、联赛已经确定夺冠的情况下，目前需要他们重视的比赛只剩下那么一项，那就是同帕尔马之间的两回合意大利杯决赛！


第779章 别了，桑普

　　正是因为还有意大利杯的决赛没打，卡佩罗才没有在被拜仁淘汰之后提前让球队进入放假状态，而是在比赛结束之后继续呆在训练场上积极备战。毕竟，所有在意大利足球圈混的人都清楚，尽管帕尔马在新帅马莱萨尼的带领下本赛季取得的成绩相当一般，联赛化身争四狂魔，冠军杯上也是止步八强，但这支拥有克雷斯波和布冯等一流球星的队伍毫无疑问是一个非常难缠的对手。

　　在这里顺便说一句，其实就算佛罗伦萨没有进入意大利杯的决赛，卡佩罗也不会真的让球员们就地解散提前度假的。毕竟联赛可是直接关系到佛罗伦萨在意大利足坛的脸面，要是卡佩罗真的敢带队在最后三轮打出一波三连败来，到时候别说庄明歌会不会因此大发雷霆，佛罗伦萨的球迷们首先就饶不了他！

　　不过，在同帕尔马的意大利杯决赛来临之前，卡佩罗还需要先对付另外一支球队，那就是正在为保级做着最后努力的桑普多利亚！

　　1998-99赛季，无论是对桑普多利亚，还是对支持它的球迷来说，都是堪称噩梦般的一个赛季。

　　且不说小曼托瓦尼在去年夏天放走贝隆、莱格勒和博格西昂三大主力中场之后只引进了奥特加一人作为替代品的转会决策是否正确，也不说被寄予厚望的李·夏普的坑爹表现，单是被已经确定加盟的阿根廷国脚圣西尼公然放了鸽子这一事件，就对桑普多利亚的声望和球员们的士气造成了极大的打击。

　　正是圣西尼这场失败的转会，让很多球迷开始意识到，现在的桑普多利亚已经不是几年前那支可以吸引来西多夫、古利特等当红球星的劲旅了，只是一家即将掉入无尽深渊的昔日豪强罢了。

　　尽管蒙特拉试图和从前一样，用不断的进球来力挽狂澜，让球队重新树立起获胜的信心，但是这位桑普多利亚的头号射手在赛季开始阶段不合时宜的受伤却给了正处于风雨飘摇中的海蓝军团致命一击！

　　没有了蒙特拉在前方摧城拔寨，桑普多利亚彻底歇菜，从联赛第九轮输给零比三输给国际米兰开始，到第二十二轮被罗马主场三比一干掉为止，桑普多利亚在整整三个月的时间里竟然未尝一胜！

　　连续十四场联赛不胜，在球队间竞争比历史上还要激烈的意甲联赛意味着什么，相信大家心里应该都很清楚了……

　　五月九日，意甲第三十二轮，背水一战的桑普多利亚坐镇费拉里斯球场，迎来了佛罗伦萨的挑战。

　　由于蒙特拉在伤愈复出之后状态良好连续取得进球，所以现在桑普多利亚虽然在积分榜上仅位列倒数第二，但是海蓝军团和排名倒数第四的萨勒尼塔纳之间的差距只有四分，如果最后三轮他们能够奋发图强全部取胜的话，说不准还真能在最后时刻上演奇迹，在赛季结束的时候成功保级呢。

　　愿望是美好的，但现实是残酷的。尽管由于周中同拜仁的那场冠军杯大战，卡佩罗在这场比赛中对首发阵容做出了大幅的轮换，以便让主力们更好的恢复体力去应对下周中进行的意大利杯决赛的第一回合比赛，但是由皮尔洛、维埃里等人领衔的佛罗伦萨依然不是现在的桑普多利亚能够对付的队伍。

　　面对老东家，蒙特拉的表现可以说是相当不错，比赛第三十九分钟，他接奥特加在禁区肋部的挑传用一脚凌空抽射为球队首开纪录，继续着他在复出之后良好的进球状态。

　　但可惜的是，无论蒙特拉在比赛中表现得多么神勇，桑普多利亚的那条坑爹后防线总是会及时地把他的一切努力都化为泡影，尤其是当维埃里这辆重装坦克开始发威时，桑普多利亚的后卫们根本无力阻止这位世界足坛首屈一指的强力中锋在他们的禁区里横冲直撞。

　　距离蒙特拉的进球仅仅过去了三分钟，维埃里就在禁区里接皮尔洛开出的角球甩头攻门得手，将场上比分扳成了一比一平！

　　随队来到费拉里斯球场助阵的数千名佛罗伦萨球迷在看台上兴高采烈地庆祝着维埃里的进球，而蒙特拉此时则双手叉腰，在前场一脸郁闷的望着正在庆祝进球的前队友维埃里。

　　相信大多数人都能够体会到蒙特拉此刻的心情，有这么一群猪队友，就算蒙特拉化身马拉多纳恐怕也难以力挽狂澜。

　　这个进球仅仅是维埃里爆发的一个开始，第五十四分钟，马达维基亚在接到皮尔洛的分球后四十五度角传中，维埃里直接在向前跑动的过程中高高跃起，力压被桑普多利亚作为圣西尼的替身引进的南斯拉夫中卫萨基奇来了一次势大力沉的高空轰炸！

　　似乎是被维埃里的这股气势所慑，又可能是由于自身能力不足的缘故，反正面对维埃里的桑普多利亚的守门员并没有做出有效地扑救动作，只是站在球门前目送皮球飞进网窝。

　　二比一！佛罗伦萨反超比分！

　　在一度领先的情况下被对手连入两球完成反超，桑普多利亚的球员们开始在场上慌了手脚——如果无法在这场比赛中捞到足够的积分的话，那么本就处于劣势的他们就很有可能提前在残酷的保级大战中提前落败！

　　比赛第七十二分钟，佛罗伦萨抓住了桑普球员大举压上后防空虚的机会，皮尔洛用一脚看似漫不经心的挑传击穿了桑普的后防线，维埃里及时插上形成单刀，面对出击的对方门将左脚抽射破门得分，在收获了他个人在本场比赛的帽子戏法的同时，也彻底粉碎了桑普多利亚主场取分的最后一丝希望！

　　最终，全场比赛结束，客场作战的佛罗伦萨以三比一击败桑普多利亚。而同时传来的，还有萨勒尼塔纳出人意料地在客场一比零力擒卡利亚里的消息。

　　这也就意味着，在联赛仅剩两轮的情况下，桑普多利亚与排名倒数第四的萨勒尼塔纳之间的分差被拉大到了七分之多！

　　也正是因此，当听到萨勒尼塔纳取胜的消息时，费拉里斯球场看台上的桑普多利亚球迷暴走了。他们无法，也不愿意相信，在过去的十多年时间里给他们带来无数快乐和荣誉的桑普多利亚，居然在距离联赛落幕还有两轮的时候，就已经提前从意甲联赛宣布降级！


第780章 桑普降级带来的（上）

　　桑普多利亚主场负于佛罗伦萨，提前两轮从意甲降级的消息很快就在媒体的宣传下传遍了整个意大利，成为仅次于佛罗伦萨在冠军杯上被淘汰出局的又一条重磅新闻！

　　虽然有不少人都预料到了被小曼托瓦尼胡搞了一番的海蓝军团这个赛季的成绩肯定会相当糟糕，但没有人能够想到拥有蒙特拉和奥特加等球星的桑普多利亚居然会在赛季结束的时候黯然降级。

　　这简直就是六年前佛罗伦萨降级的翻版啊！那个时候的紫百合同样是在拥有小劳德鲁普、埃芬博格和巴蒂斯图塔三大外援的情况下高开低走，最终在赛季结束的时候从意甲降级。

　　如果不是后来庄明歌出手挽救了紫百合，佛罗伦萨球迷根本不敢想象球队现在会是个什么样子！

　　没想到这还没过几年，桑普多利亚就步了佛罗伦萨的后尘，同样走上了这条不归路。

　　毕竟，作为曾经在北方三强和那不勒斯等球队的围追堵截下成功夺取了一座联赛冠军奖杯，甚至还在首次冠军杯之旅上差点捧杯而回，只是在加时赛上才惜败给有着“梦之队”之名的西甲豪门巴塞罗那的桑普多利亚，在意大利国内乃至整个欧洲，都是有着不小的知名度的。

　　也正是因此，当桑普多利亚从意甲降级的消息传出之后，很多球迷都开始怀念起当年在维亚利和曼奇尼这对锋线双子星的率领下，那支风华绝代的黄金桑普。同时，他们还在心里对保罗·曼托瓦尼在桑普的继任者小曼托瓦尼报以无限的鄙视之情——这货到底得有多么无能，才能把当年那支可以和顶级豪门掰手腕的黄金桑普，在短短的几年时间里就给折腾成现在这副惨样啊！

　　于是，在桑普多利亚提前降级后，热那亚市爆发了大规模的球迷示威活动，上万名桑普球迷聚集在俱乐部门口，要求小曼托瓦尼引咎辞职，交出俱乐部的管理权和股份，让一个可靠的人来管理球队，将桑普多利亚带到正确的轨道上来！

　　对于球迷们而言，桑普多利亚的游行自然是一件让他们扼腕不已的事情。而对于其他球队来说，桑普多利亚的降级则是一件好事，因为像这样的球队一旦降级，往往会因为承受不了高额的支出和球员方面的压力从而低价卖掉一些队内骨干。

　　而这，也就意味着转会市场上将会出现不少物美价廉的优质球员，其他球队就可以趁着这个机会瓜分掉这些资源，从而用最合算的价格实现对球队的补强！

　　在历史悠久的欧洲足坛，这样的案例比比皆是，最为人们所熟知的自然就是在93年降级的佛罗伦萨和诺丁汉森林了，当时紫百合几乎卖掉了除巴蒂和埃芬博格之外的所有一线队球员，而诺丁汉森林也失去了大批骨干，最有名的当属现在的曼联队长，爱尔兰铁汉罗伊·基恩了。

　　这不，联赛还没有彻底结束，莫老狐狸就已经开始向桑普多利亚伸出了他的魔爪，至于他的目标，自然是桑普多利亚的锋线头牌，文森佐·蒙特拉！

　　在莫老狐狸看来，这位进球效率极高的前锋不仅可以有效地弥补尤文图斯锋线进球能力不足的弱点，更可以和齐达内还有皮埃罗两人组成一套威力无比的进攻组合！

　　想想看吧，齐达内负责组织和调度，皮埃罗负责最后一传，蒙特拉负责将两人的传球转化成助攻，同时还可以为队友拉扯空间，当这些全都有机的融合在一体时，究竟会爆发出何等程度的威力！

　　一想到这里，就算是莫吉这只见惯了大风大浪的老狐狸，也不禁被这种美好的画面馋得直流口水。

　　为此，一向小气的莫吉甚至为蒙特拉开出了1600万美元的高额报价，为的就是抢在其他球队反应过来之前，将这位出色的本土前锋招致麾下！

　　莫吉的这一动作自然瞒不过时时刻刻都在注意着他的国际米兰和罗马，不管是出于抬价还是为了补强球队的目的，莫拉蒂和老森西在尤文图斯为蒙特拉的转会开出报价之后不久，同样为这位进球效率极高的本土中锋开出了不菲的转会费！

　　本已在球迷的压力下焦头烂额的小曼托瓦尼一看居然有这么多土豪想要自己球队的蒙特拉，被大把钞票迷花了眼的他决定在卖掉俱乐部之前，再在蒙特拉的转会上捞上一笔来填补他的腰包。目光短浅的小曼托瓦尼丝毫没有认识到，一支没有了蒙特拉的桑普多利亚，究竟还能卖出一个什么样的价格。

　　蒙特拉的争夺战姑且还要持续上一段时间，现在让我们来看看庄明歌这边的动作。

　　和莫吉还有莫拉蒂他们挖角桑普补强自身的目的不同，对桑普多利亚一线队的这些球员没有什么想法的庄明歌，此时正在小格罗兹和卡琳的协助下，开始运作起在今年年初确定的，利用桑普多利亚从意甲降级的机会，为意大利足球拉拢外资的计划了。

　　通过庄明歌的私人关系和金融世家的出身，小格罗兹很快就联系上了身为俄罗斯七大金融寡头之一的别列佐夫斯基。在小格罗兹的游说下，这位在俄罗斯国内举足轻重的巨头开始认真考虑起收购桑普多利亚的方案了。

　　别看别列佐夫斯基如今在俄罗斯国内可以说是风光无限，但这位前数学教授心里清楚，他现在的事业完全是建立在发国难财和拥有叶利钦这个大牌铁杆盟友的基础之上，一旦某一天叶利钦倒台，取而代之的是一位铁腕领袖，那么别列佐夫斯基这些叶利钦的支持者肯定是第一批要被对方清算的。

　　毕竟，在俄罗斯的历史上，可从来不缺少这样的铁腕君主。而且在权力交接时，新老派系之间的政治斗争从来都是血淋淋的，毫无人情可言，别列佐夫斯基对此自然也是心知肚明。

　　因此，在老奸巨猾的别列佐夫斯基看来，如果他能够借着庄明歌伸出的橄榄枝成功收购桑普多利亚，那么这无疑可以给他留下一条通往西方国家的后路。这样一条后路平时虽然看不出什么，但是到了关键时刻，没准就能起到救命的作用呢。


第781章 桑普降级带来的（下）

　　虽然从自身利益来看，别列佐夫斯基出资收购一家英国的足球俱乐部对他提升在西欧世界的影响力更有帮助，单从这一点来看，这比他去收购已经确定降级，下赛季甚至要去打次一级联赛的桑普多利亚要划算得多。

　　但可惜的是，虽然当年二十二家英超球会在走投无路之下破釜沉舟，在一片狼藉中建立了如今正高速发展的英超联赛，但这并不意味着，曾经身为日不落帝国子民的英国人会就此放下骨子里的那股高傲劲，甘心让这些人进入到曾经是世界第一的英国足球界。

　　比如说默多克的新闻集团在去年就发起过收购曼联俱乐部的行动，但是这桩收购却引起了整个英国朝野的共同抵制，最终在英国球迷、英足总和英国政府的三方干预下遭到了滑铁卢。

　　连名动全球，在最艰难的时刻用一纸总价上亿英镑的转播合约拯救了英格兰足球的新闻集团都落得如此下场，别列佐夫斯基可不觉得自己出马就会得到一个理想的结果。

　　因此，比起一味保守固执而且排外英国足球，有庄明歌这位内部人士指点迷津的意大利足坛显然成了别列佐夫斯基眼中最好的选择。

　　毕竟，比起欧洲五大联赛中其他的三大联赛，意甲不像德甲那样不允许俱乐部归私人所有，也不像法甲那样处于影响力和对球星吸引力急剧下滑的状况，更不像西甲那样，不管其他球队取得什么样的成绩，都只能乖乖地看皇马和巴萨两家俱乐部的脸色行事！

　　在作出了以上考虑之后，别列佐夫斯基才做出了最终决定，答应了前来游说的小格罗兹，同意出资从小曼托瓦尼的手中收购桑普多利亚，入主这家有着辉煌过去的俱乐部。

　　虽然在交谈的过程中，别列佐夫斯基表示希望能够直接收购一家意甲级别的俱乐部，但在前往俄罗斯之前就和庄明歌交换过意见的小格罗兹早有准备：“别列佐夫斯基先生，我不认为这是一个明智的主意。虽然有我们佛罗伦萨的帮忙，您收购桑普多利亚时遇到的阻力会小上不少，但如果是直接收购一家意甲俱乐部的话，无疑会引起整个意大利足坛的警惕和不安，很容易导致收购半途而废。”

　　“嗯，格罗兹女士，你说的这些的确很有道理。”别列佐夫斯基一想，觉得对方的话还真没有错。如果是收购桑普多利亚的话，别人有什么意见姑且不提，他还可以打着拯救老牌劲旅的旗号进行收购，到时候意大利足协和桑普球迷肯定会举双手赞同并且对这位俄罗斯大亨的入主大开绿灯，因为他们是最不希望桑普多利亚就此走向低迷的那些人。

　　就这样，在小格罗兹有理有据的劝说下，别列佐夫斯基最终放弃了收购意甲球队的打算，转而决定全力运作桑普多利亚的收购方案！

　　虽然桑普多利亚已经确定降级而且球队内部人心浮动，但是这在财大气粗的别列佐夫斯基算不上什么。有佛罗伦萨这个例子在先，这位俄罗斯寡头对于用支票簿让海蓝军团重振雄风的计划有着相当充足的信心。

　　另外一边，负责去和阿勒萨尼王储打交道的卡琳则没有收到预想中的成果。这位卡塔尔王子此时将他的大部分精力都用在了开拓卡塔尔联赛和提升卡塔尔足球在亚洲范围内的影响力上面，特别是即将到来的亚足联主席大选更是牵扯了他不少精力和财力，这就导致阿勒萨尼暂时顾不上趁这个机会继续拓展卡塔尔在欧洲这边的势力范围。因此，在收购桑普多利亚一事上，阿勒萨尼虽然有心插手，但也知道他现在是有心无力。

　　不过，比起更喜欢躲在幕后搞些阴谋诡计的别列佐夫斯基，阿勒萨尼王储在为人处世上显然要直爽得多。在婉拒了入主桑普多利亚的邀请之后，这位卡塔尔王子直截了当地向卡琳解释了原因，同时信誓旦旦的表示，如果未来还有这种事情需要他帮忙的话，他和他所属的卡塔尔财团一定会鼎力相助。

　　就这样，卡琳带着一份阿勒萨尼对未来的承诺和邀请失败的答复回到了佛罗伦萨。

　　就在庄明歌等人暗中为桑普多利亚寻找买家的同时，佛罗伦萨同帕尔马的意大利杯首回合的决赛也已经在不知不觉间悄然到来。

　　根据意大利足协方面制定的赛程安排，两支球队的首回合交锋在帕尔马的主场，也就是塔尔迪尼球场进行。

　　对于已经卡佩罗和佛罗伦萨球员来说，一座意大利杯的冠军奖杯算不上什么，他们当中的大多数人拿冠军都已经到了手软的地步。但是在冠军杯出局、联赛冠军提前锁定的情况下，佛罗伦萨上下都觉得再努一把力，将这座已经摆在他们面前的意大利杯收入囊中，似乎是一个不错的选择。

　　而且，在佛罗伦萨上下看来，这座意大利杯的奖杯还可以顺便将球队的压抑情绪冲一冲，洗去球队被拜仁淘汰出冠军杯带来的那股子晦气，有助于改善球员的精神面貌。

　　于是，在联赛无忧的情况下，对这座冠军势在必得的卡佩罗在这场比赛中派出了最强阵容，托尔多、卡洛斯、内斯塔、雷东多、罗纳尔多等主力球员悉数登场，准备在这场首回合的比赛全力施为搞定对手，将本次意大利杯决赛变成佛罗伦萨的独角戏。

　　和佛罗伦萨不同，近几年基本没有拿到什么重量级冠军的帕尔马，此时对荣誉可以说是无比的渴望，因此看到已经近在咫尺的意大利杯奖杯，就算对手是已经完成联赛五连冠伟业，在意大利足坛声望如日中天的佛罗伦萨，马莱萨尼和他手下的球员们也不会选择放弃比赛，而是更加积极的做着赛前备战，准备在首回合的较量中给佛罗伦萨上下一个大大的“惊喜”。

　　或者也可以这么说，从1993年阿斯普里拉一记绝杀打破米兰58场不败金身开始，帕尔马从骨子里就有了那么一种气质，一种不畏强敌，就算是霸主级别的球队也敢将其拉下马的气质！


第782章 决赛首回合

　　五月十二日晚上七点，塔尔迪尼球场人声鼎沸，帕尔马和佛罗伦萨的球迷在比赛还没有开始之前，就热情高涨的为各自支持的球队呐喊助威。尽管这个时候，双方球员才刚刚走出球员通道，埃芬博格和图拉姆这两位队长正在主裁判那里猜硬币挑边，但这依然无法阻止球迷们如火的激情。

　　佛罗伦萨在今天晚上可以说是主力尽出，门将托尔多，罗伯特·卡洛斯、内斯塔、斯塔姆和赞布罗塔四名后卫一字排开。出现在后腰位置上的是马克莱莱和雷东多，后者将和埃芬博格一起掌控球队的比赛节奏；越来越受到卡佩罗器重的加图索则在这场比赛继续扮演他那中场搅屎棍的角色。至于最前面的锋线双人组，则是维埃里和罗纳尔多在一起搭档。

　　之所以卡佩罗会选择维埃里和罗纳尔多，是因为帕尔马后防线有一个非常致命的弱点，那就是帕尔马的几名主力中卫中，卡纳瓦罗和圣西尼的身高都不足一米八，而身高够标准的图拉姆身体却不够强壮。

　　所以，维埃里和外星人的组合正好可以最大化的利用帕尔马后防线的这个弱点，因为无论是卡纳瓦罗还是图拉姆，亦或是圣西尼都无法在一对一的情况下搞定维埃里。如果选择包夹对方，那么他们就不得不面对和外星人单挑的局面，而这也是他们根本无法承受的。

　　如果换成因扎吉就起不到这个效果，因为图拉姆和圣西尼的补位意识都相当强，靠跑位吃饭的皮波很难在其中寻找到好的机会。

　　说完了佛罗伦萨的首发阵容，现在让我们来看看帕尔马这边。

　　尽管在积分榜上仅位列第四的现状让帕尔马下赛季的冠军杯席位看起来并不稳固，但实际上，在联赛仅剩两轮的情况下，帕尔马已经领先身后的罗马达七分之多，也就是说，牛奶军团此时已经锁定了一个冠军杯的参赛席位。

　　而又由于帕尔马与排在二三位的AC米兰和拉齐奥之间的分差也在两场球以上，因此和已经提前夺冠的佛罗伦萨一样，在联赛中无欲无求的帕尔马可以将全部注意力都集中到意大利杯的决赛上面。

　　于是，在首回合的比赛中，马莱萨尼将可以上场的主力球员全都放进了首发名单，并根据拜仁慕尼黑的战术，有样学样的排出了一套三五二阵型：后防线上，守门员是高速崛起的天才新星布冯，图拉姆、卡纳瓦罗和圣西尼出任三中卫；中场方面，迪诺·巴乔和博格西昂组成双后腰，保罗·瓦诺利和福塞分居左右，去年夏天从桑普多利亚转会而来的阿根廷巫师贝隆取代了伤病频繁的克罗地亚中场斯坦尼奇成为帕尔马的组织核心；前锋线上则依旧是克雷斯波和基耶萨的组合：前者在进入意甲之后一直在不断地进步，如今已经成长为意甲赛场上的一流射手；后者尽管一直饱受伤病困扰，队内地位也随着克雷斯波的成长发生了变化，导致其近年来的联赛进球数屡创新低，但依然没有人敢小觑这位本土前锋。

　　在马莱萨尼的指挥下，坐拥主场优势的牛奶军团从比赛一开始就在现场数万名帕尔马球迷的助威声中率先发起了进攻！

　　虽然在近几个赛季的交手中，帕尔马对上佛罗伦萨时的战绩基本是非平即负，但这并不意味着佛罗伦萨就是帕尔马绝对不可能战胜的对手，因为他们队中同样有着一批实力非常出色，在关键时刻可以挺身而出改变比赛走势的球星。

　　而在这场首回合的较量中，帕尔马一方最为闪亮的球星当属布冯和克雷斯波了，两人在比赛中的突然爆发，让卡佩罗继冠军杯半决赛之后又狠狠地吃了一次瘪——前者硬是凭一己之力破坏掉了佛罗伦萨想要在首回合大比分取胜的打算，这位意大利一号门神在比赛中高接低挡，愣是在对方全场比赛的狂轰滥炸之下只丢了两个球；后者更是在内斯塔和斯塔姆的严防死守下先后两次将队友那不算精妙的传球送进了托尔多把守的球门，阿根廷中锋那干净利落的射门动作让负责盯防他的内斯塔们根本找不到下脚抢断的机会。

　　当全场比赛结束的时候，塔尔迪尼球场大屏幕上显示的比分最终定格在了二比二上，佛罗伦萨在客场和帕尔马握手言和，在马莱萨尼和帕尔马球员眼皮底下带走了一场平局。

　　“佛罗伦萨和帕尔马这两支球队在意大利杯决赛第一回合的比赛中为球迷们上演了一出精彩大戏，维埃里和罗纳尔多的进球一度帮助客队建立了两个球的领先优势，但是帕尔马并没有因此早早的放弃比赛，而是顽强地坚持到了比赛的最后一分钟，并由他们的主力射手克雷斯波在下半时连入两球将比分扳平，让卡佩罗和佛罗伦萨失望而归。”这是在比赛结束之后，意大利媒体针对本场比赛双方的表现所做出的评论，“不过，从比赛的场面来看，如果幸运女神没有特别青睐帕尔马的话，佛罗伦萨本应该在这个晚上拿到一场胜利的。”

　　在这些新闻工作者眼中，帕尔马没有在主场告负实在是他们的运气够好，毕竟佛罗伦萨一方在比赛中得到的破门良机确实要比主队多得多，而且帕尔马队中除了布冯和克雷斯波以外的首发球员的表现也都算不上出色，其中有几个甚至都可以用低迷来形容！

　　实际情况也确实是如此，承担组织重任的贝隆在加图索的重点照顾下整场比赛碌碌无为，主力射手基耶萨更是在上半场结束前就因和斯塔姆的一次意外碰撞牵动老伤被迫下场。如果不是布冯和克雷斯波在这天晚上跟打了鸡血一样有如神助挽狂澜于既倒，佛罗伦萨极有可能在帕尔马的主场上演一场血淋淋的惨案。

　　尽管球员们没有完成卡佩罗制定的预期目标，仅仅同帕尔马打成了二比二平手，但首回合取得两个客场进球，而且双方的第二回合较量还是在弗兰基球场进行的情况，让佛罗伦萨球迷对球队在意大利杯上的前景相当看好，同时也更加期待球队能以联赛和国内杯赛双冠王的成绩结束这个赛季。

　　就在卡佩罗积极备战第二回合比赛的同时，佛罗伦萨的球员们在这个周末，也就是同帕尔马首回合比赛结束后的第三天，迎来了意甲第三十三轮的比赛。这一次，他们将要在主场迎接蓝鹰拉齐奥的挑战！


第783章 差强人意的赛季（上）

　　蓝鹰最近的状况相当不好，在AC米兰气势如虹的连胜攻势下，埃里克森的球队最终还是没能守住联赛第二名的位置。在输掉了罗马德比之后，军心大乱的他们并没有及时调整好状态，一个联赛两连败直接将积分榜次席的宝座拱手送给了红黑军团。

　　尽管之后蓝鹰将士们如梦初醒般的奋起直追，但已经打出气势来的AC米兰在此时展示出了惊人的稳定性，硬是用一波连胜将好不容易才得来的位置保了下来，也让从来没有经历过这种激烈的竞争氛围的拉齐奥球员十分的不适应。

　　因为在此之前，拉齐奥虽然被人们视为一支劲旅，可以争取一个不错的联赛排名，但它在意甲中的定位也就是有实力给争冠集团捣乱的存在，自身是无力对冠军奖杯发起冲击的。

　　所以，当拉齐奥的球员们发现，本赛季他们居然有机会和佛罗伦萨争夺冠军奖杯时，那种患得患失的心情让没有过争冠经历的他们根本发挥不出应有的实力，从而被紫百合在积分榜上轻轻松松就拉开了距离；接着在第二名的争夺战中，蓝鹰又一次犯了瞻前顾后的错误，被身后的AC米兰所超越，落到了积分榜第三的位置上。

　　可以这么说，拉齐奥在这个赛季的遭遇和别人没有一毛钱关系，完全是他们自己心理素质不过关所导致的。

　　到了现在这个阶段，在联赛冠军已经无望，最重要的罗马德比也已经全部完结的情况下，拉齐奥球员的心思早就已经不在比赛上面了，毕竟最后是亚军还是季军，对他们来说没有什么区别，反正他们也不需要用这么一个荣誉来给俱乐部的百年诞辰庆生。

　　因此，虽然联赛还没有结束，但拉齐奥却已经提前进入了放假状态，球员们大多都开始想着夏天去哪里度假，而不是琢磨应该如何应对同佛罗伦萨的这场比赛。

　　面对士气并不高昂的拉齐奥，以轮换和板凳球员作为首发出战的佛罗伦萨并没有在比赛中遇到什么麻烦，大因扎吉在比赛进行到第八十三分钟时的一次门前捡漏帮助球队锁定胜局！

　　最终，佛罗伦萨的球员们结束了本赛季球队在主场的最后一场联赛，用一场一比零的小胜给支持他们的球迷们送上了一份还算不错的收官礼物。

　　然而，佛罗伦萨球迷的好心情并没有持续太久，在四天之后的同一块场地上，这些紫百合的支持者们就亲身体验了一把悲喜两重天的感觉！

　　当主裁判科里纳吹响第二回合比赛结束的哨音时，弗兰基球场看台上的佛罗伦萨球迷并没有如他们在赛前所设想的那样，在这个时候为主队的球员送上响亮的欢呼和掌声，而是目瞪口呆地看着大屏幕上显示的比分！

　　之所以会出现这样的状况，原因相当的简单，因为在刚刚结束的意大利杯决赛第二回合的比赛中，赛前被人们广泛看好的佛罗伦萨居然在弗兰基球场输给了以一副哀兵姿态出战的帕尔马！

　　卡佩罗的球队在将零比零的比分保持了整整九十分钟的情况下，被阿根廷老将巴尔博在伤停补时阶段绝杀成功，极其悲剧的倒在了冠军的领奖台前！

　　看着在场地中央正忘我庆祝着的帕尔马球员，心情颇为不爽的埃芬博格本想过去警告一下，顺便再给他们两脚，让这些人不要在佛罗伦萨的地盘上如此放肆。但最终老虎还是放弃了这个打算，因为他觉得这场比赛输得实在是太窝囊也太丢人了，就算是他也没脸在这个时候去和对手做什么交流，更没有资格让帕尔马人停止庆祝活动。

　　“斯特凡，让这帮家伙乐一个晚上算了，我们可是佛罗伦萨，不是什么一输球就偷偷摸摸给对方泼冷水的球队，没必要在这种事情上和他们斤斤计较，那太有失我们作为一家豪门球会的名声和风度了。”这时，雷东多走了过来暂时打消了埃芬博格心中的不满，然后赶紧把老虎带下了球场。

　　雷东多对自家这位队长的性格可是十分清楚，万一待会儿他突然受了什么刺激抽个风，那损失的可是整个佛罗伦萨。

　　而且，就算是输掉了比赛，也不能在对手庆祝的时候给人家泼冷水下绊子，这是一家豪门球会应有的气度。除非双方真的是不共戴天的生死仇敌，否则这种事还是不要作为好，毕竟这种事情太败人品了。

　　就这样，在五月十九日晚上进行的意大利杯决赛第二回合的比赛中，夺冠热门佛罗伦萨在主场被帕尔马击败，与冠军奖杯擦肩而过！

　　在球队接连两场关键战役被对手在最后阶段完成绝杀之后，佛罗伦萨球迷尽管心里面清楚这很大程度上只是因为己方运气不好，怨不得任何人。但人类毕竟不是纯粹依靠理性行事的动物，所以当球队在冠军杯和意大利杯上接连倒下之后，球迷们自然而然地想要找一个直接责任人出来背这个黑锅。

　　相信对足球有所了解的人都应该很清楚，当球队成绩不佳时，大家首先想到的应该承担责任的人是谁呢？没错，当然是负责带队打比赛的主教练了～

　　于是，作为佛罗伦萨的主帅，卡佩罗首当其冲受到了来自球迷的责难。

　　虽说卡佩罗在战术布置和打造防守体系的水平都是当今足坛最顶级的，但他那越来越保守的打法却成为最为人们诟病的一点。特别是在刚刚结束的意大利杯决赛上，在帕尔马赛前折损了基耶萨这员锋线大将攻击力大幅下降，同时佛罗伦萨还手握两个客场进球的情况下，球队居然在第二回合的比赛中打得无比保守，最后还被对手抓住一次机会翻盘成功。这一事实更是让所有人都把矛头指向了卡佩罗。

　　所以，在不少佛罗伦萨球迷眼中，球队本赛季在冠军杯和意大利杯上相继折戟，很大程度上要归因于主教练卡佩罗那越来越保守的战术打法。

　　至少，如果佛罗伦萨在上一场比赛中用进攻来压制帕尔马，而不是选择主动退防的话，巴尔博是根本不可能有机会完成绝杀的。因为在那之前，维埃里和罗纳尔多们很有可能早就将比赛带入到垃圾时间了……


第784章 差强人意的赛季（中）

　　虽然媒体和球迷们的观点的确很有道理，但卡佩罗可从来都不是一个愿意承认自己错误的人。性格强硬的他显然不会接受外界对他的这种指责，并且还针锋相对的给出了回应：“尽管球队本赛季只有一座联赛冠军入账，但不能否认的是，我们都已经尽了自己全部的力量，没有拿到最后的冠军奖杯，只能说是球队整体实力不济而且运气也不够好，和我的执教能力没有什么必然的关系。”

　　而对于球迷们关于他战术思想过于保守的指责，卡佩罗也对此做出了回答：“我承认在很多比赛我使用了，但是别忘了，在加布里埃尔（巴蒂）和胡里奥（克鲁斯）离开之后，我的球队并没有得到足够强力的新鲜血液作为补充……我向俱乐部要的是一盏台灯，但他们却塞给了我一张沙发，对此，我又能说些什么呢？”

　　这下子可算是捅了马蜂窝，如果只是反驳外界对他的批评的话，那么充其量也就是卡佩罗和媒体还有球迷之间的口水战，等过段时间观众都疲惫了，那这件事情自然就会慢慢平息；然而，卡佩罗的这番发言却是直接把佛罗伦萨俱乐部还有掌握转会大权的庄明歌都给骂进去了，这样一来，问题的性质可就完全不一样了。

　　要知道，不管在什么情况下，作为球队的主教练都不应该在公开场合对他的顶头上司表示出不满的态度。除非他是真的不想在这支球队呆了，否则的话，这么做无疑是在给他自己找不痛快。

　　和老板顶牛？你是嫌自己活的太长了吗？

　　作为佛罗伦萨的三位总经理之一，同时也是卡佩罗的直接上司的安东尼奥尼在接受采访时表示，卡佩罗的这段话是一种不负责任的行为：“在得知卡佩罗教练在赛后发表的言论之后，我和安东尼奥·柯里昂主席都对此表示非常震惊。因为俱乐部的每一笔转会我们事先都征求过卡佩罗教练的意见，当时他对这些交易并没有表示出反对的态度。所以，卡佩罗教练现在在这件事情上老调重弹，让我们不得不怀疑，他是否有作为一名主教练的责任心。”

　　自认为执教球队三年以来算得上劳苦功高的卡佩罗显然不觉得他在这个问题上犯了什么错误。在他看来，能够带领实力下滑的佛罗伦萨在这个赛季取得冠军杯四强、意大利杯亚军和联赛冠军已经是一个非常可观的成绩了，俱乐部不应该对此有更高的要求：“安东尼奥尼总经理的表态让我很失望，我只是希望球队能够在买人的时候，没想到却遭到了这样的对待……看来，我应该重新考虑一下我在这座城市的未来了，一位刚愎自用的主席和全无自己思想的俱乐部高层，这几年我已经受够了。”

　　而庄明歌这边，在得知了卡佩罗居然在媒体面前公然嘲讽了他本赛季的引援动作是“要台灯却给沙发”，同时还当众表示会“考虑他在佛罗伦萨的未来”之后，一向自认为养气功夫不错的他气得直接在办公室里摔了杯子：“他怎么敢这么说！哪一次球队引援的时候我没有咨询过他的意见？就算有不同的看法，我哪回不是在和他充分的沟通之后才做出的决定！现在倒好，一句话都扔到我头上来了！”

　　“嘛，东尼你先消消气。”面对怒气勃勃的庄明歌，卡琳所能做的，除了想办法让他恢复冷静以外，就是尽快寻找出解决问题的办法，“既然卡佩罗教练已经做出了这样的表态，那就说明他已经不打算在佛罗伦萨待下去了，当务之急是找到一位合格的继任者，而不是在这里大发雷霆。对了，东尼你不是一直都很欣赏穆里尼奥教练的吗，不如趁这个机会效仿卡佩罗当年的故事，你说怎么样？”

　　（注：91年萨基高就意大利国家队主帅之后，当时贝卢斯科尼力排众议，没有启用和AC米兰颇有渊源的名帅利德霍尔姆和维奇尼等人，而是直接把时任米兰青年队主教练的卡佩罗提拔为一线队主帅，从而缔造了58场联赛不败和意甲三连冠的神话）

　　“嗯，看样子卡佩罗这个人已经留不得了，在让他呆下去的话，天知道会给俱乐部惹什么乱子。”听完卡琳的话，庄明歌点了点头，说道，“至于他的继任者，容我再考虑考虑，现在就让何塞（穆里尼奥）接班的话，未免显得有些太急躁了。”

　　“说的也是，当年卡佩罗也是在青年队里积累了将近十年的人脉和执教经验后才做出了一番事业。穆里尼奥毕竟才三十六岁，还需要更多的时间来积累人脉和经验。现在就让他担任佛罗伦萨一线队主教练的话，这会给他带来额外的舆论压力。”九十年代的足球可跟二十年后不太一样，二十年后欧洲足坛的少帅的确是一抓一大把，而现在这个时候，一般球队还是更信任那些执教经验丰富、年纪更大一些的主教练的。

　　安切洛蒂那样的只是个例，球员出身的他在意大利有着广泛的人脉资源，同时还在雷吉亚纳证明了他的执教能力，这才在不到四十岁的时候成为豪门主帅。而这些，都是现在的穆里尼奥所不具备的。

　　也正是因此，庄明歌才没有贸然将穆里尼奥提拔上来，而是开始了在教练圈子里淘宝的脚步。

　　就在庄明歌和卡琳讨论着用谁来接替卡佩罗的位置的同时，佛罗伦萨的更衣室也因为卡佩罗的辞职宣言，背着主教练秘密召开了一次内部会议。

　　在这次会议上，作为佛罗伦萨更衣室领袖的埃芬博格明确表示出了对庄明歌的支持，认为卡佩罗在这件事情的处理上完全就是一个懦夫的行为：“在引援的时候都没吭声，现在出问题了就开始赖别人，这样的主教练我可不认！”

　　在老虎的带动下，其他球员也纷纷统一了意见，认为卡佩罗确实做得不太地道，让这样的人来带领他们继续征战，鬼知道会不会哪天被他扔出来当作代罪羔羊。

　　“那就这么决定了！等打完最后一场比赛，我们就去跟主席先生谈谈，换掉这个忘恩负义，不知道天高地厚的主教练！”会议进行到最后，埃芬博格拍板定下了结论，也将卡佩罗在佛罗伦萨的道路彻底堵了个严严实实。

　　就这样，在开了一次简短的更衣室内部会议之后，暂时统一了思想的佛罗伦萨球员迎来了本赛季的最后一场比赛。


第785章 差强人意的赛季（下）

　　五月二十三日的下午，佛罗伦萨来到了意大利有名的魔鬼球场，圣埃利亚球场，在这里，他们将要和主队卡利亚里进行意甲联赛第三十四轮的比赛。

　　尽管发表了离队宣言的卡佩罗此时的心思已经全然不在比赛上，卡利亚里方面还握有主场优势，但是佛罗伦萨的球员们却并没有因此而放弃比赛——在经历了近四年来最不顺的一个赛季之后，他们想要用一场胜利结束这场收官战，用一场胜利来安慰一直以来支持他们的球迷还有他们自己。

　　虽然球员们的斗志相当高昂，但已经和俱乐部彻底翻脸的卡佩罗并没有认真的备战，只是在截止时间到来之前提交了一份十八人大名单和首发阵容，剩下的时间基本都他被用来去和其他对他有意思的球队眉来眼去了。

　　于是，当作为助理教练的穆里尼奥在球员中将第二天的首发名单公布出来之后，所有佛罗伦萨球员都惊了。

　　首发门将是几乎一个赛季都没有得到几次出场机会的瓜达尔本，四名后卫从左至右依次是福图纳托、海皮亚、费拉拉和马达维基亚，中场方面瑞士人沃热尔出任单后腰，布雷西亚诺和永贝里两翼齐飞，德科居中组织，锋线上则是迪纳塔莱和大因扎吉的组合。

　　我勒个去，卡佩罗你这绝对是在故意放水！到卡利亚里这个意大利有名的魔鬼主场打比赛，你派上的不是刚刚状态未知的费拉拉和瓜达尔本，就是沃热尔和福图纳托这些状态和实力都还不符合意甲主力标准的球员，就连首发前锋都是用迪纳塔莱……要知道，维埃里和罗纳尔多现在的身体状况可是一点问题都没有，完全有足够的体能打满这最后的九十分钟比赛！

　　所以，在所有佛罗伦萨球员眼中，卡佩罗此举无疑是在向庄明歌示威。这位性格极为固执的主教练打算用这种极端的方式来向人们证明，比起前些年那豪华的板凳席，佛罗伦萨现在的替补阵容根本不堪一击！

　　在想通了这一关节之后，迪纳塔莱等得到首发机会的球员也是面露气愤之色——这不是明摆着看不起他们吗？

　　据说，当埃芬博格得知了这个消息之后，德国老虎气得甚至想要冲到卡佩罗的办公室里将这个不负责任的主教练拖出来痛打一顿，幸亏雷东多和维埃里眼疾手快，再加上穆里尼奥在一旁不断地劝止，这才没有让德国人在训练场上和卡佩罗上演一场真人PK。

　　尽管佛罗伦萨全队都对卡佩罗这种故意放弃比赛的行为极为不满，但他们无法改变这一事实。毕竟卡佩罗依然是佛罗伦萨的主教练，如何排兵布阵是他的职责，球员是无权对其进行干涉的。

　　不过，在本方主教练主动充当敌人卧底的情况下，佛罗伦萨的球员们并没有因此而放弃比赛，尽管在整体实力和默契度上都略逊卡利亚里一筹，但他们却在这场比赛中表现出了几位顽强的斗志和求胜欲望！

　　最终，在和对手大战了九十分钟之后，以替补阵容出战的佛罗伦萨和卡利亚里互交白卷，用一场令人惊讶的平局结束了1998-99赛季的征程！同时，也向所有关注这场比赛的人证明了，就算他们在佛罗伦萨机会寥寥但也绝对不是卡佩罗口中所谓的水货！

　　随着循环赛阶段的落幕（之所以这么说，是因为倒数第四的球队还要去打降级附加赛），本赛季意甲积分榜上的形势也彻底尘埃落定。

　　佛罗伦萨以二十四胜六平四负积七十八分的成绩连续第五次捧起了意甲冠军，这个不到八十分的积分也是紫百合在重返意甲以来分数最低的一次。由此可见，本赛季的意甲联赛竞争究竟是何等的激烈，连佛罗伦萨这样的顶级劲旅都有将近三分之一的比赛未曾取胜。

　　在冲刺阶段豪取联赛七连胜的AC米兰反超拉齐奥夺得了联赛亚军，在欧洲优胜者杯早早出局，意大利杯也折戟于半决赛，联赛更是被佛罗伦萨落下一大段距离之后，一个亚军的头衔可以说是扎切罗尼和AC米兰球员在俱乐部的百年诞辰上献上的最有重量的礼物了。当然，对于前些年还在欧洲叱咤风云的红黑军团来说，献礼仅仅是一个意甲亚军，未免显得太过寒酸了一些。

　　其他几支竞争欧战席位的球队中，分获三四名的拉齐奥和帕尔马得到了下赛季参加冠军杯的资格，第五位的罗马、第七位的国际米兰和排名第八的乌迪内斯得到了欧洲联盟杯的参赛席位。

　　至于在积分榜上排名第六的维琴察，这家小球会本赛季出人意料地打破了欧洲优胜者杯无人能够顺利卫冕的魔咒，小诸葛圭多林率领球队在最后的决赛中击败了有着“万年老二”之称的库珀带领的马洛卡，连续第二次站在欧洲优胜者杯的领奖台上！

　　因此，在成功卫冕优胜者杯之后，没有拿到欧冠资格的维琴察理所当然地得到了一张优胜者杯的参赛门票——在欧洲三大杯的排位中，优胜者杯的优先级虽然不如冠军杯，但却排在了联盟杯之前，因此根据欧足联的规定，维琴察的联盟杯资格被向后顺延，这才便宜了联赛第八的乌迪内斯。

　　尽管仅在积分榜榜单上位列第十，但是博洛尼亚的运气却是中下游球队中最好的——在杀入意大利杯半决赛的其他三支球队（帕尔马、佛罗伦萨、AC米兰）均获得冠军杯资格的情况下，他们顺理成章地得到了下赛季优胜者杯的参赛资格！

　　上赛季的AC米兰，本赛季的博洛尼亚，这两支球队均在联赛只排名中游的情况下，通过意大利杯得到了一次参加欧战比赛的机会。有这样的先例，自然让所有自忖无力在联赛中争取一个好名次的意甲球队都开始将目光聚焦到了下赛季的意大利杯上，心想他们是不是也能够通过这个途径让球队在欧洲赛场上走上一遭捞点好处什么的……

　　而对于联赛冠军佛罗伦萨来说，虽然他们在本赛季完成了意甲五连冠的伟业，成为继三十年代初的尤文图斯之后，第二支连夺五次意甲冠军的球队，从而彻底确定了紫百合在意大利足坛顶级豪门的地位。但是球队在冠军杯和意大利杯上的出局，而且还都是在几乎摸到了胜利的门槛的前一刻轰然倒地，这样的结局显然是不能让人——特别是庄明歌——感到满意的。

　　总而言之，这个赛季对于佛罗伦萨来说，只能算得上是差强人意。


第786章 离开的和到来的（一）

　　说完了获得了下赛季欧战资格的各家俱乐部，现在再让我们来看看排名榜尾的那几个倒霉蛋。

　　除了之前提到的，在输给了佛罗伦萨之后，提前两轮从意甲降级的桑普多利亚之外，萨勒尼塔纳和佩鲁贾也是降级区中的一员，这三个难兄难弟下赛季将不得不前往知名度和关注度都打不如意甲的乙级联赛厮混。

　　别的不说，在签下了一份巨额电视转播合同之后，意甲和意乙球队在财政收入上的差距已经变得越来越大，光是这一大笔经济损失就足以让这三家俱乐部勒紧裤腰带靠卖人过日子了。

　　不过，比起萨勒尼塔纳和佩鲁贾这两支球队，桑普多利亚的未来显然要更值得期待一些——根据别列佐夫斯基那里传来的消息，意大利足协已经同意了这位俄罗斯大亨对海蓝军团的收购行为，而桑普球迷也对这位富豪的入主表示出了欢迎的态度——在球队跌入乙级联赛的情况下，只有一个富有而又慷慨的老板，才能够让桑普多利亚免于因为财政压力而被其他球队瓜分的命运。

　　最关键的是，这位富豪老板的到来还可以为球队带来很多强援，足以让桑普多利亚以最短的时间重返意甲赛场。如果运气足够好的话，甚至可以重复当年佛罗伦萨的轨迹，以一支降级队的身份完成一次伟大的逆袭呢。

　　因此，到目前为止，大多数人都开始支持别列佐夫斯基的收购行动，只有正处于四面楚歌境地的桑普多利亚老板小曼托瓦尼还在故意磨磨蹭蹭的拖延时间。极度贪婪的他似乎是想看看，会不会再冒出一个人傻钱多的家伙，为他手中的这笔不良资产开出更高的价码。

　　同时，小曼托瓦尼也没有中断卖掉蒙特拉的行为，自作聪明的他认为，这个傻有钱而且对足球行当一窍不通而且和意大利隔着千山万水的俄罗斯人是绝对不会注意到他的这点小动作的。

　　如果庄明歌此时能够知晓小曼托瓦尼的打算，他一定会被对方这种天真的想法笑掉大牙——要是别列佐夫斯基这么容易被人糊弄的话，那他早就不知道被他的那些死敌暗地里干掉多少次了。

　　除去这三支直接降级的球队，排名倒数第四的小辣椒莱切则需要和本赛季拿到意乙联赛第四名的佩斯卡拉打上两回合的附加赛，其中的胜者将会得到参加下赛季意甲联赛的资格。与之相对的，失败的一方则要面对下赛季去打乙级联赛的现实。

　　讲完了积分榜的最终排名，现在再来看看另外一张榜单，也就是球迷们除了球队排名外最为关心的联赛射手榜了。

　　在联赛射手榜上，上赛季的意甲金靴、德国金头比埃尔霍夫在本赛季转会AC米兰之后依旧保持着不错的进球效率，二十个联赛进球也算是对得起贝卢斯科尼为他掏出的上千万美元的转会费了。

　　不过，区区二十个进球显然不足以让德国中锋完成对意甲金靴的卫冕，阿根廷战神巴蒂斯图塔的进球就比比埃尔霍夫多了一个，以单赛季二十一球的数据排在射手榜第五的位置。

　　而在佛罗伦萨队中，罗纳尔多和大因扎吉的联赛进球数也都突破了二十大关。前者和乌迪内斯当家前锋阿莫鲁索以二十二个进球在射手榜上并列第三，后者则以一个球的微弱优势力压前面两人排在第二位的位置上。

　　而雄踞射手榜首位的球员，也就是本赛季的意甲金靴得主，则是去年世界杯的金靴奖得主、意大利国家队的头号中锋——克里斯蒂安·维埃里！

　　这位强力中锋的代表人物在已经结束的1998-99赛季的意甲联赛中一共打进了三十个联赛入球，追平了他的师父，也就是巴蒂斯图塔在1994-95赛季创下的个人单赛季意甲进球纪录。同时，维埃里的这一成绩虽然比不上大因扎吉在1996-97赛季制造的单赛季37球的最高纪录，但作为意甲历史上少有的单赛季进球过三十的前锋，他还是相当顺利的进入到30+俱乐部，成为那一票超级射手当中的一员。

　　在意甲联赛彻底落幕之后，辛苦了整整一个赛季的佛罗伦萨球员在助理教练穆里尼奥和总经理安东尼奥尼的安排下就地解散。没有国家队任务的直接回家陪伴家人或是跑到旅游胜地开始一段美妙的度假之旅，被国家队主教练征召了的人则需要在各自所效力的国家队多逗留一段时间，然后才能开始他们梦寐以求的假期。

　　之所以是由穆里尼奥这位助理教练主持此事，而不是让主教练卡佩罗来负责，是因为在卡佩罗和俱乐部已经完全撕破脸，球员们也不再对他表示信服的情况下，他已经完全失去了对球队的控制权。

　　要是卡佩罗现在出现在球员们面前的话，难保不会被个性直接火爆而且对佛罗伦萨归属感极强的埃芬博格等人给打成猪头。

　　所以，在这个时候，穆里尼奥这位助理教练和主管俱乐部日常事务的安东尼奥尼两人，可以说是最合适出面的人选了。

　　尽管这是穆里尼奥和安东尼奥尼第一次在工作中搭档，但他们的这次合作却是进行得无比顺利，两人的一唱一和将球员们唬得一愣一愣的。

　　扮演红脸的安东尼奥尼一上来就向球员们送出了祝福：“在经历了整整一个赛季的忙碌和征战之后，祝大家能在这个夏天有一个美好的假期，希望各位能够忘记过去的些许不快，开心而又充实的度过每一天……”

　　而一向以严肃示人的穆里尼奥则按照事先分配好的唱起了白脸：“安东尼奥尼经理说得很好，不过我还需要在这里补充两点。首先在出去度假游玩的时候，还请各位注意个人安全，不要因为玩的太疯结果把自己给弄伤了；其次，请大家记好夏季集训的开营日期，等集训开始之后，理疗中心的专家们将会给大家做一次细致的体检，一旦有不符合要求的项目，那么各位就要按照专家们的特制方案来训练了～”

　　穆里尼奥的话顿时引起了球员们的一阵哀叹，对于经过了一个长假的职业球员来说，之后的恢复性训练是非常可怕的一件事情，仅次于球员重伤初愈之后的复健训练。

　　因为这个时候，他们不仅要储备好足以支持下面一个赛季的体能，而且还要减掉度假时长出的那些多余的体重，调整好自己的竞技状态，为新赛季的到来做好准备。

　　要在短短一两周的时间里做到这些事情，光是想想就觉得很恐怖啊……


第787章 离开的和到来的（二）

　　就在安东尼奥尼和穆里尼奥在训练场上给球员们开着本赛季最后一次集体会议的同时，在佛罗伦萨总部的主席办公室里，庄明歌则迎来了他等待了许久，同时也是他此刻最不希望乐意的客人。

　　“主席先生，我这一次到这里呢，是来向您辞行的。”坐在庄明歌对面的沙发上，卡佩罗没有动摆在面前的水杯，也没有兜什么圈子，直截了当地表明了他此次的来意，“尽管在前段时间我和俱乐部之间闹出了一些矛盾，但总的来说，在佛罗伦萨执教的这三个赛季，我过得相当愉快，这段执教经历让我终身难忘。”

　　“没想到，只是短短的一个赛季，我和你的关系居然就恶化到了这个地步。”听到卡佩罗不再自己安东尼奥而是尊称自己为“主席先生”，庄明歌心中暗暗一叹，轻轻地晃了晃脑袋，将对卡佩罗的那一丝厌恶之情赶出脑外，感慨地说了一句，“直到现在，我依旧还记得三年前的那个夏天和你第一次会面时的场景呢。”

　　“是啊，那个时候的您可是用‘向贝卢斯科尼证明自己’这一理由把我拐骗到佛罗伦萨来的呢。”似乎也想起了当时的情景，卡佩罗笑了笑，说道，“现在看来，这个任务我完成的还算不错，至少在现实的打击下，贝卢斯科尼已经不像三年前那么狂妄而又目中无人了。”

　　“呵呵，这些成绩可都要归功于卡佩罗教练你啊。”意识到卡佩罗绝对不可能继续留在佛罗伦萨之后，感觉已经没有必要再和对方斗气的庄明歌也放下了对卡佩罗的成见，语气平和地说道，“如果没有你的带领，恐怕佛罗伦萨根本不可能在拉涅利离职之后拿到如此之多的冠军奖杯，并创造出那长达七十六场的联赛不败纪录。”

　　听过庄明歌的夸赞，卡佩罗并没有立刻搭茬，而是沉默了好一会儿之后，才开口说道：“其实，我想主席先生您也应该注意到了，球队这个赛季的整体实力较上赛季有了很大幅度的下滑，这一点在替补阵容的厚度上表现得尤为明显。”

　　“卡佩罗教练，关于这件事情的看法，我想咱们之间一直是有着不小的分歧的。”听到卡佩罗在临走之前依然不忘球队的补强，庄明歌索性直接把话挑明，说道，“买一名替补不像引进主力球员，我们需要考虑的事情有很多。比如说这名球员会不会因为被同位置的人长期压制从而心生不满，会不会因为不满足于替补的定位心生怨念从而破坏更衣室的气氛等等，这些都是我们在买人时需要仔细斟酌的。”

　　“但是现在佛罗伦萨的板凳席上，根本找不出像鲁伊·科斯塔、安格洛马这些和主力几乎相差无几的球员。所以，我认为，俱乐部今年夏天最好还是考虑引进一些更有实力的球员。否则的话，球队下赛季的三线作战会变得更加艰难。”对于庄明歌的看法，卡佩罗显然并不太信服，他认为这位佛罗伦萨主席和从前的贝卢斯科尼一样，在拿到了大量的荣誉之后，不愿继续大手笔投资才找出的这些托词。

　　“迪比亚吉奥和托马西的离开就是因为在实力上涨之后，他们已经不能满足于给雷东多和戴维斯打替补的现状，鲁伊的离开也是为此；而克鲁斯选择转会则是为了更多的比赛时间，好用一份更出色的数据来争取更好的个人待遇。”对于卡佩罗的反驳，庄明歌马上给出了回答，“所以，选择那些比主力们实力差上一筹的球员来担任替补的角色，才能够最大限度的让佛罗伦萨的更衣室保持长期稳定，不会因为出现球员间的恶性竞争而影响到球队的战绩。”

　　“或许您的看法很有道理，但我坚持认为，像布雷西亚诺、马达维基亚这些球员的能力实在是配不上佛罗伦萨的球衣。至少也应该引进那些可以在欧洲主流联赛的中下游球队打上主力，或是在各国豪门球会里担任轮换和替补的球员才对。”卡佩罗虽然觉得庄明歌的这个观点确实有些道理，但像他这么固执的人怎么可能会被对方轻易说服，所以对此他只是持保留态度，“不过，既然您对于如何更好的建设球队有着一套完整的见解和看法，那我也就没有必要再多说什么了。”

　　“多谢你的建议，卡佩罗教练。那我就先在这里祝您的教练生涯一帆风顺了。”看到卡佩罗已有去意，庄明歌也不再多做废话，站起身来准备送客。

　　“不劳您远送了，主席先生。”卡佩罗这一次过来拜访也只是来跟庄明歌打声招呼，解除合同之类的事情佛罗伦萨自有专人负责，“对了，结束了在这里的工作之后，我打算到国外待几年，去见识见识意大利以外其他风格的足球，所以您不用担心我会对佛罗伦萨的国内霸业造成阻碍。”

　　说完这些，卡佩罗向庄明歌鞠了一躬，然后便转身离去。

　　“这个家伙……”看着卡佩罗的背影，庄明歌有些好笑地摇了摇头，心说自己好像还没有这么小气吧，连已经从佛罗伦萨辞职的人的去处都要去管……手要是伸得这么长，肯定会招致很多人的反感的。

　　当然，如果卡佩罗的下家是尤文图斯，那庄明歌肯定会管上一管，能否起到效果姑且不说，但给莫吉添点堵也是好的。

　　就这样，在1998-99赛季的意甲联赛结束的三天后，佛罗伦萨官方宣布，法比奥·卡佩罗已经辞去了球队主教练一职，并对他这三个赛季以来的辛勤工作表示了感谢，同时祝福他能够有一个更加美好的未来。

　　这位金牌教头在工作合同还剩一年的情况下选择与俱乐部和平分手，没有因为是提前解除合同而向球队索要巨额的违约金，这一举动多少挽回了他在一些佛罗伦萨球迷心目中的形象——在最后一轮对阵卡利亚里的联赛时故意放水的行为，已经让这位上赛季还带领佛罗伦萨再一次夺得三冠王的金牌教头成为紫百合球迷心中最不受欢迎的主教练！

　　不过，如果连球员也包含在内的话，佛罗伦萨球迷对卡佩罗的厌恶程度也只能说是一般般了。毕竟在这位金牌教练执教的三个赛季中，佛罗伦萨在各项赛事里打出了一大堆足以晃瞎人眼的成绩，比如说连续七十六场不败的五大联赛不败纪录，还有在他任期内视线的意甲五连冠和冠军杯三连冠等等。

　　有了这些冠军荣誉打底，佛罗伦萨球迷充其量也就是对卡佩罗的厌恶也仅限于就事论事上，等时间一长，这种情绪就会慢慢冲淡直至消隐无踪。

　　而像尤利亚诺这种在转会之后靠抹黑老东家来讨好死敌的球员，还有像塔奇纳迪这样的叛徒，才是佛罗伦萨球迷心中最不待见也最为鄙视的人。


第788章 离开的和到来的（三）

　　既然卡佩罗已经和佛罗伦萨解除了工作合同，成为今夏欧洲自由转会市场上最大牌的主教练，那么寻找一位合格的继任者自然是佛罗伦萨俱乐部和庄明歌此时工作的第一要务。

　　毕竟，如果球队下赛季主教练的人选无法确定，那么庄明歌等人就很难根据主教练和球队的实际需求做出针对性的引援，球队的夏季集训和新赛季备战同样会受到影响。

　　虽然在庄明歌这几年潜移默化的影响下，佛罗伦萨已经确立了一套相当完善的战术体系。俱乐部内的各级梯队都在使用着同一套战术，各梯队主帅们可以根据实际情况，在具体的细节方面进行调整，不过大体方向是不会改变的。

　　现在，佛罗伦萨的防守体系是意大利传统链式防守和萨基开创的区域防守的混合体，而进攻体系则是由球员们通过在场上大量的无球跑动创造出局部的人数优势，然后在占据人数优势的情况下通过一脚出球和快速传递迅速撕开对手防线，并且形成波浪式进攻，从而将创造出的机会转化为进球。

　　但是别忘了，这一战术体系虽然在经历了拉涅利和卡佩罗两任主教练的沉淀后已经固定下来，并且有庄明歌这位佛罗伦萨掌门人的看护，这套体系不会被人轻易篡改。然而在这种情况下，就需要一个优秀的掌舵人，一个能够将这套体系和球队完美的糅合到一起的主教练，从而将这套战术的威力最大化，不会因为人和战术不匹配出现一加一小于二的状况。

　　就好像庄明歌穿越之前的时候，被人们称作“宇宙队”的巴塞罗那，他们的TIKI-TAKA战术体系的确是技术流派的巅峰之作，但如果没有瓜迪奥拉这位主帅的运筹帷幄和压阵，换成另一个水平一般的主教练是根本无法带领巴萨取得如此惊人的成绩的。

　　因此，找到一位可以兼容佛罗伦萨现有的战术体系，同时自身水平也相当出色的主教练，自然就成了佛罗伦萨的当务之急。

　　“我说老板，您的动作未免也太迅速了吧？”和凯尼恩还有波洛一起来到会议室的安东尼奥尼，在翻了翻摆在他眼前的一份资料之后，有些无奈地说道，“卡佩罗教练昨天才向俱乐部递交了辞职信，距离现在还不到24小时呢，结果您就整理出了一份候选名单，而且还附上了如此详细的说明……”

　　“嘛，反正詹卡洛你也不是不清楚我的打算，就算卡佩罗他这回带队拿到了三冠王，我也会和他解除工作合同的。”对于安东尼奥尼的评价，庄明歌耸了耸肩，斩钉截铁地说道，“虽然我很欣赏卡佩罗教练的本事，也希望主教练可以积极参与到与球队有关的各项事务中来，但我可不希望一位主教练在已经做出决策的情况下，利用自己手中的权力向俱乐部施压，甚至通过故意放弃比赛的方式来表达不满！”

　　实际上，由于在今年一月份的时候和卡佩罗产生了一些桎梏，庄明歌就已经动了在赛季结束后换掉卡佩罗的打算，因此这份候选主教练的名单早在两个月前就已经完成，只等卡佩罗辞职后就开始进行正式讨论和筛选。

　　作为佛罗伦萨俱乐部内地位仅次于庄明歌的存在，安东尼奥尼等人显然是知道这件事情的。不过他们的口风都很紧，直到赛季结束卡佩罗辞职，外界媒体都不知道佛罗伦萨高层在半年前就有了换帅的念头，以为卡佩罗的离开只是由于球队连续在冠军杯和意大利杯上被对手逆转的关系。

　　而这份候选名单上罗列出的主帅中，有在去年的法国世界杯上率领荷兰打出了赏心悦目的攻势足球的胡斯·希丁克，还有曾经在皇马和桑普多利亚都作出过一番成绩的南斯拉夫名帅博斯科夫，以及在卡佩罗之前有着“金牌教头”之称的特拉帕托尼等。这些在国际足坛声名赫赫的主教练，均被列入到佛罗伦萨此次挑选主教练的范围中来。

　　在这里顺便一提，在讨论的过程中，安东尼奥尼还推荐了被尤文图斯解雇的银狐里皮，他认为这位主教练有着和卡佩罗相似的带队手腕，执教水平也相当高超，是一个极佳的人选。

　　不过，安东尼奥尼聘请里皮的打算刚一提出就遭到了庄明歌的强烈反对：开什么玩笑，里皮这个家伙身上的尤文烙印实在是太重了，把他弄到佛罗伦萨来的话，搞不好佛罗伦萨就会被这个卧底给搅得鸡犬不宁。

　　一想起历史上里皮执教国际米兰的那两年，把原本可以稳进联赛三甲的蓝黑军团给折腾成了一副什么鬼样子，庄明歌就有些不寒而栗——能为尤文图斯做到这个地步，里皮和莫吉还真是基情满满啊！

　　最终，经过几人的一番讨论和研究之后，由庄明歌拍板，确定了未来几个赛季带领佛罗伦萨征战赛场的人选：“既然大家都没有意见，那么，接下来就由詹卡洛你去和海因克斯先生联系，看看他愿不愿意到佛罗伦萨来执教。”

　　没错，庄明歌他们为佛罗伦萨选择的新任主教练，正是曾经带领拜仁夺得两次德甲冠军，并且在1997-98赛季率领西甲豪门皇家马德里杀入冠军杯半决赛的德国名宿约瑟夫·海因克斯！

　　毕竟，比起其他几个人选，庄明歌觉得这是佛罗伦萨目前最好的选择了。希丁克虽然在切尔西和埃因霍温都做出过一番成绩，但他的辉煌主要还是在国家队上，俱乐部方面的荣誉乏善可陈；博斯科夫虽然在战术上有着独到的见解，执教能力也毋庸置疑，但是将近七十的高龄让他已经对日益繁重的俱乐部赛事避而远之了；至于曾经的金牌教头特拉帕托尼，庄明歌认为这位教练的战术思想在这个年代已经开始落伍了，不符合佛罗伦萨积极进取的标准——君不见在历史上他被尤文图斯解雇之后，基本再也没有拿到过什么重量级的奖杯，不论是在拜仁还是佛罗伦萨，亦或是后来的意大利和爱尔兰国家队，到最后都是惨淡收场。

　　相比之下，选择海因克斯就要稳妥得多，至少在庄明歌的前世，这位德国教练在执教俱乐部特别是那些豪门俱乐部上可是很有两把刷子的，三次执教拜仁都拿到了不错的成绩，唯一一次执教皇马还为白衣军团带来了阔别进三十年的冠军杯冠军，可以说是功勋卓著。

　　当然，在12年欧洲杯决赛之后就穿越了的庄明歌肯定不会知道，就在他穿越后的那个赛季，海因克斯就带着拜仁慕尼黑拿到了三冠王，并且在冠军杯半决赛上把巴萨踢了个七比零，震动了整个国际足坛！

　　要是庄明歌知道这些的话，恐怕他根本不会考虑别人，直接就将德国人敲定成佛罗伦萨的下一任主教练了。


第789章 离开的和到来的（四）

　　或许有人会问，为什么不把和庄明歌私交甚好的温格，或是在尤文图斯处境不佳的安切洛蒂请到佛罗伦萨来执教呢？

　　关于温格和安切洛蒂的问题，且不说他们的执教水平究竟如何，但从他们的性格和执教资历来看，是很难压制住佛罗伦萨队内以埃芬博格为首的这帮大佬的。

　　没错，尽管单从能力上看，温格和安切洛蒂并不比海因克斯差多少，但出道时间尚短的他们没有足够的资本让队内的这些大牌球星完全服从他们安排，一个搞不好就会出现教练被球员们架空的结果。

　　所以，一位主教练能否在豪门取得成功，除了其自身的执教水平是否优秀以外，能否在更衣室里建立起足够的威信，让球员们认真执行他布置的战术，也是非常重要的。

　　而恰恰安切洛蒂和温格在魄力上都略显不足，前者本赛季在尤文图斯的落魄一方面的确是因为皮埃罗意外的赛季报销，另一方面则是因为在球队战绩不佳的时候以齐达内和德尚为首的球星们根本不买他的账；后者就更不用说了，庄明歌一想起后世温格在阿森纳执教时的种种软弱表现，就觉得教授之所以能在执教阿森纳初期拿到那么多冠军奖杯，还真是多亏了格拉汉姆时代遗留下来的那些铁血硬汉，还有维埃拉这个由亚当斯带出来的学生。

　　顺便一提，后来安切洛蒂之所以能在AC米兰站稳脚跟，很大程度上是因为他在球员时代就和马尔蒂尼这位红黑军团内部的精神领袖交好，有了马尔蒂尼作为沟通桥梁，安胖子自然不需要再为更衣室问题而发愁。

　　而海因克斯的情况则就有些不同了，球员时代就是超级射手，在转行担任主教练后也是成绩显赫，先后在门兴格拉德巴赫、拜仁慕尼黑、特内里费和皇家马德里取得成功的他，有足够的资本让球员们听他的话。

　　更何况，海因克斯和埃芬博格两人都是门格拉德巴赫出身，相信德国老虎不会不听从这位他一直以来都很尊敬的老前辈的安排，而且还会成为他对更衣室进行掌控的助力。

　　而且，海因克斯本身并没有一套固定的战术打法，他往往会在球队现有的人员配置和既定战术上进行微调，而不是不管三七二十一直接推倒重建另起炉灶，这一特点也很符合佛罗伦萨现在的需要。

　　因此，综合以上这些方面的考虑，庄明歌认为海因克斯是最适合佛罗伦萨的人选。

　　安东尼奥尼的动作很快，在决定了下任主帅人选的会议结束之后，他并没有等第二天再去找海因克斯进行商谈，而是在得到了对方的联系方式之后马上打了一通电话过去，同时还将准备好的工作合同直接传真给了对方。

　　在接到了来自佛罗伦萨俱乐部的电话，并答应会考虑对方的邀请之后，放下了电话的海因克斯不由得陷入了沉思中。

　　此时，摆在这位被皇家马德里解雇之后一直赋闲在家的德国教头面前的，一共有两份邀请，其中一份自然是刚刚从佛罗伦萨俱乐部传真过来的，上面给出的薪水和工作待遇都属欧洲最顶级的——毕竟，不是什么俱乐部都愿意给一位主教练提供一份年薪300万美元的三年工作合同的。

　　至于另一份邀请，则是来自于本菲卡俱乐部，在本赛季遭到了由巴西射手贾德尔率领的波尔图的挑战，并失去了被他们视为囊中之物的联赛冠军之后，这家葡萄牙豪门果断解雇了原来的主教练，并把目标放在了海因克斯身上。

　　虽然两家俱乐部的报价有着非常明显的差距，但海因克斯并没有因此就直接答应佛罗伦萨的邀请，因为他在工作对象的选择上一直都相当谨慎而且不喜欢冒险，所以往往会做出在他看来更稳妥的选择，而不是像其他的成名主帅不断地向高处攀登。

　　而在海因克斯眼中，刚刚和卡佩罗解除了工作合同的佛罗伦萨并不是一支适合他执教的球队——在皇家马德里执教的时候，他已经受够了不断在更衣室内的本土派和外援派系间找平衡，不能把精力全部用在足球上面。

　　这也是为什么在庄明歌的前世，海因克斯在率领皇马夺得冠军杯之后居然会放弃继续执教豪门，而是跑去拿起了本菲卡和毕尔巴鄂的教鞭——他实在是被豪门内部这种永无休止的更衣室斗争给折腾惨了。

　　不过，当第二天来临之后，在这一天中发生的事情，让海因克斯彻底打消了心中的这些犹豫还有不安！

　　因为在这天一大早，庄明歌就带着他的全能秘书卡琳来到了在海因克斯现在的住所，亲自来拜访这位他看好的未来主帅！

　　“柯里昂主席，很高兴能够见到你。”对于庄明歌的到访，海因克斯还是颇感意外的。毕竟眼前这人可是佛罗伦萨主席兼阿迪达斯的董事长（这是庄明歌对外公开的身份），按理说事情肯定是多的要死。

　　像这样日理万机的大人物，居然会亲自跑到这里来邀请自己执教佛罗伦萨，不管怎么说都是给足了海因克斯面子，同时也表明了佛罗伦萨方面的诚意的确很足。相比之下，本菲卡方面到现在还没有派一个能管事的来和海因克斯商谈，只是打了几通电话然后寄来一份合同，显然在诚意上就要差了不少。

　　想到这里，德国人打量了一下和他儿子差不多大的庄明歌，心中的天平自然开始向佛罗伦萨一侧倾斜，如果不是心里还顾虑紫百合的更衣室会不会像皇马一样派系林立，恐怕海因克斯现在就会答应对方的邀请呢。

　　不过，当双方开始进入交谈之后，特别是当庄明歌提起佛罗伦萨现在的更衣室领袖是海因克斯在门兴的“学弟”埃芬博格时，德国人这才恍然大悟，发现他的顾虑真是多余的。

　　埃芬博格是个什么样的球员，身为他学长的海因克斯难道还不清楚吗？既然这只桀骜不驯的老虎能够坐稳更衣室老大的位置，那就说明佛罗伦萨队内气氛肯定是有保证的——不然埃芬博格这厮还不得天天在训练场上和别人掐架？

　　于是，谈话才开始仅仅五分钟，海因克斯就宣布缴械投降，乖乖地在工作合同上签下了自己的名字，成为佛罗伦萨一线队的新任主教练。


第790章 离开的和到来的（五）

　　“那个，老板……”在合同上签下了自己的大名之后，海因克斯觉得自己不好再直接称呼庄明歌为主席先生，于是改口说道。

　　“呃，海因克斯教练，叫我老板什么的，感觉实在是太生分了。”在搞定了海因克斯的事情之后，心情大好的庄明歌不由得跟这位主教练套起了近乎，省得以后因为双方沟通不畅，再闹出像卡佩罗那样的事情来，“您的年纪和我父亲都差不多大了，所以最好还是称呼我安东尼奥好了。”

　　“如果是私下里的话当然没问题，但在公开场合和工作中，我还是要叫你老板的。”海因克斯这时果然表现出了德国人固有的认真，一脸严肃地说道，“而且，安东尼奥，既然你都感觉生分让我叫你的名字，那么你也直接称呼我的名字就好。不然你叫我海因克斯教练，而我却称呼你安东尼奥的话，听上去的感觉太诡异了。”

　　“好的，约瑟夫。”庄明歌一边干净利落地答应着，一边示意卡琳将装有球队资料还有比赛录像公文包交给对方，“这些是佛罗伦萨现在一线队球员的资料还有比赛录像，距离夏季集训开始还有很长的一段时间，您正好可以先看看，确定球队还有哪些需要调整或者补强的地方，我们好根据您的意见来进行针对性的引援。”

　　“那太好了，关于在夏季引援方面的这些事情，我现在正好有些要说的。”海因克斯没有接过公文包，而是直接带着庄明歌和卡琳走进他的书房。已经把自己代入到佛罗伦萨主教练角色中的他，随手从桌子上拿起纸和笔，就这么在桌子上写了起来，同时说道，“不过，关于技战术方面的问题我就不在这里讨论了。虽然安东尼奥你有主教练的资格证书，但作为俱乐部主席的你毕竟不是一位专业的主教练，所以球队训练还有战术这些过于专业化的事情，就由我还有教练组的那些人负责就好。”

　　“这个当然没问题，不过有些话事先得说好，佛罗伦萨战术的大致框架已经成型了，若是推倒重建的话可是会引起不必要的动荡的。”看到海因克斯这副样子，庄明歌心说进入工作状态的德国人还真是够认真的，什么不客气的话都敢说，而且说的还是他这个顶头上司，“另外，约瑟夫，现在就讨论夏季引援是不是有点为时过早？毕竟你才刚刚上任，是不是应该先看完这些资料之后再做定论，起码这样子更稳妥一些？”

　　“安东尼奥，你觉得现在全欧洲有多少主教练天天都在研究佛罗伦萨的球员和战术？告诉你吧，只要是有点上进心的主教练，几乎都会有事没事就琢磨该如何对付佛罗伦萨。所以说，在我们这些主教练眼里，恐怕除了我们自己执教的球队以外，最熟悉的就是佛罗伦萨了。”听到庄明歌发出的疑问，海因克斯头都没抬，直接回答道，“也别怪我们全都一窝蜂的针对佛罗伦萨，谁让佛罗伦萨是这几年在欧洲足坛风头最劲的俱乐部呢？你说，我们这些主教练不研究你们研究谁去？”

　　庄明歌知道海因克斯说的都是实情，佛罗伦萨这些年的确是太过树大招风了，联赛五连冠和冠军杯三连冠的成绩足以让所有优质争夺冠军的球队把目光集中到紫百合一家身上，因为他们都知道，想要夺取冠军奖杯，就必须要迈过佛罗伦萨这道坎！

　　实际上，这也是佛罗伦萨今年在冠军杯和联赛中打得异常艰难的原因之一。当全欧洲的主教练和专家都在研究一支球队的时候，就算佛罗伦萨的战术理念再怎么先进再怎么不好破解，也终究是会被对手一点一点地找出解决办法来的。

　　当应对之策已有，而球队执行力足够的时候，佛罗伦萨的比赛自然就不好打了。

　　这就是在庄明歌的前世，弗洛伦蒂诺采取的那种略显极端的巨星战略为什么可以在银河战舰一期的早期获得成功的原因之一了——谁都知道皇马靠的就是巨星的个人发挥加上少量的战术配合，但他们就是防不住，因为皇马的巨星实在太多，盯住一个就会丢了另一个……

　　如果不是后来老佛爷自己瞎搞结果玩脱了，银河战舰的辉煌恐怕根本不会在03年就划上句号。

　　有了皇马这个前车之鉴，庄明歌不禁开始想象，现在的佛罗伦萨是否可以玩一出改良版的巨星战略呢？毕竟，如果有了更多的巨星或球星，那么对手在防守佛罗伦萨的时候，就不能光考虑如何防守佛罗伦萨的常规打法了——鬼知道哪名球星会在比赛中突然灵光一现，凭借自己的个人能力改变整场比赛的走势。

　　现在佛罗伦萨的一线队中虽然大牌球星不少，但是球队需要面对三线作战的情况下，像埃芬博格和雷东多这样的主力球员往往出场次数更多而且体能消耗也更大，因此越到赛季后期出现惊人之作的概率就越低。因此，为了保证主力和核心们在关键比赛中的发挥，就必须采取轮换战术。

　　然而，佛罗伦萨现在这套轮换阵容的整体实力，显然是无法和主力阵容相提并论的。

　　尽管像皮尔洛和马特拉齐等球队的主要轮换球员同样有着不输于主力们的实力，甚至像加图索这样的纯防守型球员在某些场次中得到了和主力球员一起首发的特殊待遇。但其他球员可就不行了，比如说布雷西亚诺、马达维基亚还有福图纳托等人，他们本赛季起伏不定的发挥严重地拖了佛罗伦萨的后腿，使得主力们不得不耗费更多的体力在一些相对不重要的比赛上，进而导致球队在关键时刻出现后继乏力的症状。

　　从这点来看，如果想要让佛罗伦萨从这种一旦主力大面积缺阵，其战斗力就会大打折扣的窘境中走出来，那么只能从这两方面下手。

　　一方面自然是加强对队内潜力新秀的培养力度，让他们能够尽快形成战力从而充实，但这种做法的收效显然过于缓慢；除此之外，就是在今年夏天的转会市场上祭出一些大手笔引进更有实力的球星，从而让球队的整体实力更上一个台阶！


第791章 瞌睡来了送枕头

　　就在庄明歌想着该如何让佛罗伦萨的实力更进一步的时候，海因克斯已经把他在引援方面的建议写出了个大概框架，然后递给了庄明歌：“安东尼奥，这些大概就是我认为佛罗伦萨现在需要补强的地方……至于具体的人选，我想还需要先梳理一下头绪，然后再开个会集体讨论一下。”

　　“哦？这么快就写完了？赶紧让我来看看！”没想到对方的动作居然会如此迅速，庄明歌不由得微微一愣，然后马上回过神来，迫不及待地接过了海因克斯递来的建议书，并逐条翻看起来。

　　“引进两名有实力在意甲中游球队打主力的边后卫分担卡洛斯和赞布罗塔的压力？这个自然是必须的，安德烈（福图纳托）和马达维基亚本赛季的表现实在是太让人失望了，完全就是奔着成为防守黑洞的节奏去的。”看完了海因克斯提出的第一条意见之后，庄明歌点了点头，对这位新任主教练的看法表示了赞同，“而且，关于这个问题，我们在本赛季结束之前就进行了一番讨论……你觉得在基辅迪纳摩担任主力左后卫的卡哈·卡拉泽怎么样？”

　　“那个格鲁吉亚人？”虽然离开主教练的岗位已经有一年的时间，但德国人并没有就此忽略对欧洲足坛各种消息的收集。因此在听到庄明歌的推荐之后，海因克斯只是稍微想了一会儿就给出了结论，“是个不错的球员呢，虽然在防守上还略显毛躁，但勇猛的比赛风格和积极的防守态度让他担任卡洛斯的替补还是不成问题的……怎么？你们已经拿下他了？”

　　“暂时还没有，不过我们现在正在对他进行报价，如果约瑟夫你同意这笔交易的话，那么我们会尽快搞定这笔转会。”对于海因克斯的问题，庄明歌当即做出了回答，“毕竟在来到这里之前，我们还没有确定球队的新任主帅，所以一切交易都停留在报价这一环节，并没有做出进一步的动作。”

　　“卡拉泽的转会我同意了，安东尼奥你快点让人把他拿下，现在像他这样既有实力还没在豪门效力的左后卫可不多！”听到卡拉泽有可能来佛罗伦萨效力，海因克斯显得有点激动，“如果能搞定卡拉泽的话，那这还真是一份不错的见面礼呢。”

　　“没问题，一会儿我就打电话告诉他们，可以继续运作这笔转会了。”在左后卫替补的事情暂且告一段落之后，庄明歌紧接着看起了第二条建议：“一名愿意坐冷板凳的防守型中场，最好是一位经验丰富的老将？嗯，这个还得再考虑考虑，毕竟在纯防守中场的位置上我们已经有了马克莱莱、扎内蒂、加图索和沃热尔四名球员，竞争已经是相当激烈了。再买人的话，会不会引起更衣室气氛的不和谐？”

　　对于庄明歌提出的疑问，海因克斯则立刻做出了回应：“安东尼奥，我承认这四名球员的实力都很不错，而且也都很有潜力，但是沃热尔和扎内蒂他们还是太过年轻了，在很多比赛中过于勇猛的他们并不能根据场上的形势做出最准确的判断。这个时候，一位经验丰富的老将就可以很好的起到成为防线屏障的作用了。毕竟除了加图索这个特例，后腰的最大作用就是保护好后防线，太过勇猛的话可是很容易导致防守失位的。”

　　庄明歌想了想，发现事情还真像海因克斯所说的那样，很多比赛里扎内蒂和沃热尔他们都太热血了，结果经常被对手用一个简单的二过一配合完成突破，然后直接冲击佛罗伦萨的后防线。

　　这样看来，海因克斯的建议的确有那么几分道理呢。

　　在讨论完替补后腰的问题之后，接下来，庄明歌和海因克斯又对永贝里和布雷西亚诺等边路攻击手的问题进行了讨论，并达成了一致意见，那就是新赛季佛罗伦萨将只保留永贝里一名纯边路球员。

　　“最后一条是……引进一名一流前锋？”看到最后一条建议上面的文字，庄明歌对此并没有感到惊讶，“的确，迪纳塔莱本赛季在替补席上的表现相当一般，并没有很好地弥补克鲁斯和巴蒂离开后出现的火力空缺。不过一名出色的轮换前锋可不是那么好找的，有本事的不愿意因为维埃里他们的存在坐板凳，而愿意当替补的又没有克鲁斯那样的水准，所以如果没有找到合适的人选的话，希望约瑟夫你不要介意。”

　　海因克斯对于庄明歌的说法也表示出理解的态度，他也知道拥有像克鲁斯这样的超级替补简直是可遇而不可求的事情，因此他早就给自己打好了预防针：“我不奢求能有一个像克鲁斯那样一上场就能进球的前锋，但我希望这名替补前锋能够在给他首发机会的时候贡献出一定的进球，不会因为出场时间的不稳定而出现进球荒。”

　　庄明歌知道，在这方面迪纳塔莱显然做得并不够好，如果没有对阵佩鲁贾时的那个帽子戏法，这位年轻前锋只有三个联赛进球入账。因此，找到一名可以把佛罗伦萨中场大师们的传球转化成进球的替补前锋，让维埃里们有更多的时间来休息，而不是不断地透支身体连续作战，显然是相当必要的。

　　于是，带着这些和海因克斯交流的成果，庄明歌返回了佛罗伦萨。

　　不过，当庄明歌从德国回到佛罗伦萨总部之后，安东尼奥尼带来的一条消息，不仅打断了他对球队替补前锋人选的思考，还把庄明歌给雷了个目瞪口呆：“詹卡洛，你刚才跟我说什么？洛巴诺夫斯基先生问我们什么时候对安德烈·舍甫琴科提出报价？我没有听错吧！我们一直在追逐的不是卡拉泽这个左后卫吗？怎么和AC米兰看上的乌克兰核弹头扯上了关系？”

　　“老板，我到现在也没闹明白呢。”安东尼奥尼苦笑着摊开双手，同时耸了耸肩，一脸无辜地说道，“我们之前一直是对卡拉泽展开追逐，并且基辅方面在昨天已经同意了我们开出了1500万美元的报价。结果不知道怎么搞得，今天上午洛巴诺夫斯基先生给我来了一通电话，说既然已经搞定了卡拉泽的转会，是不是该尽快考虑下舍甫琴科的转会，不然他可就要把这位他最得意的弟子卖给AC米兰了。”

　　“总觉得这里面有什么误会存在……算了，我还是亲自去乌克兰一趟，看看究竟是怎么一回事吧。”听到安东尼奥尼的叙述，庄明歌也是一脑袋浆糊，因此他决定亲自去找当事人问个清楚，“唉，我还真是劳碌命啊，这才刚从德国回来，结果现在就要更远的乌克兰办业务了～”

　　带着满肚子的疑惑和不解，庄明歌乘飞机抵达了基辅，准备去见见洛巴诺夫斯基，这位他极为尊敬的乌克兰足球教父。


第792章 基辅之行（上）

　　当庄明歌乘车抵达基辅迪纳摩俱乐部总部的时候，他惊讶地发现，已经六十岁高龄的瓦列里·洛巴诺夫斯基教练居然就站在大门外面，静静地等着他的到来！

　　庄明歌被洛巴诺夫斯基的这一举动吓了一跳，对这位老人的身体状况心知肚明的他连忙走出车门，不顾形象地大步朝乌克兰人的方向跑了过去！

　　“哼哼，佛罗伦萨总算是来人了呢，我还以为你们真的对安德烈（舍甫琴科）那小子不感兴趣呢。”由于年事已高，洛巴诺夫斯基的视力自然大不如前，因此他并没有在第一时间认出眼前的人是佛罗伦萨的主席，就这么站在门口打趣地说道。

　　“洛巴诺夫斯基先生，您这是在做什么？”紧赶慢赶地跑到洛巴诺夫斯基面前，庄明歌顾不上客套，一把抓住对方的胳膊就往大门里走，“您都这么一大把年纪了，而且身体也算不上好，这是抽的哪门子疯？再者说了，按理说也应该是我这个后辈主动来拜访您才是，怎么到您这儿还反过来了，居然不顾身体特地出来迎接我？”

　　要是因为他的缘故，导致这个乌克兰老头染上什么病症提前挂掉的话，那么别说卡拉泽和舍甫琴科的转会了，恐怕在未来的十几年内，前苏联足球势力范围内的国家都会视佛罗伦萨为不共戴天的仇敌的。

　　更何况，在老一代的那些主教练中，庄明歌最欣赏的就是洛巴诺夫斯基了，如果对方不是因为身体健康不愿意再到竞争激烈的意甲联赛执教，那么现在也就不会有海因克斯什么事了。所以，让这位他打从心底里尊敬着的老人在门口迎接他，庄明歌真心觉得很是不好意思。

　　“呵呵，看不出来，传闻中眼光毒辣无比、让其他俱乐部的经理们忌惮万分的佛罗伦萨主席，居然还是个关心老人的年轻人啊。”洛巴诺夫斯基这个时候也认出了佛罗伦萨这一次来和他商谈的代表居然是他们的主席先生，于是一边打量着庄明歌，一边笑着说道，“年轻人，别这么紧张，虽然老头子我已经年纪大了，但也没到风一吹就倒的地步。如果我真的衰弱成了那副模样，怎么可能还会在基辅迪纳摩的主教练位置山继续干下去，还不早就被人拽回到家里颐养天年了！”

　　说着，显然还不服老的洛巴诺夫斯基将胳膊从庄明歌的手中抽出，然后带着庄明歌走进了他在基辅迪纳摩俱乐部总部内的办公室中：“说吧，为什么你们佛罗伦萨之前没有对安德烈这小子报价？”

　　“说老实话，在冠军杯四分之一决赛之后，我们佛罗伦萨对舍甫琴科的确是动过引进他的念头。不过在我看来，像舍甫琴科这样的优秀球员，恐怕是不会愿意屈居人下，和维埃里还有罗纳尔多他们共同分享出场时间和开火权的，所以我们后来就把他从引援目标中排除了。”虽然作为佛罗伦萨主席在谈判的时候应该多放些烟雾弹让对手摸不清自己的目的才对，但是庄明歌还是决定和对方实话实说。

　　这不仅仅是出于对这位老人的尊敬，更是因为洛巴诺夫斯基这个老妖精根本不会上庄明歌的当，所以他也就没有必要在这方面浪费精力。

　　“我就说嘛，以安德烈在冠军杯上的表现，你们佛罗伦萨怎么可能会不动心，原来岔子出在你小子身上。”听完庄明歌的解释，洛巴诺夫斯基嘿嘿笑了两声，然后一脸正色的批评道，“年轻人行事谨慎一些虽然是一个不错的习惯，但太过小心就不应该了。特别是这一次，如果没有我的提醒，恐怕你就要错过一个顶级前锋了。”

　　“您说得没错，这一次的确是我想当然了。”庄明歌点了点头，承认了自己的失误，同时还将一些想法说给了洛巴诺夫斯基听，“话说回来，虽然您主动将您的弟子舍甫琴科推荐给我们，我们佛罗伦萨也的确有要引进他的意思，但是如果舍甫琴科本人不愿意牺牲出场时间加盟我们球队的话，恐怕也是无济于事的。”

　　“至于怎么说服安德烈同意加盟佛罗伦萨，这个问题我想就不劳你费心了。”洛巴诺夫斯基大手一挥，用一种不容置疑的语气说道，颇有几分在战场上横刀立马的大将军的风采，“那小子的思想工作我早就已经做通了，他向我表示非常愿意为佛罗伦萨效力。哪怕只能在维埃里和罗纳尔多还有因扎吉他们分享出场机会和开火权，也绝对没有任何问题，所以这方面的问题你可以不用考虑了。”

　　“呃……”庄明歌万万没有想到，洛巴诺夫斯基居然会如此主动，自己这边还没有动作呢，球员那边的思想工作都已经做完了。

　　还好之前没有敲定球队第四前锋的人选，不然要是真的因此错过了舍甫琴科，自己还不得后悔一辈子？庄明歌心中如是想道。

　　与此同时，洛巴诺夫斯基心里也正在为促成了这笔转会而满心欢喜。在他看来，有着全欧洲最具创造力的中场的佛罗伦萨，才是最适合舍甫琴科发挥其特点，并促进其职业发展的球队！

　　别看洛巴诺夫斯基在庄明歌面前表现得无比殷勤，恨不得直接将舍甫琴科硬塞给对方。但实际上，这都是这位乌克兰足球教父在经过长时间的对比和调研，并得出了“安德烈最适合去佛罗伦萨”的这个结论之后，才做出的最终决定。

　　和海因克斯一样，洛巴诺夫斯基对佛罗伦萨现在的人员配置和战术打法同样研究颇深。这位乌克兰足球教父将佛罗伦萨近五个赛季的比赛录像带都翻了出来，并从中挑着观看了几十盘之后，发现这支球队无论是在拉涅利还是在卡佩罗治下，紫百合的战术思想并没有发生任何的变化，只是在细节方面各有侧重。

　　也就是说，佛罗伦萨战术的大方向并不会因为主教练的更换而出现剧变，这一结论让本因卡佩罗下课而有些犹豫的洛巴诺夫斯基松了一口气。因为他知道，舍甫琴科在佛罗伦萨现有的战术体系下绝对会爆发出惊人的威力，进化成名副其实的乌克兰核弹头！


第793章 基辅之行（下）

　　在洛巴诺夫斯基看来，如果舍甫琴科加盟佛罗伦萨的话，不仅其速度快还有出众的跑位意识这些优点可以得到最大限度的发挥，而且在一票世界级队友的影响下，他还可以在此基础之上开发出别的武器，从而进一步提升自己的整体实力。

　　最关键的是，在佛罗伦萨，不是绝对主力的舍甫琴科有足够的时间从比赛和训练中吸取经验和教训强化自己；而在AC米兰，他是绝对不会有这个时间的。

　　因为如果舍瓦转投AC米兰的话，从红黑军团现有的人员配置和扎切罗尼的战术打法来看，舍瓦去了那里绝对会被对方功能化，当做一名技术不错的速度型射手来对待，也就是维阿这个赛季在红黑军团扮演的角色。而且，舍瓦绝对会被扎切罗尼当作绝对主力来对待，也就是只要能够上场比赛，那么首发名单中就肯定缺不了他。

　　了解足球的人都知道，大量且频繁的比赛，对于一名年轻球员的职业生涯来说，绝对是有害无利的。最典型的例子，就是昔日的追风少年迈克尔·欧文了。

　　良好的身体素质的确是一名球员在顶级联赛立足的本钱，就算是以技术出色闻名的罗伯特·巴乔和鲁伊·科斯塔，巅峰期的他们在身体上也不是像人们想象的那么差劲，毕竟要真是被对手一碰就倒，那他们是根本无法在意甲的防守体系下生存下去的。

　　话虽如此，但一名球员过度依赖身体素质来踢球，而没有注意在小技术上的开发的话，那么一旦他的身体由于某些原因出现下滑，那么这名球员就离成为杯具不远了。

　　在庄明歌的前世，舍甫琴科之所以会在三十岁时离开AC米兰之后，迅速地从一名炙手可热的世界级前锋退化成一个水货射手，没有很好地融入到切尔西的团队当中的确是他陨落的其中一个原因，但在AC米兰效力时过度透支了自身的身体潜力，导致其在职业生涯后期身体素质急剧下滑无法适应顶级联赛的节奏也是一个非常重要的因素！

　　巅峰时期的舍甫琴科的确是非常全能，精通几乎所有射门技术而且还时常为队友送出妙传的他在当时的国际足坛可以说是最为全能的前锋，但是，舍瓦的全能可是建立在他强大的身体素质上面的。

　　如果不是因为他那令人忌惮的速度和爆发力，还有那可以正面对抗大多数后卫的身体素质，他的其他能力根本得不到发挥的空间，这也是为什么三十岁后的核弹头会一下子泯然众人的根本原因。如果仅仅是切尔西更衣室大佬们的排挤，舍瓦的处境虽然会有些糟糕，但也绝对不会落到一球难进的地步。

　　洛巴诺夫斯基正是认识到了这一点，所以当佛罗伦萨这个选择出现在他的面前的时候，乌克兰教头毫不犹豫地将包括AC米兰在内的所有对舍甫琴科有意的球队都从候选名单中踢了出去，只留下佛罗伦萨这么一个独苗。

　　有了洛巴诺夫斯基这位基辅迪那摩俱乐部的权威人士牵线搭桥，再加上舍甫琴科的个人意愿也是想要去佛罗伦萨谋求更大的发展，这些因素碟加在一起，让庄明歌从基辅迪纳摩引进乌克兰核弹头的过程变得无比顺利。

　　而且，庄明歌并没有因为球员的表态就采取大幅压价的方式迫使基辅迪纳摩就范，而是在第一次报价时就非常豪爽地开出了3000万美元的价码，这一举动博取了基辅迪纳摩方面极大的好感，认为佛罗伦萨才是真正有诚意和他们对话的球队。

　　相比之下，在基辅迪纳摩的高层眼中，那个自称是AC米兰俱乐部总经理的加利亚尼可要比他的同胞，也就是正坐在他们面前的这位佛罗伦萨主席小气得多，因为这个秃子一上来就给舍甫琴科开出了一份区区800万美元的报价，还辩解称这是最为公平合理的报价……

　　我勒个去，真以为我们乌克兰在远离了欧洲足球的中心之后就对当今转会市场的形势一无所知吗？你们去年从乌迪内斯买下的那个只会头球的德国中锋比埃尔霍夫就花了上千万美元，难道我们的王牌杀手还不如那个又高又笨重的家伙？

　　这是在得知加利亚尼的第一份报价的具体数字之后，基辅迪纳摩高层心中的真实想法。

　　因此，就算没有洛巴诺夫斯基的推荐和舍甫琴科本人的意愿，基辅迪纳摩方面也更愿意和庄明歌代表的佛罗伦萨打交道，而不是继续和加利亚尼那个秃子讨价还价。

　　虽然在东欧剧变和博斯曼时代来临之后，经济基础脆弱不堪的基辅迪纳摩被西欧的那些豪门俱乐部远远地甩在了后面，甚至连拉齐奥和帕尔马这样的新兴强队都比不上，但作为乌克兰国内首屈一指的豪门球会，基辅迪纳摩还是有着身为一家豪门球会的尊严的。

　　正是这种自尊心，让基辅迪纳摩俱乐部在面对差不多的选择时，自然会倒向更加尊重他们的佛罗伦萨。

　　就这样，在庄明歌抵达基辅之后的第二天，他就代表佛罗伦萨俱乐部和基辅迪纳摩方面就安德烈·舍甫琴科的转会达成了一致意见，以3000万美元的天价转会费拿下了这枚乌克兰出产的超级核弹头！

　　而舍瓦本人则在庄明歌搞定了基辅迪纳摩俱乐部之后，和他的经纪人还有洛巴诺夫斯基教练商量了一番之后，最终在一份为期四年、年薪两百万美元的合同上签下了自己的名字！

　　虽然舍甫琴科还没有通过佛罗伦萨方面的体检，但这种事情一般来说都只是一个形式而已。除非是买方突然反悔不想完成这笔交易，否则基本不会有球员栽在这上面的——想想伤病缠身的欧文和哈格里夫斯都可以顺利地通过队医体检加盟曼联，而保持高出勤率的小米利托和阿莱·西索科却先后栽在了体检上，就足以证明这一道理。

　　因此，这样一来，只需要等佛罗伦萨和基辅迪纳摩两家俱乐部分别向各自国家的足协上报这笔转会并进行备案，那么舍甫琴科的转会戏码就可以彻底落下帷幕了。


第794章 历史的车轮

　　可能有人会产生这样的疑问，为什么像舍甫琴科这种在冠军杯上表现极其出色，而且还极受庄明歌重视的天才前锋，佛罗伦萨最终只给了他一份年薪200万美元的合同，而不是和维埃里还有罗纳尔多等人相同的400万美元？

　　这当然是庄明歌等人有意为之的结果，毕竟舍甫琴科虽然在过去的几个赛季中表现十分出色，但在佛罗伦萨他终究还是一个彻头彻尾的新人，资历本就差上一筹的他在没有向队友还有球迷们证明自己的能力之前，乌克兰人自然不可能得到和维埃里等佛罗伦萨的功勋球员相同的待遇。

　　而如果现在就给他一份和维埃里还有罗纳尔多他们同样的工作合同的话，别的姑且不说，维埃里们心里肯定会有疙瘩，从而对佛罗伦萨的更衣室气氛造成极大的负面影响。

　　为佛罗伦萨征战多年的球员肯定会在心里想：老子为球队拼死拼活那么多年才有的现在的地位和待遇，凭什么你个新人什么贡献都没有就可以在工资水平上和老子平起平坐？

　　如果佛罗伦萨是一支没有拿到过多少荣誉的球队，或者舍甫琴科在足坛的地位和声望不比维埃里们差得话，这种声音可能不会在球队内部出现。但关键就在于乌克兰核弹头现在的名声还远远不及维埃里他们，所以为了球队内部的工资平衡和更衣室气氛着想，舍甫琴科也绝对不可能一上来就在佛罗伦萨拿到那么高的工资。

　　当然，如果舍甫琴科可以在接下来的一到两个赛季里打出符合他身价的表现，并且帮助紫百合夺得一些重量级荣誉的话，那么佛罗伦萨自然会将一份条件更好的合同双手奉上。到时候，已经对舍甫琴科的实力有所了解的维埃里他们也不会对此产生任何不满。

　　萨拉丁有句话说得好：“要赢得下属的心，没有什么比慷慨的赏赐更有效的手段了。”

　　在足球的圈子里，这句话同样适用。只要球员们表现得足够好，佛罗伦萨可以及时地向球员们提供符合他们表现的待遇，那么就可以最大化的笼络住球员们的人心，让他们想要留在佛罗伦萨继续战斗，从而保证佛罗伦萨的整体竞争力和球员对俱乐部的归属感。

　　虽然忠诚这个词在足球圈一再被提及，但球员们毕竟不是不是人家烟火的圣人，他们需要在短短的十几年职业生涯里挣够后半辈子养家糊口的钱。所以，足够的物质支持同样是保证球员忠诚度的重要因素。

　　虽然这么说的确显得有些功利，可能会被很多自认清高的人看不起，但可惜的是，现实就是如此残酷，不会因为个人的看法不同而发生改变。

　　在这里再顺便说一句，在庄明歌运作舍甫琴科的转会事宜的同时，同行的小格罗兹和卡琳也客串了一把转会部的工作人员，将已经得到基辅迪纳摩放人的承诺，只剩下个人待遇还没有和佛罗伦萨谈妥的卡拉泽给拿下了。

　　1600万美元的转会费、100万美元的年薪、四年合约……格鲁吉亚足球有史以来最伟大的球员就这么落入佛罗伦萨的手掌心里！

　　在搞定了舍甫琴科和卡拉泽的转会之后，庄明歌一行人一边等待着乌克兰和意大利足协批准通过的时候，一边陪同洛巴诺夫斯基来到了他在基辅郊区的一座别墅内，观看了1998-99赛季的冠军杯决赛。

　　和历史上如出一辙，本赛季会师冠军杯决赛的两支球队分别是来自英超的红魔曼联和德甲霸主拜仁慕尼黑。

　　在冠军杯决赛开始之前，两支球队均是噩耗不断：拜仁方面在折损了头号射手埃尔伯之后，其主力左后卫、法国人利扎拉祖也因伤缺席了，而曼联就更不用提了，斯科尔斯和罗伊·基恩两大中场的集体缺阵让红魔的实力大打折扣。

　　尽管弗格森派上了布罗姆奎斯特和尼基·巴特替代被禁赛的两员大将，但比起人才济济的拜仁慕尼黑，曼联在战斗力上的折损程度显然要更大一些。至少拜仁慕尼黑还可以让和利扎拉祖平分出场时间的塔纳特还有已经担任了埃尔伯小半个赛季替身的齐克勒顶上，球员间的配合和默契要比临时抱佛脚的曼联好得多。

　　尽管前世就看过这场冠军杯决赛的比赛录像，但庄明歌依然对这场比赛抱有极高的热情和关注度——他想要知道，在鲁伊·科斯塔顶替了埃芬博格的位置之后，拜仁慕尼黑和曼联这两支球队的命运会不会出现意外的改变。

　　比如说曼联没有在最后三分钟连入两球，神奇般地逆转对手；弗格森没有选择换上索尔斯克亚和谢林汉姆，导致两人无法发挥出他们超级替补的威力；希斯菲尔德没有在比赛结束前换下马特乌斯等等，只要这些事件有一项没有发生，那么都会改变原先的历史。

　　然而，当九十分钟的比赛时间全部耗尽，主裁判科里纳吹响全场比赛的哨音时，场上比分是一比二，拜仁慕尼黑依然在一球领先对手大半场的情况下被曼联在伤停补时阶段连入两球，极为遗憾的丢掉了即将到手的冠军杯冠军！

　　看着正在场上忘我庆祝的曼联球员，庄明歌意识到了，尽管在穿越到这个世界之后他的举动改变了不少东西，但是有些事情依然是会遵循着历史原本的轨迹缓缓前进的。

　　比如说身为拜仁后防核心的马特乌斯依然在比赛结束之前诡异地提前下场，尽管有人说这是希斯菲尔德给予马特乌斯的一种特殊奖赏，但在庄明歌看来，作为一名主教练，希斯菲尔德就算平时再怎么照顾球员的身体状况，也不可能在冠军杯决赛这一关键场合犯这种低级错误。

　　所以，换下马特乌斯，极有可能并不是希斯菲尔德本人的意思，而是马特乌斯自己的主动要求。

　　对后来拜仁更衣室斗争十分清楚的庄明歌知道，马特乌斯这种主动把锅甩给队友的行为，使得他在拜仁内部的威信大幅下滑，他在慕尼黑担当领袖的日子已经长不了了。

　　不过，这些都不是需要庄明歌去关心的事情，他所要做的，就是想办法让佛罗伦萨还有意大利足球避开原来的轨迹，不再踏入那无底的深渊，从而彻底失去往日的荣光和骄傲！


第795章 愤怒的加利亚尼（上）

　　随着曼联在决赛中逆转拜仁，成功夺得队史上第二座冠军杯冠军之后，1998-99赛季的欧洲赛场也终于正式宣告落幕。

　　正当人们还在回味着红魔在比赛最后时刻的神奇逆转，以及谢林汉姆和索尔斯克亚两名替补前锋在补时阶段的两个进球的时候，不知道从哪里悄悄传出的一则小道消息将球迷们的目光从曼联的身上吸引了开来：之前在转会市场上一直保持沉默的佛罗伦萨突然出手，以迅雷不及掩耳之势搞定了两笔重要转会——紫百合以4600万美元的打包价从乌克兰豪门基辅迪纳摩那里引进了他们的主力左后卫卡哈·卡拉泽和王牌射手安德烈·舍甫琴科！

　　就在各路豪门对这条消息的真实性将信将疑的时候，仅仅两天之后，佛罗伦萨和基辅迪纳摩双方在官网上同时公布了舍甫琴科和卡拉泽的转会，顿时惊掉了无数人的下巴——我靠，这条消息原来是真的！

　　对于卡拉泽加盟佛罗伦萨的消息，很多球队并不怎么关心。毕竟格鲁吉亚人尽管凭借着近两个赛季在冠军杯赛场上的出色表现打出了一些名气，但受场上位置所限，只有很少的球队对卡拉泽表示出了关注的态度。

　　而舍甫琴科就不同了，前锋这个位置本就是球场上最容易受人关注的，再加上舍瓦在冠军杯上的表现的确是非常出彩，其犀利的带球突破和敏锐的门前嗅觉让他备受欧洲各大豪门球会的瞩目。

　　只不过谁都没有想到，欧洲赛场的战火才刚刚熄灭，佛罗伦萨就已经捷足先登，将这名天才前锋抢先收入囊中。

　　这帮乌克兰人怎么这么沉不住气，不知道在卖掉像舍甫琴科这种好货色的时候，要让更多的球队参与到竞价中，才可以从中获取最大收益的吗？怎么这么轻易就在佛罗伦萨人的金钱攻势下缴械投降了呢？一点骨气都没有地说。

　　基辅迪纳摩俱乐部的高层当然不是傻子，他们也知道应该多拉几支球队进来方便要个高价的道理。只不过，当在基辅迪纳摩内部有着巨大影响力的洛巴诺夫斯基亲自出面，而且舍甫琴科本人也表示出了非佛罗伦萨不去的态度时，他们自然也就放弃了这些想法——毕竟现在不比从前，球员要是不同意的话，基辅迪纳摩是绝对没有办法把他卖到别的球队去的。

　　最关键的是，他们不认为眼下的欧洲足坛，有谁可以像佛罗伦萨那样为一名仅仅在近两年的冠军杯赛场上的年轻球员掏出三千万美元的天价转会费。

　　这样一来，在已经拥有维埃里、大因扎吉、罗纳尔多三名顶级前锋的情况下（可怜的迪纳塔莱已经被人无视了），又引进了有着乌克兰核弹头之称的舍甫琴科，佛罗伦萨在锋线上的人员储备重新有了冠绝欧洲的底气！

　　而受到这则消息的刺激，已经基本完成本赛季比赛任务的意甲各俱乐部纷纷摩拳擦掌，准备在即将到来的夏天再一次展开军备竞赛，免得在新赛季继续扮演着陪太子读书的角色。

　　毕竟没有任何一支有志于争夺冠军的球队，愿意看到赛季结束的时候自己的头上始终都压着，因此佛罗伦萨这些年在意大利国内的统治地位让很多球队心里都憋了一口气，在暗中不断积攒着实力，等待着机会的到来，从而一举推翻紫百合在意甲赛场上的霸权。

　　就在众多意甲俱乐部的经理们在佛罗伦萨的刺激下寻求着补强球队的方案时，代表AC米兰远在基辅运作舍瓦转会的加利亚尼可以说是此时此刻最为失落的人了。

　　在从新闻中得知舍甫琴科已经确定以3000万美元的天价从基辅迪纳摩转会到佛罗伦萨的消息之后，同样为了乌克兰核弹头而来，正在高级套房里优哉游哉地等着基辅迪纳摩方面派代表和自己讨价还价的加利亚尼顿时傻了眼，连手中盛有红酒的高脚杯掉到了地板上都没有发现。

　　“该死的，这究竟是怎么一回事？舍甫琴科怎么会答应加盟佛罗伦萨，难道他疯了吗？不知道维埃里、因扎吉和罗纳尔多的存在会极大的压缩他的出场时间吗？”过了好一会儿，加利亚尼才逐渐从震惊的状态中缓过神来，一脸阴沉地问着和他同来，负责情报收集等工作的助手们，“你们当中有谁能给我解释一下，为什么在不到一周的时间里，佛罗伦萨会有人跑到基辅这里来运作舍甫琴科的转会，而且居然在我们的眼皮底下不声不响地完成了交易？”

　　这个时候，加秃子的一位高级助手战战兢兢地走上前来，将整件事的大致经过和他花费重金得来的一些内部消息，一五一十地说给了加利亚尼听。

　　“这么说，居然是洛巴诺夫斯基那个老家伙从中作梗，这才导致舍甫琴科更加属意佛罗伦萨，而不是我们AC米兰？”听过助手的解释，加利亚尼一脸阴沉地说道，“还有，你刚才说什么，我没有听错吧？舍甫琴科那个小子居然会这么表示，宁肯去佛罗伦萨给维埃里和罗纳尔多他们一同竞争首发位置，也不想来圣西罗当绝对主力？”

　　说着说着，加利亚尼的语气不由得开始变得激动起来：“开什么玩笑！我们可是伟大的AC米兰！曾经创造过58场顶级联赛不败纪录、意甲三连冠、冠军杯连续三年杀入决赛的AC米兰！舍甫琴科这个毛头小子怎么会做出如此不明智的选择！”

　　“但，但是，加利亚尼先生。”这位被加秃子的吐沫星子喷了一脸的倒霉助手，此时此刻依然没有忘记他的本职工作，善意的提醒道，“我们AC米兰上一次捧起冠军奖杯还是五年以前的事情，而且最近几年在各条战线上也缺少有说服力的成绩。特别是去年夏天被G14联盟除名一事，对俱乐部的声望造成了极大的负面影响。所以，我想洛巴诺夫斯基可能是通过这一点才劝服了舍甫琴科，让他不再考虑加盟我们球队的。”

　　“唉，木已成舟，现在说这些都太晚了。”气已经消的差不多，自知事情已经无法挽回的加利亚尼叹了口气，准备打电话向大老板贝卢斯科尼请罪，“你们都先出去吧，等我跟老板请示完，看看老板他能有什么新的指示再议。”


第796章 愤怒的加利亚尼（下）

　　在失去了舍甫琴科这一重要的转会目标之后，遣散了身边一票助手的加利亚尼只好老老实实地打电话向贝卢斯科尼请罪，希望老板能看在他为AC米兰勤勤恳恳奉献多年的份上饶过他这次在转会市场上的失利。

　　在这一次引进舍甫琴科的转会行动中，加利亚尼可以说犯下了不少低级错误。比如说没有在第一次的试探性报价被基辅迪纳摩俱乐部拒绝之后第一时间对报价做出修改，而是选择了暂时搁置转会，意图迫使财政状况相当窘迫的基辅迪纳摩就范。

　　尽管正在谋划借助足球的东风重返意大利政坛的贝卢斯科尼在球队连续数年无缘冠军奖杯之后慷慨解囊，意图再一次用金元政策让AC米兰重返欧洲之巅。但对于加利亚尼来说，已经习惯了占别人便宜的他，自然希望可以用一个较为低廉的价格搞定舍甫琴科的转会。

　　毕竟，在习惯了勤俭持家的加利亚尼看来，能够用一美元完成的事情，他是绝对不会花十美元的。

　　正是由于加利亚尼的这个不良习惯，才是造成了眼下这种尴尬局面的根本原因。

　　因为加利亚尼根本没有想到，基辅迪纳摩居然很有骨气的没有乖乖投降认输，还通过洛巴诺夫斯基的关系找到了佛罗伦萨这个大金主，将舍甫琴科卖出了三千万美元的高价！

　　其实加利亚尼会这么做也是情有可原，毕竟尽管这几年AC米兰已呈日薄西山之势，不复昔日欧洲霸主的风光，但加秃子仍然在心里把自己当做一位来自豪门俱乐部的重要人士，在运作转会的时候依然带着三分豪门球会固有的盛气凌人的气势。而这自然会引起基辅迪纳摩方面的强烈不满——就算我们这些年的确是没落了，但你们AC米兰也没有好到哪里去，都被象征着豪门联盟的G14给开除了，凭什么在我们面前装大尾巴狼？

　　所以，大意之下，一向在转会操作上精明无比的加利亚尼才栽了一个大大的跟头，和势在必得的舍甫琴科擦肩而过，眼睁睁地看着这名天才新星投入了佛罗伦萨的怀抱。

　　在这里顺便说一句，就算加利亚尼之前得到了佛罗伦萨愿意掏三千万美元收购舍瓦的消息，恐怕他也不会有所行动的，因为这明显已经超出了加秃子的心理底线。

　　虽说贝卢斯科尼这两年重新敞开了他的钱包，但作为他手下马仔的加利亚尼显然不可能可了劲去花这些钱，像舍瓦这种还没有在主流联赛证明过的球员，三千万美元的转会费显然有些过于昂贵了。

　　因此，在接通电话之后，贝卢斯科尼虽然对于加利亚尼在这次转会的过程中出现的一些失误感到相当的不满，但此时正急需AC米兰的影响力来推动他参加新一届意大利总理大选的他并没有因此而过多责备忠心耿耿的加秃子。而且在了解了整件事的来龙去脉之后，老贝心里面也明白，用三千万美元去收购非主流联赛里的一名年轻球员，这种事情除了那个不把钱当钱的佛罗伦萨主席还有隔壁那个莫拉蒂以外，还真没有人能干得出来。

　　于是，心里已经原谅了加秃子的贝卢斯科尼立刻做出了最新指示：“既然佛罗伦萨已经挖走了舍甫琴科，那么就考察一下雷布罗夫这个舍瓦的队友吧。虽然在名气上比舍甫琴科要差上一些，但能够和他并称为乌克兰双子星，实力想也不会差到哪里去的。”

　　“没问题，老板，我现在就去搜集相关资料，等准备齐全后立刻对雷布罗夫展开攻势！相信我，这一次我一定不会让您失望的！”被放过了一马的加秃子当即信誓旦旦地拍起了胸脯，在电话里向老贝郑重地做出了保证。

　　“呵呵，希望阿德里亚诺（加利亚尼）你这回不要让我再失望了，毕竟夏季引援可是关系到我们米兰下赛季能否取得好成绩的关键。如果没有什么强援加盟的话，单靠现在的阵容”敲打了一下加利亚尼之后，贝卢斯科尼想起了扎切罗尼曾经在俱乐部内部会议时提出的要求，“还有，我看新闻里说扎切罗尼教练看上的那个叫卡拉泽的左后卫似乎也被佛罗伦萨搞定了，那么你赶紧考虑一下左后卫的人选吧，不能总让保罗（马尔蒂尼）一个人打满全部比赛啊。”

　　“好的，老板。”加利亚尼恭敬地做出了回答，同时顺着老贝的话说道，“虽然卡拉泽已经被佛罗伦萨提前拿下，但我这里依然有足够的球员候选。比如说巴西圣保罗队的塞尔吉尼奥、还有米兰青训营出身、目前正在维琴察队效力的弗朗西斯科·科科，我们的球探部门认为这两人都有着不输于卡拉泽的实力。”

　　“既然阿德里亚诺你心里有数，那我就放心了，俱乐部工作就交给你处理，我这边还有。”看到加利亚尼有所准备，老贝又勉励了对方几句后就挂断了电话。

　　而结束了这次谈话的加利亚尼则擦了擦脑袋上冒出的冷汗，然后赶紧召集人手，准备重新和基辅迪纳摩俱乐部建立联系，展开收购雷布罗夫的行动。

　　在加利亚尼开始对雷布罗夫展开攻势的同时，在基辅这座城市好好的游玩了一番之后，庄明歌一行人相当尽兴地告别了洛巴诺夫斯基回到了佛罗伦萨。

　　不过，刚刚回到总部，椅子还没有坐稳的庄明歌马上就接到了来自安东尼奥尼的最新报告：“老板，昨天我接到了来自迪利维奥的经纪人的电话，对方似乎有将他的这位客户推荐给我们的意思。”

　　“等等，詹卡洛，你是说，迪利维奥想要转会到我们佛罗伦萨来？”本来还沉浸在度假状态的庄明歌被安东尼奥尼的话弄得一惊，顿时清醒了过来，连忙开口问道，“在尤文图斯效力的那个安杰洛·迪利维奥？”

　　我勒个去，这是怎么个情况？难道莫吉那个老狐狸转性了，居然肯把迪利维奥这样的实力派兼多面手送给佛罗伦萨，这不是明摆着在增强竞争对手的实力吗？

　　对莫老狐狸的脾气秉性知之甚详的庄明歌可不觉得，莫吉会在转会市场上犯下如此低级的失误：“詹卡洛，把详细情况跟我说说，我可不认为莫吉能有那么好心，肯把迪利维奥这种实力派球员卖给我们佛罗伦萨。”


第797章 迪利维奥的问题

　　“呃，老板，我觉得您可能误解了我的意思。”听到庄明歌的疑问，安东尼奥尼马上反应过来自家老板误会了他所说的话，连忙解释道，“是迪利维奥的经纪人打来的电话，和莫吉没有什么关系，我想那只老狐狸现在应该还不知道我们和迪利维奥有过接触了。”

　　“我说詹卡洛，你在这个圈子里呆了这么长时间，对于一些规则应该是非常清楚的才对。”听完安东尼奥尼的解释，庄明歌显得有些不满，“虽然迪利维奥的确是一名好球员，有机会的话我们可以尝试引进他，但你也不能在他和尤文图斯还有工作合同的情况下就在私底下接触他的经纪人啊。这要是万一被人发现然后宣传开来，那可就不是一件小事了。而且一旦事发，对我们佛罗伦萨在球迷心中的形象也有着非常大的负面影响。”

　　对于前世身为一名普通球迷的庄明歌来说，一支球队在未经对方俱乐部允许的情况下私下接触目标球员是最令他反感的事情。

　　要说前世最出名的一桩案例，那自然非05年切尔西私下接触时任阿森纳和英格兰国家队双料主力左后卫的阿什利·科尔莫属了，当时被人抓了个现行的切尔西和科尔还有主帅穆里尼奥均被英超纪律委员会处以巨额罚款。

　　尽管后来切尔西用法国人加拉和500万英镑的现金如愿以偿的得到了阿什利·科尔，在补强了一向薄弱的左后卫位置的同时还大大打击了竞争对手，但切尔西的名声也因为这个事件让很多原本保持中立的球迷对蓝军充满了恶感。

　　虽然当时足球界已经进入了金元时代，财力的多寡在很大程度上决定了一支球队能否取得一个像样的成绩，以及能否拥有更多出色的球星，但科尔门事件的曝光让很多人都觉得一向以财大气粗的土豪形象示人的切尔西这一次实在是有些太小家子气了——你丫想要买阿什利·科尔就不能堂堂正正的向阿森纳提出转会报价吗？就算温格本人不同意，也足以让已有转投切尔西想法的科尔将阿森纳的更衣室闹得鸡飞狗跳了，从而大大影响枪手的战斗力。

　　到时候，温格就算再不愿意，他也不可能逆着球员的意思，强行留下阿什利·科尔就是不卖，因为这样做的话，当时和阿森纳仅剩两年合同的英格兰国脚很有可能会等到合同到期直接自由转会，让阿森纳连一分转会费都得不到。

　　这个世界是复杂的，但球迷们是天真的，他们自然不想看到足球圈子里有太多的阴暗面被曝光出来，因此科尔门事件才会引发人们对切尔西的反感。

　　如果不是09年斯坦福桥惨案爆发，巴拉克和德罗巴等人面对黑哨时那悲愤的怒吼为蓝军赚回了不少同情分，再加上不久后又有巴萨和曼城等球队先后蹦出来吸引仇恨，否则切尔西妥妥是全欧洲最遭人恨的俱乐部。因为切尔西当时在转会市场上的很多动作都破坏了欧洲足球圈原有的秩序，看蓝军不爽的球队可以说是一抓一大把。

　　庄明歌可没有想到，在这个世界，他的佛罗伦萨居然会扮演这样一个不太光彩的角色。所以，出于一名球迷的力场，他才会如此警告安东尼奥尼这位俱乐部内部的重量级人物。

　　“老板，这一点，我想您应该是有些多虑了。”安东尼奥尼有些尴尬地打断了庄明歌的话，带着一脸不好意思的表情补充道，“因为迪利维奥和尤文图斯俱乐部之间的合同将在今年6月底到期，而迪利维奥本人并没有同尤文方面续约。我想，在合同有效期只剩一个多月的情况下，就算是莫吉也不可能有理由来找我们的麻烦吧？”

　　在这里需要说明一下，从博斯曼法案开始施行到现在仅仅过去了将近四年的时间，虽然欧足联根据实际情况对这项法案的一些细节做出了明确规定，但总的来说依然还存在着不少的漏洞和可以钻空子的地方。

　　就拿眼下迪利维奥的转会来说，虽然迪利维奥和尤文图斯俱乐部之间的合同是在本赛季结束后才会到期，但欧足联此时并没有对此类合同即将到期的球员可以和其他对其有意的球队的时间做出一个明确规定，导致很多球员不得不在成为自由身之后才开始和其他球队接触，大大降低了球员寻找到一个合适下家的概率。

　　当然，像迪利维奥这种在合同到期的前一个月就提前进入自由球员市场试水并寻找下家的球员也不在少数。因为这个时候俱乐部的赛事都已经结束，这样做对球队不会有太大的影响，而俱乐部一般也对球员的这种行为睁一只眼闭一只眼不闻不问——毕竟双方的合作时间已经不多，强行阻挠对方转会只会引发球员一方的不满，他们没有必要来做这个恶人。

　　当然，如果有人不开眼非要在这种事情上较真，死抓着小辫子不放的话，那么等待着他们的，必然是来自球员方面强烈的不满，还有外界舆论给这些球队扣上的“毫无人情味可言”的大帽子。

　　这就是为什么当迪利维奥委托他的经纪人和佛罗伦萨进行接触的时候，莫吉没有立刻表态的原因了，因为他根本没有足够的理由来阻挠迪利维奥寻找下家的举动。

　　就算尤文图斯和佛罗伦萨之间存在死敌关系也无所谓，毕竟意大利不是英格兰，两家俱乐部不管有什么样的深仇大恨，都不会干扰到双方球员的流通。比如说塞雷纳就曾经在米兰双雄之间频繁往返，也没见双方球迷将他斥为叛徒或是犹大。

　　像曼联和利物浦这种老死不相往来的死敌，在意大利是几乎不可能出现的，而且每每意大利人还会对曼联和利物浦的这种举动嗤笑不已，心说这真像是两个小孩子在斗气。

　　“居然还有这种事？难怪莫吉这个从不肯吃亏的家伙这回没有提出抗议啊。”听了安东尼奥尼的补充，庄明歌这才恍然大悟，心想我还说莫吉怎么会犯下如此致命的失误，队内大将的合同都快到期了，居然还没有和对方完成续约事宜，这明显不符合莫老狐狸一贯精明的风格啊。

　　搞了半天，原来是这么一回事啊！


第798章 转会进行时

　　“另外，听迪利维奥经纪人的意思，是因为他的雇主希望在退役之前能够多拿到一些荣誉，因此才没有答应尤文图斯的续约要求，决定投奔我们佛罗伦萨。”看到庄明歌已经了解了事情的原委，安东尼奥尼继续补充道。

　　这还真是有趣啊，历史上迪利维奥是因为希望年事已高的他可以在紫百合打上更多的比赛，而且冠军也拿的差不多了，所以才转投佛罗伦萨；现在有自己这么插了一脚，导致情况完全反过来了，迪利维奥现在是为了在退役之后荣誉才放弃了和尤文图斯的续约谈判投奔佛罗伦萨。

　　而且，迪利维奥可以说是一个球场多面手，可以通吃左右两条边路所有位置的他如果同意加盟，那么对于佛罗伦萨的边路力量绝对是一个强有力的补充。更何况，迪利维奥还可以在必要的时候客串后腰，在尤文图斯效力的这几个赛季，迪利维奥就打过这个位置而且表现还很不错。

　　如此一来，引进迪利维奥的话，不仅可以为赞布罗塔找到一个合格的轮换球员，还能够在必要时将他推上后腰位置，让这员经验丰富的老将在雷东多和马克莱莱不在场的情况下约束扎内蒂这些年轻人，免得这些年轻人一个热血上头就出现防守失位的情况。

　　这种一举两得的事情，傻子才不去干呢。

　　而且，虽然迪利维奥已经是一位三十三岁高龄的老将，但对于迪利维奥的实力和竞技状态，庄明歌心里可是非常清楚，毕竟这名球员可是在他三十六岁的高龄的时候依然可以入选意大利国家队的足坛常青树，其实力自然可想而知。

　　最重要的是，在庄明歌的印象里，迪利维奥还是一位大大的忠臣，对佛罗伦萨可以说是非常的忠诚。

　　历史上佛罗伦萨破产被足协删号重练之后，肯随队从最低级联赛重新打起的球员只有一个迪利维奥。别忘了，当时的迪利维奥还刚刚进入过特拉帕托尼的世界杯大名单，状态也保持得非常不错，因此就算当时的他年事已高，但对迪利维奥感兴趣的球队依然不在少数。

　　能够在这种情况下毅然决然地跟着佛罗伦萨从丙二联赛重新起步，迪利维奥对佛罗伦萨的忠诚由此可见一斑。

　　因此，在做出以上考虑之后，庄明歌对于引进迪利维奥的热情可以说是非常之高。在解决了心里的这些疑惑之后，他当即向安东尼奥尼作出指示，要求他尽快拿下迪利维奥，省得夜长梦多，发生什么不可预知的意外状况，顺便还能给莫老狐狸心里添点堵。

　　毕竟，对于莫吉来说，除了在转会市场上被人截胡以外，就属己方大将转投到竞争对手，而且还是佛罗伦萨的怀抱中，能让他感到郁闷的了。

　　结束了同安东尼奥尼的这次交谈之后，庄明歌很快就收到了一条好消息，那就是经过佛罗伦萨转会部门的努力，迪利维奥已经同意在和尤文图斯的合同到期之后以自由身加盟佛罗伦萨。

　　就这样，继舍甫琴科和卡拉泽之后，迪利维奥成为了佛罗伦萨在今年夏天的第三笔引援。

　　在赛季刚刚结束的情况下就连续购入三名国脚级选手（卡拉泽和舍甫琴科这个时候都入选了国家队），佛罗伦萨在转会市场上的动作引起了所有人的警惕。特别是那些意甲球队，他们意识到，如果再不抓紧加强球队实力的话，说不准下个赛季的意甲冠军依然是佛罗伦萨的呢。

　　就在所有有志争冠的意甲俱乐部都纷纷加快引援的动作时，有记者去采访了尤文图斯总经理莫吉，询问他会如何看待失去迪利维奥这件事情，希望从这只老狐狸口中挖出一些新闻。

　　不过，莫老狐狸非常聪明，在接受采访的时候，他并没有针对迪利维奥的转会表示出任何的不满，而是强调现有转会制度所存在的漏洞：“我希望欧足联能够对此类事件做出一份明确的规程，好让球员和俱乐部双方都有一个心理准备，免得发生一些不必要的争端。至于具体的结果嘛，我在昨天已经将这个意见写成了书面报告寄给了欧足联，大家可以去洛桑的欧足联总部询问进展，相信你们可以得到一个满意的答复的。”

　　面对莫吉滴水不漏的回答，这些记者不得不败下阵来，灰溜溜地从莫老狐狸面前消失。

　　而在收到了莫吉寄来的意见书之后，欧足联很快就开会讨论并给出了明确答复。这份欧足联最新通过的修正案规定，从今年7月1日起，所有与所效力球队剩余的合同期限在半年以内的球员，均有权利和其他球队自由接触商谈待遇问题。而那些未到这个期限就擅自和其他球队进行接触的，违规的球员和俱乐部双方都将会受到严厉的惩罚。

　　就在欧足联就莫吉的意见书召开紧急会议的同时，佛罗伦萨也在有条不紊地进行着夏季转会工作。

　　由于连续引进了三名球员，导致佛罗伦萨的一线队人数已经明显超出了职业联盟所规定的报名和非欧外援名额的上限，因此自然要有人离开这支球队，到别的地方去继续他们的职业生涯。

　　而首当其冲的，就是本赛季表现高开低走的马达维基亚和始终没有得到多少表现机会的布雷西亚诺了。

　　虽说因为重攻轻守的毛病并且屡教不改而被卡佩罗打入冷宫，但凭借出色的助攻意识和一脚不错的远射功夫，再加上佛罗伦萨的光环加成，使得伊朗人在转会市场上并不乏追求者。最终，德甲球会汉堡以200万美元的价格得到了马达维基亚，将这位伊朗国脚带到了德国。

　　至于布雷西亚诺，维琴察主帅圭多林表示他很喜欢这名澳大利亚中场，认为他可以很好地接过很有可能在今夏离队的坎切尔斯基和安布罗塞蒂留下的边路空缺，并掏出300万美元的转会费买下了这个澳大利亚人。

　　虽然维琴察是一家小球会，但在意甲联赛签下了巨额的电视转播合同之后，联赛排名第六的维琴察得到了一笔不菲的财政收入，因此圭多林才能够毫不犹豫地掏出数百万美元买下一名在佛罗伦萨几乎打不上比赛的板凳球员。

　　要是换成以前，就算圭多林手里有这笔钱也不敢这么做，因为维琴察高层很有可能会因为他的这种败家行为直接寄给他一纸解聘书！


第799章 维琴察超市开张（上）

　　说完了马达维基亚和布雷西亚诺的去向，让我们再来看看其他几名确定离队的佛罗伦萨球员。

　　安德烈·福图纳托，这位从白血病的折磨中走出的前意大利左后卫上的希望之星在赛季结束后就选择了退役。即将年满二十八岁的他在这个职业球员的黄金年龄，就不得不因为身体素质和竞技状态的急剧下滑告别了他所热爱的绿茵场，引得很多球迷一阵唏嘘。

　　毕竟，作为马尔蒂尼曾经的接班人，福图纳托在刚出道的时候可是非常被人们看好的，年纪轻轻就坐稳了尤文图斯主力左后卫的位置。如果不是突如其来的白血病击倒了福图纳托，他根本就不可能在这个年纪就宣布结束球员生涯，或许还可以随意大利国家队征战去年的法国世界杯呢！

　　不过，感慨归感慨，事情的发展终究不会因人的意志而转移，福图纳托也不会因为人们的怀念而重新在球场上生龙活虎纵横驰骋，所以球迷们也只能祝愿福图纳托在未来的生活中能够万事如意了。

　　让球迷们感到安慰的是，福图纳托并不用像很多前辈那样，为退役之后的生活问题而担忧，因为佛罗伦萨俱乐部在他宣布退役后的当天就给他提供了一纸合同，任命他担任佛罗伦萨青年队的教练，让他从最基层的工作开始一步步做起。

　　福图纳托心里对此虽然很是感动，但却并不意外，因为当他告诉安东尼奥尼决定在本赛季结束后宣布退役的时候，对方就向他提出了邀请，希望他能够换一种身份继续为佛罗伦萨效力。而在细致的思索了一番后，福图纳托最终欣然接受了安东尼奥的任命，现在这些只不过是在履行双方之前达成的协议而已。

　　话虽如此，但福图纳托心里清楚，佛罗伦萨之所以肯给还没有教练资格证的他一纸聘书，很大程度上是一种福利，一种专门提供给像他这种曾经为紫百合做出过贡献的球员，让他们在退役之后依然有足够的生活来源，相当于一种特殊形式的养老保险。

　　而这种待遇，在欧洲的其他球队是几乎不可能出现的，就算有，也只会提供给那些名气较大在俱乐部内声望较高的球星。

　　也正是因此，俱乐部这种极有人情味的做法令福图纳托非常感动，也让他下定了决心，准备尽快考下一张教练资格证书，用实际行动来为紫百合的青训建设添砖加瓦。

　　（注：现在的福图纳托还没有通过教练资格考试，按理说他是没有资格应聘佛罗伦萨的青训教练的。不过只要他不明目张胆的出任各级梯队的主教练一职，一般情况下意大利足协也不会主动出面去管这种事情。）

　　宣布退役的福图纳托进入教练团队，为佛罗伦萨的青训贡献自己的一份力量。而另外一边，在得到了迪利维奥和卡拉泽加盟佛罗伦萨的消息之后，瑞士中场沃热尔向球队递交了转会申请，因为这两名新援都可以客串防守中场的位置，而且论实力还都在他之上。

　　所以，尽管沃热尔很喜欢在佛罗伦萨的日子，但为了出场时间，他还是决定离开这座文艺复兴之都，到其他地方去闯荡一番。

　　至于原本在佛罗伦萨一线队内担任第四前锋的迪纳塔莱，则点头同意了俱乐部将他租借去维琴察效力一个赛季的决定，准备去这家佛罗伦萨在意甲的卫星俱乐部效力一个赛季，磨练自己的实力。

　　迪纳塔莱之所以同意被租借去维琴察效力，一方面是因为维琴察作为本赛季优胜者杯的冠军得主，拥有参加下赛季欧洲优胜者杯的资格，这对于迪纳塔莱来说是一个不小的诱惑；另一方面，则是因为维琴察的一线队成员在赛季结束之后都或多或少的受到了来自四方豪门球会的，而其中的不少人在面对高薪和地位的诱惑下选择了和这些球队眉来眼去。特别是拉尔森、坎切尔斯基等前场球员，由于场上位置和关注度的关系，在连续捧起优胜者杯冠军之后，极受各国豪门青睐的他们显然不可能继续窝在已经进入瓶颈期的维琴察了。

　　因此，迪纳塔莱选择加盟维琴察，有极大的希望在这支即将四分五裂的球队中打上主力，得到足够多的比赛机会。

　　话说回来，那些被豪门球会相中的维琴察球员也算是节操尚存，他们并没有因此威胁俱乐部低价放他们转会，而是用一种相对中立的态度来围观他们的转会进度。毕竟，不管怎么说，是维琴察将他们培养成才的，因此他们好歹也要用一笔不菲的转会费来回报维琴察的这种恩情。而且，高额的转会费也可以从另一个层面来证明新东家对他的重视程度。

　　看到围绕在维琴察身边的饿狼越来越多，庄明歌在和安东尼奥尼等俱乐部高层讨论过后，最终决定放手，允许其他球队来分享维琴察的这部分资源。毕竟猛虎难敌群狼，佛罗伦萨和庄明歌的势力虽然足够强大，但独占这么多优质资源可是相当吸引仇恨的事情。

　　俗话说得好：平时不积德，墙倒众人推。当自己手中握有的资源引起越来越多人觊觎的情况下，将一些不太重要的部分和别人分享，将双方的关系从对立变为合作，未尝不是一个明智的选择。

　　而如果佛罗伦萨在足球场上所向无敌，而在场外还坐拥大量优质资源却拒绝和其他人分享的话，那么紫百合迟早会因为这个被人群起而攻之，最终什么都留不下。

　　庄明歌可不想因为这种事情，给球队拉来太多的仇恨值，使得佛罗伦萨成为众多豪门球会的眼中钉肉中刺，进而导致发生一些对紫百合不利的事情。

　　毕竟，欧洲足球圈的水也是很深的。就像前世的曼城，这支毫无根基的土豪球队想要进入欧洲顶级俱乐部的圈子里，还不是撞了个头破血流？贵为英超冠军的蓝月亮连冠军杯小组赛都没出线，闹了一个天大的笑话。要说这里面一点猫腻都没有，庄明歌打死都不信。

　　所以，做人不能太贪心了，要懂得适可而止。


第七卷 99-00赛季


第800章 维琴察超市开张（中）

　　说完了庄明歌这边的计较，让我们再来看看这座已经逐渐成为欧洲转会市场焦点的意大利北方小城维琴察的现状。

　　在得到了佛罗伦萨方面的允许之后，面对众多的买家和潜在买家，维琴察俱乐部果断摆出了一副奸商的嘴脸，开始和这些对他们队内的球员有兴趣的俱乐部展开实质性的接触。同时在谈判的过程中，他们还不断地放出各种各样的消息和传言，以图吸引更多的球队参与到球员竞价的过程之中，从而将利润最大化。

　　维琴察俱乐部之所以会在这项业务上表现得如此老练，主要还是因为他们本来就是干这一行的，纯粹是熟能生巧的缘故。

　　虽说由于庄明歌的穿越，意大利足球的发展轨迹发生了不小的改变。特别是在电视转播费方面，由于转播费这一块的收入大幅攀升，使得意甲各队的财政状况要比历史同期好上很多。但这并不意味着像维琴察这样的小球会，在取得优异的成绩之后，就会选择与队内那些打出名气的球员高薪续约，因为这根本不符合它们一直以来的经营策略。

　　对于以低买高卖从中赚取差价来维持俱乐部运营的维琴察来说，在这个即将到来的夏季转会期，以高价卖掉一些甚至是大部分主力球员，换取大量的现金才是最为明智的决定。

　　因为这样一来，维琴察一方面可以释放越来越大的薪金压力，从而腾出更多的资金；另一方面也可以更好的从中谋利，用卖掉球员产生的利润对球队进行重建。

　　至于冠军奖杯则属于可有可无的东西，有了可以好好地庆祝一下，没有也不要紧。对于小本经营的维琴察高层来说，只要球队现在能够保证年年留在意甲联赛，每年固定捞上一大笔电视转播费，同时帮上级俱乐部佛罗伦萨培养一下年轻球员顺便赚上点差价和培养费，那他们就已经相当知足了。

　　于是，这家刚刚创造了蝉联欧洲优胜者杯冠军这一光辉事迹的俱乐部，即将在来自各国联赛的豪门球会的辛勤挖角下，迎来彻底推倒重建的命运！

　　因此，当7月1日这个日子来临，意甲夏季转会市场的大门宣布正式打开的时候，与之一同开启的，还有维琴察这家全欧洲的豪门球队都垂涎了一年有余的球星超市！

　　这天一早，佛罗伦萨就官方宣布了迪利维奥、卡拉泽和舍甫琴科三人正式加盟，成为紫百合的一员，但这些消息并没有立刻引起太多人的关注。一方面是因为人们在很早以前就已经通过媒体的报道知晓这些消息，只不过是因为夏季转会大门尚未开启，所以才延迟到今日才正式公布，因此就时效性而言，这实在是算不上什么新闻而另一方面则是因为，作为佛罗伦萨在意甲赛场上的卫星俱乐部的维琴察，这家小球会在今天爆出的一系列转会消息让无数记者如同闻到了血腥味的鲨鱼一般蜂拥而至！

　　首先宣布的是安德烈·坎切尔斯基的转会，这位乌克兰飞翼尽管在更加重视防守而且空间也更加狭小的意大利并没有发挥出当年在英超赛场上那种过人如砍瓜切菜般的精彩表现，但其在比赛中犀利的突破，还有在优胜者杯赛场上的数次临危救主的个人表演还是吸引了不少的买家。最终，本赛季冲击苏超十连冠失败，正急于从老对手那里找回场子的格拉斯哥流浪者俱乐部以600万英镑拿下了这名年届三十的俄罗斯国脚。（注：在前苏联解体之后，在乌克兰出生的坎切尔斯基选择为俄罗斯国家队效力。）

　　而坎切尔斯基在进攻线上的好搭档，瑞典前锋亨里克·拉尔森也同样拒绝了包括国际米兰和尤文图斯在内的数支意甲球队的邀请，打定主意要在一支球队担任进攻核心的他选择和坎切尔斯基一同远赴苏格兰联赛。不过，拉尔森投奔的却是格兰斯哥流浪者的死敌，也就是刚刚捧起苏超联赛冠军奖杯的格拉斯哥凯尔特人。

　　而维琴察则通过拉尔森的这笔转会得到了高达800万英镑的转会收入，毕竟和坎切尔斯基不同，正值职业生涯黄金期的瑞典人显然能卖出更好的价钱。

　　此外，安布罗西尼和科科这两名AC米兰青训出身的年轻球员也在此次瓜分维琴察的浪潮中回到了红黑军团效力。由于正在乌克兰和基辅迪纳摩俱乐部就雷布罗夫的转会扯皮的加利亚尼没有多余的功夫来运作这两笔引援，因此这一次代表AC米兰出面的是他最得力的助手布拉伊达。

　　不过，由于对安布罗西尼和科科感兴趣的球队很多，特别是雄心勃勃的国际米兰和拉齐奥等队都想借此加强阵容厚度，好在接下来的这个赛季对联赛冠军发起冲击。因此，布拉伊达实际上并没有多少可以讨价还价的余地，在和维琴察略作纠缠之后，不得不为这两名被他们遗落在外的青训瑰宝掏出了整整两千万美元的真金白银！

　　之所以安布罗西尼和科科的价钱会如此昂贵，国际米兰和拉齐奥在一旁的抬价只是原因之一，更重要的是本赛季意甲联赛将彻底实行“4+8”政策（也就是一线队中至少有四名青训球员和八名本土球员，选择为意大利效力的青训球员均可以算作本土球员），因此这两名可以算作本队青训产品而且实力不俗的球员对近些年青训不力的AC米兰就显得尤为重要了。

　　为了能够在职业生涯末期打上更多的比赛，在三个月前度过自己四十岁生日的老将维尔乔沃德也选择了在合同到期后自由转会，这位目前唯一一位还在绿茵场上驰骋的82年世界杯冠军队国脚的新东家是意甲鱼腩皮亚琴察。

　　显然，维尔乔沃德大叔现在已经不在意其所效力球队的实力状况了，在足球场上的时间越来越少的他现在想要得到的，只有足够多的比赛机会，其他的东西都已经不再重要。

　　就这样，在夏季转会大门开启的第一天，维琴察在转眼之间就被各路觊觎着它的球队挖走了三名绝对主力和两个重要的主力轮换球员！


第801章 维琴察超市开张（下）

　　夏季转会大门开启的头一天就失去了包括拉尔森、安布罗西尼在内的五名主力或主力轮换，对维琴察这支球队的打击不可谓不大。甚至可以说，这些球员的离队让维琴察在一夜之间就从一支有实力争夺欧战资格的球队变成了一支中游球队。

　　还好维琴察高层和球队主帅圭多林对此早就在心里打好了预防针，所以面对如此汹涌的离队浪潮，他们好歹还保持了表面上的平静。

　　“没想到一下子就走了五名球员，看来这两年觊觎维琴察球员的球队还真是不少。”看着摆在自己面前的离队名单，无心度假躲在家里研究战术的圭多林苦笑了一下，心里想道，“但愿佛罗伦萨能够看在球队今年夏天大量失血的份上，多给我们推荐一些好苗子了。不然的话，恐怕球队这个赛季面临的局势不容乐观啊。”

　　话虽是这么说，但圭多林心里也明白，小本经营的维琴察不可能把鸡蛋都放在一个篮子里，事事都指望老大哥佛罗伦萨来给予他们必要的援助。所以，在全世界范围内寻找那些潜力新星和培养一下就可以卖出价钱的半成品，同样是维琴察摆脱眼前这种困境的一条出路。

　　不然的话，万一哪一天佛罗伦萨决定和维琴察终止合作关系，那么一根筋地把脑袋捆在佛罗伦萨裤腰带上的维琴察到时候可就要彻底傻眼了。

　　所以，抱紧一条粗大腿没有错，但如果认为这样一来就可以高枕无忧的话，那可就是大错特错了。

　　不过，虽然圭多林和维琴察高层都有这样的心思和打算，但想要建立一套完整的可以覆盖全球的球探体系可不是一件轻松的事情，因为成立并完善这套系统不仅需要大量的财力支持，而且还需要相当长的一段时间。因此，现阶段的维琴察仍然需要佛罗伦萨方面给予他们足够的支援，来帮助他们在竞争日益激烈的意甲联赛中可以存活下来。

　　在放走了五员大将之后，维琴察已经不打算继续卖人了，毕竟这几笔转会所得加上电视转播方面的收入已经足够他们维持很长一段时间，而且卖掉太多人的话也会对球队本赛季的成绩造成极大的影响——虽然在卖掉了拉尔森等人后维琴察想要争夺一个欧战席位的希望已经变得相当渺茫，但他们同样不希望看到球队在接下来的这个赛季不得不为联赛保级而战。

　　因此，在做出以上考虑之后，维琴察高层果断终止了关于其他一线队成员的转会谈判，并用一种相当强硬的态度表示自己这边绝对不会再卖出任何一名球员，球队的转出大门已经彻底关闭……

　　不过，维琴察的这种态度并没有让一票已经红了眼的球队知难而退。在正面战场无计可施的各家俱乐部纷纷各显神通，通过各种间接的方式接触到他们心仪的球员，同时鼓动球员向俱乐部递交转会申请，迫使维琴察方面不得不回到谈判桌上。

　　毕竟，在博斯曼法案公布之后，球员已经可以将他们的命运掌握在自己的手中，而不是像从前那样只能听从球队的安排。只要球员本人不松口，那么不管两支球队达成了什么协议，这笔转会都不可能完成。

　　反之，当一名球员流露出想要离队的意思之后，如果球队挽留未果的话，还是尽早卖掉为好。因为没有达到目的的球员不仅有可能会出现出工不出力的现象，而且这股情绪还会影响到更衣室中的其他球员。

　　于是，正当维琴察上下认为拉尔森等重要球员的离队以及己方的强硬态度可以让其他球队就此终止这种挖角行为的时候，这股瓜分维琴察的风潮却并没有如他们预料的那样停歇，反而有愈演愈烈的趋势！

　　这也是没办法的事情，毕竟当维琴察队中的其他球员看到他们的队友纷纷另攀高枝，收入和个人待遇也因此比他们多少好几倍的时候，是个人多少都会有些心里不平衡，心想大家都是在同一支球队效力，凭什么他就可以拿到一份大合同，而自己却只能在维琴察拿着如此微薄的工资度日？

　　于是，在这种想法的推动下，像安布罗塞蒂、莫费奥等球员再也坐不住了，纷纷上书要求维琴察允许他们转会到那些实力更强的俱乐部。而在各方压力之下，维琴察不得不答应了球员们的要求，重新打开了本应被封闭的转会大门。

　　就这样，两天之后，也就是7月3日，第六名球员离开了维琴察俱乐部——在维琴察效力了三个赛季的卢卡·托尼以1200万美元的身价转会至红狼罗马！

　　泽曼很看好这名意大利本土中锋，认为其强壮的身体素质和比德尔维奇奥更加稳定的进球率可以让他成为托蒂的一个好帮手，为这位罗马城的新王子拉扯出足够的空间来进行组织或者直接射门。

　　同时，在有了托尼之后，他和同样新加盟的蒙特拉还有托蒂就可以组成更有效率的进攻三叉戟。至于上赛季的主力中锋德尔维奇奥，泽曼则打算将他变成一名合格的锋线轮换球员，避免在托尼等主力伤停的时候球队在前锋线上面临无人可用的窘境。

　　是的，你没有看错，蒙特拉已经于转会大门开启的当天，离开了降入乙级的桑普多利亚，来到了罗马这座世界闻名的永恒之都。

　　小算盘打得叮当响的小曼托瓦尼最终还是赶在卖掉他在桑普多利亚的股份之前，将这架令无数人为之垂涎三尺的小飞机卖给了罗马，并将这笔转会交易所得的1600万美元转会费悉数揣入了他自己的腰包。

　　不过，小曼托瓦尼很快就为他自作聪明的举动付出了惨重的代价，因为别列佐夫斯基手下的幕僚团队早就盯上了他，并暗中针对他的这种行为设计了一个巧妙的圈套，引诱小曼托瓦尼签署了一份暗藏玄机的桑普多利亚股权的转让意向书。

　　接着，在小曼托瓦尼毫无自觉的主动落网，同时别列佐夫斯基获取了足够多对己方有利的证据之后，这位目光短浅的二世祖才发现，他已经没有任何可以和对方讨价还价的资本了。

　　别的不说，光是他之前和对方签下的那份意向书，上面的一些条款就足以让偷偷卖掉蒙特拉的他倾家荡产！

　　于是，全面处于被动态势的小曼托瓦尼不得不以5000万美元的超低价将他手中的全部桑普股权卖给了别列佐夫斯基，从此彻底退出了意大利足球界！


第802章 桑普易主

　　作为俄罗斯众多寡头之中名气最大，同时也是最富有的几人中的一员，别列佐夫斯基虽然身在遥远的莫斯科，但欧洲各国他却有着相当高的知名度。因此，当别列佐夫斯基入主桑普多利亚俱乐部的消息被正式公布之后，这则新闻给欧洲足坛带来的震动自然可想而知。

　　那些本就身处意乙联赛的俱乐部在心态上或许还好一些，因为他们心里非常清楚，像桑普多利亚这种从顶级联赛降级的球队，就算他们在夏天被其他球队挖走了不少优秀的球员，连主力射手蒙特拉都转会罗马，但是其作为昔日意甲豪强的底子仍在，整体实力依然可以稳压大多数意乙球队。

　　更何况，桑普多利亚现在有了一个非常有钱的老板，而且这位俄罗斯富豪还表示会不惜一切代价让桑普多利亚重新找回老曼托瓦尼时代的荣光，同时花费重金打造球队。于是，很多心思浮动的桑普球员都在卢布的威力下改变了主意，决定随队踢上一年乙级联赛，先看看情况再说。

　　在这些条件的共同作用下，桑普多利亚在本赛季结束后拿到一个升级名额的可能性可以说是非常之大。

　　在这种情况下，这些意乙球队根本就没有和桑普多利亚对抗的打算，毕竟另外两支从意甲降级的球队萨勒尼塔纳和佩鲁贾可都是乙级联赛的常客，没有多少底蕴的它们一旦降级，其实力就会大幅下跌。在极为务实的他们看来，与其和海蓝军团拼命，还不如去努力争取剩下的那两个半升级名额更加靠谱且保险一些。

　　（注：排在意乙积分榜前三名的球队直接获得升级资格，第四名则需要和该赛季意甲的倒数第四打附加赛，所以在刨除桑普所占的一个名额之后，就剩下前文所说的两个半名额。）

　　实际上，真正对桑普多利亚感到担忧的是那些意甲球队。特别是那些亲眼目睹了佛罗伦萨在悲惨降级之后浴火重生，几乎是一年一大步的从一支乙级球队变成欧洲足坛当之无愧的霸主的俱乐部，在他们眼中，桑普多利亚可是十分有可能成为第二个佛罗伦萨的。

　　毕竟，现在桑普多利亚的处境和当年佛罗伦萨的状况实在是太过相似了，同样是意外从意甲降级，同样在降级之后换了一个有钱的老板，同样在降级之后卖掉了大批球员，这些相似之处，让人们不禁在心里产生一种怀疑——桑普多利亚会不会真的成为第二支佛罗伦萨？

　　现在意甲联赛的竞争已经足够惨烈了，毕竟欧战席位就那么几个，但有实力争夺欧战资格的球队却要比这多得多，比如说以佛罗伦萨为首的意甲七姐妹、还有维琴察和乌迪内斯等意甲联赛的中坚力量，当然还要算上偶尔冒出的几只黑马等等。

　　因此，如果桑普多利亚在这个时候重新崛起，无疑会使意甲联赛内部的竞争变得更为惨烈，其激烈程度甚至有可能会超过作为欧洲俱乐部间最顶级赛事的欧洲冠军杯！

　　不过，有一点不同的是，桑普多利亚阵中虽然也有愿意与球队同甘共苦的忠臣存在，比如说老将曼尼尼和巴西国脚多里瓦，但这些球员在能力和个人威望方面显然无法与当年佛罗伦萨队中的阿根廷战神巴蒂和德国老虎埃芬博格相提并论。

　　所以，这些球队目前仅仅是对桑普多利亚崛起表示出强烈关注的态度，并没有反对这笔收购——毕竟足球不是光靠有钱就能玩好的，这一点，看看莫拉蒂的国际米兰就可以知道了。

　　与此同时，看到桑普多利亚被俄罗斯人成功收购的新闻之后，正带着卡琳和丽贝卡乘游艇在爱琴海中畅游的庄明歌不禁感叹道：“仅仅还不到六年的时间，保罗·曼托瓦尼先生辛苦十余年打造出来的那支黄金桑普就被他的这个败家儿子给折腾成了这般模样。真不知道，我们何时才能见到桑普多利亚重返巅峰。”

　　“我想，时间应该不会太久才对。”穿着一套比基尼的小格罗兹在躺椅上伸了一个懒腰，一脸慵懒地说道，“为了扩大在西欧国家的影响力，别列佐夫斯基肯定会在桑普多利亚上面投下重注，有了足够的财力支撑，相信用不了几年桑普多利亚就可以具备争夺冠军的实力的。”

　　“希望如此吧。”尽管桑普多利亚的崛起会让佛罗伦萨在意甲赛场上又多了一个竞争对手，但庄明歌对此并没有太多的担忧，毕竟意甲联赛整体竞争力的增强同样是他愿意看到的，“不过，现在我最关心的可不是桑普多利亚啊。”

　　“那是什么？唔……”小格罗兹的话还没有说完，就被化身狼人的庄明歌堵住了嘴唇，两人就这么在大白天翻云覆雨起来。

　　……

　　别列佐夫斯基在入主桑普多利亚之后究竟会有何动作，这并不是我们现在要讨论的事情，话题转回到已经变成球星超市的维琴察上面来。

　　将托尼卖给了罗马之后，维琴察在接下来的半个月时间里又卖掉了数名球员。

　　首先是边路快马安布罗塞蒂以600万美元的身价转会尤文图斯，莫吉认为这名左边锋可以有效地为球队提供更多的战术变化，顶替迪利维奥离队后留下的边路空缺，同时还可以为皮埃罗和齐达内分担被对手围剿的压力。

　　接着，主力右后卫劳伦在维琴察磨练了一个赛季之后，选择在这个夏天投奔阿森纳，温格为这名喀麦隆国脚掏出了500万英镑——对于一名后卫来说，这样的价钱已经可以说是相当不错的了。

　　此外，AC米兰以1000万美元拿下了莫费奥，真不知道从不设传统前腰的扎切罗尼打算怎么使用以固执著称的这位年轻中场……

　　在大量卖出球员的同时，圭多林和维琴察的高层也没有闲着，他们同样积极地在转会市场上寻找着合适的球员。在庄明歌的“友情”支援下，他们从佛罗伦萨免费租借来了迪纳塔莱，同时还买入澳大利亚多面手布雷西亚诺以补充人员大量流失的进攻线。

　　如此一来，算上留队的C·卢卡雷利，维琴察总算是勉强凑出了一套进攻三叉戟。


第803章 热闹喧嚣的夏天

　　尽管在接受了来自佛罗伦萨的支援之后，圭多林终于将托尼等人离队之后变得七零八落的进攻线勉强补全，但是对于本赛季依然要面临三线作战的维琴察来说，这样的人员配置未免显得太过单薄了一些。

　　而且，在其他位置同样失血不少的他们还需要对这些位置进行针对性的补强。毕竟，没有任何一支球队可以用一套阵容打满整个赛季的比赛，更何况维琴察本赛季还要在欧洲优胜者杯上征战，很容易就会出现主力球员。

　　所以，如果圭多林还想要争取一下成绩的话，那么补充新鲜血液就是势在必行的事情了。

　　因此，急需加强板凳深度的维琴察高层当机立断，连夜从佛罗伦萨信息中心共享给他们的那部分球员数据库调取资料并加以研究，准备用最短的时间筛选出符合他们需求的球员。

　　于是，根据从佛罗伦萨的球员数据库中筛选出来的资料，维琴察在转会市场上大肆卖人的同时，还迅速地完成了数笔收购。

　　拥有意大利国籍的阿根廷前锋迭戈·米利托从特内里费以400万美元的价格转会而来（不知道有没有人记得此君是被佛罗伦萨卖到那里去的）；刚刚从青训营里走出，还没有打上一场职业比赛的埃里克·阿比达尔以自由身投奔到圭多林的帐下，这位法国左后卫对能够以维琴察作为他职业生涯的起点感到非常满意；在巴黎圣日耳曼度过了令人失望的一个赛季之后，倦鸟思归的奥科查重新回到了这座位于意大利北部的小城，而维琴察人为尼日利亚国家队主力前腰所花费的金钱，只有他在法国世界杯后以1300万美元的高价转会到巴黎时的四分之一，可以说是狠狠地坑了一把这支地处法国首都的球会。

　　维琴察并没有一味的引进外援，除去上述的米利托和奥科查之外，他们还引进了卡塞蒂、马尔科·赞奇等本土球员，这些年轻才俊都是被佛罗伦萨的球探们相当看好的存在，对佛罗伦萨球探们的眼光万分佩服的圭多林自然是不假思索地出手签下。

　　反正维琴察通过卖出球员得到了大量的流动资金，签下这些名气不显的年轻人根本花不了圭多林多少转会预算，因此就算他们当中最终只有一部分能够成才，得到的利润也足够弥补现在的支出了。

　　或许有人会问，如果维琴察借着这个机会发现了引进一些庄明歌重点关注的未来巨星，比如说此时才刚刚出道的罗纳尔迪尼奥或是卡卡的话，然后出手将他们买入并培养成才，从而实力大涨一举脱离了佛罗伦萨的控制，那岂不是大事不妙？

　　关于这个问题，庄明歌本人，还有一直在背后为他兢兢业业地出谋划策的卡琳和丽贝卡等人自然不会想不到，对于这种可能出现的情况，他们早就制定好了相应的对策。

　　实际上，尽管维琴察拥有查看佛罗伦萨建立的球员数据库的权限，但信息中心的管理人员赋予他们的，仅仅是可以阅览那些潜力评级在三星半以下的球员（最高为五星）资料的权力。也就是说，这些球员的潜力全部开发出来的话，最多也就是能够在豪门球会担任一名合格的主力轮换，因此就算在他们成熟后维琴察全部留下，或许可以成为意甲联赛一支不容小觑的力量，却永远也无法达到争夺联赛冠军的层次。

　　这样一来，双方在足坛地位和实力上的巨大差距，足以让维琴察安分地在佛罗伦萨身后当一个跟班小弟了。

　　顺便一提，迭戈·米利托原本是被归到四星级里面的，不过庄明歌考虑到连续失去了拉尔森和托尼的维琴察，如果只靠迪纳塔莱和卢卡雷利两人的话，是很难保证在三线作战的时候拥有足够的火力，因此才暗中让人将阿根廷人的评级下调了半星，权当给维琴察这个跟班小弟的福利了。同理，阿比达尔会被维琴察选中也是如此，否则累死圭多林也不可能发现这名在正式比赛总还没有任何表现的年轻后卫。

　　当然，维琴察方面是不知道这一点的，所以他们最多只会认为佛罗伦萨的球探在观察球员的时候太过谨慎，不肯轻易给出高评价……至于他们会不会从中发现大米利托和阿比达尔这些披着三星半外衣实际上却有着四星潜力的璞玉，那就要看维琴察自己的本事了。

　　说完了几乎被各路豪强挖得一干二净，不得不在夏季大幅进补的维琴察，让我们再来看看其他意甲球队在转会市场上的动作。

　　首先要说的，就是在转会大门刚刚开启的时候，花费大价钱一口气吃进了托尼和蒙特拉两名前锋的红狼罗马。

　　罗马之所以会在今年夏天的转会市场上表现得如此积极主动，主要是因为近几年成绩不错的他们有巨额的电视转播费入账。同时，随着球场环境的改善和商业周边的不断开发，门票收入和商品收入也较改革之前有了大幅度的提升。

　　正是这些变化，导致罗马在俱乐部股票还没有公开上市的情况下得到了巨额的流动资金，再加上弗朗哥·森西一如既往地为俱乐部注入大笔资金，使得在今年夏天的转会市场上，红狼出人意料地成为转会市场上的焦点球队之一！

　　而一直以来都在转会市场上呼风唤雨的拉齐奥还有北方三强在这个夏天也是不甘寂寞，雄心勃勃的克拉尼奥蒂为蓝鹰带来了迭戈·西蒙尼和贝隆等人，让拉齐奥的阿根廷帮进一步壮大起来；莫拉蒂则依照新任主帅里皮的建议在转会市场上连连出手，目前已经确定引进的有皇马主力右后卫帕努奇、尤文门神佩鲁齐、效力于马竞的南斯拉夫中场尤戈维奇等球星；尤文方面，卖掉了佩鲁齐的莫吉迅速购入了荷兰国门范德萨作为替身，同时从安德莱赫特、维琴察和摩纳哥等佛罗伦萨下属的几家卫星俱乐部中，出重金购入图多尔、安布罗塞蒂和亨利等青年才俊，账面实力又有所增加。

　　至于AC米兰，尽管加利亚尼在舍甫琴科和卡拉泽的转会上被佛罗伦萨中途截胡，但雷布罗夫、安布罗西尼和科科等人的到来，还是极大地提升了红黑军团的竞争力。

　　可以说，在这个夏天，所有有志争夺意甲冠军的球队，都在拼命地提升自己的实力，只为能够在新赛季推翻佛罗伦萨对联赛奖杯长达五年的统治！


第804章 不懂交易的帕尔马

　　在大名鼎鼎的意甲七姐妹中，像北方三强、佛罗伦萨、罗马双雄这六支球队，他们在转会市场上扮演的是呼风唤雨的主角。在这个巨大的转会市场上，只有他们去挖角别人的份，那些离开的球员基本都是被他们主动卖掉的，极少出现被别的球队强行挖角的现象。

　　之所以会出现这样的状况，一方面是因为在和电视台签下了一份巨额的转播合同，同时针对联赛在商业运营方面的一些弊端进行了改革之后，意甲各队的财政状况均较历史上有了大幅好转，已经可以摆脱需要依赖老板打开腰包才能够维持运营的局面，腰包丰盈的他们自然有底气用高薪留下他们重视的球员；另一方面则是因为意甲球队（如维琴察、佛罗伦萨、尤文图斯等）这些年来在欧洲三大杯上的强势表现，已经让绝大多数人都认定意甲联赛是世界上水平最高，竞争最激烈的足球联赛，无愧于它“小世界杯”的称号。

　　虽然在上赛季的冠军杯决赛是在曼联和拜仁两家俱乐部之间展开的，但这并没有影响到意甲的声望。因为佛罗伦萨和尤文图斯均杀入半决赛且都是在最后时刻遗憾出局，所以球迷们最多只是感叹两支球队的不走运，没有认为曼联和拜仁在硬实力上比佛罗伦萨和尤文图斯要强——毕竟在半决赛双方交手的时候，占据上风的是来自意甲的两支球队。

　　工资待遇欧洲一流，球队的竞争力也是全欧洲最顶级的，在这样的情况下，效力于这几支球队的球员们一般都不会生出主动离开的想法的。当然，如果是为了更多的上场时间或是真的有土豪肯给他们开出数倍于现在薪水的待遇的话，或许才会有人考虑跳槽换一个新东家。

　　还好这个时候还没有像阿布扎比财团这种不把钱当钱的家伙出现，不然的话，处于欧洲足坛最顶端的几支球队绝对无法逃过被对方挖角的命运。

　　不过，这样的盛景却和意甲七姐妹中唯一一支没有被提及的，也就是已经被弗朗切斯卡·坦济完全掌控的帕尔马搭不上任何关系了。由于帕玛拉特公司内部的财政危机日益严重，坦济父子不得不频繁地在账目上做手脚才避过会计师们的一次次审查，这才没有让帕玛拉特那高达数亿美元的亏损被公之于众。

　　所以，尽管帕玛拉特公司在表面上看起来依然光鲜无比，但实际上这家乳业巨头已经是外强中干的样子货。别说像从前那样为帕尔马提供大笔转会资金用于招募强援了，没有管它要钱来填补亏空就足以让弗朗切斯卡暗自庆幸了。

　　于是，在完全失去了帕玛拉特财力支持的情况下，弗朗切斯卡只能依靠电视转播费、奖金、门票还有其他的商业周边收入这些俱乐部财政收入的大头来维持帕尔马的运营。因此，她不得不改变经营策略，放弃了自球队升到意甲以来大手笔引进知名球星的做法，转而开始买进那些崭露头角的半成品并加以培养，然后再高价卖出获取利润，通过这种方式来保证球队的战斗力。

　　在这种经营策略的指引下，弗朗切斯卡在这个夏天先是将伤病不断而且薪水颇高的克罗地亚中场斯坦尼奇以560万英镑的价格卖给了切尔西，紧接着又将球队的中场组织核心、阿根廷巫师贝隆送到了拉齐奥主教练埃里克森的帐下，换来了1800万欧元的现金！

　　在这里不得不说一嘴，论起俱乐部的商业经营手段，弗朗切斯卡的表现确实是相当不错，在她的领导下，帕尔马在球队周边方面的收入较她刚入主那会儿翻了两番还多；但是在转会市场上，这位女坦济就表现得有点不太合格了。

　　要知道，随着近几年经济泡沫的逐渐兴起，球员的转会费已呈水涨船高的趋势，而且像AC米兰等球会都在转会市场上肆无忌惮地大洒金钱，一副挥金如土的气势让大多数球队在卖人的时候都学会了狮子大开口这项转会必备技能。

　　不过，作为帕尔马的实际掌控者，弗朗切斯卡对这项技能显然并不是十分的精通。

　　想想看吧，佛罗伦萨为了引进舍甫琴科就花费了3000万美元的巨资，买一个只能给卡洛斯打替补的卡拉泽都花了整整1500万美元。结果帕尔马将贝隆这名已经在意甲赛场上证明过自己能力的世界级前腰卖给拉齐奥的时候，却只卖出了1800欧元（约合2000万美元）的价钱，和一年前拉齐奥收购斯坦科维奇时的价格相差无几，这不能不说是弗朗切斯卡在转会决策上的一个重大失误。

　　再比如说帕尔马和拉齐奥双方刚刚公之于众的另外一笔交易，所有人都知道克拉尼奥蒂为了给他的拉齐奥增强实力绝对会不惜血本的投入，而且北方三强等豪门球会同样在寻找一名可靠的中后卫，同样愿意大洒金钱。结果在这种可以拉来众多买家一起竞价的情况下，弗朗切斯卡最后居然在将圣西尼卖给拉齐奥的时候，只换回了区区三百万欧元的现金。

　　就算圣西尼现在已经是一位即将年满三十三岁的老将，按理说价钱确实应该会偏低一些，但是这个价格未免也太离谱点了吧？

　　要知道这位老将去年还为阿根廷国家队杀入世界杯八强立下了汗马功劳，上赛季还作为主力中卫随队杀入冠军杯八强同时还取得了联赛第四名的好成绩，单从场上的表现来看，阿根廷人的转会费就远远不止这三百万欧元。

　　更何况拉齐奥现在正急需在中后卫位置上进行补强，格兰多尼和库托还有米哈伊洛维奇的配置虽然不错，但在三线作战的情况下还是略显不足。所以，这本应该是帕尔马痛宰拉齐奥一顿的机会，结果就这么被弗朗切斯卡轻易地丢掉了。

　　所以说，在卖人这一项上，弗朗切斯卡的表现显然是不及格的，她依然有相当漫长的道路要摸索，并从中吸取经验教训从而真正地成长起来。

　　就在弗朗切斯卡努力地在转会市场上寻找物美价廉的好货色的时候，佛罗伦萨这边又完成了一笔转会。不过，这一次不是有新人要来，而是有一位旧人打算离开这座文艺复兴之都！


第805章 集训开始

　　这一次离开佛罗伦萨的，是为球队兢兢业业地效力了两个赛季的马尔科·马特拉齐。

　　其实马特拉齐的离开并不意外，毕竟，随着上赛季后半段费拉拉的伤愈复出并且在训练中展示出了不错的状态，以及斯塔姆和内斯塔这对主力中卫组合的日益默契，还有那个叫海皮亚的来自芬兰的家伙的迅速成长，佛罗伦萨在中卫位置上可以说是人满为患，很难满足马特拉齐日益增长的比赛需要。

　　原本马特拉齐在去年夏天就打算去寻找一个新东家，结果当时正好赶上费拉拉意外重伤导致佛罗伦萨在中后卫位置上出现了巨大真空，所以马特拉齐才会决定留队一年，帮助球队度过这个难关。

　　在费拉拉复出，海皮亚已经成长起来的现在，佛罗伦萨在中卫位置上的漏洞已经被完美的弥补，马特拉齐也可以安心离开了。

　　尽管对佛罗伦萨和庄明歌充满了感激和不舍之情，但马特拉齐在犹豫了一番之后，最终还是选择了转会走人，以800万美元的身价加盟正在招兵买马的国际米兰。

　　老实说，800万美元的转会费对于马特拉齐这名意大利国脚来说着实是有些低了，如果是去年法国世界杯刚结束那会儿，作为在世界杯赛上意大利国家队主力中卫之一的他选择转会的话，那么身价绝对会超过1500万美元，很多球队都愿意给在世界杯决赛上表现出色的他提供一份年薪超过300万美元的工作合同。

　　绝对不会像现在这样，很多对他有意的球队都不愿意为他开出年薪超过200万美元的报价，只有诚意最高的国际米兰向马特拉齐提供了一份为期四年，年薪只有250万美元的合约。

　　不过，尽管因为多在佛罗伦萨呆了一年，导致马特拉齐在经济利益上受到了不小的损失，但是他对此并不是十分在意，因为当初留队的决定是他亲自下的。

　　自己做过的事情做出的选择，所导致的一切后果，都要自己负责，绝不能因为事不如意就怨天尤人悔恨不已，这不是马特拉齐的风格。

　　庄明歌心里也很清楚马特拉齐多留的这一年给他本人造成了多么大的经济损失，因此他特地对负责这笔转会谈判的波洛做出了指示，要求不要在这笔转会上设置什么障碍，只要价格不要太过离谱就可以答应。

　　这样一来，或多或少可以在经济方面补偿一下马特拉齐，因为省出来的这笔转会费一般都会被收购方用在给马特拉齐增加薪水上面——这和自由转会的球员往往会得到一份薪水更高的合同是一个道理。

　　就这样，继马达维基亚、迪纳塔莱、沃热尔和布雷西亚诺之后，马特拉齐成为佛罗伦萨今夏离队的第五名球员，同时也是最后一名球员。

　　而佛罗伦萨的引援工作也基本告一段落，因为舍甫琴科、卡拉泽和迪利维奥的到来已经让佛罗伦萨的整体实力有了大幅提升，虽然一线队人数比上赛季时少了两人，但是论板凳深度和可靠性上，显然要比之前强上不少。

　　所以，除非能发现愿意在佛罗伦萨担任末位替补，同时实力还不错的球员，否则佛罗伦萨的转会大门是绝对不会再度开启的。

　　于是，时间就这样一天一天地慢慢从无所事事地庄明歌身边流过，很快就到了夏季集训开始的日子，享受了一个假期的佛罗伦萨球员需要在这一天重新归队，为即将到来的新赛季做好充足的准备工作。

　　“老板，你的游艇真的是太棒了！”一个多月没见，埃芬博格的身材并没有出现任何的走样，反而看上去比上赛季结束的时候更加健壮了不少，只见这只德国老虎眉飞色舞地对庄明歌说道，“我和波波他们这个夏天一起，开着你借给我们的这艘游艇在地中海环游了一圈，真是绝妙的享受啊！”

　　这是庄明歌在上赛季结束之后，特地给球队中几位重臣的一项奖励，作为他们这些年来为佛罗伦萨努力拼搏的奖赏。

　　不过，作为奖品的东西要因人而异。像喜欢游玩的埃芬博格、维埃里他们，庄明歌借给他们一艘游艇作为额外的福利可以极其有效地增强他们对佛罗伦萨的归属感和忠诚度。

　　若是换成喜欢安静的雷东多和费拉拉，你就是白送他们一艘游艇，都不一定能看到他们用上几次；反倒是送给他们一些价值一般，但是足够精美的书籍和艺术品更能让他们感到高兴。雷东多们会认为老板对他们的兴趣爱好足够了解，所以才没有直接送给他们那些庸俗之物，而是换成了这些极具文化气息的东西。

　　“哈哈，你们能喜欢就好。”庄明歌笑着拍了拍埃芬博格的肩膀，随口开了句玩笑，“希望斯特凡你们在这个假期没有玩的太疯，否则待会儿的体检出了什么乱子，就算是我也保不了你们啊。”

　　“老板，您未免也太低估我们的自制力了。”听到庄明歌的话，埃芬博格故作不满地说道，“好歹我们也是职业球员，当然知道应该怎么做。再者说了，上赛季球队输了那么多场球，甚至先后在冠军杯和意大利杯上被对手逆转淘汰，我们怎么可能会在还没有完成复仇的情况下就放松对自己的要求呢？”

　　“哈哈，算我失言好了，斯特凡你不要见怪。”庄明歌当然看出埃芬博格是在假装生气，随口打了个哈哈，把这一页揭了过去，“对了，这个夏天球队又来了几名新人，到时候还是要麻烦斯特凡你，让他们尽快融入到球队的战术体系中来，尽快形成足够的战斗力。”

　　“老板，这点就不需要您操心了，我当然知道这件事情的重要性。毕竟，这就是我的职责所在。”埃芬博格一拍胸膛，颇为豪迈地说道，“要是连这种事都办不成，那只能说明我这个队长当得实在是不够格。”

　　看到埃芬博格自信的模样，庄明歌点了点头，心说上赛季的失利果然对佛罗伦萨的这帮球员起到了一个警醒的作用，让这些人不再为已经取得的成就沾沾自喜，而是开始正视面前的每一个对手。

　　认真对待每一场比赛的佛罗伦萨究竟会在竞争日益激烈的意甲和冠军杯赛场上取得什么样的成绩呢？庄明歌在心中由衷地期待着。


第806章 体检风波（上）

　　之后，在由佛罗伦萨理疗中心组织进行的季前体检中，享受了环游地中海大餐的埃芬博格、维埃里和大因扎吉等人均顺利地通过了专家们的检查，而且检测出来的初步结果显示，以他们现在的身体状况，甚至都可以直接去参加正规比赛了。

　　“真是没想到，在地中海上玩了那么多天，斯特凡这小子居然还能够保持这么好的竞技状态。”第一次出现在训练场上的新任主帅约瑟夫·海因克斯如是向前来视察的庄明歌感叹道，“本来我还以为像他那种天老大他老二的性子，肯定会不管不顾痛痛快快地玩上一个假期，然后在今天的体检上毫无悬念地被抓个正着，当作球队的反面典型呢。”

　　“哈哈，那是当然的了。斯特凡他们现在可是卯足了劲打算一雪上赛季被淘汰出冠军杯和丢掉意大利杯的耻辱呢，自然不可能会在假期放纵自己，特别是作为队长的斯特凡，他当然知道以身作则这个道理。更何况，在球队宣布解散之前，穆里尼奥教练和安东尼奥尼经理还专门提醒过他们，作为职业球员的他们自然是心里有数。别忘了，我们佛罗伦萨可以说是全世界纪律性最强的球队，无论多么大牌的球员，都必须服从教练的安排。”听到海因克斯如此夸赞佛罗伦萨的球员，庄明歌很是高兴，“虽然这么说也许有些冒犯，不过在这个方面，或许就连那些以团队和纪律著称的德国球队都比不上我们佛罗伦萨呢。”

　　“嗯，说的也是，这些球员的职业精神的确是令人非常敬佩。而且，球队更衣室的气氛也保持得非常不错。虽然球员们多少会因为性格和成长环境等因素组成一个个小团体，但他们并没有因此而拉帮结派搞什么山头主义。”说到这里，从事主教练工作已有二十余年的海因克斯不禁抱怨了起来，“两年前我答应桑斯的邀请，前往皇家马德里执教的时候，为了摆平以小桑奇斯和申多为首的本土派和以达沃·苏克和米贾托维奇为首的外援帮之间的各种大大小小的矛盾和层出不穷的乱子，可是花了我不少的时间和精力呢，甚至比在战术研究上面花的还多。”

　　原来如此，难怪海因克斯后来很多年都不愿意去执教豪门球会，看来这个德国人还真是被豪门更衣室内的这一潭深水给折腾惨了。不然的话，有哪一位主帅会在刚刚夺取冠军杯冠军之后，就选择了急流勇退，甚至后来还跑到人生地不熟的葡萄牙联赛执教。

　　“呵呵，这很正常，因为掌握皇家马德里更衣室话语权的永远都是那些本土派的球员。尽管他们对皇马的传统和荣誉看得比谁都重，但是一旦触及到他们的利益，比如说某些外来人员挤压了本土帮某些核心成员的出场时间时，他们往往就会做出一些损害球队利益的举动。”庄明歌冲着海因克斯笑了笑，说道，“想必约瑟夫你在皇马担任主教练的时候，没少受这方面的气吧？”

　　“嗯，当时小桑奇斯和申多这几个皇马元老天天找机会跟我说，应该多给他们本土球员一些出场机会。”仍然在回忆执教皇马时的经历的德国教头如是说道，“他们怎么就不想想，如果我把帕努奇放到替补席，让申多担任首发的话，凭他那条老胳膊老腿，能有什么样的表现？不被对手打爆我就要感谢上帝保佑了。”

　　“对了，说到这个问题，我想有一件事情还请约瑟夫你注意一下。”庄明歌突然想起海因克斯似乎非常不喜欢对首发阵容进行轮换，一般都是因为主力伤停才被迫做出改变，不由得出言提醒道，“我们佛罗伦萨这个赛季依然要面临三线作战的状况，比赛任务相当重，只靠一套阵容显然是无法坚持到最后的。而且，一线队的这些小伙子们的实力都非常不错，很多替补球员都可以在不少意甲球队担任绝对主力。所以，我想你应该多给他们一些信任，我敢保证他们绝对不会像申多那么坑爹。”

　　“呵呵，安东尼奥，你就不要跟我绕弯子了。”海因克斯亲密地拍了拍庄明歌的肩膀，笑呵呵地说道，“你是怕我只用一套阵容四处征战，结果把主力球员累出什么严重的伤病，还荒废了那些替补和轮换球员的状态，所以才会这么说，是这样吧？”

　　看到自己的算盘被对方拆穿，庄明歌只好点了点头，承认了自己的想法。

　　“实际上，关于这一点你大可以放心。毕竟以佛罗伦萨现在的球员配置，如果我真的死抱着一套阵容就是不轮换的话，恐怕所有人都会说我有眼无珠的吧？”海因克斯虽然秉承了德国人一贯的团队足球的战术理念，但也不是什么死板不知变通的教练，“对于这些球员的能力我可是有着相当深的了解，就算是舍甫琴科和迪利维奥这些新人，凡是看过他们的比赛的，恐怕都不会傻到把他们摁在冷板凳上吧？”

　　“啊哈哈，好像的确是这样呢。”意识到自己犯傻了的庄明歌挠了挠头，有些不好意思地说道。

　　“所以我才说安东尼奥你多虑了啊，我不是不愿意轮换，要是我执教的球队各个都像佛罗伦萨这样，替补球员都能和对方的主力的实力不相上下，白痴才不去打轮换。”

　　就这样，在庄明歌和海因克斯你一言我一语的交谈声中，佛罗伦萨球员们结束了季前体检，回到球场上的他们正在等待着最后的体检结果。

　　佛罗伦萨理疗中心的工作效率很快，仅仅用了一个上午的时间就将一线队全部二十三名球员全面检查了一遍，并为每一名球员制作了一份极其相信的体检报告和建议书。

　　出人意料的是，埃芬博格、维埃里和大因扎吉这些最令人担心的家伙全都在体检中顺利过关，反倒是皮尔洛和卡拉泽两人在体检的时候出了点岔子——前者被查出体重和脂肪含量超标，需要在接下来的一周进行强制减重训练，至少要达到理疗中心规定的下限，方可同其他一线队球员参加同等程度的训练。

　　至于后者，则是被查出脚踝韧带有轻微拉伤，需要接受为期两周的特殊治疗，并通过了理疗中心的检查之后，才可以参加一线队的日常训练。


第807章 体检风波（下）

　　或许有人会问，卡拉泽既然有伤在身，那为什么他能够顺利通过转会之前的例行体检，从而高价加盟佛罗伦萨，这是不是意味着理疗中心中有人在玩忽职守，或是有人在这一过程中收了黑钱，故意隐瞒了这一消息？

　　当然不是，因为早在卡拉泽确定转会之前，这个问题就在例行体检的过程中被佛罗伦萨的队医们发现了，并且汇报给了上级部门，也就是作为俱乐部总经理的波洛和安东尼奥尼，以及他们顶头上司庄明歌。

　　当庄明歌得知卡拉泽的身体居然有暗伤存在的时候，他也是相当的吃惊，因为他根本不记得卡拉泽有过什么伤病史。

　　“难道是我改变的东西太多了，所以才会导致卡拉泽遭遇了本不该有的伤病。”这是当时庄明歌心中的想法，“要真是如此的话，难保这个世界的卡拉泽不会成为像哈格里夫斯和欧文那样的超级玻璃人。”

　　毕竟，对于一名足球运动员来说，脚踝的伤势是非常难以治愈的，很容易就会留下后遗症，并在今后的日子里反复发作，从而将一名球星折磨成一名碌碌无为的普通球员。

　　实际上，这只是庄明歌自己想多了而已。在原本的历史中，卡拉泽是在2000年夏天的时候因为脚踝韧带受伤的关系缺席了基辅迪纳摩的季前备战和一系列热身赛，而在复出之后最开始的那段日子又因为表现平平让不少对他有兴趣的球队敲起了退堂鼓，直到后来才凭借越来越出色的表现得以加盟AC米兰。而在红黑军团，格鲁吉亚人也一直保持着不错的出勤率和状态，后期因为扬库洛夫斯基等人的加盟、年龄的增大以及自身状态的下滑，才失去了在米兰的主力位置。

　　之所以庄明歌对此没有印象，主要是因为卡拉泽在AC米兰效力时的存在感实在是太低了，低到很难让人注意到关于他的消息，更不用说他在基辅迪纳摩踢球时这些陈芝麻烂谷子的事情了。

　　尽管庄明歌对是否确认，不过当时理疗中心最高负责人托马斯·卡特医生明确表示，像卡拉泽这种程度的伤病只要得到及时且有效的治疗，是不会对他的职业生涯和比赛状态造成任何的影响。在卡特信誓旦旦的保证下，庄明歌最后才拍板决定引进格鲁吉亚人。

　　于是，在体检结束之后，卡拉泽按照预定计划直接被转送进理疗中心进行专业化的治疗，而皮尔洛这个倒霉蛋则被打算立威的海因克斯当作了反面典型，当众批评了一顿之后直接扔给了专门负责此事的教练组，由他们来对皮尔洛进行强制减重训练。

　　“嘿，安德烈（皮尔洛），没想到这一次居然只有你一个不合格啊。”看到刚刚在教练们的监督下做完十组折返跑训练的皮尔洛，前来围观球队新赛季第一次集训的庄明歌打趣地说道，“怎么？是不是因为一年多没有吃教练组开的小灶不适应了，所以故意让自己的体重超标好重新体验一把当年的生活？”

　　“老板，您就别讽刺我了，我这回是真的知道错了。”大汗淋漓的皮尔洛将手中空空如也的饮料瓶放下，哭丧着脸说道，“这个夏天我和家里人去西班牙度假，没控制好作息和饮食，而且玩得还有点疯，所以才会没通过这次体检的。”

　　“呵呵，你知道就好。”庄明歌这时也收起了笑容，一脸严肃地冲着皮尔洛说道，“安德烈，我知道你和绝大多数为了家计而从事足球的球员不同，家境优渥的你原本可以将足球作为一项爱好，老老实实地去继承你父亲的事业。但既然你选择了成为一名职业球员，那么你就要为你做出的决定负责。我可不希望看到，有着顶级足球天赋的你重蹈当年乔治·贝斯特还有现在的李·夏普的覆辙。”

　　乔治·贝斯特和李·夏普是何许人，皮尔洛可以说再清楚不过了，他当然知道这两位都是出道时才华横溢的超级新星，尤其是前者，甚至被称为英国足球史上最有足球天赋的球员，但是他们却无一例外地早早夭折，没能达到原本应该达到的顶点。

　　究其原因，就是因为他们过去散漫的训练态度和毫无节制的场外生活，使得他们并没有将超越常人的足球潜力完全开发出来，只是依靠天赋和身体踢球。而随着年纪的增大、伤病的积累以及身体素质的下滑，他们就会以一个非常快的速度淡出人们的视野，只留下曾经那美好的回忆。

　　庄明歌这一次过来敲打皮尔洛不是临时起意，而是他有意为之。因为根据佛罗伦萨教练组上赛季给出的报告，这位才华横溢的年轻中场不仅在比赛中过于追求优雅，而且还缺少埃芬博格和内斯塔那种面对逆境时的血性和不折不挠。换成FM游戏里的话说就是，皮尔洛这货这一年来的精神属性并没有得到提高，反而还下降了不少。

　　最关键的是，当对面球员的防守变得凶狠时，皮尔洛往往就会主动选择避让，而不是选择强硬地回击，这可不是庄明歌希望看到的。

　　没错，作为一名技术型中场，皮尔洛在身体对抗上的确占不到优势，但这并不能作为他一遇到凶悍的防守就变怂，或者说成为一个软蛋的理由。

　　也正是因此，庄明歌才会借体检不过关这个由头跑来和皮尔洛谈心，希望能够趁这个小家伙还没有完全迷失之前将他带回正轨。他始终相信，聪明且受过良好教育的皮尔洛肯定会知道怎么做才是对他最有利的。

　　“老板，您今天的教诲，我会牢记于心的。”只见皮尔洛沉吟了一会儿，似乎是想通了什么，正了正脸色的他语气坚定地回答道，“确实，在来到佛罗伦萨之后，一直被视为重点培养对象的我有些飘飘然了。特别是在率领维琴察夺取优胜者杯之后，我在很多事情上并没有尽全部的力量，在训练中也时常是应付了事……从现在起，我会服从教练组的安排，认真训练，改掉这些不良习惯，多向费尔南多（雷东多）还有队长他们学习取经。”

　　“有你这句话，那我就放心了，希望你不会辜负俱乐部和球迷们的期待。”看到皮尔洛认真的眼神，庄明歌点了点头，知道这次谈话多少起到了一些效果。

　　但愿皮尔洛这个小子不要像前世那样走上一条弯路吧，看着休息完毕，重新回到训练场上的皮尔洛，庄明歌心中如是想道。


第808章 东亚之行（上）

　　在这次不为外人所知的谈话结束之后，庄明歌过后几次询问教练组对于皮尔洛的看法，得到的回答都是这位年轻球员在训练中表现得比上赛季时更加积极主动，而且在面对加图索和马克莱莱等人的贴身防守时变得更加的强硬，不再因为所谓的优雅或是惧怕受伤等缘故在面对这种程度的防守时主动避让对方。

　　可以这么说，虽然之前由于自身态度的不端正和职业生涯的一帆风顺，导致皮尔洛在过去的一年里养成了各种各样的坏毛病，但他的信誉显然还是相当过硬的。至少，皮尔洛这一次很好地实际行动，向所有关心他的人证明了，什么叫做言出必行。

　　在这种情况下，庄明歌才不会告诉皮尔洛，如果他依旧屡教不改，在训练和比赛中像从前那样我行我素自由散漫的话，那么等待着他的，将会是被球队重新租借去维琴察接受锻炼的命运。毕竟，庄明歌可不希望像皮尔洛这样一名极具足球天赋的未来巨星因为他的意外穿越，就这么被过早的毁掉，变成无数过早陨落的足坛流星当中的一颗。

　　所以，尽管这么做可能会使皮尔洛在技术层面上的进步出现一年左右的停滞，但这段租借生涯却可以更好地磨练皮尔洛的心智。圭多林虽然有小诸葛的美名，在战术布置上确实是一把好手，但他可不是什么善茬，如果皮尔洛真的回到维琴察，那么对球员的要求异常严苛的圭多林到时候肯定会将他好好地调教一番，将他身上的这些臭毛病一一改正过来。

　　不过，从目前的情况来看，似乎不需要将皮尔洛外租到维琴察接受圭多林的敲打，他就可以自行调整好状态，并改掉身上的那一堆不良习惯。

　　发生在皮尔洛身上的事情给一直以未来人的眼光挑选球员的庄明歌提了个醒，让他注意到，在将那些未来的足坛巨星提前带到佛罗伦萨之后，不仅要注意他们在技术和身体上的成长，更要关心这些球员在精神层面是否强大，帮助他们树立起正确的世界观人生观价值观，不要因为过早的成名或是一时的春风得意就迷失了前进的方向，进而在个人职业发展上停滞不前甚至是出现倒退的迹象。

　　不得不说，庄明歌的运气实在是好的可以，之前的那么多年他居然一直没有碰到过类似的事情。诸如加图索、维埃里、大因扎吉等人在来到佛罗伦萨之后居然一个都没有长歪，全部顺利成才，也就是今年才出了皮尔洛这么一个案例，不得不让那些不了解内情的人感叹他的运气之好和看人眼光之毒辣。

　　实际上，这些球员在前世就已经证明了他们有在逆境之中成长的能力，因此给他们换一个环境并辅以更加专业化的训练就可以收到一个好的结果。但皮尔洛不同，历史上的他在人才济济的蓝黑军团根本得不到足够的比赛时间，只能在替补席空耗岁月；直到被租借回布雷西亚之后，郁郁不得志的他才在罗伯特·巴乔的指点下找回了在国际米兰时被磨去的灵气。

　　而在当皮尔洛转会到AC米兰之后，面对鲁伊·科斯塔、西多夫等成名球星的竞争，他又一次在竞争中败下阵来，如果不是后来安切洛蒂天才般的掀起了前腰后置的战术革命，那么意大利很有可能就会失去其足球史上最出色的一位中场巨星！

　　因此，和用放养模式都可以打出一片天地的维埃里他们不同，皮尔洛需要的是全方位的关照和精心的呵护，时刻都要关注他的成长轨迹和发展动态，免得因为一些不可预知的原因让他走上一条弯路。

　　皮尔洛的事情暂且就说到这里，下面让我们把目光转到即将开始的夏季热身赛上面来。

　　在总计为期三周的恢复性训练和赛季前的体能储备训练相继宣告结束之后，佛罗伦萨终于进入到了一年一度的季前热身赛阶段。不过这一次，佛罗伦萨并没有选择找一些意大利国内的低级别球队进行切磋来慢慢寻找正式比赛的状态，而是直接乘飞机远赴东亚，准备在这个夏天展开一场轰轰烈烈的淘金之旅。

　　虽然说西亚这边，比如说和佛罗伦萨关系匪浅的卡塔尔足协同样向他们伸出了橄榄枝，希望紫百合能够考虑在夏天到卡塔尔来进行热身赛，但庄明歌和安东尼奥尼均毫不犹豫地选择了婉拒——开什么玩笑，谁不知道卡塔尔的夏天有多么恐怖，那里的日均气温在40℃以上，有时候甚至会达到50℃！这个时候去卡塔尔打比赛，不是明摆着嫌命长了自己找死吗？

　　不过，这一次佛罗伦萨并不是独自一个前往亚洲淘金，为了尽可能扩大意甲在东亚地区的影响力，同时也是为了从中谋取更大的经济收益，他们将会和国际米兰、帕尔马两家关系不错的俱乐部一起，在中、日、韩三国举办一系列的商业比赛和活动。

　　这一次参加东亚行的球员，除了佛罗伦萨一线队的全体成员之外，还有临时从阿贾克斯召回的孙继海。毕竟，既然佛罗伦萨要在中国进行两场友谊赛，不带上这个可以吸引球迷和媒体眼球的大杀器，那才真的是傻到家了。

　　想想前世的董方卓，这个水货在曼联总共才打过几场正式比赛？但弗格森每次带队来中国都会把他带上，不就是为了拉拢更多的球迷支持曼联，同时进一步增强红魔在中国的吸金能力吗？

　　所以，佛罗伦萨这一次带上孙继海也是此理。虽然论个人实力，孙继海显然比不上和他同一位置的赞布罗塔还有迪利维奥，但谁让他是中国人呢，不带他带谁？

　　此外，同行的还有孙继海在阿贾克斯的队友维森特，因为佛罗伦萨教练组以及主教练海因克斯这位同样被租借到荷兰接受锻炼的年轻边锋的成长情况，从而确定是否在新赛季将他召回到一线队中为佛罗伦萨效力。

　　这就是季前热身赛除了让球员们找回比赛状态以外的另一个作用，可以让俱乐部更直接的观察到那些外租球员的状态和竞技水平，从而得出一个更加客观的结论，减少因为引援不当导致球队战力下滑的几率。


第809章 东亚之行（中）

　　或许有人会问，佛罗伦萨早在三年前就已经加冕三冠王，风头之劲一时无两，而且对日本足球市场甚至是整个东亚足球市场的开发都要比其他球队早上许多，为什么直到现在才真正意义上的来到这片区域淘金？

　　其实，以庄明歌为首的佛罗伦萨高层早就想要让球队来东亚淘金了。只可惜96年和98年这两年都是大赛年，不适合举办这种商业化比赛；而97年赶上了四国邀请赛和美洲杯，球员们都疲惫得要死，再加上亚洲正在闹金融危机，结果又一次没能成行。

　　总而言之，出于对球员们的身体状况和球队战绩等各方面因素的综合考虑，庄明歌等人才没有在前几年的夏天带着佛罗伦萨跑到亚洲来打什么商业比赛。毕竟，对于所有欧洲球会来说，保证球队的成绩才是最重要的。要是球队自身战绩不佳，就算巴巴地跑到遥远的亚洲来淘金，估计也不会有人愿意来搭理你。

　　尽管罗纳尔多和罗伯特·卡洛斯这两位巴西人因为之前代表桑巴军团参加了在巴拉圭举行的美洲杯的缘故，这一次只是随队前来参与一些商业活动，海因克斯并没有让他们上场比赛的打算，但今年的确是佛罗伦萨一线队在夏季集训时人员最齐整的一年了。不然等到明年欧洲杯开赛，佛罗伦萨的东亚之行又要被无限期拖延下去。

　　（注：美洲杯的举办时间比较混乱，由于政治经济方面的原因改期是家常便饭的事情，尽管从1987年开始，美洲杯一度是两年一届，但在2001年又改成了三年一届，然后没过多久，从2007年开始再次改成四年一届，真是奇葩的一项赛事……另外，在这里说两件关于美洲杯的趣事，第一件是在1959年一年内曾经举办过两届美洲杯，第二件则是从1967年到1975年，在这整整十二年的时间里居然没有举办过一届美洲杯！）

　　于是，在7月26日这一天，载有佛罗伦萨球员和教练组成员以及一应后勤工作人员的飞机抵达北京国际机场。根据俱乐部的安排，在未来一周的时间里，他们需要在北京和上海进行一系列的商业推广活动，并和北京国安还有上海申花这两支当地的地头蛇分别进行两场友谊赛。

　　至于国际米兰和帕尔马，他们选定的对手和佛罗伦萨一样，也是北京国安和上海申花。不过和紫百合不同的是，这两支球队在中国只有一场比赛要打，因此这几场比赛完全可以在一周内全部搞定。

　　为了让国安和申花两队有充足的准备时间备战同佛罗伦萨等欧洲强队之间的友谊赛，足协方面特地对这两支球队的联赛赛程做出了一次调整，将联赛安排到了别的时间进行。

　　为了几场同欧洲球队的友谊赛而让本国联赛让路，这种事情也只有官僚主义盛行的天朝足协能干得出来了……

　　当佛罗伦萨的球员们走出北京首都国际机场的时候，早就得到消息彻夜守候在候机大厅的记者们顿时一拥而上，扛着各式各样的长枪短炮直接朝着佛罗伦萨球员的方向冲了过去，意图得到第一手的新闻消息！

　　当时佛罗伦萨的球员们被记者们的这股气势吓了一跳，尽管他们当中的大多数都经历过大赛前那种被记者包围采访的环境，但他们可没有想到，来中国的一场友谊赛居然也会弄出疯狂的场面啊！

　　于是，接下来的场面就演变成手足无措的佛罗伦萨球员被一大帮兴奋得满面潮红的体育记者们围攻的盛况了！

　　幸好，由于佛罗伦萨的球员对中文都没有什么了解，之前准备的翻译有没有跟在他们身边，而且99年这会儿中国记者，特别是足球记者，精通英语的人也不是很多，因此听不懂记者们的话的球员大有人在。所以，尽管遭遇到了来自记者的突然袭击，但佛罗伦萨球员并没有在采访过程中爆出什么猛料。

　　或者说，他们压根就没有听懂这些记者再问些什么，所以自然也就无法做出回答了。

　　对于这一次的中国之行，佛罗伦萨的球员们在心里多少都是有些期待的，因为之前几年他们到东京参加丰田杯比赛的时候，日本球迷的热情和疯狂给他们留下了非常深刻的印象。所以在他们的想象中，在与日本相距不远的中国想必也能得到这样的待遇。

　　正如佛罗伦萨球员预料的那样，当第二天球队在北京工人体育场按计划进行一场公开训练课时，首都球迷对这些知名球星的到来表示出了相当高的热情，在看台上挥舞着各式各样的标语和海报，高喊着他们心中偶像的名字。

　　会出现这样的情况并不奇怪，毕竟佛罗伦萨虽然在上赛季只拿到了一座联赛冠军，但不能否认的是，紫百合确实是近几年欧洲足坛当之无愧的王者之师，区区一个赛季的失利不会有损于它的威名。

　　不过，让佛罗伦萨球员感到无比郁闷的是，球队中最受欢迎的，居然不是自诩色艺无双（实际上也的确相当帅气）的维埃里和大因扎吉等人，而是从阿贾克斯俱乐部临时召回参加此次友谊交流赛的孙继海！

　　看着一脸郁闷的因扎吉等人，庄明歌不由得心里一乐，心说能看到这几个家伙摆出这幅模样还真是难得：“我说，皮波你们有什么好郁闷的？虽然你们的名气的确很大，但毕竟这里可是孙继海的祖国，肯定是人家更加受球迷欢迎了。”

　　当然，这里曾经也是我的祖国，庄明歌暗暗在心里追加了一句。

　　同时，庄明歌还在心里琢磨，等以后找个时间，一定要回到前世的家乡走一走看一看，顺便缅怀一下那座自己曾经生活居住了近二十年的城市。

　　不过，庄明歌并没有去找他在前世的那些家人的打算，因为这些年来，他早已通过各种手段打听过，这个世界上根本就不存在庄明歌这么一号人，而且连他前世的那些家人和亲戚似乎也从未在这个世界上出现过。

　　所以，对于庄明歌而言，这个世界的天朝实际上并没有什么值得他特别注意的东西。


第810章 东亚之行（下）

　　当然，虽然说是并不怎么在意这个世界的天朝，但庄明歌在心里对于能够回到祖国还是感到十分的激动，也为自己是一个龙的传人而感到万分自豪。

　　不过，作为一名成年人，又在穿越到这个世界之后生活了这么多年，经历了许许多多的事情之后，庄明歌知道，很多事情并不是现在的他想要去做就一定能够做到的。

　　比如说，即将陷入无底深渊的天朝足球，在不远的未来就将会变成人人喊打的过街老鼠，层出不穷的负面新闻和日益糟糕的战绩，让这项世界第一运动在中国国内居然落到了几乎无人问津的境地。

　　不过，如果想要让庄明歌亲自出手，试图改变天朝足球原本将要遭受的磨难，显然是相当不现实的。

　　别的姑且不提，不要忘了，虽然庄明歌心里仍然把自己当成一个中国人来看待，但在其他人眼中，无论他对中国表示出了多少善意，他也终究只是一位来自意大利的外国友人。所以，单从这一点来看，他根本就没有足够的立场和理由去介入天朝足球的运营和发展。

　　最关键的是，身为穿越者的庄明歌心里清楚，天朝足球之所以会在职业化之后就不断衰落，并不仅仅是因为在郝海东、宿茂臻等人老去之后，天朝的优秀足球运动员出现了严重断层，导致国足的战斗力出现严重下滑，从而被日韩等国家纷纷超越，最终从曾经的亚洲一流沦落到了一个不入流的地步。

　　在庄明歌看来，会产生这一结果，其原因自然是多方面的。

　　首先，就是天朝足球的职业化根本就没有做好充足的准备只是因为上级领导一拍脑门，觉得职业足球看起来更符合潮落，结果就贸然展开了所谓的联赛职业化。这样做的结果就是，传统的足球体校集中培养的模式在职业化之后完全消失，而像西方俱乐部的那种青训模式却并没有被及时的建立起来。

　　可以这么说，现在联赛看上去还能这么热闹，完全是靠着体校培养出的那一拨人在顶着，由俱乐部培养出来的新鲜血液几乎一个都没有！可想而知，当这批专业体校的遗珠纷纷老去之后，到时候，没有打好青训基础的天朝足球将会迎来一个何等悲伤的未来！

　　其次，联赛职业化后产生的巨额利润和潜在利益让国内的很多人都垂涎三尺，为此他们不惜使用各种各样的手段，如假球、黑哨等手段来为自己谋利，根本就没有一丁点想要好好从事足球行业的想法，完全是在不择手段的巧取豪夺！

　　最后一点，那极度复杂且非常不合理的规章制度也是阻碍天朝足球发展壮大的原因之一。庄明歌依稀记得，如果有人想要在天朝考取教练证书，那么仅凭自己是根本考不了的，因为根据相关规定，想要获取报考资格，还需要当地省市一级足协的推荐——尼玛去考一本国际足联官方承认的A级教练证书都没有这么麻烦！

　　如果说只有第一点原因，庄明歌还可以通过合作投资的方式在国内建立几所足球学校，帮助自己的祖国多培养出一些职业球员来缓解这一状况的话；那么对于后两条导致天朝足球衰落的原因，庄明歌就实在是爱莫能助了。

　　毕竟，要是他真的插手试图改变眼下天朝的足球环境的话，那么势必会引起天朝足球界各方势力对他产生强烈的不满甚至是敌视，从而让这些势力联起手来，对他在天朝的产业（比如阿迪达斯和佛罗伦萨在天朝的市场开发）展开一系列的打击报复！

　　所以，综合以上考虑，庄明歌对于天朝足球的帮助，最多仅限于建立几所足球学校，同时利用自己的关系和人脉将一些潜力新星提前弄到更加专业的欧洲这边来，用这种方式为祖国的足球事业贡献一点力量。

　　再多的，除非天朝足球圈的大环境发生翻天覆地的变化，不再像现在这样乌烟瘴气混乱不堪，否则庄明歌是绝对不会考虑插足其中的。

　　说完了庄明歌对天朝足球的看法和打算，现在再让我们来看看佛罗伦萨在此次东亚淘金之旅中的收获。

　　在结束了为期半个月的东亚之行之后，佛罗伦萨在新任主帅海因克斯的带领下，顺利地完成了预订的为新赛季热身的计划，并在这四场友谊赛上取得了四战全胜不失一球的傲人战绩！

　　7月28日，佛罗伦萨在北京工人体育场以四比零击败了尽遣主力的北京国安，紧接着在三天之后，移师“魔都”上海的紫百合又送给了上海申花一个三比零；随后，在东京和汉城，海因克斯率领球队用两个二比零的比分战胜了正在为三年后的世界杯备战的日本和韩国国家队，让两国足协再一次认识到了他们和欧洲顶级球队之间的差距！

　　在中日韩三国球迷看来，佛罗伦萨能够在友谊赛中取得四连胜同时一球不失的成绩并不稀奇。毕竟以紫百合现在的实力，整个亚洲都很难能找得出可以和它相抗衡的球队，输球其实是相当正常的事情。因此，作为输球的一方，三国球迷并没有对佛罗伦萨在自家门口取胜表示出什么不满，因为人家确实有这个能耐。

　　而且，佛罗伦萨此次东亚之行还给大多数球迷留下了很好的印象。尽管海因克斯并没有让全部主力同时上场，而是将他们分在上下半场一半一半的登台表演。但这样一来，不仅保证了球员们的比赛强度，还可以让球迷们整场比赛都可以欣赏到他们喜欢的球星的精彩表演。

　　顺便一提，之所以会这么布置，是庄明歌特地跟海因克斯要求的。因为他清楚地记得，前世皇马中国行的时候，就因为让主力们只踢了半场敷衍了事而被球迷们诟病不已，导致之后很长一段时间皇马在中国球迷间的评价都相当差劲，所以他当然不希望佛罗伦萨重蹈皇马的覆辙。

　　对于庄明歌的这一要求，海因克斯并没有什么反对意见。毕竟对于德国人来说，比赛的胜利和进球并不是这次东亚行的关键。作为主教练，他现在的任务就是尽快让球员们找到正式比赛时的状态，为即将到来的新赛季做好准备，而不是为了几场友谊赛的胜负让球员拼命。


第811章 意大利超级杯（上）

　　在从海因克斯那里得知了来自自家老板的叮嘱之后，佛罗伦萨球员自然不敢在比赛中敷衍了事，而且还在球场上拿出了真本事，用快节奏的攻防转换、连续的一脚传递还有精彩的个人突破让球迷们大呼过瘾——当然，在进球方面他们还是放了不少水的，不然就太不给人家主队面子了。

　　想想也是，要是佛罗伦萨这一次真地把对手欺负的太惨，下回谁还敢邀请他们来打友谊赛？就算是明知双方实力有着天壤之别，但没有人是受虐狂，愿意主动找人把自己暴打一顿，还是在自己家门口……

　　所以，为了今后佛罗伦萨可以继续来东亚这边淘金，面子这种东西多少还是要给主队留一些的。因此，佛罗伦萨才没有在对阵这四支球队的时候大开杀戒，直接在比赛中灌对手一瓶七喜甚至打出更高的比分。

　　除此之外，庄明歌还在其他方面做出了一些要求，比如说要求球员和教练们无论是在公开场合还是在私下里，都要对球迷保持一个亲切友善的态度，以博取这三个国家的球迷群体对佛罗伦萨的好感和认同。

　　而在庄明歌这种思路的指引下，负责市场开发的凯尼恩一改原先的计划，不仅将球队训练安排成对所有观众都免费开放，而且在每天训练结束之后，每位球员都需要给到场的球迷们送出至少二十个签名。同时，在北京和上海等地进行商业推广活动时，佛罗伦萨的球员们也都表现得相当亲近球迷，而这，自然给所有人都留下了足够的好印象——尤其是对中国球迷来说，他们可从来没有见过如此平易近人的大牌球星。

　　之前来这里打比赛的知名球队也有不少，但无论是桑普多利亚、阿森纳亦或是利物浦的球员在参加各项活动时多少都有些趾高气扬的意思——在他们看来，亚洲虽然是世界第一大洲，但比起天才球星扎堆涌现的南美和不时送出一些惊喜大礼包的非洲，其足球水平实在是太过落后了一些。

　　这样的现状，让远道而来的众多大牌球星心里自然很是不爽——毕竟在飞越了小半个地球之后，发现居然只是要和这种等级的对手打几场近乎于表演性质的热身赛，任谁都会提不起劲的。

　　这也是十分正常的事情，你不能指望普遍缺乏经营知识的球员们能够理解俱乐部的管理者们对于拓展市场的渴望。而且，在管理层和球员之间缺少必要的沟通的情况下，缺少足够动力的球员自然不愿意认真对待这种比赛。

　　也就是利物浦这种年轻气盛的球队才会对这种比赛认真，而他们这么做的结果就是打破了所谓“工体不败”的神话，让沉浸在美梦中的天朝球迷第一次认清了他们和欧洲足球之间真正的差距。

　　正是因为有了利物浦的事情作为铺垫，庄明歌才敢让球队对阵国安和申花的比赛中赢球，不然的话，搞不好球迷们就会把工体不败神话被打破的怒火发泄到佛罗伦萨身上。

　　总而言之，这次的东亚之行，不仅让佛罗伦萨在中日韩三国的球迷群体间的声望又攀升了一个台阶，同时还使得由阿迪达斯代售的带有佛罗伦萨标志的产品的销售量也出现了猛增的迹象，捎带着连阿迪达斯在东亚的销售额也上涨了不少。

　　相比之下，那四场比赛下来总计还不到一千万美元的出场费此时就显得无足轻重了。

　　不过，尽管佛罗伦萨在东亚的淘金之旅已经宣告结束，但球队并没有在第一时间返回意大利，而是再次来到了日本东京，为即将到来的意大利超级杯做准备。

　　对于之前曾在海外举办意大利超级杯而尝到了甜头的意大利足协来说，他们本来是打算换一个国家举办本届意大利超级杯的。但前两年亚洲金融危机对韩国经济的影响还没有完全消散，中国虽然拥有庞大的人口但其市场前景仍然是一个未知数，所以，他们才会选择在市场更加成熟且成功举办过一次意大利超级杯的东京进行。

　　不过，在看到佛罗伦萨和国际米兰等球队今年在中国的收获之后，想必意大利足协也会考虑，将意大利超级杯移到中国举办，从而更好的开拓意甲的海外市场，增强意大利足球在东亚地区的影响力！

　　本届意大利超级杯决赛，对阵双方是上赛季的意甲联赛冠军佛罗伦萨和意大利杯冠军的获得者帕尔马。

　　由于这两支球队都在今年夏天经历了球队换血，因此多少都还处在磨合期。不过比起兵强马壮的佛罗伦萨，帕尔马的情况显然要更糟糕一些，因为他们不仅失去的是球队的中场大将兼组织核心塞巴斯蒂安·贝隆。

　　顺便一提，两支球队选择在今年到东亚淘金，主要目的的确是为了开拓它们在这里的市场，捎带着也有提前倒好时差适应这里的环境和气候，为这场决赛备战的意思在里面。

　　下面来说说双方的首发阵容，佛罗伦萨方面，由于对参加了今夏美洲杯的罗纳尔多和卡洛斯等人的状态不太放心，因此海因克斯本场比赛并未将两人放进比赛大名单，而是选择了刚刚加盟的舍甫琴科和卡拉泽——他打算借着这场比赛，让两名新人更快地融入到球队中。

　　至于首发名单中剩下的九名球员，分别是托尔多、赞布罗塔、内斯塔、斯塔姆、雷东多、埃芬博格、马克莱莱、永贝里和维埃里，以上十一名球员就是佛罗伦萨本场比赛的首发阵容！

　　在看帕尔马这边，在失去了贝隆和斯坦尼奇两大中场之后，排兵布阵上捉襟见肘了许多的马莱萨尼并没有放弃上赛季赖以克敌制胜的三五二阵型：守门员布冯，图拉姆、卡纳瓦罗和从马竞转会而来的托里西出任三中卫，瓦诺利和贝纳里沃分居两翼，迪诺·巴乔和福塞搭档中路，取代贝隆位置的则是他的阿根廷同胞“小毛驴”奥特加，前锋线上依然是基耶萨和克雷斯波的组合。

　　此时，双方首发的二十二名球员已经在主裁判的带领下在各自的半场各就各位，就等着宣布比赛开始的哨音了。

　　大战，即将开始！


第812章 意大利超级杯（中）

　　“安东尼奥，你看起来似乎对这场比赛的结果不是很关心啊。”在东京国立竞技场的一处视野极佳的贵宾包厢里，正老老实实地坐在真皮沙发上观看比赛的丽贝卡·格罗兹惊奇的发现，坐在她身边的庄明歌反常的没有对这场即将开始的决赛表现出任何的关注，不断地东张西望不说，甚至还在刚刚打了一个哈欠。

　　难道说，他已经厌倦了继续在佛罗伦萨身上消耗精力？不可能啊！如果真是这样的话，那他就完全没有必要专程跑到乌克兰，去引进那个叫舍甫琴科的球员了。

　　不知不觉间，小格罗兹不由得皱起了眉头，认真地思考起庄明歌为何会对这场比赛不感兴趣的原因。

　　“丽贝卡，你想的太多了。”庄明歌无奈地伸出手去，揉了揉对方因思索而皱起的眉头，说道，“我只是觉得，这场比赛根本必要让我花太多的心思去关心。因为我根本不认为我们佛罗伦萨会输掉这场较量！”

　　“喂喂，你在说什么胡话啊？”对于庄明歌表现出来的这种自信，丽贝卡感到有些莫名其妙，“难道你忘了，就是这支球队，在上赛季的意大利杯决赛中可是成功地干掉了我们佛罗伦萨啊！尽管圣西尼和贝隆等大将的离开对他们的实力造成了一定的影响，但是卡纳瓦罗和布冯这些骨干球员还在，克雷斯波和基耶萨的攻击组合更是日益成熟，你怎么可以如此轻视这个对手呢？”

　　“嗯，丽贝卡你说的确实是事实没错，不过有两点你并没有考虑在内。”庄明歌先是点了点头，对丽贝卡的观点表示了赞同，随后说道，“首先就是，那两场比赛中，帕尔马之所以能够战胜我们，布冯和克雷斯波的出色状态起到了非常大的作用。如果不是他们两个，恐怕首回合比赛结束，佛罗伦萨就已经可以确保最后的冠军奖杯了。”

　　“其次，丽贝卡你实在是低估了圣西尼和贝隆等人的离开对帕尔马造成的影响，特别是贝隆这个球员。”庄明歌说着，伸出右手指了指正在球场上奔跑的帕尔马球员，“没错，尽管从牌面上来看，帕尔马的整体战斗力并没有因为贝隆等人的离开受到太大的影响，奥特加的加入看上去似乎的确可以弥补贝隆的空缺，但实际情况并不是如此。”

　　“为什么呢？”这个时候，小格罗兹表现出了作为一位合格的听众应有的素质，好奇地追问道。

　　“因为他们俩的技术风格完全不同的两种类型。”庄明歌稍作停顿，组织了一下语言之后，才继续说道，“贝隆他更注重的是对比赛节奏的控制，他更多的是作为一个球队进攻节奏的节拍器而存在，因此他很少直接冲上去上阵厮杀，更多是用传球来指挥他的队友，把握球队整体的进攻方向。而奥特加则截然不同，他最擅长的是个人突破，还拥有相当强的门前得分能力，是一个非常出色的九号半球员，但绝不是一个好的组织者。所以，让他来接班贝隆的位置，绝对是弗朗切斯卡的一大失策。”

　　“还有，至于外界媒体在赛前所宣传的，佛罗伦萨会因为之前在意大利杯上的失利而畏惧帕尔马，那就更是无稽之谈了。”说到这里，庄明歌耸了耸肩，做出一脸不屑的表情。

　　没错，虽然在上赛季的意大利杯决赛上，佛罗伦萨在首回合拿到两个客场进球的大好局面下被对手成功翻盘，痛失冠军奖杯，但这并不意味佛罗伦萨的球员们会因为那场比赛的失利产生什么心理阴影——开什么玩笑，连冠军杯决赛那样的大场面我们都见识过好多次了，怎么可能会因为区区一场失利而对帕尔马产生畏惧的心理？！

　　哪怕输掉的那场比赛是意大利杯的决赛，但这种赛事的级别和比赛气氛的紧张程度显然是远远比不上冠军杯决赛的，佛罗伦萨的球员们根本不会因为这点事情而对帕尔马产生什么畏惧心理。

　　“噢，我明白了～”听完庄明歌的这一番长篇大论，小格罗兹显得很是心满意足，她最喜欢的就是看到对方谈论擅长的事务时那种认真的表情了，“也就是说，失去了贝隆之后，帕尔马没有再找到一位合格的中场节拍器，因此很难和我们争夺中场，进而导致比赛的主动权落在我们手里，是这样吗？”

　　“没错，如果圣西尼没有离开的话，选择收缩阵型打防守反击也是一个不错的解决办法，但这名老中卫的转会让帕尔马连这点选择都没有了，只能祈祷布冯这场比赛继续有着神一级的发挥了。”庄明歌笑着说道，“不用指望克雷斯波和基耶萨他们了，他们都是很依赖队友传球的前锋，在中场被我们全面控制的情况下，还有内斯塔和斯塔姆全程盯防，他们是很难拿到皮球的，更不用说射门得分了。”

　　比赛的过程正如庄明歌所预料的那样，尽管帕尔马的首发阵容看上去的确是星光璀璨，球员们在场上也的确表现得相当卖力，但始终都给人一种无头苍蝇在四处乱撞的感觉。

　　这就是庄明歌所说的，在缺少了贝隆这个中场帅才之后，帕尔马在中前场布置的猛将们全都在佛罗伦萨的防守体系中被分割开来，无法在进攻中形成有效的联系，对佛罗伦萨球门的威胁性自然大大降低。

　　既然帕尔马的进攻陷入停滞，那么佛罗伦萨的机会自然就悄无声息的到来了。

　　第三十四分钟，奥特加在中路带球强行突破被雷东多抢断，后者随即将球分至左路，接到传球的卡拉泽挤开了上前逼抢的贝纳里沃，然后带球一路向前狂奔，在冲到距对面底线还有三十米的时候直接起左脚传中！

　　已经站在帕尔马禁区里的维埃里迎着飞来的皮球高高跃起，力压正在底下拼命干扰他接球的图拉姆和卡纳瓦罗，用一记狮子摆头把球顶向了帕尔马的球门！

　　布冯虽然已经通过出色的预判判断出了皮球的路径，但没想到维埃里的这记攻门球速太快，而且射门角度也十分刁钻。所以，当布冯做出扑救动作的时候，皮球已经越过了球门线，和他身后的球网剧烈地摩擦着！

　　佛罗伦萨，一比零！


第813章 意大利超级杯（下）

　　“布冯的确是一名世界级的门将，论实力要比托尔多出色得多，有他在的帕尔马，每个赛季至少能多捞十个积分。”看着正从草皮上站起来，一脸不甘心模样的布冯，庄明歌如是评价道，“可惜的是，财政窘迫的帕尔马没有能力给他配备合格的队友，导致他没有办法去争夺更多的荣誉，只能带领球队在各条战线上扮演一个拦路虎的角色。”

　　在庄明歌看来，尽管卡纳瓦罗和图拉姆的中卫组合论能力的确是世界级的，足以令绝大多数前锋无功而返，就算是大因扎吉和罗纳尔多他们俩想要正面突破卡纳瓦罗和图拉姆的防守，也要看看自个今天的运气究竟如何。他们和布冯组成的铁三角被称为最令教练们头疼的后防组合，确实是名副其实的。

　　但是，庄明歌知道，这个中卫组合却有着相当致命的缺点。比如说，当他们面对那些力量极为出色的高中锋时，往往会被这些前锋无情的打爆，刚刚在场上为佛罗伦萨首开纪录的正印前锋维埃里就是其中的代表人物。

　　原本圣西尼还在帕尔马的时候，集三人之力的确有能力给维埃里制造足够的麻烦，但现在换成了能力完全无法和阿根廷人媲美的托里西，想要阻拦维埃里简直就是自寻死路——在佛罗伦萨教练组长期不懈的打磨下，现在的维埃里除了拥有历史上那种极端BUG的得分能力之外，还可以在对方后卫对他进行夹防时为被放空的队友做球，这也让他的威胁性呈几何级数递增。

　　毕竟，如果维埃里只知道单打独斗的话，那么卡纳瓦罗们完全可以在他得球后进行包夹防守，但当维埃里可以给队友做球时，他们就完全不敢对其进行夹防了。因为舍甫琴科和永贝里也有着很强的得分能力，让他们形成单刀也是巨大的威胁，布冯虽然出类拔萃，但也不能保证次次都可以化险为夷。

　　实际上，想要对付维埃里这种类型的中锋，最好的办法就是切断他和队友的联系，不让他轻易地得到皮球，再不就是派一名高大中卫（比如说马特拉齐或是斯塔姆）全程盯防，也能收到不错的效果。

　　可惜的是，这两个条件，以帕尔马现在的球员配置，基本都无法做到——没有人认为帕尔马的这些球员可以掐死雷东多和埃芬博格的中场双核，还有来自永贝里等人的边路传中。

　　“呵呵，如果帕尔马的球员们发现，他们不仅在进攻端打不开局面，不得不陷入各自为战的境地的同时，在防守端还无法阻挡维埃里这种力量型中锋的直接冲击，只能依靠布冯的个人能力力保球门不失的话，我想，就算是意志力再强大的球队，也迟早会崩溃的呢。”听懂了庄明歌话里的意思的小格罗兹，看着接连挡出维埃里和永贝里近距离射门，正挥舞着拳头向队友大声咆哮的布冯，有些感叹地说道，“真是可惜了布冯这个好球员，居然在这么一支注定要走下坡路的球队踢球。”

　　“不过，看样子帕尔马迟早会因为帕玛拉特的拖累陷入危机，到时候这些球员迟早会在转会市场上引发一波抢购浪潮。”说着说着，小格罗兹眼睛突然一亮，似乎是想到了什么，转头对庄明歌说道：“如果是这样的话，那么与其便宜了别人，不如安东尼奥你想想办法，把布冯弄到佛罗伦萨来算了，你刚才不是说布冯要比托尔多出色很多的吗？”

　　“呃，这个恐怕有些问题。”听到小格罗兹的建议，庄明歌也是颇为心动，“不管怎么说，托尔多也是随球队从乙级联赛打上来的老臣子，在更衣室的话语权也不小。而且，论能力他虽然不及布冯，但也是世界一流的水准。就算是我，也不可能在没有充足理由的情况下。随随便便就卖掉这位球队的股肱之臣。”

　　“诶？那难道我们只能看着布冯转投到其他竞争对手的怀抱？”庄明歌的话显然让小格罗兹郁闷不已，“要知道万一让他落到了尤文或者AC米兰的手里，那对于我们佛罗伦萨来说，无疑是一个大麻烦呢。”

　　“这一点我当然知道。”庄明歌点了点头，他非常清楚得到了布冯的尤文图斯究竟有多么可怕，“不过，这些总要等到帕尔马有出售布冯的意向再说，我想弗朗切斯卡她现在还不会有出售球队基石的打算。实在不行，还可以让马西莫他们出手接收过来，总之不能让他落到神圣同盟的手里。”

　　“嗯，说的也是，现在讨论这些确实有些为时过早了呢。”

　　就在小格罗兹和庄明歌谈论着布冯的时候，佛罗伦萨又进球了，这一次破门得分的是新加盟的舍甫琴科。

　　维埃里在吸引了托里西和卡纳瓦罗的防守之后将球分至禁区左侧，乌克兰核弹头一个箭步甩掉了盯防他的图拉姆接到了传球，不等布冯做出反应直接用左脚小角度打门，皮球应声入网，二比零！

　　如果说维埃里上半场的那个首开纪录的进球给了帕尔马球员当头一棒的话，那么舍甫琴科的这个进球无疑让牛奶军团的场上形势变得雪上加霜！

　　在零比二落后，且场上形势极为不利的情况下，贝隆离开的不利影响彻底显现了出来——没有了阿根廷巫师的调度，帕尔马的球员们完全不知道如何控制比赛的节奏，急于扳平比分的他们一窝蜂的压上进攻，全然不顾身后的空当。

　　在没有一个出色的组织者的情况下，帕尔马的这种乱打不仅没有取得任何的效果，还给佛罗伦萨提供了大把的反击机会，更让他们的心情变得愈发的急躁！

　　比赛第七十五分钟，奥特加在一次强行突破时被下脚抢断的马克莱莱不慎绊倒，愤怒的小毛驴站起身来一拳抡向了这位法国后腰，不仅差点引发了双方球员在场上的斗殴，也让他在帕尔马的首秀以一张不光彩的红牌收场。

　　奥特加的这张红牌彻底宣告了帕尔马本场比赛的失败，最终，凭借维埃里和舍甫琴科的进球，佛罗伦萨在东京国立竞技场以二比零的比分轻松搞定了少一人作战的帕尔马，拿到了新赛季球队的第一座冠军奖杯！


第814章 冠军杯分组

　　佛罗伦萨如此轻松的战胜帕尔马的结果出乎了很多人的意料，因为在他们看来，经历了换帅和换血且有两员主力大将无法出战的佛罗伦萨，拥有基耶萨和克雷斯波等名将的帕尔马显然是有机会像上赛季那样争取一场胜利的。

　　看过佛罗伦萨上赛季比赛的人都知道，罗伯特·卡洛斯和罗纳尔多这两个巴西人在紫百合战术体系中占据着相当重要的地位。因此，当他们两人因为参加了美洲杯的缘故缺席本场比赛时，很多专家都认为帕尔马可以在这一点上大做文章，因为作为替身首发出场的卡拉泽和舍甫琴科很难完美的替代卡洛斯和罗纳尔多在场上的作用，就像上赛季的福图纳托和迪纳塔莱那样。

　　然而就在这些专家一致认为佛罗伦萨将会在今天晚上面临一场苦战的时候，现实却狠狠地给了这些人一记响亮的耳光！

　　在场上占尽上风的紫百合兵不血刃地以二比零拿下了牛奶军团，而且卡拉泽和舍甫琴科二人在比赛中的表现都相当的出色。前者在防守端勇猛的拼抢和进攻时出色的助攻意识，让人们在他身上看到了卡洛斯的影子；后者更是在比赛中数次威胁到帕尔马的球门，并为球队打进了锁定胜局的进球。

　　这样一个意外的结果，不仅让这些专业人士在赛前的预测完全落空，还让作为输球一方的帕尔马在这个夜晚了一把输球又输人的感觉。

　　尽管马克莱莱的确在那次防守中绊倒了奥特加，但他的行为最多也只能算作一次普通的防守犯规，算不上多大的问题；而奥特加拳击马克莱莱的性质就完全不同了，特别是这种事还发生在意大利超级杯的决赛上，在一心想要开发亚洲市场的意大利足协眼里，奥特加的这种做法显然给意大利足球造成了一定的负面影响，因此必须要对其进行重罚！

　　因此，在比赛结束之后，意大利足协很快就对奥特加在意大利超级杯上的暴力行为做出了追加禁赛三场，同时处罚金五万美元的重磅判罚；而帕尔马方面也在之后不久对奥特加进行了内部处罚，尽管不知道具体细节，但看小毛驴随后就多次缺席球队训练并多次在采访中暗示后悔加盟帕尔马的表现来看，阿根廷人显然对球队的这一举动也是相当的不满。

　　毕竟，在奥特加看来，尽管自己是作为贝隆的替身来到球队的，但他依旧是帕尔马在场上的组织核心，俱乐部在这种时候不站出来表示对自己的维护，而是和足协一起对他进行处罚，这就是对他不尊重的表现。

　　奥特加显然忘记了，想要得到俱乐部和球迷们的认可，就需要拿出一些值得称道的东西来，当年贝隆也是花了半个赛季的时间才彻底征服了帕尔马上下所有人，哪像奥特加现在这样，什么贡献都没有呢，就开始跟俱乐部要求这个要求那个？

　　因此，奥特加这种不够职业的表现招致了帕尔马上下很多人的反感，出道以来一直都备受好评的小毛驴，从这一天开始，他的职业生涯开始走上了下坡路。

　　至于帕尔马俱乐部该如何同犯了倔脾气的奥特加进行沟通，让他重新回到球场上为球队效力，避免他们在阿根廷人身上投入的巨资打了水漂，此是后话，这里暂且不提。

　　从日本回到意大利之后，经历了一番长途跋涉的佛罗伦萨球员终于得到了短暂的休整时间。不过，用不了多久，他们就要继续投入到紧张的新赛季备战工作当中。

　　由于上赛季在冠军杯中止步于半决赛，因此佛罗伦萨球员们不用再像前几个赛季那样，在这段时间备战欧洲超级杯的比赛。而是可以以一个旁观者的角度，去围观即将在八月的最后一个周末举行的超级杯决赛了。

　　不过，在此之前，佛罗伦萨还需要派人参加在超级杯决赛前一天进行的冠军杯分组仪式。

　　时间过得很快，转眼间就到了8月28日。这一天，庄明歌带着卡琳还有主教练海因克斯一起出席在摩纳哥举行的冠军杯小组抽签仪式。

　　凭借过去五个赛季在欧洲赛场上的出色表现，佛罗伦萨理所当然地被分在第一档次里面，和巴塞罗那、皇家马德里、拜仁慕尼黑、曼联、阿森纳、帕尔马还有摩纳哥等七支球队一起，组成了冠军杯小组赛阶段的第一档次。

　　本赛季第一档次的八支球队全部出自G14这一代表着欧洲豪门共同利益的组织（注：基辅迪纳摩在今年夏天成为G14组织的又一位新成员），由此可见，在博斯曼时代到来之后，欧洲各大豪门球会已经掌握了越来越多的球星资源，至于代表着欧洲足球俱乐部最高水平赛事的冠军杯，更是已经逐渐演变成各大豪门之间的竞技场！

　　因此，想要看到二十年前那种，诺丁汉森林和阿斯顿维拉等中小球会一路逆袭，在一票豪强的围追堵截下捧起冠军杯冠军的场景，其可能性已经变得微乎其微。

　　最终，当分组仪式结束的时候，佛罗伦萨同基辅迪纳摩、加拉塔萨雷、还有来自瑞典的索尔纳AIK俱乐部三支球队一起被分到了B组。看来在紫百合上赛季止步于欧冠半决赛之后，让冠军杯重新恢复悬念之后，欧足联也不必再想尽办法从小组赛就给佛罗伦萨制造难题了。

　　对于这个抽签结果，庄明歌心里并不觉得惊讶，因为这种情况，在他前往摩纳哥的路上就已经预料到了。

　　毕竟，佛罗伦萨在这个夏天刚刚从基辅迪纳摩挖走了卡拉泽和舍甫琴科两员大将，同时两支球队在上赛季的冠军杯淘汰赛阶段还有过交手记录，要是欧足联不知道利用这一点大做文章的话，那么贝肯鲍尔就可以洗洗睡了，欧足联主席的位置换别人来坐好了。

　　最关键的是，佛罗伦萨的这三个小组对手在他们的主场都有着相当明显的地利优势，天寒地冻的瑞典和乌克兰就不多说了，就算是气候上相对温暖很多的土耳其，加拉塔萨雷的主场在欧洲足坛也有着“地狱主场”的称号，到那里作客的球队会受到何种程度的坑爹待遇自然可想而知。

　　因此，尽管在很多人看来，以佛罗伦萨的实力拿到小组头名应该是不成问题的，但实际上，佛罗伦萨所在的这个B组可以说是暗藏玄机，稍不留神就会在小组赛中阴沟翻船。


第815章 欧洲超级杯（上）

　　顺便一提，在今年的G14大会上，有代表提出了增加冠军杯的比赛场次，也就是设立第二阶段小组赛的建议。但很快这一建议就遭到了以佛罗伦萨为首的一票球会的反对，他们的理由也相当充分：冗长的赛程会降低球迷们对冠军杯的关注度和热情，球员也会因为参加太多的比赛增加伤病的几率。

　　最关键的是，赞助商和转播商也不会因为冠军杯比赛数量的增加赞助和电视转播的费用，反而会因为比赛悬念的降低而削减投入，毕竟这些人也不是白痴，他们肯定不会傻乎乎地把大把的钞票白白送人。

　　因此，在庄明歌的串联下和基于以上这些理由的有力驳斥下，本应在这个赛季出现的第二阶段小组赛就这么被扼杀在了萌芽之中！

　　在冠军杯小组抽签仪式结束之后的第二天，就是欧洲超级杯的决赛开始的日子。

　　因此，按照一般情况来说，冠军杯小组赛的分组结果显然不会被人们谈论太长的时间，因为紧随其后的欧洲超级杯很快就会冲淡人们讨论这些的念头，让他们将注意力全都集中到这场比赛上面。

　　不过，由于这一次届欧洲超级杯决赛的对阵双方分别是阵容齐整的新科三冠王、来自英超联赛的“红魔”曼联和主力球员几乎换了一茬的维琴察，因此，在两支球队的实力差距过于悬殊的情况下，除了少数的维琴察死忠球迷，绝大多数球迷都认为曼联将会在这场比赛中毫无悬念地战胜对手，捧走其建队以来的第二座欧洲超级杯冠军！

　　如果曼联的对手是上赛季那支可以将巅峰期的佛罗伦萨拖进加时赛，并在最后的点球决胜中和紫百合大战了整整十五轮才遗憾告负的维琴察的话，或许曼联球迷还会担心红魔会不会在决赛中被这支意志力极其出色的球队击败，从而错过捧起冠军奖杯的大好机会。

　　然而，随着那支打破了优胜者杯夺冠魔咒的维琴察在今年夏天的解体，曼联夺冠的难度显然要小了不少。

　　也正是因此，在这样的情况下，不少对这场超级杯决赛不抱期待的球迷开始将他们的注意力投入到对冠军杯各小组出线形势的分析上。

　　作为最近四个赛季在冠军杯上战绩最为出色的球队，佛罗伦萨自然成为了球迷们关注的焦点之一！

　　“安东尼奥，你的佛罗伦萨这回的运气真是不错，和实力大减的基辅迪纳摩还有分到了一个小组。”八月二十九日的晚上，受邀前来路易二世球场观看欧洲超级杯决赛的弗朗切斯卡刚一踏入庄明歌订下的贵宾包厢，就开口说道，“哪像我们帕尔马，居然和多特蒙德还有费耶诺德抽到了一起。”

　　“哈哈，我们佛罗伦萨的出线形势可没有弗朗切斯卡你想象中的那么好。”庄明歌随口客气了一句，然后说道，“不管怎么说，基辅迪纳摩和加拉塔萨雷都是很有实力的球队，如果掉以轻心的话，很难说会得到一个什么样的结果呢。”

　　加拉塔萨雷虽然名声仅限于土耳其国内，但它的球员配置可一点都不差。前锋线上有土耳其国家队头号中锋哈坎·苏克，“中场阴谋家”称号的哈吉和波佩斯库这对罗马尼亚国家队队友分别领衔加拉塔萨雷的中场和后防线，再加上门将位置上的巴西传奇国门塔法雷尔，因此，除了主力阵容的球员年龄偏大了一些之外，加拉塔萨雷可以说完全有让同组的其他对手喝上一壶的本钱！

　　而且，和那些因为地域关系就轻视加拉塔萨雷的欧洲球队不同，熟知历史的庄明歌可是清楚地知道，这个赛季的加拉塔萨雷可是有着在主场掀翻AC米兰，并成功夺取该赛季欧洲联盟杯冠军的光辉记录！

　　可以这么说，本赛季的加拉塔萨雷，正处于其建队以来的最巅峰时刻！

　　不过，庄明歌可不会对弗朗切斯卡详细地解释这些，而帕尔马的主席小姐显然认为庄明歌的这番言论只不过是客套而已，并没有对他的话进行深究。

　　于是，在互相客套了几句之后，弗朗切斯卡和庄明歌两人便纷纷落座，等待着欧洲超级杯决赛的开始。

　　顺便一提，在这间包厢里看球的非佛罗伦萨人士只有弗朗切斯卡一人而已，除她以外，无论是被庄明歌硬拉来看球的海因克斯，还是卡琳和丽贝卡，都是佛罗伦萨的“自己人”。

　　之所以邀请弗朗切斯卡一起看球，一方面是因为佛罗伦萨和帕尔马之间的盟友关系，而且弗朗切斯卡和庄明歌之间也有着不错的私交，所以在冠军杯分组结束之后邀请她来看一场比赛很是顺理成章；另一方面则是因为庄明歌和小格罗兹之前的那番对话，为了保证帕尔马在未来陷入危机之后不至于将布冯这个天才门将卖给尤文图斯这个佛罗伦萨在意大利国内的头号大敌，庄明歌必须从现在开始和弗朗切斯卡这个帕尔马的当家人搞好关系。

　　或许这么说有些功利，但现实就是如此残酷。如果庄明歌现在不和弗朗切斯卡还有帕尔马方面拉好关系套好近乎，搞不好到时候人家真的会在钞票和人情关系的联合攻势下，把布冯卖给尤文图斯，那他可就欲哭无泪了。

　　看看前世意甲电话门事件爆发之后，被称为“神圣同盟”的尤文图斯和AC米兰这对好基友在危机关头的嘴脸就知道了。当时只被罚分的红黑军团对已经确定降级的尤文落井下石，想要以超低价收购伊布拉希莫维奇和布冯，导致曾经亲密无比的两家俱乐部就此彻底撕破脸皮，新上任的尤文总经理塞科宁肯把瑞典神塔卖给死敌国际米兰，也不答应将其出售给曾经的盟友。

　　因此，庄明歌现在所要做的就是，当帕尔马出现严重的财政危机之后，弗朗切斯卡能在佛罗伦萨和其他球队竞价的时候稍微偏向紫百合一些。只要她能够做到这一点，那么庄明歌现在所做的努力就没有白费。

　　毕竟，虽说庄明歌很有钱不假，但有阿涅利家族这个大靠山的尤文也不是穷鬼，真逼急了和佛罗伦萨玩一场金元大战也不是不可能的。


第816章 欧洲超级杯（中）

　　或许有人会问，如果到时候佛罗伦萨真的从帕尔马买来了布冯，那么托尔多的位置应该如何处理？

　　对此，庄明歌也是早有对策。在他的规划中，如果在布冯加盟佛罗伦萨之后，托尔多依然愿意留守球队的话，那么他将会和布冯共同分享上场机会，继续在意大利杯和意甲联赛等赛场上为紫百合作战。当然，托尔多的出场次数肯定会因为布冯的到来出现大幅度的缩水。

　　不过，按照前世布冯时常会受到伤病困扰从而缺席比赛的情况来看，到时候就算担任球队的第二门将，托尔多的出场时间也绝对不少。

　　如果托尔多不能接受这种定位的话，那么庄明歌只能遗憾地表示，将会尽可能为这位球队的功勋门将找一个好的下家，比如说按照前世的轨迹将他卖给国际米兰。熟知前一个世界意甲历史的庄明歌可是清楚的知道，今年夏天莫大老板从尤文图斯高价引进的佩鲁齐在蓝黑军团的表现算不上多好，论稳定性甚至还不如被他送去博洛尼亚养老的前门神帕柳卡。

　　所以，如果托尔多不愿意给布冯打替补的话，那么把他卖给蓝黑军团也是一个不错的选择，至少国际米兰的豪门地位和能够提供的待遇是绝对可以满足这位佛罗伦萨门神的要求，而且莫拉蒂绝对会对托尔多的加盟高举双手表示欢迎。

　　当然，如果托尔多本人觉得有更好的选择，那庄明歌也不会强逼着他转会去国际米兰。对于为佛罗伦萨做出过巨大贡献的功勋球员。

　　于是，在等待比赛开始的这段时间里，庄明歌和弗朗切斯卡就包括布冯的很多帕尔马球员进行了一番讨论，并用一种相当随意、近乎于开玩笑的态度讨价还价了一番，然后从容地结束了这个话题。

　　不过，他们两人心里都清楚，现在的这段看似玩笑的对话，说不准真的会在不久的未来变成现实，因为帕玛拉特公司的财政危机已经在坦济父子毫无节制的融资下变得愈发严重，说不定什么时候这颗炸弹就会突然爆发，波及到与帕玛拉特密不可分的帕尔马身上。

　　弗朗切斯卡没有对庄明歌知道帕玛拉特公司内部真实的财政状况表示出多少的惊讶，毕竟这种事情在庄明歌这个级别的富豪圈子里不是什么秘密，之所以到现在还没有被公开，只不过是因为他们当中没有人对乳制品产生兴趣，而且帕玛拉特和他们的产业并没有多少关联。在和自身利益无关的情况下，他们才懒得去揭发帕玛拉特的这档子破事。

　　在结束了这个话题之后，庄明歌等人开始将注意力转到即将开始的欧洲超级杯决赛上。

　　和很多人一样，庄明歌和弗朗切斯卡等人也都认为这场比赛的结果早在开始之前就已经基本注定了，在今年夏季转会市场上实力大损的维琴察根本无法阻挡拥有黄金四中场和黑风双煞的曼联的脚步。

　　实际上，只要维琴察不在这场比赛中输得太惨，多少给意大利足球争一口气，那他们就已经很知足了。

　　然而，圭多林和他手下的这些维琴察球员，却准备用他们的实际行动，向包括庄明歌在内，所有不看好他们的人们证明，为什么足球是圆的！

　　面对主力尽出、星光四射的曼联，维琴察的首发阵容可以说是寒酸无比：守门员巴洛塔，格罗索、雷普卡、奥诺普科和奥多四人在后防线一字排开，科伊斯出任单后腰，奥科查和巴拉克一同首发登场，布雷西亚诺和迪纳塔莱分居两侧，克里斯蒂亚诺·卢卡雷利接替了在今夏离队的托尼出任单箭头。

　　从维琴察的首发阵容可以看出圭多林本场比赛的思路，那就是尽可能保证场上球员之间的默契，避免因为互相的不熟悉在比赛中出现本不应该有的失误，从而被对手抓住机会破门得分。

　　因此，在维琴察的首发十一人中，只有迪纳塔莱和布雷西亚诺两人是彻彻底底的新人，就连取代莫费奥位置出任组织核心的奥科查此前也在维琴察踢过球，对这里的很多人都并不陌生。

　　在这里也不得不感叹一下，维琴察在加强板凳深度方面的功夫做得还是很到位的。尽管这家小球会在今年夏天的转会市场上几乎遭遇了灭顶之灾，大部分主力球员都被各路豪强瓜分得一干二净，但圭多林居然依然能够利用手中的现有资源拼凑出一套实力不错的首发阵容。由此可见，维琴察能够打破优胜者杯无人卫冕的魔咒，比赛开始之后，曼联迅速凭借比维琴察更高一筹的默契和更强的个人能力迅速地掌握了比赛的主动权，并且通过两翼的贝克汉姆和吉格斯，用精准的传中和犀利的突破不断地朝着维琴察的大门发动猛烈的攻势！

　　然而，尽管曼联在场上占据了上风，也创造出了不少破门良机，但这并不意味着他们就可以轻松取得一场胜利——其中一方面因素是因为在上赛季拿到三冠王之后，曼联的锋线头牌黑风双煞对自身的约束已经不再像从前那样严格，在比赛中也变得有些爱惜羽毛，不会过于拼命；更重要的是，对于将防守反击融入到骨子里的意大利球队来说，被对手压着打并不可怕，因为他们早就习惯这个了。

　　倒不如说，他们更喜欢看到对手主动压上进攻，因为这样一来，他们就可以得到大把的反击机会！

　　比赛进行到第二十三分钟，吉格斯在加速突破了奥多的防守后把球分给在中路接应的约克，而后者在拿到皮球之后顺势用眼睛一瞄，马上就发现了一次很好的得分机会——他的队友斯科尔斯这时已经不声不响地移动到禁区弧顶一带，而维琴察的球员们似乎都没有注意到这一点！

　　如果约克能够及时把球传过去的话，那么凭生姜头的能力，把球直接送进维琴察的球门应该不是什么难事！

　　不过，在这位来自特立尼达和多巴哥的前锋将皮球交给禁区前沿无人盯防的斯科尔斯之前，就被及时赶到的科伊斯抢断了脚下球！

　　“真是太天真了！”在抢下皮球的同时，科伊斯还不忘顺嘴讽刺几句，“这种级别的传球，早就被我们看穿了！”

　　断下皮球的科伊斯马上分球给了正沿右路推进的布雷西亚诺，而这名从佛罗伦萨转会而来的澳大利亚球星在接球之后马上加速带球向前冲刺！

　　维琴察球员和圭多林从比赛开始以来就一直在等待的反击，终于在这个时候姗姗来迟！


第817章 欧洲超级杯（下）

　　在布雷西亚诺带球冲过了中场线，并继续向前推进了近二十米之后，曼联本场比赛的首发左后卫埃尔文才赶过来防守，这位已经年近三十四岁的爱尔兰国脚，年纪的增大和日益沉重的身躯让他不可能再像巅峰时那样快速而犀利，但是他依然可以凭借丰富的经验来防守和他对位的球员。

　　面对这名年事已高的左后卫，在佛罗伦萨很是见识了一番世面的布雷西亚诺没有丝毫大意的想法，因为在意甲赛场上像埃尔文这样的老将可一点都不少，这些人平时看起来不显山不露水，但一站在球场上就是让队友和主教练放心的存在，国际米兰的贝尔戈米就是其中一个很好的例子。

　　于是，为了能够让这次反击顺利打成，布雷西亚诺并没有冒险地选择强行突破埃尔文的防守，而是果断将球回传给了中路的奥科查。

　　看到尼日利亚人并没有停下前进的步伐，作为曼联后防线前最后一道铁闸的罗伊·基恩自然不能放任奥科查这么轻松地在这片区域带球，这位曼联队长第一时间朝奥科查逼了过去，准备让对方尝尝他那令无数进攻球员都闻风丧胆的铁血防守！

　　不过，出乎基恩意料的是，奥科查并没有像他想象中的那样和自己硬碰硬，而是在做了一个突破的假动作后，迅速地把球传向了他的左前方，在那里，他的中场搭档巴拉克已经搭好了炮台，就等着他来输送炮弹了！

　　在这里说明一下，由于庄明歌的插手，导致斯塔姆并没有如历史上那样加盟曼联，因此弗格森花费了700万英镑从勒沃库森引进德国国脚沃恩斯替代离队的加里·帕里斯特。

　　虽然沃恩斯的实力同样十分出色，但这位德国后卫在上抢时机的把握上显然还是不如斯塔姆，导致当巴拉克接到奥科查的传球时，他的身边居然没有一名曼联球员可以上来干扰！

　　面对如此良机，巴拉克当然不可能轻易放过，德国中场当即拔脚怒射，皮球呼啸着越过了澳大利亚国门马克·博斯尼奇的十指关，洞穿了曼联的球门！

　　一比零！维琴察令人惊讶地在这场欧洲超级杯的决赛中率先取得了进球！

　　“怎么，约瑟夫，难道你相中那个披着维琴察十三号球衣的中场了？”看着正盯着刚刚收获一粒进球的巴拉克两眼放光的海因克斯，庄明歌打趣地问道。

　　“没错，安东尼奥，这个叫巴拉克的球员看上去真是不错。”注视着正在场边咆哮着庆祝进球的德国中场，海因克斯摩挲着下巴说道，显然是看上了他的这个德国老乡，“跑动积极，场上活动范围极大，有着极其出色的后插上进攻意识和一脚出色的远射，头球也有当年刚出道时埃芬博格的风范。尽管在组织调度、对场上时机的把握还有气质上仍有不少瑕疵，但他确实是现在这支维琴察当之无愧的场上领袖。”

　　“话是这样说没错，但是我们现在已经有了斯特凡和费尔南多，年青一代还有安德烈坐镇，巴拉克恐怕不会愿意在佛罗伦萨蹉跎岁月。”说着，庄明歌还特地将声音放大，以便让坐在不远处的弗朗切斯卡听到，“假以时日，巴拉克这个小子必成大器，可惜我们现在没有多余的位置可以腾给他，太可惜了。”

　　不过，弗朗切斯卡并没有注意到庄明歌这番话的深意，此时的她正将目光放在正带着球在吉格斯和埃尔文等曼联球员的围追堵截下从容地传递着皮球的布雷西亚诺和奥科查身上，显然她正在动这两人的歪脑筋。

　　难怪后来帕尔马虽然通过卖人挣了不少钱，但在引援方面却一向不甚精明，甚至还干出过花费1200万巨款收购尚未成名的吉拉迪诺的蠢事……原来问题都出在管理层这里啊，活该你们后来！看到弗朗切斯卡对自己的提示无动于衷，庄明歌在心里恶狠狠地腹诽道。

　　且不说正在心里腹诽着帕尔马和弗朗切斯卡的脑袋瓜的庄明歌，让我们把话题转回到比赛中来。

　　虽然两场比赛同样都是一球落后的局面，但带给曼联球员的，却是两种截然不同的感觉。

　　同拜仁慕尼黑交手的时候，在弗格森的灌输和铺垫下，就算比分落后，但在赛前就做足了心理准备的他们依然可以保持冷静，最终抓住对手的大意和失误成功翻盘！

　　而现在的情况则完全不同，面对名气和实力比他们差出去不止一筹的维琴察，贵为三冠王的他们居然会被这样的对手取得领先，这样的结果多少都会让曼联球员心里面有些难以接受，也让他们的心情变得更加急躁。

　　这也难怪，三冠王的成就让眼下这支曼联队中的很多人都停下了继续前进的脚步，同时也忽视了球队中原本存在的很多问题，若不是谢林汉姆和索尔斯克亚在补时阶段神一般的发挥，以及马特乌斯在比赛最后阶段自毁长城般的提前离场，曼联根本没有机会捧走大耳朵杯！

　　球员在夺取三冠王之后骄傲自满，基恩和贝克汉姆等人开始对过低的薪水感到不满，曼联的更衣室不再是铁板一块，再加上功勋门将舒梅切尔在这个夏天转会离开……因此，曼联的战斗力实际上已经出现了一定程度的下滑，只不过弗格森没有想到，他的这群弟子居然连维琴察这种级别的球队都搞不定！

　　这可是上赛季仅列意甲第六的球队啊，要是曼联连它都无法轻松拿下，那让曼联和英格兰足球的面子往哪里搁？

　　虽然弗格森希望球员能够找回上赛季的那股精气神，在比赛中上演一场逆转将对手斩于马下，但显然的是，翻盘好戏并不是曼联和弗格森的固有技能，幸运女神也不会一而再再而三的青睐同一支球队。

　　反倒是维琴察抓住了曼联球员想要扳平比分的急躁心情，在之后的时间里连续发起数次快速反击，迪纳塔莱和替补上场的迭戈·米利托先后在反击中收获进球，进一步扩大了他们的领先优势！

　　最终，当全场比赛结束的时候，坐在路易二世球场看台上的曼联球迷全都陷入了沉寂——他们根本没有想到，这支上赛季勇夺三冠王的王者之师，居然会在强弱差距如此之大的情况下阴沟翻船，以零比三的耻辱性比分输掉了这场比赛，同时还丢掉了本应触手可得的冠军奖杯！


第818章 赛后

　　赛前被人广泛看好的曼联在欧洲超级杯决赛中以零比三完败在了维琴察脚下，这一消息传出之后，顿时在欧洲足坛引起了一场不小的地震！

　　没有人能够想到，贵为三冠王的红魔曼联居然会在这场比赛中输得如此之惨。虽然他们能够夺取三冠王的确存在很多运气成分，比如说冠军杯决赛上补时阶段的神奇逆转，足总杯上靠着吉格斯的那次这辈子都不会再有第二次的马踏联营才淘汰了死对头阿森纳，联赛同样是拼到了最后一场才分出胜负。但不管怎么说，能够完成三冠王伟业，曼联的战斗力自然是毋庸置疑的。毕竟，单靠好运是不可能在三条战线上都走到最后一步的，自身实力的强大才是其中的关键。

　　因此，在比赛开始之前，没有人认为，这支曼联会拿不下经历了大换血之后实力大损的维琴察，哪怕这家小球会在上赛季同样打破了优胜者杯无法卫冕的魔咒！

　　然而，现实就是如此让人出乎意料，维琴察在无人看好的情况下发挥出了惊人的战斗力，不仅用严密的防守体系让对手无计可施，同时还用犀利的快速反击将曼联球迷引以为傲的后防线撕得七零八落！

　　而凭借着这场对阵曼联的胜利，维琴察的球员们全都享受到了一夜成名的待遇！

　　因表现出色而身价飞涨的布雷西亚诺和迪纳塔莱等人姑且不提，因为他们在今年夏天才加盟维琴察，就算要走也得等到下个赛季，现在是绝对不可能选择离开的。因此，在比赛中上演梅开二度，赛后更是被评为最佳球员的巴拉克自然受到了很多球队的关注。

　　直到这时，人们才发现，在皮尔洛、安布罗西尼等被冠以天才新星称号的球星们相继选择转投其他球队之后，当年最不受人关注的巴拉克原来也是一块质地上好的璞玉！

　　于是，在这场决赛之后，原本在安布罗西尼的光辉下，被认为只是一名普通防守型中场的巴拉克的追逐者开始多了起来，其中追逐巴拉克最为积极的，当属国际米兰和拜仁慕尼黑两支球队。前者是出于莫大老板一直以来对优秀球员的渴求，而后者则是由于其一贯重视本土新秀的转会政策，所以才希望得到这个很有可能会成为德国足球新一代领军人物的中场新星。

　　不过，巴拉克并没有接受这些豪门球会伸出的橄榄枝，颇有自知之明的他清醒地意识到，现在的他还有很多不足，需要通过大量的比赛进一步提升自己的实力。在巴拉克看来，这一点对现在的他来说尤为重要，因为对于年轻球员来说，从错误和比赛中吸取经验教训是成长的必经之路，而这一点，恰恰是那些豪门俱乐部很难给予他的。

　　没错，加盟豪门的确可以得到更好的待遇和更多的关注度，但是代价却是精神压力的增大，特别是像巴拉克这样的新人，一旦犯下失误或是表现不如预期，那么就很有可能会被其他人取而代之，从此只能在替补席蹉跎岁月。

　　因此，经过了一番深思熟虑之后，巴拉克觉得还是留在维琴察更加稳妥一些。毕竟在这里，他是球队的中场核心，哪怕是组织功力最好的奥科查也要服从他的指挥，就算出现失误或是偶尔表现低迷，也会得到足够的谅解，而不像在豪门那样，需要面对铺天盖地的指责。

　　比起被大把球队觊觎的巴拉克，奥科查的行情就差了很多，毕竟这个年头并不缺少优秀的组织中场，买下尼日利亚人最多也就是增加一道保险，而且这么做的话，还要考虑会不会给更衣室带来不稳定的因素。

　　而且，尽管作为一名组织型中场，奥科查论实力并不比很多成名球逊色，但不得不说的是，他在球场上的领袖气质和巴拉克还是差得太远了，在关键时刻他很难带动球队去做最后的生死一搏——这是奥科查自身存在的硬伤，不然他也不会在尼日利亚国家队把老大的位置拱手让给卡努了。

　　现在再来说说主教练圭多林的事情，“小诸葛”在这场比赛中的战术安排同样博得了很多人的好评。人们认为，这位维琴察主帅在双方实力差距极大的情况下没有选择缴械投降，而是针对曼联阵容存在的弱点进行针对性布置，是维琴察得以在决赛中战胜曼联的头号功臣！

　　不过，和奥科查一样，得到了巨大声望的圭多林同样没有得到多少邀请，在新赛季即将开始的情况下，所有球队都已经为新赛季做好了准备，不会傻到在这个时候就更换球队的主教练，因为这么做除了会破坏更衣室的稳定之外，起不到任何的积极效果。

　　不过，谁知道在这个赛季结束之后，圭多林会不会接受其他球队的邀请，去谋求其教练生涯的发展更上一层楼呢？

　　从摩纳哥回到佛罗伦萨之后，刚刚回到俱乐部的庄明歌就从安东尼奥尼得到了一条好消息，让原本就因为维琴察夺冠心情愉悦的他变得更加的高兴：“詹卡洛，你是说尼古拉·贝尔蒂前些日子通过他的经纪人联系我们，询问我们是否有签约贝尔蒂的意思？”

　　如果说前世的庄明歌对于尼古拉·贝尔蒂这名球员还不是十分熟悉的话，那么在穿越到这个世界之后，他对这名在佛罗伦萨成名，并在国际米兰走向巅峰的意大利中场的大名可以说是如雷贯耳。

　　这么说吧，如果不是后来饱受伤病的困扰，贝尔蒂完全有能力承担起贾尼尼和安切洛蒂等人老去后留下的中场真空，成为亚平宁军团新的中场脊梁。

　　可惜，和很多球星一样，正值巅峰的贝尔蒂遭遇到严重的伤病困扰，而当他从伤病中恢复过来时，不仅国家队的位置已经被阿尔贝蒂尼和迪诺·巴乔两个小辈占据，他在球星云集的国际米兰也找不到多少出场机会。于是，为了得到更多的出场机会，贝尔蒂选择了离开国际米兰，到英伦三岛闯荡一番。

　　而现在，上赛季再次经历了一次重伤和被球队抛弃命运的贝尔蒂已经没有了两年前的心高气傲，只想安安稳稳地找个地方度过职业生涯的最后几年，顺便再给自己多挣一点退休金。

　　于是，抱着这个目的，贝尔蒂找上了从前的老东家，希望能够找到一份合适的工作。


第819章 最后的补充

　　尽管贝尔蒂之前对她这一次的求职之旅做好了一定的心理准备，但结果却是让他十分失望。在贝尔蒂效力过的几家俱乐部中，托特纳姆热刺和帕尔马毫不犹豫地当即拒绝了他的自荐，因为财政方面的问题，他们不愿意养这么一个大不了多少比赛却要花上不少资金的玻璃人；而他为之效力了整整十年的国际米兰，也在不久前表示爱莫能助，因为莫拉蒂已经把一线队给塞得满满当当，根本没有多余的名额留给这员老将。

　　因此，贝尔蒂只好抱着最后一丝希望找到了佛罗伦萨，心想如果这里也不接受他的话，那么就老老实实地接受卡塔尔人的邀请，去西亚淘金好了。

　　再看庄明歌这边，在和安东尼奥尼仔细地探讨了一番，然后又叫来托马斯·卡特进行了一些专业方面的咨询之后，最终做出了签下贝尔蒂的决定。

　　毕竟，对于现在的佛罗伦萨来说，一线队的人手实际上已经足够应付三线作战的了，只需要再引进一到两名愿意接受末位替补定位的老将就可以了。

　　而贝尔蒂恰好满足佛罗伦萨现在的需求，虽然因长期受伤和年龄的增加导致实力较巅峰期下滑了不少，但这位前意大利国脚可以凭借丰富的比赛经验和日益纯熟的技术弥补身体素质上的退步，更何况佛罗伦萨也不需要他打太多的比赛，只要在人手不足的时候能够及时顶上不出篓子就可以了。

　　这么简单的要求，以贝尔蒂现在的水准，还是可以保质保量的完成的。

　　至于长年困扰贝尔蒂的伤病，在卡特等医疗专家眼中也不在话下。毕竟佛罗伦萨理疗中心的水准之高可是全欧洲出了名的，罗纳尔多刚来到这里的时候就被查出膝盖存在隐患最后被成功治愈的事迹现在已经随着外星人的大名而广为流传，很多保守伤病折磨的球员都希望能够到这里接受治疗。所以，让出场时间有限的贝尔蒂保持一个健康的体魄，对于卡特等人来说，并不是一件十分困难的事情。

　　要知道，在比赛密度更高的NBA，比这还要严重的伤病他们都见识过也治好过，像贝尔蒂这样的简直就是小菜一碟。

　　1999年8月31日，对于已经年满三十二岁的贝尔蒂来说，这是一个十分特殊的日子，因为在这一天，他重新回到了离开了整整十一年的佛罗伦萨，回到了这个让他成名的地方。

　　原本他都已经对在欧洲主流联赛找到一份合适的工作感到绝望了，正准备接受通过GM公司的关系找上门来的卡塔尔足协的邀请，去遥远的西亚淘上两年金，然后悄悄地宣布退役算了。

　　看来我真的已经跟不上现在足球的发展潮流了呢，连续遭到拒绝的贝尔蒂沮丧的想道。

　　然而，就在贝尔蒂准备收拾前往卡塔尔的行装时，曾经的老东家佛罗伦萨却在这个时候给了他一份大大的惊喜——他的经纪人这个时候跑来告诉他，佛罗伦萨愿意和他签下一份为期两年的工作合同。

　　在得知这个消息之后，就算是历经沧桑已经变得沉稳无比的贝尔蒂也不禁兴奋得差点儿从椅子上一跃而起！

　　贝尔蒂之所以会这么兴奋，一方面是因为佛罗伦萨是他成名之地，在那里效力的三个赛季给他留下了相当美好的回忆，而且能够留在主流足球圈子里，总比跑到西亚那种足球荒漠要好得多；另一方面，佛罗伦萨现在可是全欧洲实力最顶尖的球队之一，能够和它抗衡的球队屈指可数，到这支球队效力的话，没准还可以在职业生涯末期随队捞到几座冠军奖杯，以弥补他一直以来的遗憾。

　　要说贝尔蒂还真是倒霉，职业生涯最黄金的一段时间虽然赶上了国际米兰的三驾马车时代，但是米兰王朝的横空出世以及佛罗伦萨的突然崛起让他到现在荣誉簿上还只有那么寥寥几个冠军头衔，就连联赛冠军都只拿到过一次，那还是十年前的事情。

　　因此，打心底里对佛罗伦萨的邀请感到满意的贝尔蒂毫不犹豫地在合同上签下了自己的名字——距离转会大门关闭还有不到十二个小时的时间，他可不想因为什么意外使得自己的这笔签约没能及时送交足协那里报备，从而错过加盟佛罗伦萨的大好机会。

　　庄明歌对这笔签约也很是满意，因为贝尔蒂在佛罗伦萨踢球的那三年刚好在他年满二十一岁之前，因此按规定这名本土球员是可以算作佛罗伦萨青训出身的。

　　这样一来，佛罗伦萨一线队的青训球员数量就达到了五人（其他四人分别是德桑克蒂斯、赞布罗塔、扎内蒂和皮尔洛），超出了意大利足协规定的下限，同时也加强了一线队中本土球员的比例。

　　庄明歌可不会忘记，前世的那支夺得三冠王的国际米兰依然没有逃过被国内媒体口诛笔伐的命运，其中很重要的一条原因就是蓝黑军团队伍中的本土球员数量太过稀少。虽然这当中有部分原因是穆里尼奥这小子太能拉仇恨，导致很多媒体不愿意为蓝黑军团唱赞歌。但这也说明了很重要的一点，那就是球队中的本土球员比例绝对不能过低，不然很容易成为被人攻击的把柄，而且足协方面也往往会在暗中卡那些外援比例过高的球队的脖子。

　　像切尔西、阿森纳、国际米兰等大肆引进和使用外援的球队都在不少比赛中遭遇来自主裁判的刁难，有一部分原因就是因为这些俱乐部在本土化方面做得确实不够到位。

　　因此，尽管庄明歌今年夏天在转会市场上动作不小，连续引进了舍瓦和卡拉泽等多名强援，但他依然没有忘记这一条，迪利维奥和贝尔蒂的到来就是最好的证据。

　　同时，在免费签下了自由球员贝尔蒂之后，佛罗伦萨一线队的球员数量已经增加到了二十四人（注：文森特和孙继海在东亚行结束后回到了阿贾克斯），只差一人就要达到足协规定的人数上限。不过，在咨询了海因克斯的意见之后，庄明歌放弃了在转会大门关闭前的这几个小时再签一名球员让一线队达到满员状态的打算，因为德国教头认为现有的这些球员已经足够他三线作战使用的了。

　　按照海因克斯的话说就是，要是真出了什么意外导致球队减员，留下的这个名额还可以让球队在冬歇期进行针对性补强，免得发生一些不必要的麻烦。


第820章 磨合（上）

　　时间进入九月份，夏季转会市场的大门宣告关闭，在无数球迷的殷切期盼下，意甲联赛终于如期燃起了熊熊战火，秣马厉兵了一个夏天的各路意甲豪强摩拳擦掌，准备在新赛季大显神通，去争夺一个令他们满意的名次。

　　实际上，早在欧洲超级杯决赛开幕的前一天，意甲各队就已经完成了第一轮的角逐，只不过当时庄明歌要去摩纳哥参加冠军杯分组，所以才相当遗憾地错过了佛罗伦萨新赛季在联赛战场上的首演。

　　作为上赛季的联赛冠军得主，揭幕战的任务自然就落在了佛罗伦萨的头上，只不过让人们没想到的是，意大利足协这一次给紫百合在揭幕战中安排的对手，居然是上赛季曾经给佛罗伦萨制造了不小麻烦的威尼斯！

　　对于意大利足协的这一脑残决定，庄明歌最近可是没少叹气。在他看来，像联赛揭幕战这么吸引人眼球的比赛，自然是安排一场强强对抗更好，从意甲七姐妹中随便挑两支球队放在一起，都要比佛罗伦萨和威尼斯的对决强上很多。

　　佛罗伦萨对威尼斯的复仇之战同样很有炒作的噱头，这一点的确不假，但比起举世闻名的意甲七姐妹之间的对抗，这样的噱头就显得微不足道了。更何况，现在的威尼斯早已不是上赛季后半程的那支拥有雷科巴和穆图这对水都双星的球队了，在乌拉圭人被求贤若渴的国际米兰召回之后，这支鱼腩球队只剩下穆图一人在苦苦支撑。在这样的情况下，威尼斯能够不被佛罗伦萨打个满脸花就不错了，哪里还敢谈什么赢球？

　　所以，像这种看上去有点意思但实际上压根毫无悬念的比赛，是最不适合被定为揭幕战的。负责安排联赛赛程的足协官员绝对是又脑抽了，你丫就不能从我们七姐妹里面挑两支球队打揭幕战吗，非得把威尼斯扔上来？在拿到佛罗伦萨新赛季的联赛日程表时，庄明歌心里如是想道。

　　比赛结果正如庄明歌所预料的那样，全主力出战的佛罗伦萨在这场揭幕战中大开杀戒，维埃里、罗纳尔多和舍甫琴科组成的进攻三叉戟各入一球，埃芬博格则在比赛结束之前打进了一个锦上添花的远射，帮助主场作战的紫百合四比零大胜威尼斯，报了上赛季客场落败的一箭之仇。

　　凭借这场大胜，佛罗伦萨得以在意甲首轮结束之后以净胜球更多的优势力压在梅亚扎球场三球完胜升班马维罗纳的国际米兰，排在联赛积分榜榜首的位置！

　　关于意甲联赛的赛程安排在这里还需要说明一点，那就是意甲新赛季的赛程安排得还是相当紧密的，从8月29日联赛揭幕开始，到明年5月14日落下帷幕，总计三十四轮比赛要在八个半月的时间内全部完成。而且这还不算冠军杯、意大利杯以及国家队的比赛，也没有刨除为期半个月的冬歇期。

　　赛程会这么紧密实属正常情况，毕竟明年六月份就是欧洲杯举办的日子，让联赛早一点结束的话，那么就可以给国家队留出足够多的时间进行备战和磨合。

　　毕竟意大利国家队在大赛中“慢热”的特点举世皆知，所有人都知道，如果不能在小组赛成功狙击意大利，那么等进入到淘汰赛阶段，想要阻止亚平宁军团前进的脚步可就是千难万难了。

　　因此，国家队主帅老马尔蒂尼和意大利足协需要做的，就是让国脚们有尽可能多的时间进行磨合，从而缩短球队进入状态的预热时间。

　　言归正传，进入九月份之后，度过了一个国家队比赛日的佛罗伦萨开始在冠军杯和联赛战场上同时出击！

　　作为卡佩罗从佛罗伦萨离职后的继任者，海因克斯的目的很明确，那就是率领紫百合横扫各个战场，让欧洲足坛重新臣服在佛罗伦萨的光芒之下！

　　不过，理想是美好的，现实却是残酷的。在带领球队先后兵不血刃的战胜了帕尔马和威尼斯之后，感觉良好的海因克斯很快就在这个九月提前迎来了其在佛罗伦萨执教生涯的第一次寒冬。

　　9月11日，为备战冠军杯小组赛首战，海因克斯雪藏了大批主力球员，导致作客格拉尼利奥球场的佛罗伦萨同升班马雷吉纳打成了二比二平手。新加盟的卡拉泽在防守中连续出现失误，特别是比赛第七十分钟给托尔多的那脚回传球被雷吉纳前锋中途抢断从而顺势破门，不仅极大地打击了球队的士气，也是紫百合本场比赛被对手逼平的主要原因之一。

　　三天之后，佛罗伦萨全队北上瑞典，结果他们在那里和上赛季的瑞典联赛冠军索尔纳AIK俱乐部大战了整整九十分钟之后互交白卷，以零比零的比分结束了紫百合本赛季在冠军杯上的首演。

　　连续被名不见经传的鱼腩球队逼平，尽管有在客场比赛的原因，但这对于志在冠军的佛罗伦萨来说，也实在是太丢人了。于是，作为球队主帅，海因克斯遭遇到了其执教佛罗伦萨以来的第一次危机。

　　不过，这次危机主要还是来自于媒体和球迷，佛罗伦萨内部对德国教头并没有施加太大的压力，表示一两场平局不算什么，只要赛季结束的时候球队能拿到一座冠军奖杯就可以了。

　　所以，尽管佛罗伦萨最近一周在冠军杯和联赛战场上的表现均不能令人满意，但庄明歌并没有在这个时候蹦出来对球队施加压力。因为他知道这个时候，而且现在赛季才刚刚开始，后面还有足够多的机会扳回这两场平局带来的劣势！

　　更何况这是海因克斯第一次执教意甲球队，无论他的能力有多强，总归是要有一段时间来逐渐适应意大利足球的环境，不能指望他像拉涅利和卡佩罗这些本土主帅一样迅速地将球队整合出战斗力。

　　实际上，能够在意大利超级杯上击败帕尔马，还多亏了贝隆离队的福，不然尚处于磨合期的佛罗伦萨很有可能会被这个对手再次击败。

　　所以，对于现在的庄明歌来说，保持耐心当一个旁观者才是正确的选择。而不是像莫拉蒂那样，一看到球队表现不佳就急匆匆地蹦出来发表意见扰乱军心。


第821章 磨合（中）

　　尽管俱乐部内部没有给海因克斯施加什么压力，而且还在明里暗里对其在球队的权威表示出了坚决的支持态度，但来自媒体和球迷的压力依然不可小觑。因此，在带队从瑞典回来之后的几天时间里，除了监督球员的训练以外，海因克斯几乎把剩下的时间都花在钻研战术和对手上面，显然连续被弱旅逼平让德国人也感到了一丝压力，迫使他不得不加倍努力，以求尽可能地缩短球队的磨合时间。

　　毕竟，不管俱乐部对球队主教练的支持力度有多大，或是这位主教练的能力有多强、战术思想有多么先进，当这名主帅始终无法带领球队取得应有的成绩和胜利的时候，等待着他们的，都只会是被俱乐部解雇这一悲惨的结局。

　　关于这一点，已经有无数前辈用他们的亲身经历证明了这一论点的正确性，最近的例子就是上赛季执教皇马却惨遭解雇的希丁克，而在教练界已出道二十余年的德国教头自然对此也有足够的认知。

　　因此，海因克斯必须尽快找出解决问题的办法，否则的话，如果让佛罗伦萨的战绩一直这么起伏不定下去，那么正赋闲在家的希丁克就是他未来的样子。

　　9月19日下午，佛罗伦萨迎来了本赛季的第三场联赛，这一次紫百合的对手依然是一支升班马，只不过名字换成了维罗纳而已。

　　尽管在下个周中还有同基辅迪纳摩的冠军杯比赛，但海因克斯依然坚决地把卡洛斯放到了首发名单里——显然卡拉泽在上一轮同雷吉纳的比赛的灾难性表现让德国人意识到了，这名年轻的格鲁吉亚左后卫还需要时间融入佛罗伦萨的战术体系，不能操之过急。

　　上一场同雷吉纳的平局，已经让海因克斯认识到了意大利教练在战术方面的水准，以及发现对手阵容存在的弱点并将其无限放大的能力——这可比他在西甲还有德甲执教时的那些同行强悍多了！

　　难怪意甲能被誉为小世界杯，看来不仅仅是因为这里汇聚了全世界最出色的一批球星，主教练的战术水平之高也是意甲得以扬名世界的重要原因啊，站在弗兰基球场主队教练席边上的海因克斯在心中如是想道。

　　最终，在九十分钟的常规比赛时间消耗殆尽之后，坐镇主场的佛罗伦萨以三比一轻取对手，在比赛中上演帽子戏法的大因扎吉在赛后被评为本场比赛的最佳球员。

　　结束了同维罗纳队的比赛之后，佛罗伦萨再次踏上一段客场之旅。海因克斯和佛罗伦萨的球员们先是来到了乌克兰挑战基辅迪纳摩，回到发迹之地的舍甫琴科和卡拉泽在比赛中表现出色，前者上演了梅开二度的戏码，借此向恩师洛巴诺夫斯基表明，他在佛罗伦萨的日子一切都好；后者则在他负责镇守的左路有效地冻结了对位的哈斯科维奇和卢兹尼，让基辅迪纳摩的右路攻势陷入了瘫痪状态，同时还见缝插针地插上参与进攻，并在比赛的第五十四分钟助攻舍甫琴科破门得分。

　　再看基辅迪纳摩这边，尽管洛巴诺夫斯基这种整体足球的打法在很大程度上降低了舍甫琴科和雷布罗夫离队对基辅迪纳摩造成的影响，但这对双子星的离开终究还是让这家乌克兰豪门的攻击力大幅下滑。至少当基辅迪纳摩今年第三次面对佛罗伦萨的时候，他们的攻势再也无法让斯塔姆和内斯塔这对中卫组合感到棘手。

　　就这样，当全场比赛结束的时候，场上比分定格在了零比三上，按照国际惯例，主队在前客队在后，饱受媒体和球迷质疑的海因克斯终于取得了其在执教佛罗伦萨之后在冠军杯上的首场胜利！

　　从乌克兰返回意大利之后，海因克斯和球员们并没有直接回到佛罗伦萨，而是马不停蹄地赶往弗留利球场——他们将要在周末同主队乌迪内斯展开一场较量。

　　尽管由于连续的一周双赛和旅途劳顿，导致不少佛罗伦萨球员在这场比赛都表现得不是十分的兴奋，特别是作为佛罗伦萨本场比赛的首发前锋维埃里和大因扎吉，这对好基友似乎还没有从乌克兰寒冷的气候中解冻过来，前者在比赛中频频浪费得分良机，其中包括一次距离球门不到八米的射门；后者则干脆在球场上玩起了隐身，搞得解说员还以为佛罗伦萨是少一人作战呢。

　　相比之下，反而是将重心放在联赛战场的乌迪内斯则显得相当活跃，从比赛一开始就积极展开攻势的他们先是由球队的进攻核心兼主力得分手，丹麦边锋马丁·约根森在上半场中的一传一射建立起了两个球的领先优势，紧接着在取得了优势之后，他们又使出了意大利球队的固有技能，也就是钢筋混凝土防守来和佛罗伦萨展开周旋。

　　不得不说，乌迪内斯主教练的做法非常切合实际，在比分领先的情况下，乌迪内斯的球员用这种近乎于铁桶阵的方式最大限度的遏制了佛罗伦萨的反扑，迫使其不得不在锋线球员状态不佳的情况下艰难地展开攻坚战。

　　就在海因克斯和佛罗伦萨看起来即将吃到本赛季的第一场败仗的时候，罗伯特·卡洛斯勇敢地站了出来。这名在两年前的四国邀请赛上凭借一脚技惊四座的大力任意球扬名世界的巴西左后卫先是在比赛的第六十八分钟利用一次前场定位球的机会攻破了乌迪内斯门将图尔西的十指关，再一次向人们展示了他那高超的任意球功夫！

　　随后，趁着乌迪内斯球员还在没有从刚才的那个丢球回过神来的机会，从左路突然插上的卡洛斯用左脚卸下了皮尔洛的挑传球，如一把利刃般撕开了对手的右路防线！

　　就在乌迪内斯的后卫们打算亡羊补牢，封堵卡洛斯的传中路线时，巴西人却选择了带球内切，然后在周围乌迪内斯球员错愕的眼神中抡起左脚就是一记重炮轰门，皮球应声入网，将比分扳成了二比二平！

　　卡洛斯的这两个进球极大地打击了乌迪内斯球员的士气，毕竟在全力防守的情况下依然被对手将比分扳平，任谁都会受到不小的精神打击。

　　受到卡洛斯梅开二度的鼓舞，士气大振的佛罗伦萨在比赛结束前再入一球，打了九十分钟飞机的维埃里终于抓住了一次机会，在禁区里接永贝里的传中球转身抽射得手，帮助佛罗伦萨锁定胜局！


第822章 磨合（下）

　　客场艰难地战胜了乌迪内斯之后，佛罗伦萨球员终于暂时告别了一周双赛的日子，迎来了为期一周的休整期，直到下个周末，他们才会在主场迎来意甲第五轮的比赛。

　　虽然佛罗伦萨球员们的职业素养都很有保证，而且在佛罗伦萨这样的顶级豪门踢球就要学会适应这样的比赛强度，但终究没有球员会喜欢一周双赛的日子，特别像上周那种三天内往返上千公里的两连客，给球员们造成了相当大的生理和心理压力。

　　因此，当同乌迪内斯的比赛结束之后，海因克斯在更衣室里宣布明天休息一天的时候，几乎所有球员都松了一口气——尽管在夏天集训的时候球员们已经做好了体能储备，但如此高强度的对抗和比赛密度给了球员们一种错觉，让依然保持良好体能状况的他们在这种巨大的精神压力下产生了误判，误以为他们已经没有多余的体力继续为球队在场上征战了。

　　所以，海因克斯这次给球员们集体放假的决定可以说是相当恰当，因为这样做可以有效地让球员们释放他们的心理压力和精神包袱，从而以一个更加饱满的精神状态来迎接之后的比赛！

　　10月3日，意甲第五轮比赛如期打响，佛罗伦萨在这一轮的对手是由弗朗西斯科·托蒂领衔的红狼罗马。

　　在这里插一句话，由于庄明歌的穿越改变了意大利足球的整体格局，使得尤文图斯并没有如同原本的历史上那样给球员们大肆使用违禁药品，因此捷克人泽曼也就没有在去年对尤文球员服用禁药一事进行指控，所以罗马目前的一线队主教练依然是这个来自捷克的进攻狂人。

　　只不过，尽管泽曼给罗马带来了华丽的攻势足球，比借此得到了很多红狼球迷的喜爱以及托蒂等队内骨干球员的支持，但志在联赛冠军的弗朗哥·森西却和他的死对头、拉齐奥老板克拉尼奥蒂一样，开始对捷克教头这种极端的重攻轻守的战术打法产生不满，认为泽曼能力的极限也就是让罗马成为搅局者，无法带领球队更进一步去问鼎冠军。

　　言归正传，老森西想要如何处理泽曼不是现在要讨论的事情，话题回到佛罗伦萨和罗马的这场对决中来。

　　通过录像带对捷克人的战术打法详加了解了一番之后，海因克斯在这场比赛中果断祭出了一套四五一的阵型，其作战意图简直是一目了然。

　　托尔多、赞布罗塔、内斯塔、斯塔姆、卡洛斯、雷东多、马克莱莱、扎内蒂、埃芬博格、永贝里和维埃里，这就是佛罗伦萨本场比赛的首发十一人。

　　在拿到佛罗伦萨的首发名单之后，泽曼不屑地撇了撇嘴，这个捷克人同样对海因克斯本场比赛的战术布置心知肚明。因为海因克斯和他此前遇到的绝大多数对手基本上都是一个想法，那就是抓住罗马球员压上进攻时身后会暴露出大片空当的机会，用意大利人最为熟悉的防守反击战术将这些机会转化为进球，最终完成取得一场胜利的目标。

　　不过，这也只是人们公认的对付泽曼的秘籍之一。实际上，防守反击战术只是在理论上可以很好的克制这个进攻狂人，要是真的谁都能依靠这套战术轻而易举的战胜泽曼和他率领的球队，那么捷克人早就不用在意大利混了，还是回老家抱孩子算了。

　　也正是因此，自认为已经猜到海因克斯想法的泽曼才会对自己的这个同行表现得颇为不屑，认为这个德国人实在是太小看他的本事了。

　　不过，就在捷克人准备用实际行动给海因克斯好好上一课的时候，佛罗伦萨的球员却出乎他意料的在比赛中发挥出了惊人的战斗力！

　　在泽曼的战术体系中，中场球员的就地反抢是很重要的一个环节，因为这样做不仅可以避免对手直接冲击己方的后防线，而且一旦反抢成功，还可以利用对方无法马上投入到防守状态的机会发动一波攻势，从而增加进球的几率。

　　然而，在这场比赛中，不管迪比亚吉奥和托马西等人在中场如何卖力地逼抢，佛罗伦萨的球员们都没有露出破绽，他们总是能在罗马球员的包围中准确地将球传到雷东多和埃芬博格的脚下，并通过这二人发动快速反击，进而给顶在最前面的维埃里创造出直接面对罗马球门的机会！

　　最终，凭借维埃里在三次反击战中收获的进球，佛罗伦萨在弗兰基球场三比零完胜罗马，拿下了一场宝贵的联赛胜利！

　　能够将泽曼调教了两个多赛季的罗马三下五除二轻松搞定，这足以证明，在联赛开赛一个多月之后，海因克斯终于开始适应了意大利足球的风格，并将他的战术思想逐渐融入到佛罗伦萨现有的战术体系当中！

　　或许有人会说，泽曼手下的罗马是一个异类，他们并不能代表意大利足球，因此也不能表明海因克斯已经适应了意甲，这场胜利最多只能说明罗马已经不是佛罗伦萨的对手，或者是泽曼的打法无法给红狼带来更多的提高，不能说明更多的问题。

　　如果仅仅是战胜罗马还无法让人信服的话，那么在十月十七日进行的意甲第六轮比赛中，主场作战的佛罗伦萨将来访的帕尔马打了个落花流水，这个结果就很能说明问题了。

　　在这场比赛中，主力尽出的帕尔马面对雪藏了雷东多和埃芬博格两大组织核心的佛罗伦萨没有占到丝毫上风，全场比赛都在德科和皮尔洛这对年轻双核的传控组织下疲于奔命的他们，最终以一比四输掉了比赛，阿根廷人克雷斯波在伤停补时阶段为牛奶军团打进了挽回颜面的一个进球。

　　佛罗伦萨的球员们在这场比赛中表现出来的出色的战术素养和严谨的团队配合成为了球迷和媒体赛后热议的焦点话题。虽然为了周中的冠军杯比赛雪藏了部分主力，但佛罗伦萨居然能够在这种状况下牢牢地控制住比赛的节奏，并轻松地战胜强大的帕尔马取得最终的胜利，这不得不说是一件令人感到惊讶的事情。

　　就这样，凭借对罗马和帕尔马的两连胜，与球队完成初步磨合的海因克斯终于让球迷和媒体结束了对他的质疑，有惊无险地度过了他在佛罗伦萨的第一次执教危机！


第823章 加拉塔萨雷（一）

　　在主场同帕尔马的联赛结束之后，不少媒体和专家都开始对海因克斯执教的这支佛罗伦萨产生了一定的兴趣，因为紫百合在同帕尔马还有罗马的这两场比赛中表现出了很多和卡佩罗时代截然不同的东西，让人们感到眼前一亮。

　　佛罗伦萨在这两场比赛的表现，给人的感觉就像是一台精密的机器一般，每一名球员都变成了这台机器的一个零部件在球场上各司其职，为球队贡献着自己的一份力量。

　　同时，球员们也并没有因为服务于球队这个整体失去自身的特点或优势，在海因克斯巧妙的安排下，他们得以在球场上扬长避短，进而掌握战局的主动权。比如说罗伯特·卡洛斯，这名巴西左后卫依然有着极大的进攻自由度，可以随时根据场上现状决定是否参与到球队的进攻当中，迫使和他对位的球员没有多余的精力来攻击他的身后；而不是被主教练以什么顾全大局的名义给牢牢地束缚在本方半场，让卡洛斯在失去进攻权利的同时，还将巴西后卫身高不足和防守技术一般的弱点直接暴露给了对手。

　　很多聪明人都意识到，尽管佛罗伦萨的这种打法目前还存在着许多瑕疵，但一旦真的让海因克斯将他的这种整体足球的战术思想和佛罗伦萨这些球员的个人特点成功地融合在一起，那么紫百合必将会爆发出惊人的战斗力！

　　要知道，佛罗伦萨队中的这些球星单拿出来都是在国际足坛响当当的一号人物，要是他们在球场上能够如此熟练地打出这种级别的战术配合，那么紫百合必将在不久之后走出卡佩罗离职的阴影，重新成为横在所有有志争冠于意甲和欧冠球队面前的最大号的一只拦路虎！

　　不过，尽管不少有识之士看到了海因克斯手下的这支佛罗伦萨的发展方向，也预料到了完成了磨合之后的德国人必然能在这座文艺复兴之都干出一番成绩，但他们并不认为佛罗伦萨的这种战术可以顺利地完成对欧洲足坛的统治——在他们看来，海因克斯的这一战术虽然将球员们有机的捏合成一个整体，但在强调团队作战的同时，必然会在一定程度上压抑了球星的个性和自由度，使得这些球星难以在球场上将他们那些天马行空的想法展现出来，从而降低了比赛的观赏性和攻破对手球门的难度。

　　就像94年美国世界杯上的罗马里奥和去年法国世界杯上的达沃·苏克，如果当时巴西国家队主教练佩雷拉或是克罗地亚主帅布拉泽维奇要求独狼或是苏克增加跑动来配合他们的队友，而不是让他们懒洋洋地在禁区里等待队友主动把球传到他们面前，那么恐怕球迷们也不会看到在两位世界杯上大杀四方的超级射手，搞不好就会变成两个在球场上气喘吁吁的水货前锋。

　　实际上，在原本的历史中，欧洲球队一直都很依赖于明星球员的自由发挥，直到奥托大帝雷哈格尔在2004年的欧洲杯上率领连一名大牌球星都没有的希腊队上演了一场现实版的希腊神话之后，整体足球这一战术理念才真正意义上的被欧洲足球界重视起来。在此之前，不论人们嘴里说得有多么漂亮，说什么足球是十一名球员的团队运动，但一到关键时刻，教练们都只会把一线取胜的希望寄托在场上某位巨星的灵光一现，而不是依靠球队这个整体取胜，比如说十年前那支依赖马拉多纳的那不勒斯，五年前那支依靠罗马里奥攻城拔寨的巴塞罗那和巴西国家队，还有就是佛罗伦萨在意甲赛场上的死敌尤文图斯，一支离开了皮埃罗就不知道怎么进球的球队。

　　尽管自己的战术并没有受到人们太过密切的关注，但海因克斯显然并不在意人们怎么看待他的战术。在欧洲足坛混迹了好几十年的德国人清楚地知道，只要能够将他的这些战术理念在佛罗伦萨贯彻到底，并带领球队取得足够抢眼的成绩，那么都不用他亲自出面宣传，就会有人主动。

　　因此，对于现在的海因克斯来说，把他的理念灌输到这些球员的脑子里，将佛罗伦萨原有的战术体系和他的战术思想有机的融合到一起，并针对每一名球员的特点在战术细节上进行微调，带队打好每一场比赛，这些才是他眼下最重要的工作任务。

　　现在言归正传，在结束了同帕尔马的比赛之后，佛罗伦萨终于在隔了整整一个月后，迎来了冠军杯的第三轮小组赛，这一次，他们的对手是来自土耳其的神秘之师加拉塔萨雷俱乐部。

　　之所以两轮冠军杯小组赛之间会有这么长时间的间隔，在十月初举办的国家队比赛日是原因之一，更主要的则是因为欧足联对小组赛就是这么安排的赛程。毕竟当冠军杯正赛阶段扩军至三十二支球队之后，八个小组自然不可能像从前那样被安排在同一个周中进行，在越来越注重市场开发和电视转播以及商业利益的欧足联看来，这么做无疑是对冠军杯这一优质资源的极大浪费！

　　所以，在将各小组的比赛分摊开来之后，就会出现佛罗伦萨此时面临的情况。

　　十月十八日，佛罗伦萨全队飞往伊斯坦布尔，为第二天举行的冠军杯小组赛做准备。

　　佛罗伦萨方面之所以会把前往土耳其的时间安排得这么靠后，主要是因为庄明歌的建议，因为佛罗伦萨内部对土耳其球迷、特别是加拉塔萨雷球迷的流氓作风有所了解的人只有庄明歌一个。他可是清楚得很，那些加拉塔萨雷球迷为了能够增加球队获胜的纪几率，可是什么盘外招都使得出来。

　　历史上AC米兰作客伊斯坦布尔的时候，大巴车都差点被加拉塔萨雷球迷给砸了，适应场地的时候来自主队球迷的侮辱和谩骂声不绝于耳，就连晚上在宾馆睡觉都有球迷专门在外面尽职尽责的干扰他们休息——这一连串组合拳下来，要是没有做好充足的准备，不管是谁都得中招。

　　因此，在伊斯坦布尔逗留的这两天一夜的时间里，球员们所需要做的就是抓紧时间适应场地，然后在第二天晚上比赛的时候搞定对手，其他事情都交给俱乐部的工作人员处理就好。

　　相信在得到了庄明歌的提醒之后，做好准备的佛罗伦萨球员应该不会像历史上的那支AC米兰一样，在伊斯坦布尔阴沟翻船了。


第824章 加拉塔萨雷（二）

　　“安东尼奥，果然被你猜中了啊。”当海因克斯和庄明歌一同走出机场，看到前方聚集着大群挥舞着各色标语、面目狰狞的加拉塔萨雷球迷时，德国人不由得感叹了一句，说道，“没想到土耳其的球迷居然会这么疯狂……如果不是你提前给我们打好预防针，恐怕这一招就够那帮小子受的了。”

　　听到海因克斯的感慨，庄明歌笑了笑没有作声，毕竟他能够知道这事情些，全都是因为这是来自于前世的知识，没有什么好得意的。最关键的是，虽然庄明歌知道以加拉塔萨雷球迷的激进和疯狂，迟早会像前世一样惹出天大的乱子，但在没有真凭实据的情况下，就算是他也不能单靠个人揣测就向利兹联或是欧足联报告说在土耳其比赛太危险，应该让客队事先给球员们和随队前来的球迷做好保护工作。

　　要是庄明歌真的敢这么做的话，不仅他的这份报告得不到应有的重视，而且他本人也肯定会被人认为脑子不正常，所以庄明歌的心情才会如此沉重。毕竟知道一个悲剧将会在不远的未来发生，但自己却无力去阻止，任谁心里面都不会好受。

　　这就好比如果有天朝子民穿越回清朝末年，在明知道这片土地还要经受长达半个世纪的磨难，而自己却对此无能为力一样，没有人喜欢看到一幅幅惨剧在自己的面前重新上演。

　　但愿在明年的联盟杯上，利兹联不会抽到加拉塔萨雷这个煞星吧，庄明歌心里叹了口气，最后一个踏上了球队大巴，和球员们一起前往预定好的酒店。

　　由于在来到伊斯坦布尔之前，海因克斯就按照庄明歌的嘱咐，提醒了每一名将要随队到土耳其打比赛的球员，告知他们关于此次客场之行的注意事项，并要求他们严格遵守这一规定。至于随队远征土耳其的佛罗伦萨球迷，庄明歌则通过官方公告要求球迷们尽量在这段时间集体行动，俱乐部方面会为球迷提供免费住宿，并且雇佣了专业的安保公司对球迷所在的宾馆进行保护。

　　一开始球员们并不理解庄明歌这么做的意图和良苦用心，毕竟他们当中的大多数人都和英超球队有过不少交锋，臭名昭著的英格兰足球流氓他们也见识过很多次，但是都没有出现什么危险，因此球员们虽然嘴上答应，但心里面还是颇不以为然的。

　　不过，在抵达伊斯坦布尔的短短几个小时的时间里，佛罗伦萨球员就改变了这种想法。

　　因为在白天佛罗伦萨球员进行场地适应训练的时候，加拉塔萨雷的球迷就跑到看台上用不堪入耳的谩骂和喊声干扰着他们的训练，同时还燃放了大量的烟花使得球场内烟雾弥漫，迫使佛罗伦萨方面不得不在仅仅一个小时后就提前终止了此次训练。

　　“老板还真是英明，如果不是他事先让大巴停在球场出口等着我们，恐怕我们现在搞不好”坐在大巴车里，赞布罗塔带着一脸惊魂未定的表情说道，看样子他是被加拉塔萨雷球迷表现出来的这种疯狂吓得不轻。

　　坐在赞布罗塔身边的德科和海皮亚赞同地点了点头，老实巴交的他们对这种暴力事件向来是敬而远之的。

　　“这有什么，他们还真能扑上来把你吃了不成？”作为佛罗伦萨的更衣室领袖，埃芬博格自然不能像赞布罗塔那样发出什么消极言论，他必须在这个时候站出来鼓舞士气，“伙计们，记住了，就算这帮混蛋真的打算用一些阴招让你们无法上场比赛，那他们就必须先从我的尸体上跨过去！”

　　埃芬博格的话很好地起到了稳定军心的作用，在德国老虎做出了表态之后，赞布罗塔等人终于控制住了这种恐慌的情绪，并逐渐恢复到正常状态中来。

　　不过，加拉塔萨雷球迷给客队准备的大餐当然不可能只有一份干扰训练那么简单，到了晚上睡觉的时间，一直守候在佛罗伦萨下榻宾馆门外的加拉塔萨雷球迷开始活跃起来，在宾馆外面敲锣打鼓制造噪音那叫一个热闹。

　　按照庄明歌前世某个小品的话来说，就是锣鼓喧天鞭炮齐鸣红旗招展人山人海啊……

　　可惜的是，佛罗伦萨上下对加拉塔萨雷球迷的这一招数早有准备，每个人都带了一个庄明歌托人弄来的高质量耳罩去睡觉，这样一来，就算让外面那些主队球迷闹腾一整个晚上也没有任何问题！

　　宾馆外面的这些球迷虽然足够疯狂，但他们毕竟不是傻子，在闹了一个多小时都没有看见里面有人出来对他们这种制造噪音的行为表示抗议和不满，这些加拉塔萨雷的狂热支持者自然而然地就意识到，对方已经破解了他们制造的这一难关。

　　“喂，老大，看来这帮意大利佬早有准备，我们现在弄出的声音对他们完全没有影响！”宾馆外面，一个看起来像是某个加拉塔萨雷球迷组织头目的人朝着对讲机高声喊道，“你看是不是该让弟兄们暂且撤退，留着力气等明天比赛的时候再用？”

　　“你小子在说什么蠢话？！”在对讲机的另一边，那个被称为老大的人似乎对这些小弟的办事不力非常不满，愤怒地吼道，“你们都是白痴吗？还有没有脑子？既然现在这点音量不管用，那就给我想想办法，制造出更大的噪音！到附近的电器店里面看看，有没有什么大功率的喇叭，说什么也不能让这帮意大利佬休息好了！”

　　“没问题老大！我现在就去办！”这边的小头目闻言浑身就是一个激灵，脑子顿时也好使了许多，“我想起来了，好像我有个亲戚就是开电器商店的，我记得他那儿似乎有高音喇叭，这个时候用它准没错！”

　　“那你呆在这里做什么？还不快点去把它弄来！”老大一声令下，这位小头目不得不快马加鞭地跑去将那个他只是听说过的高音喇叭从他的亲戚那里搬来……

　　于是，让庄明歌没有想到的事情发生了，这帮丧心病狂的加拉塔萨雷球迷在发现普通的噪音污染根本没有收到预料中的效果之后，居然想方设法制造出了更加给力的武器！


第825章 加拉塔萨雷（三）

　　“我勒个擦，那帮混蛋居然在用高音喇叭！”正在总统套房里准备和卡琳还有丽贝卡做一些和谐有爱的事情的庄明歌被这股突如其来的噪音吓了一跳，兴致全无的他一把拉开窗帘往窗外一看，结果看到加拉塔萨雷球迷居然弄了好几台高音喇叭，正在外面兴高采烈地制造着巨大的声响，“他们还有没有点公德心？这玩意是能随便用的吗！”

　　作为前世在天朝生活了二十多年的普通平民，庄明歌对这种定向高音喇叭的威力再清楚不过了。因为在他穿越的那阵子，天朝国内的大爷大妈们几乎全都在不分昼夜地大跳广场舞，虽说的确是丰富了这些人的精神文化生活，但这种行为同样搅乱了其他人的生活和休息。

　　当时的庄明歌在网上就看到过这样一则新闻，讲的是有些反感广场舞的居民在多次向有关部门投诉未果后，干脆采取了极端手段，合伙购买了一套定向高音喇叭，还从酒吧雇了个DJ，每天晚上上班，专门调噪音，只要广场舞的声音一响起来，这边就打开大喇叭，用高分贝的噪音还击。

　　至于效果则可以说是相当显著，这套高音喇叭支起来放了没两天，那些跳广场舞的老头老太太就因为受不了这股噪音都跑光了。毕竟这和警察用来应对暴乱的声波武器的工作原理是相同的，而且在威力上也已经相差不多，长时间处于声波武器攻击范围内的人虽不至于受到肉体创伤，但对听觉和神经方面依然会产生麻痹效果。

　　现在，加拉塔萨雷的球迷提前了十多年就弄出了这套噪音播放装备，这下子可好，佛罗伦萨这边就算给每人再配上一副耳罩也无济于事了，因为现在外面噪音的分贝已经远远超出了耳罩所能够抵御的上限。

　　在熟睡中被突然吵醒的佛罗伦萨球员此刻的心情都是异常愤怒，脾气火暴的埃芬博格甚至想要冲出去和外面这群不择手段的加拉塔萨雷球迷“理论”一番，幸亏被庄明歌特地安排在宾馆大厅留守的工作人员死死拦下，否则德国老虎这一次冲出去说不定就回不来了呢……

　　对于加拉塔萨雷球迷的这种举动，庄明歌也不含糊，直接一通电话打给了贝肯鲍尔：“嘿，晚上好啊，弗朗茨。”

　　“呵呵，安东尼奥，怎么突然想起来给我打电话了？”听到庄明歌的声音，电话另一端的贝肯鲍尔笑了笑，对这个年轻人非常看重的他并没有因为时间太晚而产生不耐烦的情绪，故作不满地说道，“我还以为你小子已经把我给忘在脑后了呢。”

　　“嘿嘿，我这不是以为弗朗茨你在当选欧足联主席之后要处理的事情太多，所以才不敢打扰你嘛。”庄明歌在电话里笑嘻嘻地说道，他当然知道贝肯鲍尔不是真的在生气。

　　“净瞎扯淡，我还不清楚你那无事不登三宝殿的性子？说吧，这回你又有遇到事情结果想起我了？”贝肯鲍尔闻言笑骂了一句，随后皱起了眉头，问道，“我说你小子现在是在夜店鬼混吗？怎么声音这么嘈杂？”

　　“喂！弗朗茨你可别胡说，我什么时候去过夜店那种地方！”庄明歌瞅了瞅正在一旁试图将噪音隔绝在屋外的卡琳和小格罗兹，放低了声音说道，“有我家那两位在，我哪敢去逛夜店啊。这声音可是那些加拉塔萨雷的球迷弄出来的，现在他们正在外面兴高采烈地调试着高音喇叭呢。”

　　“哈哈，说的也是……”听到庄明歌的回答，贝肯鲍尔也知道不适合在人前开这种玩笑，于是把话题转到正题上来，“等等，安东尼奥你打电话给我，该不会就是为了这帮加拉塔萨雷的球迷吧？”

　　“没错。”庄明歌干净利落地承认了自己的目的，说道，“这帮混蛋实在是太过分了，如果只是在外面敲锣打鼓的话我也就忍了，但是用上这种声波武器是怎么回事？当我们是暴民吗？！”

　　“我说，这种事情打电话通知当地警方让他们去处理不就可以了，干嘛要绕个弯子跑来找我？”贝肯鲍尔在球员时代也没有和土耳其的球队交手过，他自然想象不到这里的球迷居然会比英国的那些流氓还要疯狂。

　　“呵呵，要是警察肯来管住这群无法无天的家伙，那我也就不用打电话给你了。现在的问题是，不知道出于什么目的，警方根本不理会我们的投诉。”庄明歌一边说着，一边把手机伸向窗外，“弗朗茨你来听听，这些加拉塔萨雷的球迷对我们的到来表现得多么热情，都快半夜十二点了还在外面用高音喇叭给我们加油助威呢。”

　　贝肯鲍尔当即凝神细听，却不防加拉塔萨雷的球迷这时又在外面掀起了一波声音轰炸，强大的声波通过无线信号的传输差点震聋了这位足球皇帝的耳朵。

　　“我勒个擦，放心吧安东尼奥！只要你把现在的情况记录下来并尽快提交给纪律委员会，我们肯定会按章对加拉塔萨雷进行处罚的！”贝肯鲍尔捂着被震得有些发聋的耳朵，一脸义正言辞地说道，看样子在亲身体验了一把之后，足球皇帝也对加拉塔萨雷球迷的这种做法感到非常不满了。

　　“没问题，今天晚上我就把所有材料通过电子邮件发给你。”在得到了贝肯鲍尔的保证之后，庄明歌终于放下心来，他可不希望看到外面这那帮足球流氓就这么一直猖狂下去，“那弗朗茨，这件事情就拜托你多费心了。”

　　“没什么，毕竟一应事宜都是按正常章程走的，我只不过是加快了一下判决的下达速度，让得到应有的惩罚罢了。”这时，贝肯鲍尔看来看手表，说道，“好了时间也不早了，安东尼奥你尽快把材料弄好发给我，明天一早我就让纪律委员会开会讨论此事，争取在比赛开始前做出判罚。”

　　“好的，多谢。”和贝肯鲍尔在电话里道了句再见后，撂下话筒的庄明歌心中冷笑：嘿嘿，加拉塔萨雷，这回你们可有难了。

　　啧，要是你们这次没有闹得这么过分，我们忍忍也就算了，但现在你们居然连定向高音喇叭这种可能损害到球员身体健康的东西都用上了，那么就不要怪我对你们下狠手了！


第826章 加拉塔萨雷（四）

　　“卡琳，丽贝卡，你们现在过来帮我个忙。”庄明歌说着，取出了IBM最新款的笔记本电脑，“今天晚上我们有活干了，待会儿你们先去找台高分辨率的摄像机把外面的情况录下来，然后根据这些视频整理出一份报告发给贝肯鲍尔先生，我这次一定要让那些只会用些歪门邪道的加拉塔萨雷球迷付出惨痛的代价！”

　　“没问题，东尼（安东尼奥）。”由于身处如此糟糕的环境，同时好事被外面那些不知好歹呃球迷打搅，心情同样很是糟糕的卡琳和小格罗兹没有任何的犹豫，异口同声地回答道。

　　“对了，安东尼奥，不如把白天我们拍摄的那些加拉塔萨雷球迷用极其恶劣的方式打断球队训练的照片和录像也一起发过去，相信效果会更好一些。”心思灵活的小格罗兹眼睛一转，开口建议道，“毕竟，当时我们可是拍摄到了那些球迷针对马克莱莱的种族歧视言论，完全够他们再喝上一壶的！”

　　对于小格罗兹的提议，庄明歌自然是欣然接受，毕竟这可以让他对加拉塔萨雷进行的报复行动增加不少的成功率，不同意的才是傻瓜。

　　就这样，伴着窗外不断传来的刺耳噪音，压抑着怒火的庄明歌同强打精神的卡琳还有小格罗兹两人对着笔记本电脑和各种资料工作了整整一宿，直到太阳从东边缓缓升起才终于将这份报告搞定收工。

　　将邮件发送给贝肯鲍尔并提醒他注意接收之后，庄明歌就带着二女前往楼下的餐厅和球员还有俱乐部的工作人员共进早餐。

　　在庄明歌看来，作为佛罗伦萨俱乐部的主席在球员们仅仅只有威严显然是远远不够的，必要的亲民举动——比如说和球员们共进早餐——也是他和球员之间进行互动和沟通交流的方式之一。

　　当年红遍欧洲的范巴斯滕为什么会答应加盟刚刚从假球阴影中走出的AC米兰？还不是因为贝卢斯科尼以一介超级富豪之身亲自跑到荷兰人的家中为其献曲，用这种极其真诚的态度打动了对方，从而才击败了一票竞争对手，得到了荷兰前锋的芳心！

　　所以，想要当好一名俱乐部主席，就要了解球员和主教练各自的需要和诉求，决不能出现偏听偏信的现象，那只会导致球员和教练之间出现对立，进而影响到球队的成绩。

　　更何况，对于庄明歌这个前世还只是一个普通球迷的人来说，他根本无法抗拒和这些大名鼎鼎的球星呆在一起的诱惑！

　　在走进餐厅之后，眼尖的庄明歌立刻发现，佛罗伦萨的球员们基本上都带着两个浓浓的黑眼圈坐在餐桌旁有气无力地吃着由球队营养师提供的早餐，看来加拉塔萨雷球迷的战术很成功，球员们昨天晚上根本就没有睡好觉。

　　“嘿，约瑟夫，这帮小子的精神头可不怎么样啊。”庄明歌坐到海因克斯的旁边，低声说道，“你说我们是不是应该把原本定在今天上午的训练取消？不然的话，我怕他们晚上比赛的时候会在球场上站着睡啊。”

　　“嗯，老板你说的的确很有道理，那就这么办好了。”海因克斯也不是瞎子，同样被噪音折腾了一宿的他早就发现球员们的异常，也在心里做出了取消训练的决定。

　　不过，既然是庄明歌这个大老板现在亲口提出了这个建议，海因克斯也没有必要说明他早有此意，毕竟在这种无关紧要的事情上驳了上司的面子可不是什么明智之举。

　　于是，庄明歌从座位上站了起来，大声向所有球员宣布道：“各位，经过我和海因克斯先生的讨论，决定取消今天上午的训练，大家可以在吃过早餐后回到房间里休息，那些土耳其人这个时候不会再来骚扰我们了。毕竟他们也是人，也要休息，除非他们晚上不想去球场继续给我们制造麻烦了。”

　　“哈哈哈……”庄明歌的发言博得了不少球员会心的笑声，其中维埃里还有埃芬博格等人笑得最欢，毕竟就属他们和庄明歌的关系最好，所以稍微放肆一点也没什么。

　　在将球员们劝回到各自的房间去好好地睡一个回笼觉之后，打着哈欠的庄明歌带着卡琳和小格罗兹同样回到了房间补觉。

　　而这个时候，在外面聚集的加拉塔萨雷球迷也正如庄明歌所说的那样已经偃旗息鼓打道回府。在他们看来，能够让佛罗伦萨球员一个晚上没睡好觉就已经达到目的了。而且他们也需要积攒一下精力，以便在晚上比赛的时候制造出地狱主场的气氛！

　　下午两点，饱睡了一上午又吃过了一餐午饭的佛罗伦萨球员总算是恢复了一些精神，至少不用担心会出现坐在替补席上直接睡着的窘相了。

　　尽管取消了上午的训练，但动作神速的海因克斯却以最快速度对计划进行了调整，准备利用这个下午让球员们找找状态，免得因为睡得肌肉僵硬导致他们在比赛中施展不开手脚。

　　正当球员们整装待发，准备趁比赛开始之前的这两个小时提前去球场适应一下比赛场地的时候，安东尼奥尼却突然匆匆走了进来，挥手阻止了球队出发去球场的举动，这位佛罗伦萨总经理的脸上流露出来的表情简直可以说是无比的喜悦：“伙计们！我这里刚刚得到一条好消息！我想你们在听过之后，一定会觉得这几分钟时间的花费是非常值得的！”

　　“欧足联纪律委员会刚刚下达了一则通知，说是由于加拉塔萨雷球迷在昨天夜间使用可对人体造成伤害的大功率高音喇叭干扰客队球员休息，同时还在白天燃放烟花阻挠佛罗伦萨的正常训练，并在这期间对佛罗伦萨球员克劳德·马克莱莱进行了带有种族歧视色彩的侮辱行为！”说了这么一大段话的安东尼奥尼稍微喘了口气，继续说道，“由于证据确凿，因此欧足联决定对加拉塔萨雷俱乐部予以10万美元的罚款，并对其主场处以欧战禁赛五场、所有球迷均不得入场观战的惩罚……最关键的是，这条命令从今天起立刻生效！”

　　“等等，詹卡洛，难道你的意思是，今天晚上的比赛，球迷们是被禁止进入球场观看的？”海因克斯惊讶地揉了揉眼睛，一脸不可思议的问道。

　　“没错，我就是这个意思！”安东尼奥尼兴奋地说道。

　　“真的假的？！”安东尼奥尼的话音刚落，四周马上响起了佛罗伦萨球员们惊讶的声音！


第827章 加拉塔萨雷（五）

　　当媒体将欧足联对加拉塔萨雷的处罚结果公布出来之后，整个欧洲足坛顿时一片哗然！

　　虽然足球流氓这种东西无论哪个国家都是深恶痛绝严惩不贷，但像欧足联这样毫不姑息，甚至几乎可以说是以雷霆万钧之势予以严厉打击的情况还是头一回出现。

　　任谁都没有想到，加拉塔萨雷球迷这种看似聪明的小动作，居然会引来欧足联如此重罚……十万美元的罚款倒是不怎么要紧，但是阿里·萨米扬球场被连续五场欧洲赛事禁止球迷入场，这就意味着，加拉塔萨雷俱乐部最引以为傲的主场优势将会在接下来的冠军杯比赛中荡然无存！

　　加拉塔萨雷俱乐部此时可以说是欲哭无泪，他们本身是知晓对那些极端球迷组织的举动的，不过当时他们并没有派人出来制止，而是睁一只眼闭一只眼，抱着一种看笑话的心态在一旁充当围观观众的。毕竟佛罗伦萨球员休息不好，对于他们在主场争取一场胜利可是很有好处的。

　　结果现在可好，因为这件事情导致主场被欧足联处以禁赛五场的重罚，原本还在偷着乐的加拉塔萨雷俱乐部瞬间就笑不出来了。因为这不仅意味着，在接下来的三场在主场进行的冠军杯小组赛中，加拉塔萨雷方面都不得不面临己方球迷无法进入球场观战的尴尬场面，从而失去大把的门票收入和其他收益，而且还会因此失去其最有力的一种对付客队球员的武器，那就是地狱主场的恐怖气氛！

　　很多专家和媒体都认为，贝肯鲍尔的欧足联是在用这种极其强硬的方式表明他们对于惩治种族歧视和球迷蓄意滋事的态度，从而净化由欧足联直接管辖的欧洲三大杯的赛场气氛，让球员们可以更加放心地去客场参加比赛，不用担心被当地球迷恶意骚扰甚至遭遇危及到人身安全的危险。

　　而如果欧足联这一次不给予加拉塔萨雷方面严惩的话，那么就会释放出一个相当不好的信号，很快欧洲的大多数球队都会行动起来，给来访的客队明里暗里制造各种各样的麻烦和刁难。

　　因此，对于欧足联的纪律委员会而言，就算是没有贝肯鲍尔在背后暗中督促，在接到佛罗伦萨方面的投诉之后，他们也会以最快的速度解决此次事件，因为这关系到欧足联的威信和欧洲足球的未来，不由得他们不加以重视。

　　在收到这张重磅罚单之后，加拉塔萨雷的球迷们还算是聪明，并没有做出不服禁令冲入球场的不理智举动——因为这样的举动根本无济于事，而且还只会让欧足联变得更加震怒，到时候等待着加拉塔萨雷的惩罚可就不是主场禁赛这么简单了，很有可能就会变成一纸为期一年以上的欧战禁令！

　　要知道，就算是当年威震欧洲足坛的AC米兰，也因为一次在冠军杯上的中途罢赛而被当时由约翰松掌控的欧足联处以欧战禁赛一年的重罚，使得当时创下了赛季不败夺冠这一惊人纪录的红黑军团不得不在其最巅峰时期远离了欧洲赛场，留下了一个不小的遗憾。

　　连AC米兰这样的顶级豪门都为其不理智的行为付出了如此巨大的代价，加拉塔萨雷显然更加承受不起冲突进一步升级导致的后果。毕竟这家球会虽然可以算得上是土耳其国内一霸，但放到强手云集的欧洲足坛根本算不上什么，一旦被禁止参加欧战赛事，那么加拉塔萨雷很快就会失去其对很多暮年球星的吸引力，在国内也会被费内巴切和贝西克塔斯等死对头超越，失去原本的霸主地位。

　　因此，面对欧足联公布的主场禁令，加拉塔萨雷球迷就算心里有一万个不愿意，也只能老老实实地接受下来，而不是选择更加激烈的对抗。

　　尽管加拉塔萨雷的主教练特里姆在赛前接受记者采访时表示，欧足联的处罚不会对他和他的球员们造成任何的影响，他有充足的信心带领球队战胜佛罗伦萨这个强大的对手，让意大利人知道土耳其足球的厉害。但明眼人都看得出来，在失去了堪称全欧洲最恐怖的主场气氛之后，加拉塔萨雷在这个小组的出线形势，恐怕已经变得非常艰难了。

　　实际上，就算加拉塔萨雷有实力杀出重围，恐怕欧足联也会在暗中给它下点绊子，让这个刺头赶紧从冠军杯赛场上消失！

　　在主场优势几乎荡然无存的情况下，特里姆并没有提前宣布缴械投降，而是将手中最好的一副牌派了出去。哈坎·苏克、哈吉、波佩斯库、塔法雷尔等足坛名将，还有埃姆雷、奥坎等潜力无限的本土新星均进入了特里姆的首发名单。看来，这位有着“皇帝”这一霸气外号的加拉塔萨雷主帅此刻依然在心里有所期待，希望球员们能够在逆境下爆发一次小宇宙，将眼前这个可恶的对手斩于马下！

　　再看佛罗伦萨这边，虽然球员们昨天晚上并没有得到充分的休息，但在得知罪魁祸首加拉塔萨雷得到了应有的惩罚之后，这记欧足联生产的强心针可以说是极大地鼓舞了他们的士气！在埃芬博格的带动下，佛罗伦萨的球员们纷纷摩拳擦掌，准备在比赛中大显身手，以报昨晚的一箭之仇！

　　本场比赛，海因克斯排出了一套四四二的阵型：守门员依旧是托尔多，后防线上，内斯塔和斯塔姆继续搭档中路防线，卡洛斯和迪利维奥则出任首发边后卫，赞布罗塔在昨天面对加拉塔萨雷球迷制造的攻势下的慌乱表现让德国人有点不太敢信任他；中场方面，雷东多和埃芬博格继续出任中场双核，马克莱莱拖后负责中场的扫荡工作，瑞典人永贝里出任边路突击手，和身后的迪利维奥一起撑起佛罗伦萨的右路攻防；前锋线上，外星人罗纳尔多和维埃里联袂出场，舍甫琴科和大因扎吉则坐在替补席上随时待命。

　　就这样，当双方球员在一片寂静的阿里·萨米扬球场内各就各位之后，主裁判吹响了比赛开始的哨音，宣布这场没有球迷来到现场观战的比赛正式开始！


第828章 加拉塔萨雷（六）

　　对于特里姆那种极具攻击性的执教风格，海因克斯显然很是下了一番功夫进行研究，不然他也不可能在这场比赛中弄出这么一套明摆着就是要打对方反击的阵容！

　　有了埃芬博格和雷东多精准的传球，辅以永贝里和罗纳尔多的突破，再加上维埃里恐怖的破坏力和冲击力，这绝对是最好的防守反击组合之一！

　　同时，有了维埃里这个速度和力量俱佳的超级中锋，佛罗伦萨的这套首发阵容还可以用来打阵地进攻。雷东多和埃芬博格二人可以根据场上现状自行调整，在这两种截然不容的战术风格间自由切换，从而实现对加拉塔萨雷的全面压制！

　　再看加拉塔萨雷这边，尽管特里姆打心底里希望他手下的这些球员能够给他带来一个奇迹，但是现实显然不会以这位主教练的意志而转移。面对杀气腾腾亟待复仇的佛罗伦萨球员，以哈吉和哈坎·苏克为首的加拉塔萨雷一方不仅在实力上要差上一筹，而且在缺少球迷助阵的情况下，他们还明显缺乏足够的战斗意志！

　　这就体现出阿里·萨米扬球场对加拉塔萨雷那可怕的加成作用了，在失去了那些堪称狂暴的热血球迷和地狱般的主场气氛之后，加拉塔萨雷球员的精气神也仿佛随着欧足联的这张罚单飘然而去了。

　　于是，在比赛开始之后，加拉塔萨雷的球员们不仅没有利用地利上的优势迅速掌握场上的主动权，反而在比赛中不断地出现失误，给了佛罗伦萨球员适应场地和调整状态的机会。

　　作为加拉塔萨雷的场上大脑，已经三十四岁高龄的中场阴谋家并没有在这个时候站出来稳定军心。这位得分能力极其出众的罗马尼亚巨星在马克莱莱的贴身防守下根本得不到足够的射门空间来威胁佛罗伦萨的球门。

　　当然，就算哈吉想要通过传球来指挥队友组织攻势也不是一件容易的事情，因为除了寸步不离他左右的马克莱莱之外，雷东多和埃芬博格等人同样在他的四周不怀好意地转悠着，同时用巧妙的站位封死了他给队友的传球线路，将他彻底包围起来，随时准备找机会扑上去断掉他的脚下球！

　　如果是五年前那个率领罗马尼亚国家队一路过关斩将杀入世界杯八强的哈吉的话，那么或许还可以凭借一己之力硬生生地杀出一条血路来，但现在年老体衰的罗马尼亚人显然不具备当年那样的身体素质，从三名顶级中场的包夹中突围自然也就成了无稽之谈。

　　看到被自己寄予厚望的哈吉被对手彻底盯死无法顺利脱身，球队的头号射手哈坎·苏克同样在斯塔姆无微不至的照顾下碌碌无为，开场十分钟居然连一次射门都没有。无奈之下，特里姆只好激活了小将埃姆雷，让这名已经展现出一定组织能力和得分能力的本土新星去更多的分担哈吉身上的压力；同时，特里姆还命令于米特·达瓦拉更加坚决的压上进攻，用他的速度和冲击力来分散斯塔姆的注意力，从而让哈坎·苏克有更多的空间施展他的得分能力。

　　特里姆的想法的确很好，但这位加拉塔萨雷的皇帝显然忘记了一点，那就是贸然启用埃姆雷这些年轻球员，让他们这个关键时刻挑起球队的大梁，是否会收到预期的效果。

　　要是这些年轻人因为压力过大导致其发挥失常，最终在这场比赛中蒙上什么心理阴影，那特里姆此举可就有些得不偿失了。

　　注意到加拉塔萨雷的变化之后，埃芬博格和雷东多当机立断，放开了对哈吉的包夹，让马克莱莱一个人去对付这名垂暮巨星。两人都非常信任这名法国队友的实力，毕竟在队内训练赛中，就算是埃芬博格本人也很难在一对一的情况下搞定马克莱莱，更不用说哈吉那条老胳膊老腿了。

　　比赛第十七分钟，埃姆雷给哈吉的传球被早就在一旁虎视眈眈的埃芬博格中途抢断，断下皮球的德国老虎立刻把球分给右路的永贝里，瑞典人用一个拉球转身过掉了盯防他的加拉塔萨雷后卫，带球冲入禁区后横传中路，跟上的维埃里用力挤开波佩斯库迎球怒射，皮球应声入网，一比零！

　　比分上的落后迫使加拉塔萨雷的球员不得不在重新开球之后向佛罗伦萨的球门发起更加猛烈的进攻试图扳回比分，而佛罗伦萨方面自然是早有准备，雷东多和马克莱莱组成的双后腰如同一道不可逾越的屏障，将加拉塔萨雷的反扑悉数挡在了禁区之外！

　　就算偶尔加拉塔萨雷能够撞大运一般的将皮球送进禁区，但还没等哈坎·苏克或是于米特·达瓦拉他们做出动作，足球就已经被内斯塔和斯塔姆抢先一步破坏出禁区，同时还可以顺势打出一波快速反击，让塔法雷尔在门前一阵手忙脚乱。

　　历史上加拉塔萨雷之所以能够力压AC米兰夺得冠军杯小组第三名，并在该赛季捧走欧洲联盟杯的冠军，其强悍的实力固然是其中一个原因，但其恐怖的主场氛围和对手对其不够重视也占了非常大的比重。不然的话，以特里姆宁死也要进攻的固执，这家土耳其豪门是根本没有可能走到最后的，早就被那些战术大师们给打成渣了。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声时，这场无人观战的比赛最终以客队的获胜而告终，佛罗伦萨在阿里·萨米扬球场以三比零的比分完胜对手，在小组赛赛程已经结束了一半的情况下，紫百合以两胜一平积七分的成绩毫无悬念地位居B组榜首！

　　围在球场外面观看大屏幕上电视转播的加拉塔萨雷球迷自然在第一时间得到了球队输球的消息，愤怒至极的他们原本打算给佛罗伦萨上下留下一些难忘的礼物，比如说用石头等杂物袭击客队的大巴车啦什么的。

　　不过，吸取了经验教训的加拉塔萨雷俱乐部及时出动人手制止了球迷们的不理智行为，费尽唇舌晓之以理动之以情，这才让球迷们从热血上头的状态下恢复过来，这才避免了事态向更糟糕的方向迈进，也让佛罗伦萨的所有人员得以平平安安地乘飞机返回意大利。

　　不然的话，赢下了这场较量的佛罗伦萨恐怕会在比赛结束之后出现非战斗性减员呢。


第829章 三连客

　　尽管紫百合的此次土耳其之行闹出了一些风波，但总的来说，佛罗伦萨还是有惊无险地顺利完成了预定的任务。在客场完胜加拉塔萨雷全取三分之后，佛罗伦萨以两胜一平的成绩暂时登上了小组积分榜榜首的宝座。

　　不过海因克斯和球员们不能因此而掉以轻心，因为此时名列小组次席的基辅迪纳摩只比佛罗伦萨少一分，排在第三位的加拉塔萨雷则以一胜两负的成绩落后紫百合四分。在小组赛还有整整一半比赛没有打的情况下，这两支球队依然有希望在后半程完成逆转，争取一个晋级冠军杯十六强的名额。

　　相比之下，倒是在冠军杯首战就因逼平了紫百合而名声大噪的索尔纳AIK俱乐部最为不堪，这支在B组中被认为实力最弱的球队目前三战过后仅仅拿到了一个积分。不出意外的话，等到小组赛阶段的比赛全部结束，这支上赛季的瑞典联赛冠军得主就可以宣布打道回府了。

　　冠军杯的事情暂且先说到这里，下面把话题回到意大利国内上面。

　　从伊斯坦布尔返回之后，得到了一天休息时间的佛罗伦萨球员们在家中略作休整，然后马上开始跟着海因克斯备战将于本周末进行的意甲第七轮的比赛。这一次，佛罗伦萨依然是要前往客场作战，他们的对手则是意甲联赛出名的鱼腩球队皮亚琴察。

　　按照常理来说，以佛罗伦萨目前的球员配置，就算海因克斯在这场比赛中派出纯替补阵容，紫百合也是有相当大的几率完成在客场全取三分的任务的。

　　作为球队的主教练，海因克斯本人似乎也是这么认为的，因此在这场联赛中，德国人果断派出了以替补和轮换球员为主的首发阵容，德科、皮尔洛和费拉拉等人悉数首发登场，准备在这个下午为球队带回一场胜利。

　　然而，现实却给了这位德国名帅当头一棒。或许是因为长途跋涉和伊斯坦布尔的那个嘈杂的夜晚给球员们带来的身体和精神方面的疲劳感没有得到足够的缓解，在比赛开始之后，佛罗伦萨的球员们在场上始终给人一种无精打采的感觉，首发出场的大因扎吉更是又一次在场上玩起了失踪。

　　就连周中根本没有出场的皮尔洛和德科也是如此，这两名在对阵帕尔马时大放异彩的年轻球员在这场比赛中面对皮亚琴察摆出的铁桶阵陷入了束手无策的尴尬境地，只能在客队的防线外围徒劳的倒脚，试图通过这种方式寻找战机。

　　不过，在大因扎吉玩隐身，只剩舍瓦一人顶在前面孤军奋战的情况下，就算乌克兰人的能力再强，恐怕他也很难在一票后卫的防守下完成射门。

　　反观由老将维尔乔沃德率领的皮亚琴察，这支鱼腩球队很好地在佛罗伦萨的攻势下稳住了阵脚，同时还不断地通过后场长传发动快速反击来威胁由德桑克蒂斯把守的球门。

　　最终，当全场比赛结束的时候，客场作战的佛罗伦萨出人意料地被主队皮亚琴察斩于马下，以零比一的比分输掉了这场在外人眼中毫无悬念的较量，爆出了本轮意甲联赛中最大的一个冷门！

　　同时进行的另外几场比赛中，在周中代表意大利在欧洲赛场上征战的其他几支球队在本轮联赛的表现也都相当一般：尤文图斯、帕尔马和罗马均和他们本轮的对手握手言和，拉齐奥和维琴察则是费尽了九牛二虎之力才搞定了各自的对手，至于AC米兰，扎切罗尼虽然率领红黑军团轻松拿下了米兰德比，但这主要是因为AC米兰在这个周中没有欧战比赛的任务，而不是代表他们的实力和板凳深度要比其他对手更好。

　　所以，在意甲各强队普遍打得都相当艰难的情况下，佛罗伦萨的这场失利虽然让人感到很是不可思议，但也并不是什么不能接受的事情。

　　尽管客场爆冷败给了皮亚琴察，但佛罗伦萨球迷这一次却显得相当宽容，并没有因为这场失利而怪罪海因克斯，因为他们知道，球队在作客伊斯坦布尔的那两天究竟都遭遇了些什么，现在状态不好实属情有可原，不能怨海因克斯指挥不力。

　　同样的，这场失利也给海因克斯提了个醒，德国教头暗暗下定了决心，心想以后在带队去土耳其打比赛一定要在家里留下一部分球员，避免再次出现此类状况。

　　输掉了同皮亚琴察的较量之后，佛罗伦萨在接下来的周中迎来了一周内的第三个客场比赛，他们在这场意大利杯第一轮比赛的对手是来自西西里岛的意乙球队巴勒莫。

　　先是在土耳其的伊斯坦布尔，然后是在意大利北部的皮亚琴察，现在又要转战到意大利最南端的西西里岛，佛罗伦萨这个三连客的赛程看起来的确是有些折腾人的意思。

　　尽管佛罗伦萨的球员在心里将安排赛程的人问候了祖宗十八代，不过无力改变赛程安排的他们不得不继续踏上征战客场的道路。

　　十月二十七日，佛罗伦萨全队抵达了西西里岛，为明天挑战这里的地头蛇巴勒莫队做赛前准备。

　　尽管巴勒莫俱乐部的主场巴尔贝拉球场的气氛同样以狂热而闻名整个意大利足坛，在亚平宁半岛上生活的球迷对此可以说是无人不知无人不晓，但比起加拉塔萨雷球迷为了干扰佛罗伦萨球员备战所做的那些天怒人怨的事情，巴勒莫球迷明显要更有节操一些，至少他们还干不出大半夜跑到佛罗伦萨球员下榻的酒店外面打扰他们休息。

　　因此，尽管比赛当天巴尔贝拉球场展现出了其作为魔鬼主场的风采，但得到了充分休息的佛罗伦萨球员并没有受到太多的影响，在他们看来，巴勒莫的球迷要比加拉塔萨雷的温柔得多了。

　　受此情绪的影响，佛罗伦萨的表现要比上一场比赛好得多。乌克兰核弹头舍甫琴科在这场比赛中梅开二度，继续担任组织核心的皮尔洛打进了一粒精彩的直接任意球，卡拉泽在伤停补时阶段利用对手军心大乱的机会远射得手！

　　最终，佛罗伦萨的球员们用一场四比零的大胜好好发泄了一把在伊斯坦布尔和皮亚琴察积攒下来的那股子怨气。


第830章 再战加拉塔萨雷（上）

　　将巴勒莫从意大利杯的战场上淘汰出局之后，佛罗伦萨的球员们并没有得到多少喘息的时间，他们需要赶在周末来临之前回到大本营调整状态，以便能够继续代表紫百合征战沙场。

　　十月三十日，坐镇弗兰基球场的佛罗伦萨在四万多名主队球迷的助威声中三比一轻取来访的都灵队。这只曾经在九十年代初短暂复兴的红色公牛在伦蒂尼、恩佐·希福等球队重将相继转会离开之后重新陷入低迷，如今的它已不复当年勇夺欧洲联盟杯亚军时的风采，只是一家频繁往返于意甲和乙级联赛之间的升降机球会。

　　在不费吹灰之力就将都灵斩于马下之后，紧接着，佛罗伦萨在接下来的周中迎来了同加拉塔萨雷之间的第二回合冠军杯小组赛。

　　顺便一提，在前往意大利之前，加拉塔萨雷俱乐部特地给佛罗伦萨送来了一封信函，里面的内容自然是希望佛罗伦萨方面能够约束好他们的球迷，免得在比赛开始之前发生一些不愉快的事情，从而造成双方不必要的损失，比如说佛罗伦萨也同样遭受主场禁赛什么的……

　　尽管加拉塔萨雷在信中的遣词造句相当无礼，庄明歌心里面对土耳其人的这种摆谱行为非常不满，也想过借此机会打击报复对方。毕竟，按照加拉塔萨雷的这种说法，这些土耳其人岂不是认为佛罗伦萨球迷的素质和他们那边的足球流氓没什么两样吗？

　　但到了最后，庄明歌还是捏着鼻子答应了加拉塔萨雷方面的要求，毕竟有加拉塔萨雷被重罚的例子在先，到时候佛罗伦萨要是真犯了事，就算有足球皇帝这个大牌盟友也保不了他。更何况，欧足联总部离佛罗伦萨可不远，一旦有什么风吹草动，那么欧足联肯定会在第一时间得到消息，而且以紫百合现在在欧洲足坛的声望和地位，要是他们真的在比赛之前做出了什么不符合豪门风度的事情，那么佛罗伦萨的名声可就彻底毁了。

　　所以，出于以上考虑，庄明歌不得不做出一个姿态，用这种方式告诉球队的支持者们，千万不要中了这些只会耍小聪明的土耳其人的奸计，让球队在舆论上陷入被动局面；而且，庄明歌更要以此来让土耳其人知道，用不着这些不入流的小伎俩，佛罗伦萨照样可以击溃加拉塔萨雷！

　　不过，虽然口头上答应了加拉塔萨雷方面的无礼要求，但小心眼的庄明歌怎么可能会轻易放过报复对方的大好机会？于是，在答复了加拉塔萨雷方面之后，庄明歌立刻派人将这封信件拍照，并将照片发给了米兰体育报等专业体育媒体。

　　就这样，当意大利的人们第二天在报纸上看到加拉塔萨雷这封颇具挑衅意味的信件时，整个亚平宁半岛都沸腾了！所有意大利人无论之前是否是佛罗伦萨的球迷，此时都无一例外地掉转枪口，全力声援佛罗伦萨！

　　靠，之前我们的球员被你们那些无耻的球迷围攻的时候，怎么不见你们加拉塔萨雷俱乐部站出来说一句公道话？还在一旁扇阴风点鬼火助纣为虐，现在到我们的地盘上打比赛，居然还敢装大爷要我们展示所谓的豪门风度，哪有这么便宜的事情！这是所有意大利人在看到这封信的具体内容时，脑子里蹦出的第一句话。

　　不过，虽然在心里对加拉塔萨雷俱乐部的这种举动充满了鄙夷和不耻，但不得不说，佛罗伦萨球迷的整体素质还是非常过关的。至少当特里姆带着加拉塔萨雷的球员们走出机场的时候，佛罗伦萨人并没有烂菜叶子西红柿来招待他们。

　　同时，在场地适应训练和食宿方面，佛罗伦萨也没有故意给远道而来的加拉塔萨雷设置任何的障碍，甚至当天色已晚太阳西沉的时候，还会有专人询问他们是否需要打开灯光进行夜战。

　　总而言之，在抵达佛罗伦萨的第一天过去后，不少加拉塔萨雷球员都开始感觉有些不好意思。毕竟上一次佛罗伦萨作客伊斯坦布尔的时候遭受的待遇他们也是略知一二，特别是在有了这种鲜明的对比之后，就算是脸皮厚如他们，多少也会觉得脸上有些挂不住。

　　不过，这并不是意味着庄明歌想当一个以德报怨的圣人，颇有点小心眼的他可没有那么高尚，在别人扇了自己一耳光之后还会再让人继续扇。之所以他没有选择刁难加拉塔萨雷，主要是因为在这些方面做手脚是最容易被人抓到把柄落人口舌的，到时候佛罗伦萨的名声可是一个不小的打击。

　　对于一家豪门球会来说，名声实际上是很重要的。最好的例子就是那只号称宇宙队的巴塞罗那，在冠军杯被国际米兰淘汰出局后，巴萨方面悍然打开了球场的洒水装置，把正在庆祝的蓝黑军团上下浇了个透心凉，也让巴塞罗那成为了被全世界耻笑的对象。

　　不然的话，庄明歌肯定会安排人手将加拉塔萨雷这一次到意大利来的所有人全都拿麻袋装起来打一顿，然后一股脑扔进亚得里亚海里出上一口恶气。

　　虽然不能明着使坏，但这并不妨碍庄明歌在其他战场上向加拉塔萨雷发动攻势。在刚刚过去的半个月时间里，他和小格罗兹联手将土耳其国内的股票市场搅了个天翻地覆，导致加拉塔萨雷的股价在短短两周就狂跌了近30%，迫使这家土耳其豪门不得不向上级部门，也就是加拉塔萨雷体育俱乐部求助，以图度过股价大跌后带来的财政困境。同时，这家土耳其豪门还开始从银行贷款，用来支付哈吉等球星的高昂工资。

　　俱乐部遭遇的财政危机自然而然地影响到了球员的心情，毕竟像哈吉还有波佩斯库等人在这个岁数跑到土耳其联赛的主要原因就是为了挣一笔丰厚的退休金，因此当球队陷入难关之后，他们肯定是第一批想要从伊斯坦布尔逃离的球员。

　　就这样，受到了另一种形式的干扰的加拉塔萨雷球员心事重重地踏上了弗兰基球场，挑战他们在B组中最强大的对手，超级豪门佛罗伦萨队。


第831章 再战加拉塔萨雷（中）

　　和上一次交手相比，加拉塔萨雷的首发名单没有发生任何的变化，依旧是首回合比赛中的原班人马，这一现象自然和他们的主教练特里姆有密不可分的关系。

　　能够在土耳其国内第一豪门加拉塔萨雷闯出“皇帝”这一名号，特里姆的执教功力自然是毋庸置疑的，但这个称号也从另一方面体现出了这位主帅的独裁性格。在这位主教练眼中，不论球员的名气有多大，只要在他的手下效力，就必须要听从他的安排，否则等待着这名球员的，将会是无穷无尽的打压和冷板凳待遇。

　　历史上特里姆用这种铁腕风格在加拉塔萨雷和佛罗伦萨都获得了成功，但是凡事都有其两面性，执教AC米兰时土耳其人的这种固执己见和刚愎自用，使得他在红黑军团的执教之旅变得举步维艰，因为队中的马尔蒂尼和科斯塔库塔等元老根本不买他的账。毕竟他们当年都成功赶走过名气更大的萨基，区区一个特里姆根本算不了什么。

　　于是，这位加拉塔萨雷的皇帝最终在米兰城仅仅呆了不到一个赛季，就因战绩问题以及和功勋球员之间关系不佳等原因黯然下课。

　　所以，一名主教练想要在顶级豪门中立足，就必须考虑他的性格是否能够将更衣室妥善地管理好，不说可以让人人信服，至少也要让大多数球员能够认同他的决定，而不是阳奉阴违或是干脆置若罔闻！

　　不过，尽管特里姆的性格不适合执教AC米兰这种球员势力极其强大、甚至可以在某种程度上决定主教练命运的豪门球会，但是加拉塔萨雷这种较顶级豪门差上一筹，同时少有那种可以威胁到主教练地位的特权球员存在的本土豪强却很适合他去带队。因为在这样的队伍中是不会有球员去质疑他的决定，可以让特里姆一展所长，而不是屡屡受到球员的掣肘。

　　而现在的加拉塔萨雷就很符合这一条件，哈吉和波佩斯库等人虽然有名气也有这个能力，但是年事已高只想安安稳稳地多赚点养老金的他们并没有和这位强势主教练争锋的打算。而哈坎·苏克虽然是土耳其足球的传奇球员，其性格也足够强势，也有着成为球队老大的野心，但其在加拉塔萨雷队中的地位却受到了哈吉和塔法雷尔这些外来球员的挑战。因此，在苏克没有摆平哈吉和塔法雷尔等人之前，这名土耳其的头牌中锋是不会和特里姆发生任何不愉快的事情的。

　　于是，在各种因素的共同作用下，强势的特里姆得以掌控住加拉塔萨雷的更衣室，从而在没有受到多少阻碍的情况下将他的战术思想在这支球队彻底的得到贯彻执行！

　　或许有人会问，既然哈吉等人为了养老金都可以忍受特里姆的独裁统治，那为什么就不能和哈坎·苏克和谐相处，一起在加拉塔萨雷开创一番事业出来？

　　原因很简单，那就是这两者的身份有着本质上的差异。毕竟无论特里姆表现得有多么强势，他终究只是一名主教练，不会对哈吉他们在球队的地位造成太多的影响——加拉塔萨雷高薪引进这些垂暮球星的目的可不是为了加深板凳深度的。

　　而哈坎·苏克就不同了，哈吉虽然已经年迈，但他终究还是有着作为一名前国际巨星的傲气的，被人们称作“喀尔巴阡山的马拉多纳”的他自然虽然会卖哈坎·苏克这个地头蛇的面子，但是绝对不会甘心屈居人下担任一个二当家。特别是当这个所谓的王牌并没有足够的实力可以压制住他的时候，心高气傲的罗马尼亚人自然不可能会乖乖听令行事。

　　所以，对于加拉塔萨雷而言，这支球队存在的最大问题就是以哈坎·苏克为首的本土帮和哈吉等外来者的矛盾，尽管在特里姆的铁腕治军下这一矛盾被缓和了很多，球员们在场上也能偶通力合作，但问题依然还是客观存在的。

　　再看佛罗伦萨这边，下定决心要给加拉塔萨雷一点颜色瞧瞧的海因克斯在这场比赛中同样是尽遣主力。不过和上一次交手相比，这回德国人在前锋线上做出了一定的调整，外星人罗纳尔多坐在了替补席上，取代他的是近期状态有些起伏不定的菲利普·因扎吉。

　　海因克斯之所以会让维埃里和因扎吉搭档，而没有选择在很多人看来威力最强的罗纳尔多和维埃里的组合。这主要是因为在经历数次实战考验之后，德国人发现舍甫琴科和大因扎吉在一起搭档的效果并不好，门前抢点能力相当出色的两人在场上时常出现跑位重叠的情况，导致佛罗伦萨的攻势无法完全展开，从而导致进攻的威胁性大大降低。

　　所以，为了让两人的作用尽可能的发挥出来，海因克斯不得不将他俩拆开和维埃里还有罗纳尔多分别搭档，以避免一加一小于二的情况发生。

　　当然，德国教头也有顺便用这场比赛让因扎吉多找找状态的意思，毕竟一个赛季的比赛数量可是非常之多，只有球队中三名可以保证进球效率的前锋的话未免太不保险了一些，所以让因扎吉尽快找回进球的感觉，无论是对于他本人还是佛罗伦萨来说都是一件好事。

　　中场方面，加图索取代了马克莱莱的首发位置，海因克斯认为这个年轻人在防守端特别是在盯人防守方面有着不错的潜力，尽管在防守端的位置感的确不怎么样，但他确实是一个合格的中场保镖。因此，派他去盯防对方的核心球员实在是最适合不过了。

　　此外，在后防线上，赞布罗塔终于通过了海因克斯的考察，重新回归到首发阵容的行列中来，这名年仅二十二岁的边后卫在伊斯坦布尔时的怯战表现让老将迪利维奥一度成为了德国人在右后卫位置上的首选。

　　看到双方球员都已经在场上各就各位，没有发生什么不和谐的事情，感觉时间差不多了的荷兰籍主裁判维格里夫看了看手表，然后吹响了宣布比赛开始的哨音！


第832章 再战加拉塔萨雷（下）

　　比赛开始之后，坐拥主场之利的佛罗伦萨迅速地掌握了场上的主动权，佛罗伦萨球员们在攻防两端出色的表现让客队球员在球场上举步维艰。尤其是作为加拉塔萨雷锋线顶梁柱的哈坎·苏克，这位有着博斯普鲁斯公牛之称的高中锋继首回合比赛无所作为之后，在这场较量中，土耳其人依然没能摆脱斯塔姆的盯防！

　　这时就体现出哈坎·苏克这名土耳其传奇中锋和那些一流中锋之间的差距了，在土耳其国内，哈坎·苏克或许可以凭借高人一等的能力源源不断地取得进球，但是到了欧洲赛场，这位加拉塔萨雷头号杀手的实力就多少显得有些不够看了——不然的话，历史上的他也不可能在国际米兰呆了整整一个赛季出场二十四次却只能收获五个意甲进球了。

　　要知道，把同样的出场时间送给克鲁斯和迪瓦约这些在豪门球会担任替补角色的前锋的话，他们都是有能力去收获更多的进球的。

　　而在特里姆的战术体系中，一个得分能力出众的高中锋是必不可少的。因此，当哈坎·苏克无法从正面突破佛罗伦萨的防守，也无法将于米特·达瓦拉等队友送出的传中球转化成射门的时候，加拉塔萨雷的进攻重任就全压在了身为组织核心的哈吉的肩膀上，谁让除了哈坎·苏克以外，就属他的得分能力最强了呢？

　　不过这样的任务，对于已经三十四岁高龄的罗马尼亚人来说，未免太过艰巨了一些。

　　反观佛罗伦萨这边，在用斯塔姆盯死了哈坎·苏克，加图索凭借牛皮糖式的防守绊住了哈吉的脚步之后，防守压力大大减轻的紫百合开始在雷东多和埃芬博格的带领下绽放出迷人的光彩！

　　只不过，这样的光彩在佛罗伦萨本场比赛的对手，也就是加拉塔萨雷的球员们眼中，无疑像罂粟花一样，在那让人沉醉的美丽中却布满了重重杀机！

　　比赛第十五分钟，雷东多和埃芬博格连续打出二过一配合，在彻底撕碎了加拉塔萨雷的中路防线之后由阿根廷人带球突入禁区。之后，在数名加拉塔萨雷球员的围剿下，雷东多用左脚脚后跟冲着皮球巧妙地一磕，在把足球送出了包围圈的同时还给在禁区另一侧接球维埃里创造出了直接面对塔法雷尔的绝佳机会！

　　作为世界杯最佳射手和上赛季意甲金靴得主，维埃里自然不可能浪费如此良机。这辆意大利坦克在原地接球后顺势就是一记大力左脚抽射，帮助佛罗伦萨取得了一球的领先优势！

　　距离维埃里首开纪录仅仅过去了十分钟，佛罗伦萨就利用加拉塔萨雷方面急于扳平比分大举压上进攻的机会发动快速反击偷袭得手。埃姆雷给哈吉的直塞球由于意图太过明显被加图索抢先一步断掉，随后马上把球传给了离他最近的雷东多。紧接着，雷东多、埃芬博格和维埃里三人之间打出了极其简洁的一脚出球，最终由反越位成功的因扎吉形成单刀。接到维埃里传球的超级皮波磕磕绊绊地带球突入禁区，趟过了出击的老门神塔法雷尔之后推射空门得手，将比分改写为二比零！

　　面对比赛开始才二十五分钟就两球落后的局面，一些加拉塔萨雷球员开始乱了阵脚。这也是没办法的事，毕竟佛罗伦萨的这两个进球实在是太打击加拉塔萨雷球员的士气了。如果说第二个失球是因为后防线太过靠前给了对手可乘之机的话，那么维埃里的进球有很大一部分功劳要归功于雷东多在身陷重围时送出的那脚脚后跟妙传！

　　因此，尽管特里姆在三条线上安排了哈吉、塔法雷尔这些经验丰富的老将坐镇用以稳定军心，但是像埃姆雷和于米特·达瓦拉等年轻球员在看到雷东多居然能够在他们疯狂的围追堵截下依然可以准确地把球传给队友时，还是会产生一种“对手和我们根本不是一个档次的球队”的感觉，导致他们对这场比赛的积极性大大降低。

　　趁着加拉塔萨雷球员士气低落的机会，佛罗伦萨球员本着趁你病要你命的精神，在比赛重新开始之后立刻向还没有从打击中缓过劲来的客队进行逼抢，并在抢下球权之后立刻组织攻势朝对方的球门发起进攻！

　　于是，加拉塔萨雷的球员们很快就为他们没能够及时振作起来而付出了代价：第三十三分钟，奥坎在强行带球突破过程时被对位的赞布罗塔抢断了脚下球，后者随即在后场发动长传，维埃里在波佩斯库的防守下成功地把皮球摆渡给插上的因扎吉！

　　再一次突破了加拉塔萨雷后防线的皮波把握住了这次单刀良机，他没有给塔法雷尔出击挽救球队的机会，突入禁区的他直接起脚推射球门远角得手，三比零！

　　为时十五分钟的中场休息过后，双方易地再战，享受了一顿特里姆牌吹风机待遇的加拉塔萨雷依然没有丝毫的起色，继续在场上任由佛罗伦萨揉虐，把站在场边指挥的特里姆气得直跳脚。

　　更糟糕的是，已经梅开二度的大因扎吉在比赛第五十八分钟时利用客队后卫盯人不紧的机会再入一球，在成功上演帽子戏法的同时，让加拉塔萨雷的局势变得更加雪上加霜！

　　在四球领先的局面下，比赛实际上已经没有丝毫悬念，士气完全崩溃了的加拉塔萨雷在场上根本组织不起有威胁的进攻，注意到这一现象的海因克斯则开始调兵遣将，将雷东多等大将相继换下——在大局已定的情况下，海因克斯需要为接下来的联赛和意大利杯做好准备，因此继续屠杀对手没有任何意义，反而会让对方恼羞成怒，进而导致不可预料的后果。

　　尽管在之后的比赛里佛罗伦萨球员开始在在场上有所放水，但加拉塔萨雷依然没能把握住这个机会扳回局势，因为在接二连三的打击下，他们当中有不少人已经对比赛失去了信心。

　　实际上，如果不是哈吉在比赛第八十分钟时在距离球门三十米开外用一脚惊世骇俗的吊射攻破了托尔多的十指关，为客队多少挽回了一些颜面，恐怕特里姆和他的球队就要顶着两回合比赛净吞七弹一球未进的耻辱回到伊斯坦布尔了。

　　最终，在双方本赛季第二回合的较量中，主场作战的佛罗伦萨以四比一大胜加拉塔萨雷，完成了在冠军杯小组赛阶段对这家土耳其豪门的双杀！


第833章 重罚

　　在赛后的新闻发布会上，尽管特里姆颇为不服气的表示这一次失利只不过是因为球员们没有很好地适应佛罗伦萨当地的气候才导致的。

　　“如果我的球员有更多的时间去适应佛罗伦萨这边的气候，恐怕今天晚上的比赛将会是一个完全不同的样子。”特里姆话中的含义简洁明了，就差直接告诉记者们说，他们是由于水土不服才没有在比赛中使出全力，而不是因为技不如人。

　　在场的记者们顿时开始兴奋起来，特里姆的这种发言是他们最希望听到的，因为双方一团和气的发布会根本没有什么看点，像这种充满了火药味的发布会才是最容易出新闻的地方！

　　果然，特里姆找的这个借口惹恼了本来只打算在一旁看戏的海因克斯：“呵呵，真是不知道特里姆教练是如何得出这个结论的。在我看来，加拉塔萨雷是最不应该在这个问题上发表意见的球队了，因为至少他手下的球员在昨天晚上睡了一个好觉，而且在进行场地适应训练的时候我们的球迷也没有在看台上‘热情’地招待他们。”

　　除了埃芬博格这几个异类，大多数德国人的性格都是很严肃认真的，尤其是像海因克斯这种老派教练更是如此，所以当他听到特里姆满嘴跑火车的时候，自然会忍不住站出来指责对方。

　　被人当众揭短的感觉并不好受，相信大多数人都对此深有体会，像特里姆这种极好面子的主教练自然更是如此。于是，一场新闻发布会变成了两位主教练之间的口水大战，占据了上风的，自然是占据了天时地利人和的海因克斯——谁让在双方首回合较量的时候加拉塔萨雷犯了事，给所有球迷都留下了一个极其恶劣的印象呢？

　　加拉塔萨雷在客场惨败给佛罗伦萨产生的直接后果就是，这家土耳其豪门已经几乎可以提前宣布告别本赛季冠军杯的淘汰赛阶段了，因为在同时进行的另一场B组比赛中，洛巴诺夫斯基率领基辅迪纳摩在瑞典击败了索尔纳AIK队，四战三胜一负积九分的他们目前领先排名第三的加拉塔萨雷整整六分之多。因此，在所有人眼中，这支来自乌克兰的球队已经将小组出线的主动权牢牢握在了自己的手中！

　　在得知球队很有可能因为这场失利彻底失去晋级十六强的希望之后，加拉塔萨雷球迷自然是怨气冲天。不过，这些郁闷到极点的土耳其球迷在喝了几杯闷酒之后，终于暴露出了本性，用实际行动将满腔的愤懑之情发泄了出来！

　　在赛后发布会结束后不久，这两千多名被怒火冲昏了头脑的加拉塔萨雷球迷在弗兰基球场周边大肆闹事，不仅砸毁了佛罗伦萨球迷停靠在附近的十几辆汽车，而且还用木棍和石块作为武器攻击球场商业区的商店，有些极端球迷甚至还和闻讯赶来的警方公开对抗！

　　由于参与闹事的球迷数量实在太多，因此尽管佛罗伦萨警方在第一时间出动制止这些球迷的暴力行为，但还是直到黎明时分才将事件完全平息下去。

　　加拉塔萨雷球迷在这天晚上的举动震惊了整个欧洲足坛，没有人能够想到，这些土耳其人居然这么猛，敢在人家主队的地盘上闹出了这种事情！

　　你说加拉塔萨雷这不是活腻歪了吗？这种事情要是处理不好可是很遭人恨的，这帮土耳其人的脑袋没问题吧？

　　再看加拉塔萨雷这边，当特里姆听说他们的球迷居然在佛罗伦萨寻衅滋事，甚至还被意大利警方以破坏社会治安的罪名全部遭到逮捕的时候，这位来自加拉塔萨雷的土皇帝顿时就斯巴达了，心说这难道就是传说中的猪队友？

　　在伊斯坦布尔你们闹事也就算了，毕竟这里天高皇帝远，再加上有当地政府暗中罩着，就算是欧足联也只能是罚款了事，但你们跑到人家的地盘打砸抢烧是闹哪样？难道是啤酒喝多了吗？！

　　于是，特里姆只好在心里暗暗祈祷，希望这一回欧足联可以网开一面，只处理掉这些闹事的球迷就好，千万不要再把怒火撒到加拉塔萨雷的头上。毕竟这一次和他们可真的是一丁点关系都没有，如果因此而受罚，那绝对是躺枪的节奏。

　　另外一边，在得知了加拉塔萨雷球迷的所作所为之后，对此感到极为震怒的欧足联在第一时间就做出了表态，表示他们将会在未来的几年内集中力量打击足球流氓这一足球圈的害群之马，让暴力远离足球！

　　同时，在比赛结束的三天后，就在意大利警方正在对每一名犯事的加拉塔萨雷球迷登记备案并依法惩治的时候，欧足联纪律委员会也给加拉塔萨雷俱乐部寄去了一张重磅罚单！

　　首先一条就是高达一百万美元的巨额罚款，这也是欧足联第一次因为球迷闹事而对俱乐部予以经济处罚；除了这一经济上的处罚之外，所有因闹事而被捕的加拉塔萨雷球迷均会被记入各国警方的黑名单，此后他们将不会被各国许可入境活动；同时，加拉塔萨雷之前的主场禁令也由之前的五场变成了本赛季全部在主场进行的欧战比赛均禁止球迷入场观战！

　　考虑到欧足联本赛季推出的新规定，即本赛季冠军杯的小组第三将会获得联盟杯的参赛资格，这一判罚结果对于加拉塔萨雷来说，无疑是一道晴天霹雳！

　　因为这意味着，就算加拉塔萨雷以小组第三的身份进入联盟杯，他们也无法在主场比赛获得相应的经济收入，毕竟在门票无法卖出、球迷又被禁止入场的情况下，没有电视台和赞助商会对加拉塔萨雷产生兴趣，除非他们能够杀入最后的联盟杯决赛。

　　此外，由于对球迷的暴力行为屡次监管不力，欧足联纪律委员会认定加拉塔萨雷俱乐部负有不可推卸的责任。因此，在处罚条款的最后一项中，欧足联明确规定，加拉塔萨雷今明两个赛季在参加任何一场欧战比赛的时候，加拉塔萨雷的球迷禁止随队前往客场观战，从根本上杜绝这些精力过剩的土耳其人闹事的可能性！


第834章 十一月的征程（上）

　　正愁眉苦脸地看着这张罚单的加拉塔萨雷暂且先说到这里，毕竟事情发展到这个地步，已经和佛罗伦萨没有什么关系了，让我们言归正传。

　　在看到所有闹事球迷均在司法机关的审判下得到了应有的惩罚，加拉塔萨雷俱乐部也因此被欧足联迁怒，而且还受到了极为严厉的处罚之后，佛罗伦萨上下在伊斯坦布尔之行所积攒下来的怨气总算是消弭在空气之中。

　　同加拉塔萨雷的比赛结束的三天后，也就是十一月七日，佛罗伦萨全队跨越第勒尼安海抵达撒丁岛，迎接意甲联赛第九轮的比赛，这一次紫百合的对手是升班马卡利亚里队。

　　由于周中参加了冠军杯比赛的关系，因此佛罗伦萨这场比赛的首发阵容是以轮换和替补球员为主，因为这样做可以最大程度的避免球员们因连续征战而出现伤病困扰，从而导致球队出现不必要的减员。

　　在这里顺便提一句，在佛罗伦萨一线队中，最受理疗中心的各位医学专家关注的球员就是维埃里和罗纳尔多这两位紫百合的锋线王牌了。在托马斯·卡特等人看来，维埃里和罗纳尔多的踢球方式对其身体素质有着非常高的要求，而且很容易给人体的一些脆弱的地方，如膝盖和脚踝等部位造成极大地负担，而他们自然也因此成为这些医学专家们眼中最容易发生重大伤病的球员。

　　同样受到这些专家关注的还有内斯塔和雷东多二人，因为他们那种在防守中过于追求技术缺乏凶狠和犯规的踢球方式也很容易造成隐患。

　　“我们必须时刻做好对克里斯蒂安（维埃里）他们的看护工作，尽可能降低他们在职业生涯中出现伤病的可能性，这既是我们在佛罗伦萨的本职工作，也是我们身为运动医学专家的本分！”这是当海因克斯有一次悄悄和托马斯·卡特提起能否通融一下，将被理疗中心强制禁赛一周的维埃里临时放行的时候，这位美国专家义正言辞的拒绝道，“他们的踢球方式就注定了不可能像那些所谓的铁人那样连续出战，必须保证有足够的休养时间来消除身体中存在的隐患！”

　　于是，根据理疗中心诸位专家的建议，海因克斯对前锋线做出了调整，从对阵加拉塔萨雷时的维埃里和大因扎吉的组合变成了罗纳尔多和舍甫琴科的搭配，正好德国人也打算看看这两名前锋在一起搭档会产生什么样的化学反应。

　　中场方面，随着年龄的增长和经验的增加，变得愈发成熟的皮尔洛和德科接过了埃芬博格和雷东多这两位前辈手中的枪，成为紫百合本场比赛的组织核心。至于马克莱莱和扎内蒂二人则主要负责中场的防守和后防线的保护工作，当然还有一项很重要的工作，那就是做好德科和皮尔洛的保镖。

　　至于守门员位置和后防线上，德桑克蒂斯取代了有点小感冒的托尔多出任首发门将、后防线上，卡拉泽、费拉拉、海皮亚还有迪利维奥这四名后卫进入首发名单，尽管他们的综合实力比不上内斯塔等主力球员，但是对付卡利亚里这种级别的球队显然还是不成问题的。

　　尽管三天前和加拉塔萨雷刚刚厮杀过一场，但来到客场的佛罗伦萨球员却保持着相当不错的状态。一方面是因为在这两场比赛登场的佛罗伦萨球员并不是同一茬，将一周双赛的影响降低到了最小程度；另一方面则是因为佛罗伦萨和卡利亚里之间的距离并不遥远，而且两地的气候也比较接近，对佛罗伦萨球员产生的负面影响自然也就更小。

　　比起虽然体能上略有不足但士气正盛的佛罗伦萨，作为本赛季意甲三支升班马球队之一的卡利亚里球员在比赛中的求胜欲望并不强烈，甚至可以用萎靡不振来形容！

　　这也难怪，因为从意甲联赛开赛至今，这支来自撒丁岛的球队还没有取得过一场胜利，连续八轮联赛不胜的糟糕战绩让这支升班马从联赛一开始就稳稳地占据了降级区里的一个名额，明摆着是去争夺一张下赛季意乙联赛的入场券的。

　　于是，在这个下午的圣埃利亚球场，尽管两万多名卡利亚里球迷将看台上坐得满满当当，但他们对主队的热情并不是十分高涨——要是一支球队本赛季在联赛中的表现一塌糊涂，让球迷连保级的希望都看不到的同时，球迷们还能对球队保持足够的热情，那才真是见鬼了呢。

　　面对实力超出不止他们一筹，同时士气也远胜他们的佛罗伦萨，拥有主场优势的卡利亚里没能给紫百合制造出任何的障碍。就连被卡利亚里主教练寄予厚望的铁桶阵也在舍甫琴科和罗纳尔多两名天才前锋的灵光一现下土崩瓦解，门前抢点意识出色的乌克兰核弹头和日益全面的外星人相得益彰，再加上皮尔洛和德科等人在身后源源不断地送上火力支援，战术思想落后且军心不整的卡利亚里焉有不败之理？

　　最终，当全场比赛结束的时候，佛罗伦萨二比零轻取卡利亚里，舍甫琴科和罗纳尔多的进球帮助紫百合客场取胜。

　　尽管最后的比分有些不太引人注目，但只要是看过比赛的人都知道，这场比赛几乎可以说是佛罗伦萨和卡利亚里之间的半场攻防演练。面对佛罗伦萨如潮水般的攻势，卡利亚里一方只有招架之功，没有丝毫还手之力！

　　当然，如果有人肯多花点功夫看一眼赛后的数据统计的话，那么十有八九会惊掉他们的下巴。因为佛罗伦萨本场比赛的控球率达到了七成以上，是主队的两倍还多！

　　这还不是最吸引人眼球的，最重要的是在射门这一项数据统计上，卡利亚里一方在九十分钟的时间里的射门次数居然是一个光溜溜的零蛋！

　　一场比赛下来连一脚射门都没有，卡利亚里也算是创造了一个不大不小的纪录，虽然这个纪录不怎么光彩就是了……

　　嘛，但愿当卡利亚里高层第二天从报纸上得知这个消息之后，不会一怒之下炒了主教练的鱿鱼吧，在返回佛罗伦萨的路上，庄明歌心中愉快的想道。


第835章 十一月的征程（中）

　　客场轻取卡利亚里之后，佛罗伦萨将本赛季的联赛战绩提升至七胜一平一负，以二十二分的成绩暂时在积分榜上和身后的那些追赶者们拉开了一定的距离；而在冠军杯上，凭借主客场双杀加拉塔萨雷的成绩，取得了三胜一平成绩的佛罗伦萨也已经确定了一个B组的晋级名额，唯一的悬念就是紫百合和基辅迪纳摩之间谁能够在最后拿到小组头名，从而在明年冠军杯十六强的淘汰赛中抽到一个实力相对较弱的对手。

　　能够在第一次执教意大利球队的情况下带领佛罗伦萨在冠军杯和联赛这两个最重要的战场上齐头并进，而没有像媒体所预料的那样，换帅带来的阵痛将会导致佛罗伦萨在各条战线上陷入苦战，可见海因克斯的执教能力还是相当给力的。

　　至少没有像三年前的萨基那样，居然能够带着前一个赛季还能和佛罗伦萨一较高下的红黑军团勇夺联赛第十三名的宝座。

　　随着球队的成绩越来越好，几名在今年夏天转会期加盟球队的新人，如卡拉泽、舍甫琴科等球员，也借着这股东风得到了球迷们的承认，被球迷们正式接纳成为佛罗伦萨的一份子。

　　于是，在紧张心态得到一定程度缓解的情况下，佛罗伦萨球员们在十一月接下来的几场比赛中都有着相当出色的发挥。

　　11月11日，在这个前世被天朝的年轻人们称之为“光棍节”的日子里，佛罗伦萨迎来了意大利杯第二轮的比赛。

　　尽管未能如历史上那样跳槽到帕尔马的巴西前锋阿莫鲁索在比赛中为客队打入扳平比分的一球，他的队友马丁·约根森也有着不错的发挥，但毕竟双拳难敌四手，失去了扎切罗尼的那种进攻体系的有力支持，单凭他们两人是拦不住状态正佳的佛罗伦萨去夺取胜利的脚步的。

　　最终，凭借舍甫琴科的一个帽子戏法，佛罗伦萨有惊无险地闯过了这道关卡，在弗兰基球场以三比一的比分击败了来访的乌迪内斯，将乌鸡从意大利杯的战场上淘汰出局，顺利杀入下一轮的淘汰赛。

　　接着，在度过了又一个国家队比赛日之后，偃旗息鼓了整整半个月的意甲联赛重燃战火，球员相继归队的佛罗伦萨也在十一月二十日迎来了同维琴察之间的意甲第十轮的比赛。

　　尽管圭多林率领维琴察在欧洲超级杯决赛中令人吃惊的大胜曼联，搅黄了这个新科三冠王预想中的加冕典礼，但在新赛季的意甲赛场上，面对在夏天大肆招兵买马的各路强敌，整体实力下滑了不少的维琴察已经无力去延续前几个赛季那种令人赞叹不已的高光表现了。

　　如果不是圭多林没有辜负他小诸葛的称号，以最快速度将这支更换了一半一线队阵容的球队捏合成型，同时还最大限度的开发出了巴拉克这个球队新领袖的进攻潜力以取代安布罗西尼留下的真空，恐怕以维琴察现在的班底，是很难在兼顾欧洲赛场和意大利杯的同时，还能在联赛积分榜上争取一个中上游的席位的。

　　想想那些在拿到欧战门票后由于分心欧战，致使球队在接下来一年中联赛战绩一落千丈，甚至还有的球队为此付出了降级的惨痛代价（具体案例可参考03-04赛季的塞尔塔和皇家社会），庄明歌真心觉得，维琴察俱乐部应该好好感谢为球队殚精竭虑废寝忘食的圭多林。

　　由于下周中有一场优胜者杯的关键比赛要打，而且让现在这支维琴察去挑战拥有主场之利且状态正佳的佛罗伦萨赢面确实非常之小，因此圭多林果断在首发阵容里派出了大量替补如C·卢卡雷利、阿比达尔等人凑数，明摆着就是准备放弃同佛罗伦萨的这场联赛，专心备战即将到来的优胜者杯的比赛了。

　　在圭多林看来，对于现在人手不足的维琴察来说，维持在各条战线上的齐头并进是一件几乎不可能完成的任务，所以放弃同佛罗伦萨的这场硬仗，选择在优胜者杯上打开突破口自然就成了小诸葛的首选。毕竟输掉一场联赛只不过是少了三个积分，但要是在优胜者杯上输了球，那么维琴察可就要彻底告别本赛季的欧洲赛场了。

　　两相比较之下，孰轻孰重，自然是一目了然。毕竟维琴察虽然实力大损，板凳深度也不如从前，但在圭多林的运筹帷幄之下，三线作战的他们在赛季结束的时候保证一个联赛中游的位置还是不成问题的。

　　就这样，本来以为今晚会有一场硬仗要打的海因克斯在看到了维琴察的首发名单之后，一开始也是不禁愣了一小下，他可没有想到圭多林居然敢在面对佛罗伦萨的时候派全替补阵容出场。

　　不过，见多识广的德国教头马上就反应过味来，意识到这是无力支撑维琴察在各条战线上的小诸葛在用一种较为隐晦的方式主动认输投降。

　　了解到圭多林想法之后，海因克斯立刻改变了作战思路，告知球员们在比赛开始之后要以最快速度取得进球，在建立起优势之后可以适当放松一下，不要将维琴察赶尽杀绝。

　　海因克斯之所以会这么做，而不是让球员们从比赛一开始就放松心情自由发挥，主要是出于保险的考虑——万一佛罗伦萨这边放松大发玩脱了迟迟无法取得进球，没准会让对手觉得有机可乘，白白失去本应到手的三分。

　　于是，在这天晚上的弗兰基球场，球员们从开场哨响就表现得非常积极，维埃里在比赛开始之后的短短十五分钟时间里就依靠BUG一般的身体力量连中两元，帮助佛罗伦萨建立起了两个球的领先优势！

　　而维琴察方面也非常的配合，两球落后的他们并没有表现出反扑扳回比分的意思，只是试探性的在随后的时间里进攻了几次，发现主队没有露出什么破绽就偃旗息鼓了。

　　最终，凭借维埃里的进球，佛罗伦萨二比零击败了兵无战心的维琴察，在主场全取三分！


第836章 十一月的征程（下）

　　战胜了维琴察之后，佛罗伦萨在三天后迎来了洛巴诺夫斯基率领的基辅迪纳摩。

　　在这场将会决定谁才是小组第一的比赛中，尽管客场作战的基辅迪纳摩在乌克兰老帅的指挥下表现得非常努力，无论进攻还是防守都十分的尽力，大大超出了人们在赛前对这支球队的预料，但面对主力尽出且状态没有丝毫问题的佛罗伦萨，在过去的这个夏天失去了数名重要球员的基辅迪纳摩最终还是在弗兰基球场一比三不敌主队，遗憾地在小组头名的竞争中败下阵来。

　　与此同时，在另外一场B组小组赛中，加拉塔萨雷在空无一人的主场被瑞典的索尔纳AIK队逼和。在小组赛仅剩最后一轮的情况下，五场比赛仅积四分的加拉塔萨雷说什么都不可能追得上已经拿到九个积分的基辅迪纳摩的脚步了。

　　就这样，B组的出线形势在最后一轮尚未开始的时候就已经明朗起来：四胜一平积十三分的佛罗伦萨独占鳌头，三胜两负的基辅迪纳摩位列次席，这两支球队成功拿到了晋级欧冠淘汰赛的资格。在现在的B组中，唯一还有一些悬念的，就是加拉塔萨雷能否在最后一轮比赛中保住他们小组第三的位置，从而拿到一个前往联盟杯继续征战的资格。

　　加拉塔萨雷能否抵挡住瑞典人最后时刻的反扑，这不关佛罗伦萨的事情，所以在此不多做讨论，现在让我们把话题转回到佛罗伦萨上面来。

　　另外一边，搞定了基辅迪纳摩从而确保小组头名宝座之后，佛罗伦萨球员还来不及喘一口气，就马上在周末迎来了意甲第十一轮的比赛。

　　11月27日，面对拥有帕柳卡和西格诺里两员老将的博洛尼亚，作客达拉拉球场的佛罗伦萨球员在比赛中非常努力，海因克斯也对首发阵容做出了调整，将一些在周中打满了全场的球员雪藏起来，以保证球员们在本场比赛的状态。

　　不过，就算佛罗伦萨雪藏了部分主力，但罗纳尔多和舍甫琴科组成的前锋线也不是摆设。在人们眼中，这两名天才前锋完全有能力凭一己之力搞定博洛尼亚的后防线，带领紫百合客场全取三分！

　　但事情的发展往往总是会出乎人们的预料，在这场比赛中，的确有一名球员成为了最耀眼的明星，不过这人既不是罗纳尔多也不是舍甫琴科，更不是佛罗伦萨十八人大名单中的任何一人，而是博洛尼亚的球门守护神吉安卢卡·帕柳卡！

　　今年夏天被国际米兰扫地出门的结局，让作为在去年法国世界杯上代表意大利国家队捧起大力神杯主头号门将的帕柳卡面上无光。尽管他的离开主要是因为新上任的主教练里皮对莫拉蒂说他已经垂垂老矣难堪大任，一向对球员异常宽容的莫大老板在银狐的忽悠下才做出了卖掉帕柳卡的决定，但对于一名门将来说，三十三岁的年龄依然是一个守门员职业生涯的黄金期，而且帕柳卡上赛季在蓝黑军团的表现可以说是相当出色，仅仅由于里皮的片面之词就将这样一位出色的门将轻易送走，要说帕柳卡心中没有怨气，那自然是不可能的。

　　因此，在离开国际米兰的那一天，帕柳卡就暗暗下定了决心，准备和西格诺里联手，在博洛尼亚干出一番事业，让莫拉蒂认识到他轻信人言的后果。

　　于是，佛罗伦萨就成了帕柳卡重点关注的目标之一，以紫百合在意大利足坛的高知名度，如果他能够在对阵佛罗伦萨的比赛中表现出色的话，那么势必会引起足够多的关注，从而让轻易放走他的国际米兰感到后悔。

　　就这样，不知道自己已经无辜躺枪的佛罗伦萨球员在这场比赛中遇到了一个如天神下凡一般的帕柳卡，这名在布冯异军突起之前牢牢地把持着意大利头号门将宝座的球员在比赛中状态奇佳，高接低挡愣是让佛罗伦萨的进攻屡屡无功而返。

　　尤其是在比赛第三十二分钟时，罗纳尔多带球突入禁区，在吸引了两名博洛尼亚后卫的注意力之后突然分球给另一侧无人盯防的维埃里，然而后者直奔球门死角的大力抽射却被神勇无比的帕柳卡直接飞身托出底线，更是让达拉拉球场内主队球迷的气氛达到了最高潮！

　　连续送出精彩扑救的帕柳卡极大地打击了佛罗伦萨的士气，毕竟，不论是谁看到己方的射门总能被对方门将拒之门外的时候，他们的士气都会或多或少受到影响的。

　　如果不是皮尔洛在比赛进入伤停补时阶段之前，利用一次前场定位球的机会踢出了一脚技惊四座的电梯球成功攻破了帕柳卡的十指关，恐怕紫百合在本轮联赛只能在达拉拉球场遗憾地收获一场平局了。

　　最终，凭借皮尔洛终场前的这记任意球绝杀，佛罗伦萨在客场艰难地拿下了这个意外难缠的对手。

　　结束了意甲第十一轮的比赛之后，紧接着佛罗伦萨在十一月的最后一天迎来了意大利杯第三轮的比赛，泽曼再一次率领红狼抵达弗兰基球场，意图在这里夺取一张晋级意大利杯八强的门票！

　　只不过，泽曼想要达成这个目标多少还是有些难度的，且不说同样需要面对三线作战但板凳深度明显不如佛罗伦萨的红狼现在还有多少余力，光是蒙特拉和托尼这两员锋线大将因伤停赛就足以让罗马球迷信心大减了。

　　要知道，尽管在这一个月中，除了国家队比赛日以外的时间，佛罗伦萨基本上都一直保持着一周双赛的比赛强度，但紫百合却并没有像其它意甲球队那样，因为频繁的征战出现大面积的伤病潮。

　　能够取得这样令人瞩目的成果，不得不说是理疗中心那些运动医学专家们的功劳，如果没有他们实时监控每一名球员的身体状况，并据此制定科学的训练方案和饮食计划，然后严格的执行下去。否则的话，佛罗伦萨现在的状况很有可能不会比罗马他们强到哪里去。

　　这就是庄明歌六年多来对佛罗伦萨改造的一部分成果，现代足球比拼的不仅仅是谁家球星更多，后勤保障和科学化管理同样占据着举足轻重的地位！


第837章 魔鬼赛程（一）

　　11月30日晚上七点，弗兰基球场人声鼎沸，四万多名佛罗伦萨球迷将四面看台坐了个满满当当，丝毫看不出来这仅仅是一场意大利杯第三轮的比赛。

　　按理说，像这样一场普通的意大利杯比赛是不会吸引来如此之多的球迷来到现场观战的。尽管佛罗伦萨球迷以忠诚著称，但这些年被球队接二连三捧回来的冠军奖杯有些养刁了胃口的球迷们本应不会对这场比赛表现出如此之高的热情的，即使这回球队的对手是进攻疯子泽曼执教的罗马也是如此。

　　“安东尼奥，你在我们不知道的时候究竟都干了些什么啊？”在弗兰基球场的贵宾包厢里，看到看台上座无虚席的景象有些傻眼的小格罗兹在向庄明歌问出了同样的问题，“就算这一次的对手是罗马，能够有这样的阵势也未免太夸张了吧？本来我以为能够卖出三万张左右的门票就不错了呢……”

　　“哈哈，我只不过是通过某些渠道，让球迷认识到，他们现在需要到现场来为球员们打一打气，让正在为佛罗伦萨奋勇拼搏的小伙子们能够在主场暂时忘却连续一周双赛所带来的疲惫感，好让他们打起精神迎接同罗马的这场比赛。要知道，有泽曼这个相当擅长调教前锋的进攻狂人在，我可不觉得托尼和蒙特拉的缺阵会对罗马的进攻火力造成多大的影响。”听到小格罗兹的问题，庄明歌笑了笑，然后开口解释道，“不过你不用担心球迷会因此蒙受太多经济上的损失，我已经吩咐球场售票部门，将今天作为俱乐部的球迷活动日，所有购买本场比赛门票的佛罗伦萨球迷都可以享受七五折的优惠。而且，今后球队在意大利杯上的比赛票价也将会根据实际情况做出相应的调整。”

　　“原来如此，这样一来，不仅保证了球队在进行意大利杯这种鸡肋赛事时的主场气氛，还可以让更多的球迷习惯到现场看球的感觉，从而提升主场的上座率。”听过这番解释，冰雪聪明的小格罗兹当即就明白了庄明歌准备降低球队在意大利杯比赛时主场票价这一举动的意图。毕竟对于一支球队来说，不管它的电视转播费卖出了一个怎样的天价，球队主场的上座率才是一切的根本，因为没有电视转播商会愿意掏钱去转播一场看台上根本没有多少球迷助阵的比赛。

　　就在庄明歌和小格罗兹在包厢里做着交流的时候，比赛已经随着主裁判的一声哨响宣布开始。

　　佛罗伦萨方面，德桑克蒂斯、费拉拉等球队的主要轮换和替补球员悉数首发登场，看来海因克斯并没有因为对手变成了罗马就改变在国内杯赛大量使用替补球员的想法，而是将意大利杯当作给这些替补球员们寻找状态的场所。

　　再看罗马这边，尽管蒙特拉和托尼双双缺阵让红狼失去了两颗锋利的牙齿，但泽曼显然不会在乎这点困难，捷克人将本赛季改打左边前卫的德尔维奇奥重新移回前锋线和托蒂搭档，中场中路则由托马西、迪比亚吉奥和迪弗朗西斯科三人组成，边路攻防则交给坎德拉和卡福两人全权负责……主力尽出且排出一套三五二阵型（或者说是五三二也行）的罗马很明显是打算在客场继续他们奉行的进攻战术了。

　　尽管职业生涯已经经历了不少大赛，人也随着经历的增加日渐沉稳，但佛罗伦萨在场上的卡拉泽和舍甫琴科等人终究是年轻气盛，看到罗马居然敢在自家的主场如此放肆，这些压不住火气的小伙子自然想要好好教训一下对方，让他们知道佛罗伦萨的厉害！

　　费拉拉和迪利维奥等老将这个时候所能做的，就是尽可能稳住球队的比赛节奏和那些年轻球员，免得球队在比赛中出现阵型脱节等不利状况。如果费拉拉们做不到这几点的话，到时候包括他们在内，谁都逃不过海因克斯准备的吹风机。

　　于是，在这一场进球大战中，两支球队打出了一个令人瞠目结舌的高比分——托蒂和德尔维奇奥双双梅开二度的成绩在一般情况下足以让罗马取胜，然而佛罗伦萨这边的舍甫琴科和罗纳尔多同样四度攻破巴特兹把守的球门，再加上贝尔蒂的一脚重炮和海皮亚的一次头球抢点，佛罗伦萨最终以六比四战胜了罗马，成功晋级意大利杯八强！

　　在用一场大比分的胜利为球队在十一月份的征途画上了一个完美的句号之后，步入十二月的佛罗伦萨尽管可以摆脱一周双赛的节奏，但是他们要面对的赛程却一下子变得困难起来。

　　12月5日，佛罗伦萨主场对阵上赛季的意甲联赛亚军得主AC米兰。考虑到两支球队这些年结下的梁子不少，再加上其身为顶级豪门的面子问题，左翼贝卢斯科尼绝对不会允许扎切罗尼像圭多林那样提前向投降。

　　12月11日，意甲联赛第十三轮，这一次意大利足协给紫百合安排的对手是蓝鹰拉齐奥，双方将会在罗马城展开一场激烈的厮杀。

　　12月15日，冠军杯小组赛阶段B组的最后一轮比赛。已经确保小组头名的佛罗伦萨将会在主场迎战索尔纳AIK俱乐部，由于对方正在为一个联盟杯资格拼命，所以这场比赛的激烈程度自然也是可想而知。

　　12月20日，佛罗伦萨在本年度的最后一场比赛中将会遭遇安切洛蒂执教的尤文图斯，面对联赛中的最大竞争对手和死敌，就算状态斑马军团也绝对不会在比赛中脚软。

　　尽管佛罗伦萨在十二月的比赛并不多，但每场比赛都可以说是重量级较量，AC米兰、拉齐奥、尤文图斯这三支球队均非易与之辈，佛罗伦萨和他们交手必然要经历一场苦战；就连实力不怎么样，在冠军杯上至今一场未胜的索尔纳AIK也不容轻视，毕竟这支球队可有着先后逼和佛罗伦萨和加拉塔萨雷的光辉纪录，容不得海因克斯和球员们有丝毫大意。

　　再加上五天前同罗马队的那场在意大利杯上的交锋，佛罗伦萨这段时间的比赛安排真可以称得上是魔鬼赛程！


第838章 魔鬼赛程（二）

　　为了更好的应对已经到来的魔鬼赛程，在同罗马队的比赛结束之后，海因克斯没有按惯例在赛后给球员们一天假期，而是从第二天开始就在训练基地里做着恢复性训练和赛前备战。

　　对于海因克斯的安排，球员们并没有多少表示出反对的意见，因为德国人这几个月以来带队取得的成绩已经得到了以埃芬博格为首的佛罗伦萨球员的认可，所以才会服从他的调遣。不然的话，要是海因克斯拿不出什么真本事，以这些球员的脾气，佛罗伦萨的更衣室非得翻天不可。

　　与此同时，佛罗伦萨的球迷们正在为球队在进攻火力的比拼中击败以强大攻击力闻名意甲的罗马而欢欣鼓舞，毕竟球队能够在对攻战中战胜这支由泽曼率领的红狼，让他们的脸上颇为光彩。

　　“有这场比赛打底，看以后还有谁敢说我们佛罗伦萨的攻击力比不上罗马这些球队！”这是在比赛结束之后，佛罗伦萨球迷最常提及的一句话，“之所以在联赛进球数上我们没有罗马多，那是因为我们根本不需要像他们那样，只有把全部精力放在进攻上才能去争取胜利。”

　　对于佛罗伦萨球迷传出的这种言论，罗马球迷虽然满心不乐意，但却没有像往常那样激烈地表示反对——谁让他们之前在最擅长的进攻上输给了对方呢？

　　愿赌就要服输，除非是面对死敌拉齐奥，对于罗马球迷来说，这点气量他们还是有的。

　　通过球迷之间的口口相传，佛罗伦萨和罗马的这场极其精彩的对攻战也随之传遍了整个意大利国内，所有听说了这件传闻的球迷都想方设法弄来了一盘比赛录像带，然后又通过他们之口将这场比赛继续流传下去！

　　毕竟，意大利球迷从来没有发现，原来他们支持的球队也可以打出这种快节奏的攻势足球，在这种新鲜感的驱使下，他们自然会对这场比赛展开更加热烈的讨论，从而将其在意大利球迷群体间的知名度再度提升了一个台阶！

　　随着球迷们对这场比赛的兴趣越来越浓，原本以为这股风波媒体们终于坐不住了，开始放弃原本的高傲和矜持，放下身段老老实实地分析起这场已经结束的比赛来。

　　要知道，在佛罗伦萨和罗马的这场对决开始之前，这些媒体和专家只是把这场比赛当作一场普通的杯赛，并没有让他们提起足够的兴趣对其进行关注。即使罗马和佛罗伦萨的对决可以称得上是本轮意大利杯的强强对抗，在商业噱头和对球迷的吸引力上有着不小的潜在价值，这帮家伙的态度依然是如此的傲慢，不愿意对其进行过多的宣传。

　　但是，当他们发现，球迷居然会对这样一场国内杯赛抱有越来越高的热情时，就算他们要抽自己耳光，也不得不为了自己的饭碗开始研究起这场比赛来。

　　结果，在这些所谓的专家一通研究，并得出了几个不同的看法之后，他们自己就为此分成了数派互相掐了起来！

　　有人说佛罗伦萨和罗马联手为他们的球迷奉献了一场非常精彩的比赛，足协方面应该以此为模板鼓励意大利各俱乐部主动采取进攻战术，并加快比赛节奏，从而增强国内赛事的观赏性；也有人对此持反对意见，认为两支球队完全放弃了传统的意大利式防守的做法完全不可理喻，如果所有球队都采取这种打法的话，就算能够借此取悦球迷，但到了欧洲赛场上也肯定会让意大利足球遭遇灭顶之灾！

　　虽然各路人士对此的见解各有不同，但球迷们显然更愿意看这种节奏快、对抗激烈且进球更多的比赛，而不是那种战术性极强但是比赛节奏缓慢而且进球寥寥的较量。因此，受这场比赛的启发，原本就比历史上更加注重商业开发的意大利足协悄悄地将加快比赛节奏和进攻力度这两项作为重点纳入到联赛的改革方案当中。

　　毕竟只有让意甲联赛和意大利杯更具观赏性，才能吸引来更多的球迷，他们才有可能在出售电视转播权的时候得到更高的报价。

　　在这里不得不提一句，尽管意大利足协有的时候做事的确有些脑抽，但这一次他们在做出决策的时候却难得精明了一次——在决定加强联赛的进攻风气之后，足协并没有贸然制定一个方案进行强制推行，而是悄悄询问几家和足协方面关系不错的俱乐部，看看这些极具话语权的大佬们有什么意甲，作为在推行改革前的一次试探，以免因触犯了大多数人的利益导致改革措施无法实行，进而降低了足协的威望。

　　在庄明歌的前世，导致意大利足球一蹶不振的电话门事件之所以会爆发，一方面的确是因为莫吉拉着阿涅利家族的虎皮狐假虎威，从而压制住了大多数对手；另一方面则是因为03年卡塔尼亚事件的出现，让所有人都意识到意大利足协的软弱和无能，才使得假球和买球在意大利足坛变得更加的盛行！

　　所以，当庄明歌得知足协这一次难得的用脑子做事了一回之后，也就收起了提点对方的心思，准备当一个旁观者，看看足协究竟能不能干好这件事情。

　　如果连这点事情都办不好的话，那庄明歌只好考虑学习英超联赛，联合其他球队将成事不足败事有余的意大利足协一脚踢开，由他们自己成立一家意甲公司独立运营联赛算了。

　　关于如何对意大利足球的战术风格进行改革的讨论暂且就说到这里，下面言归正传。

　　在一场堪称疯狂的进球大战中击败了罗马之后，时间正式迈进1999年的12月份，佛罗伦萨在魔鬼赛程阶段的第二场比赛已经是指日可待。

　　12月5日，得到了足足四天休整时间的佛罗伦萨球员在弗兰基球场严阵以待，等待迎接他们在本轮意甲联赛的对手，同时也是上赛季意甲联赛亚军得主的AC米兰！


第839章 魔鬼赛程（三）

　　由于球队在上赛季冲刺阶段打出了一波七连胜，在最后时刻超越拉齐奥拿到了一枚联赛银牌，扎切罗尼的执教能力得到了AC米兰管理层的认可，认为此君有能力带领红黑军团重现当年米兰王朝时期的荣光。

　　于是，在贝卢斯科尼的财政支持下，AC米兰在今年夏天的转会市场上动作频频。尽管由于加利亚尼的失误，导致扎切罗尼没有得到他最为心仪的舍甫琴科和卡拉泽，但乌克兰双子星中的另外一人雷布罗夫的到来、以及科科和安布罗西尼等一直流落在外的青训遗珠的回归还是让扎切罗尼手下的可用之兵多了许多。

　　同时，巴西人塞尔吉尼奥和本土新秀托内托分别从圣保罗和恩波利队转投而来，加强了红黑军团的边路力量，让扎切罗尼可以更加得心应手的使用他最为擅长的三四三阵型。

　　在这里顺便说一嘴，在引进了雷布罗夫等人之后，算上维阿、莱昂纳多、古利和迪达这四名原先就在米兰队中的球员，AC米兰一线队的非欧外援人数一下子就超过了意大利足协规定的五人上限。因此，为了引进这几名非欧外援，同时还不能失去迪达这个老贝极为看好的门将，AC米兰方面不得不通过关系打通了一些环节，并在联赛报名截止前的最后一刻才给巴西人申请到了意大利国籍，成功地将迪达塞进了一线队25人大名单中。

　　而AC米兰的这种举动，自然引起了其他意甲球队的不满。毕竟，当所有球队都老老实实地在规则允许的范围内玩游戏的时候，突然有一支球队通过歪门邪道的方式获取了本不应该得到的利益，哪怕这支球队的额外收获只是区区一个替补门将，也必然会引发人们的强烈不满和抵触情绪！

　　虽然意大利允许球员持有多重国籍，这一点的确没错，但其申请意大利国籍的最低要求却是该球员至少要在意大利定居满五年才可以申请，而来到亚平宁半岛仅仅一年的迪达显然不符合这一要求！因此，AC米兰成功地给迪达申请意大利国籍一事也就意味着，大家共同遵循的游戏规则没有得到应有的重视！

　　于是，在新赛季开始之后，其他十七家意甲俱乐部联名上书意大利足协，要求足协方面对AC米兰这一违反规则的行为做出处罚！

　　而意大利足协也不含糊，尽管迪达拥有意大利国籍一事已成定局绝无更改余地，但是有其他十七支球队做后盾的足协方面难得的对AC米兰这样的豪门球会硬了一次，以并未接到巴西人拥有意大利国籍的通知的名义拒绝了迪达的报名！

　　这也就意味着，这位巴西门将在冬季转会大门打开之前，都不可能代表红黑军团在联赛中出场比赛！

　　同时，贝卢斯科尼这件颇有些以权谋私意思的事情，被他的政敌也就是以现任意大利总理普罗迪为首的执政联盟抓住了小辫子，一顿狂轰滥炸让老贝在意大利国内的民意支持率直接下降了好几个百分点！

　　对于来自政敌的攻讦，贝卢斯科尼虽然心里面十分恼火，但却没有什么好办法挽回这种不利局面，就连他的盟友都不愿意在这个时候站出来为他说话，反而开始讨论更换联盟领导人的可能性——谁让老贝在迪达的意大利国籍问题上的确是犯了众怒呢？

　　尽管迪达因国籍方面的问题被足协变相的处以半个赛季的禁赛，但AC米兰球迷依然对球队本赛季的前途抱有很高的期待，毕竟引进了这么多强援，球队的成绩理应会比上赛季要好上很多。

　　然而，让红黑军团的支持者们感到失望的是，本赛季开赛以来，AC米兰在各条战线的成绩都相当一般。意大利杯上早早地就被对手淘汰出局，冠军杯小组赛也是接连负于弱旅，连以小组第三的身份拿到联盟杯参赛资格都成问题，在联赛中也仅以四胜五平一负积十七分的成绩居于积分榜……这就是联赛即将过去三分之一的时候，扎切罗尼给俱乐部和球迷交出的成绩单。

　　“扎切罗尼这种坚持自己足球思想的精神的确值得赞赏，而且也的确给攻势足球找到了一条不错的出路，但是他的这种压迫式进攻的战术思想对于球员，特别是顶在前方的三名前锋来说，有着很高的要求。”坐在弗兰基球场的贵宾包厢里，看着不断发动猛攻却均无功而返的AC米兰球员，庄明歌如是评价道，“在乌迪内斯，呆在比埃尔霍夫两侧的是波吉和阿莫鲁索这两名突破能力和体力都足够出色的前锋，可以兼顾很多方面的事情，所以扎切罗尼的战术才能够取得成功。而现在，彻底老化的维阿根本无法提供足够的支援，而比埃尔霍夫的身体机能从上赛季开始就已经出现了下滑迹象，同样不复当年之勇，只靠雷布罗夫一人去承担得分任务的话，是很难突破对手的后防线的。”

　　正如庄明歌所说的那样，扎切罗尼在这场比赛中选择继续信任比埃尔霍夫、维阿和雷布罗夫这套进攻三叉戟，但这三人中实际上只有雷布罗夫一人有能力对佛罗伦萨的后防线构成威胁，其他两人由于身体机能的衰退，已经失去了从前那种世界级的冲击力，能够制造的威胁自然也就屈指可数。

　　再看佛罗伦萨这边，专心备战了整整五天的球员们在四万余名主场球迷的助威声中顶住了客队的进攻，然后不断通过简洁高效地快速传递打AC米兰的反击。而在进攻无法对对手形成有效压制的情况下，扎切罗尼摆出的三四三阵型攻强守弱的毛病自然就被佛罗伦萨给无限的放大了。

　　安布罗西尼和琼蒂组成的中场勇猛有余但细腻不足，无力对抗佛罗伦萨的这套世界级中场配置；边路的赫尔维格和科科虽然足够优秀，但是在更加出色的卡洛斯和赞布罗塔的面前，他们的本事就多少有些不够看了；而有了来自雷东多和卡洛斯这些队友的火力支援，人球结合能力越来越好的罗纳尔多和反越位技术愈发高超的大因扎吉将德塞利、马尔蒂尼和阿亚拉组成的中卫线撕成了碎片！

　　最终，当全场比赛结束的时候，佛罗伦萨在弗兰基球场以一比三击败AC米兰，成功在这场所谓的强强对决中全取三分！


第840章 魔鬼赛程（四）

　　主场完胜AC米兰的结果让海因克斯长出了一口大气，尽管德国人心里清楚以紫百合现在的球员配置，AC米兰的那套屌丝阵容几乎不可能从自己手里夺走一场胜利，但有句古话说得好，叫做小心驶得万年船，扎切罗尼进攻疯子的称号让海因克斯多少还是有一些忌惮的。

　　说句实话，像海因克斯这种按部就班，喜欢把一切都考虑到位的主教练最怕的就是这种不按常理出牌的家伙。因为你根本猜不出下一步对方会采取什么样的举措，或许大部分调整并没有什么好的效果，但只要有一次蒙对了，那可就够人喝上一壶的。

　　所以，别看这场比赛从头到尾好像就是AC米兰一味的闷头猛攻，结果被佛罗伦萨极具针对性的快速反击给好一顿教训。实际上，要是维阿和比埃尔霍夫这两员老将在今天晚上真抽个疯找回巅峰期的状态，那么主场作战的佛罗伦萨没准还真的会被AC米兰的进攻给压制住，那可就是另外一副截然不同的场面了。

　　因此，海因克斯才会在赛后感到庆幸，心说幸亏扎切罗尼的赌博没有成功，维阿和比埃尔霍夫两人的状态依旧不佳，否则佛罗伦萨还真有可能会被扎切罗尼这一不符合常理的招数给打乱原本的战术布置——在海因克斯的猜测中，德国人原本认为扎切罗尼会派上年纪更小的莱昂纳多或是塞尔吉尼奥的，这两个巴西人在比赛中的表现不比那个利比里亚前锋差，而且稳定性也更好……而结果却是，扎切罗尼偏偏把海因克斯最不看好的维阿放进了首发阵容，着实打了德国人一个措手不及。

　　“真是搞不懂扎切罗尼这个家伙的脑袋里究竟在想些什么……”结束了赛后新闻发布会的海因克斯在前往球场出口的同时在心里如是想道，“就算维阿在上赛季后半段短暂复苏了一回，但以他现在的年龄，状态更稳定的莱昂纳多和塞尔吉尼奥才最能给现在的米兰提供即战力的人选，怎么就这么信任那个利比里亚人呢？”

　　别说海因克斯想不通，就连AC米兰内部的自己人也同样对此非常不解。为此，加利亚尼甚至还在球队输给佛罗伦萨的比赛之后专门和扎切罗尼就这一问题进行了一番交流，并且向这位主教练转达了来自贝卢斯科尼的警告，大意是如果这个赛季他无法带领球队在联赛中拿到一个令人满意的排名的话，那么明年夏天就请他另谋高就好了！

　　因战绩不佳而饭碗不保的扎切罗尼的处境暂且先说到这里，现在把话题转回到佛罗伦萨上面来。

　　六天之后，罗马奥林匹克球场，佛罗伦萨球员来到这里，准备挑战这座永恒之都的两位BOSS之一的蓝鹰拉齐奥！

　　和志在夺冠的佛罗伦萨一样，雄心勃勃的拉齐奥在夏季转会市场上动作不小。大洒金钱的克拉尼奥蒂从帕尔马挖来了他们的中场核心贝隆，让蓝鹰的中场创造力有了一个质的飞跃；阿根廷后腰迭戈·西蒙尼从国际米兰转会而来，极大地加强了他们的中场硬度；同时，小因扎吉的到来则让埃里克森在前锋线上有了更多的选择，也让之前还在为首发位置争执不休的克鲁斯和萨拉斯意识到了俱乐部对他们俩这种破坏球队更衣室气氛的不满，从而让两人的竞争回到一个可以让人接受的范围，而不是像上赛季那种极为惨烈的恶性竞争。

　　这场比赛，作为双方主帅的海因克斯和埃里克森可以说是花尽心思，他们不仅派出了手头上的最强阵容，而且在赛前的战术布置上两人也是绞尽脑汁，一边猜测对方究竟会使用何种战术和阵容，另一边则在琢磨自己应该如何去应对和调整战术从而更好的克制对方……

　　最终，考虑良久的德国人还是决定以不变应万变，用最擅长的战术去对付拉齐奥，毕竟海因克斯现在已经将他的足球思想和佛罗伦萨之前的战术体系初步融合到了一起，如果贸然改变打法的话，说不准会导致球员们因不适应新战术而在比赛中出现一些不该有的低级失误。

　　下面来介绍一下两支球队本场比赛的首发阵容，佛罗伦萨方面，守门员依旧是意大利二号国门托尔多；在中后卫位置上，则是内斯塔和斯塔姆这对已经被媒体和球迷们誉为当今世界第一中卫组合的搭档，至于内斯塔原先的搭档费拉拉，此君在从断腿重伤中恢复过来之后尽管依然是一名十分可靠的后卫，但是已经从巅峰滑落的他很难再像从前那样；迪利维奥出任右后卫，而罗伯特·卡洛斯则继续霸占着首发左后卫的宝座，这个体能充沛到屌爆的巴西小个子表示一周双赛只是小意思，如果球队有需要的话，让他背靠背打比赛也没有任何问题。

　　首发中场则是雷东多、马克莱莱、埃芬博格和加图索的四人组合，这套中场配置可以说是攻守兼备，除了边路进攻能力差了一点之外就没有什么缺点了，不过在有了卡洛斯和赞布罗塔这些边路走廊型选手之后，佛罗伦萨中场的这个弱点也就算不上是什么弱点了。

　　前锋线上，这一次得到首发机会的是维埃里和舍甫琴科，前者的力量和后者的速度结合在一起，足以让任何一支球队的主教练都对他们头疼不已！

　　再看主队拉齐奥这边，埃里克森安排的首发门将是马切吉亚尼，这个老门将虽然没有得到过几次国家队的召唤，但这只是因为他出生在意大利这个盛产顶级门神的国度，要是换到其他国家，比如说英格兰或法国，估计也就没有西曼和巴特兹他们什么事了……

　　后防线上，法瓦利、圣西尼、格兰多尼和内格罗四人一字排开，尽管他们不如佛罗伦萨的那些后卫那么有名，但也都属于意甲联赛的实力派球员，尤其是格兰多尼，在被庄明歌提前挖走了内斯塔之后，这名年轻中卫走上了一条和历史截然不同的道路，现在已经成长为蓝鹰的新一任队长了。

　　可以这么说，随着格兰多尼的成熟，拉齐奥的后防线并没有因为内斯塔被庄明歌提前挖走而受到什么损失，因为前者已经可以完全弥补这一损失了！


第841章 魔鬼赛程（五）

　　说完了拉齐奥的后防线，现在让我们来看看埃里克森是如何布置蓝鹰的中前场的。

　　中场方面，捷克铁人内德维德和葡萄牙飞翼康西卡奥分居左右两翼，前者不知疲倦的跑动和一脚出色的远射功夫使他成为拉齐奥中场不可或缺的一员，因为内德维德强大的球场覆盖能力使得蓝鹰在比赛中往往会给人一种多一人在场上踢球的错觉；后者则以突破见长，这种纯粹的速度型边锋如果不小心提防的话，是很容易在关键时刻给轻视他的人一个印象深刻的教训的。

　　至于中路，只要没有伤病和禁赛困扰，那么这里永远都是迭戈·西蒙尼和贝隆两人的天下，无论是南斯拉夫新星斯坦科维奇还是阿根廷悍将阿尔梅达都只能在他们的阴影下争抢余下的出场时间。

　　在贝隆等人的前方，萨拉斯和小因扎吉成为了瑞典人本场比赛在前锋线上的首选，看来埃里克森是打算把终于老实下来的克鲁斯当做一个超级替补来使用，以充分发挥出这名阿根廷中锋替补登场后进球效率奇高的特点。

　　圣西尼、西蒙尼、贝隆、阿尔梅达和克鲁斯，不知不觉之间，拉齐奥阵中的阿根廷球员数量已经达到了五人之多，来自潘帕斯雄鹰的优秀球员已经成为了这只蓝鹰在亚平宁半岛上空翱翔的重要力量！

　　比赛开始之后，赢得上半场开球权利的佛罗伦萨球员并没有急于发动进攻，而是在埃芬博格和雷东多二人的组织下一边躲避着来自内德维德等人的逼抢，一边稳稳地把阵型向前推进——根据海因克斯的安排，他们现在需要通过这种更加稳妥的方式逐步压缩拉齐奥球员的活动空间，然后借助雷东多和埃芬博格出色的大局观将对方的防线撕扯开，最终完成攻陷蓝鹰球门的目标，从而拿下这场比赛的胜利！

　　尽管这样一来，佛罗伦萨的比赛节奏会因此而放缓很多，但这毕竟是最稳妥的一种打法，要是真的和拉齐奥打对攻，那么以康西卡奥的速度还有萨拉斯和小因扎吉他们的门前抢点能力，紫百合输球的概率反倒会增加不少。而且，比赛节奏变慢并不意味着场面就会变得难看，至少当坐在电视机前观战的佛罗伦萨球迷看到雷东多们不断地通过快速传递把阵型向前推进，并将对手玩弄于股掌之间的时候，他们还是会忍不住鼓掌叫好的。

　　再看拉齐奥这边，尽管内德维德在这场比赛中依然在不停地跑动，和西蒙尼一起给佛罗伦萨球员的中场传递施加着压力，但无奈他在中场的另外两名队友贝隆和康西卡奥对于中场防守的帮助就实在是有些不太给力——如果说贝隆这个阿根廷巫师是因为体能和战术地位的原因将大部分精力都放在进攻和组织上，只能分出少量精力帮队友协防的话，那么康西卡奥就纯粹是态度问题了，这个在进攻时无比积极的葡萄牙人有着这个时代大多数传统边锋的通病，那就是在防守对方球员的时候基本只是意思一下，在被卡洛斯他们突破之后也不会积极地回追，使得内格罗不得不独自抵挡佛罗伦萨的左路攻势。

　　从这里就可以看出埃里克森执教能力上的缺陷了，尽管这位瑞典教头已经在拉齐奥执教两年有余，消除了泽曼时代防守薄弱的隐患，并逐步通过灵活的带队手腕将球员们纳入他的掌控之下。但不得不说的是，和那些冠军教头相比，埃里克森的本事还是要差上不少的，因为他没有办法让现在的拉齐奥变得更好，成为一支真正意义上的冠军球队！

　　像卡佩罗和海因克斯这些主教练，他们不仅会根据球员各自的特点制定战术，而且还会根据球队的需要让球员们去补强他们的短板。比如说罗纳尔多和维埃里，在卡佩罗和海因克斯等几任佛罗伦萨主帅的调教下，他们不仅在进攻端有着和前世一样逆天的能力，而且在前场紧逼和就地反抢等方面的态度也积极了很多，给佛罗伦萨的防守贡献了不小的力量！

　　所以，埃里克森的能耐仅限于利用现有资源并整合出战斗力，四平八稳地打好每一场比赛，属于那种手里有多少资源就能干多少事情的主教练，既缺少卡佩罗和弗格森那种只要站在场边就可以给球队自动上增益BUFF的能力，也没有办法开发出球队全部潜力的能力，更没有在逆境中带领球队翻盘的气魄和勇气！

　　因此，像埃里克森这样的主教练，他们可以带队拿到一个好的排名，偶尔还能带回来一两个冠军奖杯，但绝对不是任何一支想要成为顶级豪门的球队的合适选择！

　　其实庄明歌当年刚入主佛罗伦萨时任用的拉涅利也和现在的埃里克森差不多，不过补锅匠的运气要比瑞典人好得多，因为当时佛罗伦萨队中的一大票各具特色的球星弥补了他能力上的不足，而且当时初出茅庐的补锅匠多少还有些魄力和血性，在紧要关头是可以站出来带领球队拼上一把的。

　　虽然埃里克森手中的牌也不差，但和当年佛罗伦萨群星云集的场面显然还是要差上一筹的，所以瑞典人只能让蓝鹰成为争冠集团中的一员，却无法压制已经进入衰退期的AC米兰和尤文图斯等队。

　　拉齐奥球员也不傻，意识到对手已经逐渐掌握了场上主动权的他们不等埃里克森想出对策就自己做出了调整，打算通过加强后场逼抢和收缩阵型等方式打佛罗伦萨的反击。

　　不过，拉齐奥球员的想法虽好，也有康西卡奥和萨拉斯这些反击战的利器，但防守反击战术成功执行的前提条件他们却不具备，因为他们无法从佛罗伦萨球员脚下抢下皮球，反而由于过于积极的上抢导致防守失位，让佛罗伦萨得到了不少射门机会。

　　比赛第十二分钟，雷东多带球突破了内德维德和西蒙尼两人的夹防之后直塞中路，皮球穿过了格兰多尼和圣西尼的防区滚到了反越位成功的舍甫琴科脚下！

　　乌克兰核弹头没有脚软，直接起右脚推射球门远角得手，帮助佛罗伦萨在比赛一开始就建立起了领先优势！


第842章 魔鬼赛程（六）

　　尽管佛罗伦萨在比赛开始不久后就取得了一个球的领先优势，但拉齐奥球员并没有因为这个丢球产生慌乱的情绪，而是很快就在贝隆和西蒙尼的指挥下稳住了阵脚，没有在比赛重新开始之后露出破绽，给佛罗伦萨球员乘胜追击的机会。

　　这就是西蒙尼和贝隆给拉齐奥带来的第二个好处了，上个赛季的那支拉齐奥虽然赢了不少球，埃里克森也改变了泽曼时代球队重攻轻守的习惯，让蓝鹰实现了攻守平衡，但多少还是会给人一种不够稳定的感觉。因为内德维德和阿尔梅达等人都是十分出色的球员，但是他们都只能算是冲锋陷阵的将才，没有统帅全军的能力。

　　而现在，随着贝隆和西蒙尼这两个阿根廷人的到来，拉齐奥的这个毛病有了明显的改善。前者用传球控制着球队的比赛节奏，让蓝鹰有了一个真正意义上的场上大脑；后者虽然在外人看来只是一名防守能力出色的中场，但其丰富的比赛经验和善于在比赛中动脑的作风，让这个在法国世界杯上一战成名的男人比起他的同胞阿尔梅达来更多了几分老练和狡猾。

　　如果不是这两个阿根廷人的存在，而是换成上赛季的阿尔梅达和斯坦科维奇的话，恐怕此刻拉齐奥在球场上的场景就不会是现在这般模样了，没有了贝隆这个场上指挥官的调度，蓝鹰就算再怎么彪悍，也只能落得个被埃芬博格他们给活活玩死的下场。

　　不过，尽管贝隆和西蒙尼能够帮助拉齐奥稳住节奏，让球队不至于落入佛罗伦萨的陷阱中，但是他们却依然无法有效防住佛罗伦萨的进攻，维埃里和舍甫琴科的巨大威胁让蓝鹰球员如鲠在喉；反观拉齐奥发动的攻势却一次次的被内斯塔们抢先破坏，把锋线上的萨拉斯和小因扎吉气得干瞪眼。

　　运动场上的事情就是这样，无法防住佛罗伦萨的进攻并不可怕，因为这个世界上敢拍胸脯保证能抵挡得住维埃里和罗纳尔多能够以一己之力扭转比赛局势的人还没有生出来呢；但如果在这样的情况下，自己这边的攻势却无法突破对方的防守，那结果可就很恐怖了。因为这意味着，佛罗伦萨的球员们完全可以更加放心大胆的用他们熟悉的进攻模式比赛，而拉齐奥球员却不得不为了攻破托尔多身后的球门，绞尽脑汁地尝试着各种各样的方法！

　　以比赛第二十五分钟前后发生的事情为例，当时，接到西蒙尼中场断球的贝隆抓住卡洛斯插上助攻的机会送出了一记精准的斜长传，高速冲刺的康西卡奥在接到传球之后沿着右侧边线一路长驱直入并顺势带球朝佛罗伦萨的禁区杀了过去！

　　康西卡奥的想法很好，他认为有萨拉斯和小因扎吉帮忙，斯塔姆和内斯塔这两尊大神级别的后卫应该会被他的这两位队友牵制住。这样一来，当他带球冲进佛罗伦萨禁区的时候，就不会有人能有余力上来防守他了，机会自然也就出来了。

　　然而，出乎康西卡奥预料的是，当他即将迈过大禁区线的时候，一个身穿紫色球衣的高大身影挡住了葡萄牙人的去路！

　　斯塔姆！这个荷兰中卫放弃了他负责盯防的萨拉斯，冲过来拦截康西卡奥了！

　　康西卡奥心中冷冷一笑，他自然早就预料到了这种情况，也想好了几种应对方案。所以当他看到如同一座大山般的斯塔姆挡在了自己面前时，葡萄牙飞翼先是做了一个向底线突破的假动作，打算接此骗过对方直接变向切入禁区。

　　康西卡奥的小算盘没有骗到经验丰富的斯塔姆，荷兰人第一时间贴了上去，用强壮的身体不断压迫着康西卡奥。为了护住皮球，康西卡奥不得不全力抵抗来自斯塔姆的压力，根本没有变向的可能，因此他不得不放弃了自己得分的打算，转而采取第二种方案，也就是传球。

　　于是，打定主意的康西卡奥一个加速将斯塔姆甩开了半个身位的距离，然后利用这一点点空间，在接近底线的地方拧着身子把球踢向禁区中央！他相信小因扎吉和萨拉斯的能力，相信他们俩绝对可以突破内斯塔的防守，将这记传中转化成进球！

　　不过，当从草皮上爬起来的康西卡奥抬头观望佛罗伦萨禁区里的形势时，这位葡萄牙边锋一脸的惊讶，因为他并没有看到萨拉斯和小因扎吉庆祝进球的身影，而是看到了一个身穿13号球衣的佛罗伦萨球员。

　　亚历山德罗·内斯塔！这位被球迷们称为世界第一中卫的佛罗伦萨铁卫出现在了皮球的落点处，抢在小因扎吉和萨拉斯之前头球解围得手！

　　“这个家伙是怪物吗？”看到内斯塔根本没有管萨拉斯和小因扎吉的位置，而是通过预判直接把皮球解围出禁区，举重若轻般的化解了贝隆好不容易策划出的这次进攻时，康西卡奥难以置信地想道，“怎么会有这么自信的中后卫？难道他就不怕失误冒顶直接送给我们一个打空门的机会？”

　　且不提坐在草皮上发呆的康西卡奥，这个时候，守在禁区弧顶一带的马克莱莱接到了内斯塔解围出来的皮球。法国后腰没有给贝隆和内德维德围抢他的机会，向右一个半转身将两人挡在身后，然后把球迅速地传给了不远处的雷东多。

　　由于贝隆和内德维德都冲过去围抢马克莱莱的缘故，因此一时间处于无人盯防状态的雷东多当机立断，马上大步带球向前一路狂奔，直到把西蒙尼吸引了过来，才把球分给斜前方的埃芬博格。

　　这个时候的西蒙尼处于一种进退两难的境地，如果他选择继续盯防雷东多的话，那么埃芬博格就会自己组织这次进攻；而如果他选择回追的话，那么这两个人马上就可以用一个经典的二过一彻底突破他的防守！

　　西蒙尼这么一犹豫，最佳的防守时机转瞬即逝，当他最终做出决定的时候，阿根廷人看到的却是已经带球杀入拉齐奥禁区的老虎用脚后跟把球磕给了从禁区肋部切入的舍甫琴科！

　　和康西卡奥不久前的选择如出一辙，接到皮球的乌克兰核弹头在法瓦利的跟防下没有太好的射门机会，只能利用速度强行甩开后者，然后在冲出底线之前将皮球挑传中路！

　　不过，和拉齐奥刚才那次失败的进攻不同的是，格兰多尼没有能够站出来拯救球队，被维埃里用力量压制住了的他只能目睹皮球被对方一头顶进了己方的大门！

　　二比零！利用拉齐奥发动反击后暴露出来的漏洞，佛罗伦萨进一步扩大了领先优势！


第843章 魔鬼赛程（七）

　　当维埃里用一记雷霆万钧的高空轰炸将场上比分改写为二比零时，奥林匹克球场看台上的数千名佛罗伦萨球迷顿时爆发出了极为热烈的欢呼声！

　　与此同时，看台上的拉齐奥球迷则是一脸的死灰，包括在包厢内观战的拉齐奥主席克拉尼奥蒂和总经理迪诺·佐夫。因为他们心里都很清楚，维埃里的这个进球已经将拉齐奥和佛罗伦萨之间的差距明明白白地暴露在了所有人面前！

　　两次几乎完全一样的进攻，都是球员从禁区肋部切入然后挑传禁区中路，然而最后的结果却截然不同——小因扎吉和萨拉斯在二对一的优势下都没能搞定一个内斯塔，格兰多尼在一对一的情况下被维埃里欺负的毫无还手之力，这足以体现拉齐奥和佛罗伦萨在攻防两端的巨大差距！

　　两球落后的现状让场边的埃里克森结束了看起来永无止境的思考，从教练席上站起来的瑞典人在场边连连大声呼喊并做出了一连串手势，看起来似乎是在给球员们下达指示。

　　“虽然现在”庄明歌一脸囧然地看着正在场边卖力演出的埃里克森，吐槽道，“但是这货早干什么去了？拉齐奥丢第一个球的时候他就应该作出调整了，为什么非要等到零比二落后了才站出来指挥球队？”

　　“或许是因为埃里克森他之前并没有完全掌控住整支球队？我记得上赛季萨拉斯和克鲁斯就是为了一个主力位置结果闹得不可开交，拉齐奥在联赛后半段中的突然崩盘也和这有很大的关系。结果埃里克森今年夏天从马德里竞技高价购入了小因扎吉进一步加强了队内竞争，成功地扭转了这一局面。”坐在庄明歌身边的卡琳猜测着说道，“所以，我想，会不会是埃里克森故意在之前的那段时间里保持沉默，好让球员们意识到没有他的指挥是打不赢这场比赛，从而进一步收拢人心？”

　　听过卡琳的猜测，庄明歌仔细地回想了一下埃里克森之前的种种表现，越想越觉得是这么一回事，不由得感叹了一句：“没想到这个瑞典人有如此的城府和心计，本来我还以为他最多也就是一个战术穷人版的维奇尼呢，看来是我小瞧他了。”

　　（注：维奇尼，1986-1991年间担任意大利国家队主教练一职，在职期间将以链式防守闻名世界的亚平宁军团打造成了有史以来最华丽的一支意大利国家队，可惜在90年世界杯半决赛上被卡尼吉亚一剑封喉，最终只能遗憾地获得了一枚铜牌。）

　　难怪前世埃里克森在执教英格兰国家队时虽然没有什么拿得出手的成绩，在职期间饱受英国媒体和球迷诟病，但他却可以成为二十年来三狮军团最长寿的主教练，甚至可以和英足总签下一纸年薪高达300万英镑的肥约，恐怕其笼络人心的手段是让他稳坐钓鱼台的重要原因之一吧。

　　如果不是后来世界新闻报用一起蓄意谋划的“酋长门”事件直接摧毁了埃里克森在英格兰国家队的根基，可能这个瑞典人还会一直呆在三狮军团主教练的位置上，也就轮不到麦克拉伦这个逗比来接班了。

　　尽管论起笼络人心和拉关系的手段，古板的海因克斯拍马也赶不上埃里克森，但要说起战术布置和临场指挥等方面，本职工作做得并不算到位的瑞典人连给德国人擦鞋子的资格都没有——不管怎么看，只会死守着一套四四二阵型不撒手的埃里克森都要比一直在不断吸收先进战术思想、与时俱进的海因克斯差得多了。

　　因此，在比赛重新开始之后，拉齐奥球迷失望地发现，经过埃里克森一番调整之后的球队在场上并没有扭转眼前这种不利的局面，反而随着时间的推移变得愈发被动！

　　如果不是马切吉亚尼和格兰多尼等人连续舍身堵抢眼，再加上佛罗伦萨球员在两球领先之后进入体能的调整期放缓了攻势，恐怕不等主裁判吹响上半场比赛结束的哨声，这场比赛就已经彻底失去悬念了。

　　但就算如此，当比赛进入到中场休息时间的时候，看台上的七万多名拉齐奥球迷——尽管他们心爱的球队只落后对手两个球，但在看过主队在上半场的表现之后，球迷们当然不会天真的认为，只希望球队能够少输几个球，至少不能比罗马还丢人……

　　“真是没想到，连拉齐奥这样的强队在我们面前都如此不堪一击。”中场休息的时候，卡琳一脸思索地说道，“走技术路线的球队没有我们这么出色的身体素质，身体对抗流的球队在技术上又会被我们虐成渣……看来，想要出现一支能够击败佛罗伦萨的球队，估计还要过上相当长的一段时间呢。”

　　“卡琳，这个你可说错了呢。实际上，想要击败这支佛罗伦萨还是有办法的。”包厢里的庄明歌在卡琳耳边悄声说道，毕竟这里可是人家拉齐奥的地盘，天知道有没有对方的人躲在隔壁偷听，“目前我能够想到的，让拉齐奥扭转场上局势的办法就有好几种。一种是让内德维德他们全力猛攻两翼，在压制迪利维奥和卡洛斯的同时分散我们在中路的防守力量，然后让小因扎吉和萨拉斯不断地在禁区抢点，只要运气不是太差，至少也能收获一个进球；还有就是用斯坦科维奇换下丝毫没有防守意识的康西卡奥，再用阿尔梅达替下萨拉斯或小因扎吉，用大量的跑动和拼抢迫使我们的中场无法打出流畅的配合，也可以收到不错的效果。”

　　“嗯，说得倒是挺有道理的，不过东尼你好像忘记了一点，现在的佛罗伦萨是由你一手打造出来的，球队的战术体系除了教练组的那些骨干之外就属你最清楚了，所以能够想出这样的办法并不稀奇。”听过庄明歌的叙述之后，卡琳很快对此表示出了疑问，说道，“但是埃里克森可从来没有在佛罗伦萨呆过，短时间内想不出解决方法也是情有可原的吧？”

　　“呵呵，对于我们这些外行来说，想不出这些解决办法的确是再正常不过的事情；但是对于一支强队的主教练来说，在球队陷入困境时无计可施就只能说明他无能了。”看着在场边似乎无计可施的埃里克森，庄明歌冷笑着说道，“单这一个缺点，埃里克森他就不配继续呆在拉齐奥！”


第844章 魔鬼赛程（八）

　　就在卡琳和庄明歌令人无语的小声讨论着如何才能让拉齐奥扭转不利局势的时候，佛罗伦萨又进球了：突然爆发的卡洛斯在左路带球连续过掉了康西卡奥和内格罗之后左脚传中，中路跟进的维埃里腾空而起，压着圣西尼和格兰多尼两名中后卫完成了一次高空轰炸！

　　正从拉齐奥禁区上方飞过的皮球被维埃里的脑袋这么一顶，马上就改变方向直奔蓝鹰的大门而去！

　　拉齐奥门将马切吉亚尼虽然在第一时间就做出了扑救动作，但无奈他之前的站位有些偏远，再加上维埃里把射门角度控制得很好，这位佛罗伦萨中锋把皮球顶向了和马切吉亚尼完全相反的方向，使得这位三十四岁高龄的老门将最终只能目送皮球飞进他身后的大门！

　　三比零！维埃里本场比赛的第二个进球几乎已经帮佛罗伦萨锁定了胜局！

　　不过，维埃里的这个进球似乎也让拉齐奥上下彻底抛去了之前那沉重的精神负担，在他们看来，反正都已经丢三个球了，与其继续保守下去最终窝囊地输掉这场比赛，还不如放开了拼上一把，让佛罗伦萨见识一下拉齐奥的勇气！

　　不得不说，直到这个时候，埃里克森都没有完全抹去泽曼给蓝鹰带来的影响力，虽然捷克人早已经拿起了隔壁死敌罗马的教鞭，但他给蓝鹰灌输的那种疯狂因子却并没有随着他的离开而完全消失。要知道，格兰多尼、内格罗还有内德维德等球队骨干都是在泽曼的旗帜下成长起来的，受捷克教头影响很深的他们自然有着那么一股不服输的勇气。

　　因此，一旦拉齐奥在比赛中陷入逆境，泽曼给蓝鹰留下的这些“遗产”就会展现出他们的真正价值，将球队从困境中解救出来！效果如何姑且不论，但时间一长人们就会意识到，拉齐奥队中还有这么一帮平时不显山不露水，但一到关键时刻全都能挺身而出的铁血战士！

　　而在重新开球之前，埃里克森做出了换人调整：碌碌无为的萨拉斯被换下场，替补智利人登场的是佛罗伦萨旧将胡里奥·克鲁斯；同时，南斯拉夫多面手斯坦科维奇上场替下了康西卡奥，看来瑞典人也无法忍受这个葡萄牙边锋不防守的毛病了。

　　就这样，在比赛重新开始之后，拉齐奥球员没有给佛罗伦萨球员反应的时间，也不管什么控制节奏，裁判哨声一响就全都一窝蜂地冲了上去参与进攻！

　　“真是一帮疯子啊……”尽管在战术地位上已经贵为球队的组织核心，但贝隆终究只是一个初来乍到的新人，和传统前腰一样追求先控制比赛节奏再慢慢寻找对方防线弱点的他没有经过泽曼的锤炼，所以很难理解内德维德他们的想法。

　　不过，虽然对这些队友的表现很不理解，但贝隆还是很配合的留在了后方，准备帮西蒙尼梳理一下后场。这位阿根廷巫师清楚地知道他现在最大的作用就是这个，毕竟速度偏慢还容易拖节奏的自己不适合在这个时候和队友一起上去冲锋陷阵，与此同时，看到拉齐奥这股拼命三郎般架势的佛罗伦萨球员不由得全都愣了一下，心想这帮家伙的主教练不是那个凡事求稳的瑞典人吗，怎么现在看起来更像是被泽曼那个进攻疯子灵魂附体了似的？

　　而球员们一愣神所导致的结果就是，他们主动给拉齐奥球员创造出了带球长驱直入己方腹地的绝佳机会！

　　于是，当佛罗伦萨球员终于反应过来的时候，他们惊讶地发现，内德维德已经趁着这个机会带球冲到了大禁区弧顶一带！

　　对于内德维德的远射功夫，佛罗伦萨球员可都是心知肚明，所以没有人想要任由这个捷克铁人在这个非常危险的位置起脚打门。不过，就在加图索冲过去准备干扰对方的射门动作时，内德维德就抢先一步在距离球门二十米的地方直接抡起左脚就是一记大力抽射！

　　内德维德的这脚射门质量很高，蹿得飞快的皮球几乎是擦着草皮直奔球门远角，因此当托尔多匆忙做出倒地侧身扑救的动作，准备把球扑出底线的时候，皮球已经越过了球门线，和托尔多身后的球网剧烈地摩擦着！

　　一比三！距离维埃里的进球仅仅过去了两分钟不到，拉齐奥就凭借内德维德的一脚贴地远射扳回一城！

　　内德维德的这个进球极大地增强了拉齐奥球员的信心，同时更是让他们看到了突破那条之前令他们无比绝望的后防线的希望。于是，在接下来的时间里，拉齐奥人把防守工作完全交给了西蒙尼、格兰多尼和圣西尼这几个后腰和中后卫，剩下的人则开始更加拼命的进攻，打算借着这股气势一举翻盘！

　　尽管发觉形势不对的海因克斯连续做出调整，让埃芬博格和维埃里等人加强了对拉齐奥后场球员的逼抢，想要重新稳住这有些失控的局面，但场上位置后撤的贝隆却很好地发挥出了他的作用，阿根廷巫师娴熟的盘带功夫让老虎等人的逼抢全成了无用功。

　　佛罗伦萨之所以会在下半场被拉齐奥的这顿乱拳打得如此狼狈，一方面的确是因为蓝鹰此举出乎了他们的预料，猝不及防之下才被对手攻破了球门；更主要的原因则是，他们的后防核心内斯塔在一次防守小因扎吉的过程中被后者直接一脚踢翻，经队医诊断，内斯塔在倒地时拉伤了脚踝韧带，必须马上离场接受治疗！

　　内斯塔的意外受伤在很大程度上打乱了佛罗伦萨的防守体系，替补上场的费拉拉虽然也是一名好后卫，但他显然无法替代内斯塔在佛罗伦萨防守体系中的作用。毕竟，不是谁都有这个本事，能够以一己之力顶住萨拉斯和小因扎吉等人的联手冲击的。

　　屋漏偏逢连夜雨，在内斯塔因伤离场之后，替补上场的克鲁斯再一次显示出了他作为替补奇兵的巨大威力，阿根廷人在总共半个多小时的出场时间里头顶脚踢连入两球，帮助蓝鹰将场上比分追成了三比三平！

　　就这样，当全场比赛结束的时候，在下半场上演了一场疯狂的进攻大战的拉齐奥最终在奥林匹克球场打成了三比三平，在比赛中一度落后三球的蓝鹰用这种几乎令人窒息的狂风暴雨般的猛攻完成了绝地反击！


第845章 魔鬼赛程（九）

　　在一度三球落后的情况下，拉齐奥用疯狂的进攻将比分扳平，让佛罗伦萨即将到手的三分变成了一分，这样的结局是所有人之前都没有想到的。

　　佛罗伦萨上一次在领先三球的时候被对手追平比分是什么时候的事情了？恐怕除了那些死忠球迷之外没有人能想得起来。也正是因此，当这一结果出现在人们眼前的时候，几乎所有人都感到难以置信——没想到这种和赌博差不多的打法还真的把佛罗伦萨给打崩了啊！

　　在赛后的新闻发布会上，海因克斯主动将球队在客场痛失好局的责任全都揽到了自己身上，表示这都是因为他没有及时注意到拉齐奥的变化，才导致球队在大比分领先的情况下被对手逼和。

　　实际上，所有佛罗伦萨球员都心里有数，球队之所以会被拉齐奥连扳三球丢掉了本应到手的三分，主要是因为他们被对手那种不要命的打法给震慑住了，再加上后防核心内斯塔意外受伤，仓促上场的费拉拉连热身活动都没做好就要面对克鲁斯和小因扎吉等人的轮番冲击，这才使得佛罗伦萨之前创造出的大好局面在短短半个小时的时间里就土崩瓦解。

　　所以，在比赛结束之后，所有佛罗伦萨球员都在客队更衣室里静静地做着反思，他们无法原谅自己居然会被拉齐奥这种赌博式进攻给吓唬住，成为导致球队被对手逼平的罪魁祸首！尤其是埃芬博格对此更是懊恼不已，在高傲的德国老虎看来，作为佛罗伦萨场上队长的他居然会被对手用这样一顿不讲理的乱拳给打倒，这简直是他职业生涯中最不堪回首的一刻！

　　因此，当球员们从球队的工作人员那里得知，海因克斯居然在发布会上把所有责任都揽到他自己头上的时候，所有球员都感到一丝惭愧，同时由衷地为自己能够有这样一个仗义的主教练感到十分的感激——明明是他们自己不够给力临阵退缩，结果到这个时候却是主教练站出来顶缸。相信只要是稍微有点良心的球员，都知道这个时候最应该感激的是谁才对。

　　于是，尽管佛罗伦萨在这场意甲第十三轮的比赛中只拿到了一场平局，但海因克斯在球队内部的声望却实实在在的上升了一个台阶！

　　不过，虽然海因克斯借着这个机会使得他在球员中的威信得到了进一步的提高，但是来自理疗中心诸位运动专家的一份诊断书却让德国人变得忧虑起来：经初步诊断，内斯塔因脚踝韧带受伤，至少需要休养两个月的时间！

　　内斯塔对于佛罗伦萨后防线的重要性在这里就不再赘述，不过在这名世界第一中卫因伤休战之后，佛罗伦萨这条原本固若金汤的防线在这段时间看来要经受一次不小的考验，费拉拉和海皮亚能否成为内斯塔的合格替身，将在很大程度上决定紫百合未来两个月的防守质量。

　　说完了佛罗伦萨的事情，让我们再来看看这场比赛对其他球队产生的影响。

　　可以这么说，拉齐奥的成功事迹给了很多主教练以启示，极其善于动脑的各队主帅纷纷开动脑筋，打算通过这个案例找出一套能够克制佛罗伦萨的战术出来，特别是那些即将和佛罗伦萨交手的球队，对此事显得更为上心。在这些人看来，在内斯塔这个佛罗伦萨的后防支柱休战两个月的情况下，如果他们能再研究出一套克制紫百合战术出来，那么从佛罗伦萨身上拿分就不再是一个空想！

　　于是，在四天之后，冠军杯小组赛最后一轮的比赛中，作客弗兰基球场的索尔纳AIK俱乐部率先在佛罗伦萨身上复制了拉齐奥的这套战术，这支瑞典冠军显然想要在这场比赛中搏上一把，和状态不佳的加拉塔萨雷争夺一个联盟杯的参赛席位。

　　从比赛一开始，索尔纳AIK的球员就反客为主，试图用不惜体力的跑动和凶狠的拼抢打乱佛罗伦萨的比赛节奏，进而在这种乱战中创造机会，不过，以北欧球员为主的索尔纳在拼抢方面显得相当简单粗暴，在防守时往往更倾向使用近似犯规的身体对抗，同时在比赛中的小动作也非常多，不像内斯塔和斯塔姆这些顶级中卫那样那么干净利落。

　　如果按照正常的节奏，那么索尔纳球员迟早会因为这些粗暴的防守送给佛罗伦萨大量的前场任意球机会，最后输掉这场比赛。然而，不知道这场比赛的主裁判是不是因为昨天晚上小说看多了导致其眼神不太好使，居然屡屡放过索尔纳球员在防守中对佛罗伦萨球员的犯规动作。

　　如果只有那么一次两次的话还可以说成是这位主裁判视野有限没有看到，但是当正在带球变向过人的皮尔洛被防守他的索尔纳中场用一个几乎可以说是拦腰抱摔的动作放倒在地，主裁判依然没有任何表示的时候，佛罗伦萨这场比赛的结局实际上已经是昭然若揭了。

　　即使弗兰基球场的四万多名佛罗伦萨球迷为此愤怒地咒骂着主裁判，这位裁判大人也依然对客队球员的所作所为无动于衷，反而给了对他的判罚表示出强烈不满态度的扎内蒂和大因扎吉一人一张黄牌，甚至还在第六十八分钟以假摔为由向后者出示了第二张黄牌，直接两黄变一红将皮波罚出场外！

　　最终，在这场充斥着明肩暗肘小飞踹和争议，简直可以说是犯规集锦的比赛中，主场作战的佛罗伦萨极为窝囊的和索尔纳AIK队互交白卷，以一场平局结束了球队在本赛季冠军杯小组赛的征程！

　　由于要处理一些阿迪达斯和合伙人企业方面的事务，庄明歌这一次并没有在现场看球，不过在看过安东尼奥尼特地交给他的比赛录像带之后，他也不禁破口大骂起来：“他妈的还真是林子大了什么鸟都有，居然又有人敢把黑哨吹到我们佛罗伦萨头上来了？”

　　看着电视中大因扎吉被主裁判红牌罚出场外的画面，还有佛罗伦萨球员在比赛中被索尔纳球员摔倒在地的场景，庄明歌只觉得心里有一股火，正不断地催促着他采取回击措施：“如果冠军杯上全是这种混账裁判执法的话，那欧洲三大杯早晚要被这帮家伙毁掉，看来是时候和弗朗茨好好交流一下了。”


第846章 尤文图斯（一）

　　庄明歌和贝肯鲍尔的通话时间相当短暂，而且也没有提出什么特别的要求，只是就佛罗伦萨和索尔纳AIK之间的最后一轮冠军杯小组赛中，当值主裁判表现出来的种种不正常行为，以及如何避免此类事件再次出现在欧洲三大杯的舞台上等等问题做了一番简短的讨论，然后就结束了这次通话。

　　“东尼，这样就完事了？”看到庄明歌的怒气已经消去了不少，卡琳走上前去，一边给心上人做着按摩，一边问道。

　　“嗯，这件事情我已经和弗朗茨沟通过了，他跟我说他会马上命令纪律委员会对这场比赛进行一次细致的调查。”庄明歌舒服地享受着卡琳的按摩，答道，“不过我想，这回应该不是欧足联内部有人在暗中想给我们下绊子，毕竟在这场比赛开始之前佛罗伦萨就已经确保了小组头名的位置，就算输给索尔纳也不会对我们的排名有任何的影响。再加上还有弗朗茨这位欧足联主席作为我们的盟友，所以就算有人看我们不顺眼，也不会在这个时候就蹦出来，因为这只会失去先机，让我们产生额外的戒备心理。”

　　“东尼，那你的意思是，这只是那个主裁判的个人行为而已？”卡琳难以置信地说道，“那这个家伙得有多脑残啊，居然敢在众目睽睽之下阴佛罗伦萨，这不是在作死吗？”

　　“马克思曾经说过，如果有100%的利润，资本家们会铤而走险；如果有200%的利润，资本家们会藐视法律；如果有300%的利润，那么资本家们便会践踏世间的一切。”庄明歌一本正经地说道，“虽然他的这句话只不过是为了说明资本家追逐利益的本质，但我觉得这句话放在任何一个对金钱有欲望的人身上都很合适。就拿我自己来说，如果真的有一项投资可以确保100%的利润，那我也绝对会毫不犹豫地去参上一脚的。”

　　“嗯，说的也是。”卡琳俯下身子，在庄明歌脸上轻轻一吻，有些担忧地说道，“但愿过几天同尤文图斯的比赛，我们佛罗伦萨不会再遭到这种待遇吧。”

　　“当然不会，相信我。”庄明歌回吻了一下卡琳，说道，“虽然在欧洲足坛我们佛罗伦萨的影响力还不是很足，但在国内是绝对不会有人敢把歪心思打到佛罗伦萨脑袋上的。除非他们真的要钱不要命，非要跟我要一张去亚得里亚海的单程船票。”

　　欧足联纪律委员会调查这场比赛和主裁判的过程这里就不再细说，现在言归正传，让我们把目光转到即将到来的佛罗伦萨上面。

　　拉齐奥和索尔纳两支球队在对阵佛罗伦萨时的成功事迹极大地鼓舞了其他球队的主帅，特别是对于在周末和佛罗伦萨就有一场意甲联赛要打的尤文图斯，这两个成功案例毫无疑问是给斑马军团上下打了一剂强心针。

　　尤其是尤文图斯主教练安切洛蒂，目前带队在联赛中取得八胜四平一负积二十八分的成绩排在积分榜第二名的安胖子自然想要借下一轮双方交手的机会击败佛罗伦萨，从而拉近双方在积分榜上的差距。因此当这条消息传出之后，最兴奋的就是这位尤文图斯的主教练了。

　　不能怪安切洛蒂沉不住气得意忘形，毕竟以尤文图斯现在的球员配置，他们是可以很好地复制已经被拉齐奥和索尔纳证明过能够克制佛罗伦萨的这套战术的，所以自从上赛季冠军杯出局之后就一直饱受质疑的安胖子会这么兴奋也是情有可原。

　　安切洛蒂的兴奋之情似乎也感染给了他手下的球员们，于是在赛前接受记者们采访的时候，这些信心满满的尤文图斯球员纷纷大放厥词。从重伤中复出后被讽刺为“点球前锋”的皮埃罗放言说他将会在这场比赛为自己正名，让所有人知道他绝对不是一个只能靠点球才能破门得分的前锋；在法国国脚布兰克离开后重新夺回主力位置的尤利亚诺同样声称他们已经找到了克制佛罗伦萨的办法，只等在周末的联赛中痛击对手，丝毫不顾及佛罗伦萨这个他曾经的老东家的感受；就连齐达内也在采访中发表了胜利宣言，看起来这个法国中场在蛰伏了一个赛季之后，终于从法国世界杯的阴影走了出来，经历了这次重大挫折的法国人显然要比从前沉稳老练了不少，同时也恢复了原本的自信。

　　再看佛罗伦萨这边，比起自信心爆棚的尤文球员，埃芬博格们显得非常低调，每天从训练场一出来也不接受记者们的采访直接回家休息，一个个都规矩的不得了，让那些一直堵在佛罗伦萨训练基地大门外的记者们目瞪口呆，心说佛罗伦萨还真是一个神奇的地方，居然连埃芬博格这种火爆脾气的球员都能在这里变成一个听话的乖孩子。

　　虽然大家心里都明白埃芬博格这些刺头这么消停肯定是因为海因克斯对他们下了封口令，但佛罗伦萨球员这种不配合的态度依然让那些自诩为无冕之王的记者们感到非常的不爽，同时也非常的没有面子。毕竟，在这些自高自大惯了的记者们眼中，如果没有他们的鼎力宣传，佛罗伦萨怎么可能会成为全欧洲最好的球队？

　　不过，这些记者显然选择性的无视了一个事实，那就是佛罗伦萨之所以能够成为欧洲最强大的球队，并不是靠着媒体的吹捧，而是那些实打实的冠军奖杯和几乎横扫了所有球队的惊人战绩！

　　于是，在这种心理的作用下，除了佛罗伦萨当地媒体还在坚持说着自家球队的好话之外，意大利其他地方的体育媒体都开始一边倒地唱衰佛罗伦萨，转而去给尤文图斯一方摇旗呐喊，甚至还让一些不明真相的伪球迷误以为斑马军团的实力比紫百合强得多呢。

　　就这样，在尤文图斯的不断挑衅和佛罗伦萨的沉默中，日历终于翻到了12月20日这一天。在这天晚上，弗兰基球场将会迎来它在1999年的最后一场正式比赛，而对阵双方则是在意大利足坛堪称死敌的两家顶级豪门——“斑马军团”尤文图斯和“紫百合”佛罗伦萨！


第847章 尤文图斯（二）

　　12月20日晚上七点，可以容纳四万七千名观众的弗兰基球场座无虚席，占据了人数优势的佛罗伦萨球迷并没有受到外界媒体的蛊惑，成群结队地在看台上兴高采烈地唱着佛罗伦萨的队歌，给刚刚踏上球场的佛罗伦萨球员加油助威！

　　下面介绍一下两支球队本场比赛的首发阵容。佛罗伦萨方面，在遭遇了两连平之后，海因克斯在本场比赛对首发阵容做出了调整：守门员托尔多，后防线上卡洛斯、斯塔姆、费拉拉和迪利维奥四人一字排开，显然海因克斯在右后卫的位置上更加信任曾经在尤文效力多年的迪利维奥，相信这个老将可以在他的老东家面前证明他依然宝刀未老。

　　中场方面，针对近两场比赛对手在中场对佛罗伦萨的疯狂绞杀，海因克斯在这场比赛中派出了雷东多、埃芬博格和皮尔洛的三人组合，纯粹的防守型中场只有加图索一人而已。马克莱莱没有进入首发名单，这位法国后腰和德科等队友一起坐在了替补席上，等待着海因克斯的召唤。

　　显而易见的是，雷东多本场比赛的任务将会变得相当艰巨，他不仅需要承担起部分组织工作，还要将马克莱莱的那堆防守工作全都接过来，因为加图索只是一个铁皮膏药，防守位置感较差的他不可能出现在后腰的位置上。

　　所以，可以这么说，阿根廷人的表现将会在很大程度上决定佛罗伦萨这场比赛的成败！

　　前锋线上则是维埃里和大因扎吉的组合，前者的冲击力和后者神出鬼没的跑位都是令这条尤文防线相当头疼的存在。

　　再看尤文图斯这边，自认为找到了佛罗伦萨命门所在的安切洛蒂在这场比赛中摆出了一套跑动能力相当强的首发阵容：门将是荷兰国门范德萨，四名后卫从左至右依次是佩索托、蒙特罗、尤利亚诺和托里切利，后腰位置上是戴维斯、塔奇纳迪和奥利塞赫这三名球员一起首发，法国前腰齐达内依旧担任斑马军团在场上的组织核心，锋线二人转则是斑马王子皮埃罗和南斯拉夫中锋科瓦切维奇的组合。

　　至于在赛季初期被尤文球迷寄予厚望的法国新星亨利和曾经被誉为“意大利吉格斯”的安布罗塞蒂，两人似乎都不太适应都灵的这一方水土，在加盟斑马军团之后并没有表现出符合他们身价的水准，被失望的尤文球迷称之为水货，在球队内部的地位相当尴尬。

　　顺便一提，由于庄明歌可以插手摩纳哥的一些事务，导致亨利尽管如同历史上一样凭借在摩纳哥和世界杯上的出色表现而在欧洲足坛声名鹊起，但其转会去尤文图斯的时间却要比历史上晚了一个赛季。这一变化直接导致阿森纳在卖掉了阿内尔卡之后没能引进这位未来的海布里之王，使得温格这个赛季不得不更加倚重博格坎普和尼日利亚人卡努，阿森纳的进攻也因此较历史上差了许多。

　　比赛开始之后，率先开球的尤文图斯球员没有丝毫的犹豫，在哨声响起的那一刹那就根据安切洛蒂在赛前的布置，朝着佛罗伦萨的球门发起了猛烈的攻击！

　　不过，佛罗伦萨球员对此自然是早有准备，毕竟他们连续在拉齐奥和索尔纳AIK两支球队身上吃瘪，要是在不长记性的话那可真就是智商有问题了。

　　佛罗伦萨的这四个中场的分工相当明确，加图索专职贴身防守齐达内，埃芬博格和皮尔洛联手构筑第一道中场防线，而拖在最后面的雷东多则站在后防线前面指挥大局，同时处理一些前面三个队友漏过来的皮球。

　　尽管看到对手早有防备，但是尤文图斯的球员们并没有因此停下进攻的脚步，因为早在比赛来临之前，安切洛蒂就给尤文球员灌输过对付佛罗伦萨的方法，那就是在防守中用凶猛的拼抢和大量的无球跑动打乱他们的进攻节奏，在进攻时则通过两条边路发起攻击，在压制住佛罗伦萨的两名边后卫并分散其中路的防守力量之后，由中路球员在门前抢点或远射来完成最后一击！

　　因此，在齐达内的调度下，佩索托和托里切利屡屡在进攻时插上助攻，这时戴维斯也会拉到边路和两人打一些二过一配合，帮助他们用这种以攻代守的方式压制住卡洛斯和迪利维奥，让对方因在防守端消耗过大而无力参与到进攻当中。

　　“哼，安切洛蒂这小子果然还是太年轻了，就这点伎俩还敢放言要在佛罗伦萨身上全取三分？”看到场上的尤文图斯球员踢着和之前的拉齐奥还有索尔纳相差无几的足球，海因克斯冷哼了一声，冲着身边的穆里尼奥说道。

　　“嗯，我想安切洛蒂教练他应该是受到了那两场比赛的启发，认为加强边路攻势和中场的拦截力度可以有效地克制我们的打法，所以才会效仿拉齐奥和索尔纳它们的战术。”穆里尼奥显然也很看不上安切洛蒂这种模仿前人脚步的做法，将他的猜测说了出来。

　　“哦？哈哈，那只能说安切洛蒂他实在是太不知变通了。第一场比赛被拉齐奥逼平有很大一部分原因是内斯塔的意外受伤和克鲁斯的突然爆发，不然就算真的打起对攻战我们也不会那么丢人；上一场比赛和索尔纳打平更是裁判的原因，如果按照正常尺度吹罚比赛的话那帮瑞典人早就被我们给打成筛子了。”听完穆里尼奥的猜测，海因克斯嘿嘿笑了两声，然后说道，“再者说了，安切洛蒂他也不仔细想想，既然我们连续两次都栽在了这上面，他还想要用同样的招数来对付我们，这不是太小瞧我们了吗？看着吧，如果尤文图斯再这么踢下去，首先倒霉的绝对会是他们自己！”

　　海因克斯的话音刚落，球场上就风云突变：齐达内在摆脱加图索的逼抢时没有注意到协防过来的雷东多，结果被阿根廷后腰成功抢断了脚下球！

　　抢断成功的雷东多没有给齐达内就地反抢的机会，阿根廷人马上把球传给了前方接应的埃芬博格。接着，德国老虎和皮尔洛还有随后赶上来的雷东多在中场打出了令人瞠目结舌的短传配合，用一连串速度很快的一脚传球硬是从正面突破了安切洛蒂精心布置的三后腰组合，最后由埃芬博格送出一记直塞球穿透了蒙特罗和尤利亚诺的后防线！

　　这时，大因扎吉机敏地从尤利亚诺身边窜了出来接到了老虎的这记直塞球，形成单刀的他没有浪费这个破门良机，面对身高臂长的范德萨，这只禁区灵狐直接起脚推射这位荷兰国门的小门！

　　范德萨显然没有料到因扎吉居然会如此选择，本来还在猜测对方是会推射近角还是打远角的他，在看到皮球居然朝自己的两腿中间飞来时不禁大惊失色，来不及做出反应的他只能眼睁睁地看着皮球从他的裆下飞过，然后一头扎进了身后的球门之中！

　　一比零，比赛才刚刚开始十分钟，佛罗伦萨就率先取得了进球！


第848章 尤文图斯（三）

　　当主裁判宣布因扎吉的进球有效的时候，弗兰基球场的看台上顿时欢声雷动！

　　此时此刻，所有佛罗伦萨球迷都在为因扎吉的进球欢呼喝彩，同时还不忘嘲笑一下尤文图斯的狂妄自大——居然敢在比赛开始之前就放言说能稳赢我们，这下知道我们佛罗伦萨的厉害了吧？看你们下一次还敢不敢这么不知死活的大放厥词了！

　　实际上，佛罗伦萨球迷之所以会如此兴奋，主要是因为这粒进球的整个过程简直可以说是在大庭广众之下当着所有观众的面扇了尤文图斯全队上下一个响亮的耳光——从齐达内带球被雷东多抢断，到用一连串让人眼花缭乱的快速传递撕碎戴维斯、塔奇纳迪和奥利塞赫三名后腰组成的中场防线，再到埃芬博格那一脚击穿尤文后防线的直塞，还有最后因扎吉的那记洞穿范德萨小门的射门。可以这么说，佛罗伦萨的这次快速反击，将除了边路的托里切利和佩索托、以及前锋线上的皮埃罗和科瓦切维奇这四人以外所有在场上的尤文球员挨个爆了一遍！

　　我们一次反击就可以击穿你们用大半支球队建立起来的防线，而你们拼了老命却连我们的禁区都进不去，还有什么可吹嘘的？这就是大因扎吉的这粒进球带给佛罗伦萨球迷的信心和自豪感，同时也是对尤文图斯球迷的一次相当沉重的心理打击。

　　进球之后的因扎吉此时也表现得非常兴奋，在视进球如生命的他看来，能够在这样的强强对话中帮助球队建立领先优势是一件再理想不过的事情了。毕竟此前打平索尔纳的比赛虽然有很多客观原因作用，球迷们也没有对在那场比赛中毫无建树反而还吃到了一张红牌的他报以批评和责难，但对于骄傲的因扎吉来说，没有取得进球就意味着他没能完成自己的任务，辜负了人们对他的期待。

　　就在因扎吉在场边和球迷们欢乐地做着互动的同时，尤文图斯这边……

　　“可恶啊啊啊啊！！！”范德萨一脸愤怒地捶打着草皮，居然会被对手用这种方式攻破他把守的球门，这让他在不甘和愤怒之余又多了几分耻辱。

　　对于任何一个守门员来说，被对手用这种“打小门”的方式完成得分，都会发自心底的感到愤怒和屈辱。虽然根据很多专家的分析，这种射门方式的成功率要比什么推射球门远角或者近角要高得多，而且这种进球百分之一百都会被选入该轮联赛的进球集锦里面，但对于作为受害者一方的范德萨来说，这样的结果未免显得太过残酷了一些。

　　所以，荷兰国门根本无法，也不敢去想象，等这场比赛结束之后，球迷和媒体究竟会对他做出一个什么样的评价。因为无论佛罗伦萨这场比赛输赢与否，因扎吉的这个进球都肯定会被人们大肆宣扬，而范德萨本人则毫无疑问的将会因为这个失球在本赛季剩下的时间里都被牢牢地钉在耻辱柱上！那些无良媒体才不会管范德萨本人的想法，他们绝对会在电视节目中不断地反复播放这个进球画面来吸引更多的观众，一遍又一遍的伤害荷兰人的小心肝。

　　于是，被这粒丢球打击到了的范德萨在之后的时间里显得有些魂不守舍。在比赛重新开始之后的短短五分钟时间里，这位荷兰国门就连续两次出现了扑球脱手这种低级失误，而这样的失误对于他这个级别的守门员来说，别说连续出现两次了，就是出现一次都能惊掉一地的眼镜——毕竟，能够成为世界级门将的球员里就没有稳定性差的，就算是状态受情绪影响比较大的托尔多在他状态不好的时候也照样是佛罗伦萨球门前值得信任的一道铁闸，该扑的球也还都是能扑出去的。

　　不过话说回来，也难怪范德萨会表现得如此浑浑噩噩。毕竟荷兰人从阿贾克斯出道以来就基本没有遭遇过多少挫折，所以第一次在比赛中被对手如此羞辱的他难免会产生心理落差，从而对他在球场上的发挥产生不利的影响。

　　和皮埃罗一样，他们都是在万千宠爱中成长起来的温室花朵，一旦受到挫折就很容易陷入自我放逐的状态。不过，范德萨的抗打击能力比皮埃罗要强得多，在庄明歌的前世，从尤文转会到富勒姆这家草根球会的他并没有如人们预料的那样泯然众人，反而随着年龄的增长表现得愈发优异，最终以三十五岁的高龄加盟红魔曼联，并在那里捧起了四座英超冠军和象征着俱乐部层面最高荣誉的大耳朵杯！

　　这个时候就体现出已经转会离队的布兰克和迪利维奥的潜在价值了，如果布兰克和迪利维奥他们还留在尤文图斯，那么这几位老将就会及时地在场上安抚住范德萨，让荷兰人尽快从失落的情绪中振作起来，而不是在球场上自怨自艾，送给对手更多的得分机会！

　　而作为斑马军团的现任队长皮埃罗这个时候就没有做好一个队长应该完成的任务，虽然对于因状态低迷而被媒体和球迷讥讽为点球前锋的斑马王子来说，就算他亲自出马安抚对方，恐怕他的话也有些不够分量——除了球队地位比范德萨稍高一筹之外，皮埃罗没有别的能够让荷兰人感到服气的能耐。

　　在比分领先的情况下，佛罗伦萨球员自然会更加一丝不苟地执行海因克斯布置下来的任务，特别是在之前的两次进攻都造成了范德萨扑球脱手之后，发现这位守门员状态不佳的他们更是认真起来，准备趁着这个机会进一步扩大比分。

　　尤文图斯这边，由于状态低迷的范德萨不能带给齐达内等人足够的信心，再加上安切洛蒂在赛前的布置已经被海因克斯的三组织中场战术成功破解，迫使他们不得不放弃了继续疯狂逼抢的打法，收缩阵型以压缩佛罗伦萨的进攻空间。

　　第二十一分钟，雷东多用一个马赛回旋摆脱了齐达内的纠缠然后分球给右路的迪利维奥，后者强行突破了前队友佩索托的防守后长驱直入，赶在戴维斯补防到位之前起脚传中！

　　中路跟进的维埃里根本没有理会对位的尤利亚诺，高高跃起之后直接迎球俯冲轰炸，皮球应声入网，二比零！


第849章 尤文图斯（四）

　　“真是太天真了，以为单纯地收缩阵型就可以防住我们的进攻了？”海因克斯在场边嗤笑了一声，对身边的穆里尼奥说道，“就算安切洛蒂那小子摆出的是铁桶阵，我也有办法把它敲烂捏碎生吞活剥了！”

　　说着，海因克斯咬了咬牙，趁着比赛还没有重新开始的机会，把埃芬博格叫到了场边面授机宜，指示他接下来应该怎么做。

　　“……”穆里尼奥看着正在作咬牙切齿状的海因克斯，没有站出来搭这个茬，心说您这么大把年纪了居然还会跟小辈们记仇，要不是因为尤文图斯在赛前把话说得那么满，估计这场比赛踢到这个份上你就会让球员留手了……

　　不过话说回来，这也是尤文图斯自己作死的结果。要不是这帮家伙之前跟猴子似的上蹿下跳在那里四处宣扬，恐怕海因克斯也不会对这场比赛这么认真。毕竟尤文图斯和佛罗伦萨之间虽然关系不佳，但那也是因为尤文图斯当年没少挖佛罗伦萨墙角的缘故，远远没到曼联和利物浦之间那种不死不休的地步。

　　“啧，不作死就不会死，这下子”穆里尼奥扫了一眼不远处正在发呆的安切洛蒂，低声念叨了一句，然后继续在座位上研究战术。

　　再看尤文图斯这边，比赛开始还不到三十分钟就两球落后的局面让尤文图斯球员多少感到了一些压力，毕竟在赛前他们可是夸下海口说会在客场稳赢佛罗伦萨的，结果现在比赛时间才过了二十来分钟自己这边就已经零比二落后，让斑马军团上下在面子上多少有些挂不住。

　　尤其是在赛前挑衅的最欢的尤利亚诺，这名在佛罗伦萨成名的本土中卫本来已经凭借本赛季在赛场上的优异表现让尤文球迷忘却了，然而在这场比赛中，他所负责的防区成为了佛罗伦萨球员的重点攻击目标！

　　尽管和尤利亚诺一起在佛罗伦萨踢球的人已经离开了不少，但是在场上依然还有维埃里和因扎吉等对尤利亚诺当年的所作所为一清二楚的人。在他们眼中，在离开佛罗伦萨之后就没少通过贬低老东家的方式来讨好尤文图斯的尤利亚诺是最应该受到惩罚的叛徒！

　　不过，埃芬博格等人和维埃里他们考虑的角度有所不同。虽然他们都很看不惯尤利亚诺的这种做法，但大局观更强的德国老虎还是选择在重新开球之后放弃了继续猛攻，转而打起了控制球。毕竟之前一段时间的猛攻对佛罗伦萨球员体能的消耗不小，需要放缓节奏调整一段时间才能更好的发力，不然一直这么紧绷下去的话，就算体能方面支持得住，球员们在精神上也受不了啊。

　　一张一弛，文武之道也。虽然意大利没有这句古语，但大体的意思这些老外还是明白的。

　　虽然面对尤文图斯这种级别的球队的时候打控制球战术有些危险，因为很有可能会出现球员传球失误被对方断球，然后发动快速反击得手的糟糕情况。不过佛罗伦萨现在却不用太担心这一点，有埃芬博格、皮尔洛和雷东多这三名顶级组织中场在场上（皮尔洛此时虽然还没有成长到雷东多的高度但也能算是一流选手），以尤文图斯现在的阵容想要困住这三人还真不是一件容易的事情。

　　于是，在埃芬博格等人的组织下，佛罗伦萨这边打起控制球来也显得相当得心应手，经常是控制一段时间的皮球并放慢节奏让尤文图斯球员放松警惕，然后突然发动一次进攻看看能不能捞到一些好处，如果这个时候戴维斯他们反应不够迅捷或者干脆溜号了的话，那么等待着斑马军团的，将会是佛罗伦萨的一次闪电突击！

　　由于海因克斯使出的这个“三核”战术的控场能力实在是太过强大，因此戴维斯等人根本不敢继续在中场展开疯狂的逼抢，因为这三名佛罗伦萨中场无论哪一个都不是他们能够单独防住的存在，一旦上抢时被对方成功过掉那马上就是一个防守失位，从而送给对手发动进攻的机会！

　　“现在尤文图斯的场上形势已经很危险了。”庄明歌看着场上的局势，说道，“虽然安切洛蒂没有浪费里皮那么多年的努力，让这支球队的防守体系保持了完整，但布兰克和德尚等顶级球员的离开让斑马军团的防守质量下降了一个档次。尤利亚诺和奥利塞赫他们实力尚可，不过比起布兰克和德尚他们，显然还是要差出去不止一个级别的。所以说，尤文图斯之所以会落到现在这种被动挨打的地步，和他们在转会市场上没有在防守端引进更多的顶级球员有很大的关系。”

　　自从94年莫老狐狸驾临尤文图斯之后，斑马军团在转会市场上引进的球星数量就开始大幅减少，像科勒尔、德尚这些在加盟尤文图斯之前就名声在外的球星越来越少，反倒是像齐达内和这种有一定发展和升值空间的球员越来越多。

　　莫吉的这种做法虽然让尤文图斯在转会市场上维持了收支平衡，还让俱乐部每年都有大量的盈利，但是这也导致斑马军团在板凳深度和整体实力上要弱于其他几支大肆扩充军备的意甲球队。这一次面对佛罗伦萨就是一个很好的例子，面对维埃里这种顶级前锋和埃芬博格这样的世界级中场，尤利亚诺和奥利塞赫瞬间就被打回了原形。

　　“实际上，如果不是安切洛蒂教练错误地采取了中场紧逼的战术，而是从比赛一开始就扎紧篱笆打我们的反击的话，那么作为掌握球权的一方，我们的压力要比他们大得多。”听着庄明歌的发言，卡琳自然而然地就接过了话茬，说道，“毕竟这种控制流打法也是相当考验球员们对比赛的专注度和注意力的，随着时间的推移，球员们不可能保证时时刻刻都处在高度戒备状态。这样一来，只要有人在场上一放松警惕，那么尤文图斯的机会自然就出现了。”

　　“哈哈，说的也是。”庄明歌笑了两声，然后说道，“所以我们还要好好感谢一下安切洛蒂先生，没有他的鼎力相助，恐怕我们现在也不可能在场上取得这样的优势，还让尤文图斯球员想要打我们的防守反击也要有所顾虑！”


第850章 尤文图斯（五）

　　在重新开球之后，尤文图斯球员想要趁着佛罗伦萨球员调整体能的机会通过反击扳回劣势，从而缩小比分的差距甚至是完成反超，而且他们也的确将这一想法付诸于实际行动。

　　第三十二分钟，维埃里的左脚抽射被从打击中回过神来的范德萨倒地扑住，随后荷兰国门手抛球给站在球场中圈的齐达内发动快速反击！

　　范德萨长距离手抛球在欧洲足坛可以说是独树一帜，其出色的进攻意识和对手抛球落点精准的控制让他可以从本方禁区里第一时间策动快速反击，因此他的手抛球也演变成了荷兰队和其所效力的俱乐部的一种进攻手段。

　　这位法国前腰挤开了防守他的加图索后接到了范德萨的这记长距离手抛球，不过接下来他没有选择自己盘带，而是用一个假动作骗过了加图索，然后脚弓一推，把球传给了正在禁区弧顶一带转悠的皮埃罗！

　　在接到了齐达内的传球之后，皮耶罗先是用左脚一扣然后顺势转身杀入禁区。不过在费拉拉的紧逼干扰之下，重伤复出之后运动能力削弱了不少的斑马王子没有办法拉开足够的空当直接起脚射门，只能选择把球传向禁区中央。中路跟进的科瓦切维奇想要不停球直接射门，但斯塔姆根本没有给这个南斯拉夫中锋起脚攻门的机会，抢在他前面一脚把球解围出了禁区！

　　身高一米八八体重七十九公斤的科瓦切维奇的确是一名不错的传统中锋，要是把他放在不太重视身体对抗同时也基本没有完整防守体系的西甲赛场上绝对是一枚大杀器，但是在意大利他的这一优势就不是很明显了，因为意甲赛场上的这些后卫哪一个没有被更加变态的维埃里和巴蒂这些顶级的力量流中锋摧残过？更不用说天天都和维埃里这个大BUG在一起训练的斯塔姆他们了……

　　因此，在斯塔姆眼中，区区一个科瓦切维奇而已，比起在训练中防守维埃里简直不要太轻松。毕竟后者除了强大的力量之外，在速度上也一点都不慢。当罗纳尔多他们带球从边路突破的时候，维埃里甚至可以跟上这些队友的脚步！

　　所以，面对维埃里这种变态前锋的次数多了，科瓦切维奇也就算不上什么了。

　　在错失了这次缩小比分差距的机会之后，看台上传来了阵阵嘘声，而大部分嘘声都是从客队球迷区传出的——显然，他们是在用这种方式对浪费这次机会的科瓦切维奇表示不满。

　　在抵挡住了尤文图斯的这一波反击之后，休息了十多分钟的佛罗伦萨球员重新开始大举进攻，用技术上的优势将尤文图斯打得节节败退，只能不断地采取犯规战术来抵挡佛罗伦萨的进攻。

　　“何塞，如果你是尤文图斯主教练的话，会采取什么办法来应对现在的状况？”看到球队重新控制住了比赛，海因克斯开始在教练席上考校起穆里尼奥来。和卡佩罗一样，德国教头现在也对培养后辈这种事情很是上心，特别是穆里尼奥这种根本没有过职业球员经历，却在足球战术上颇有建树的新人。

　　“嗯，如果我处在安切洛蒂那个位置的话，我会用安布罗塞蒂把皮埃罗换下来，再用安东尼奥·孔蒂替下奥利塞赫。”知道这是海因克斯对自己的考校，穆里尼奥很是用心的思考了一阵，才开口回答道，“现在尤文图斯的问题在于反击时打不出应有的速度，皮埃罗虽然是一名好球员但他在这方面不太合格而且状态也相当一般，反倒不如安布罗塞蒂的作用大；另外他们的中场配置也很成问题，拉齐奥的内德维德和斯坦科维奇起码是攻守兼备，而奥利塞赫和塔奇纳迪他们可无法在进攻端给齐达内提供足够的支援，因此选择撤下奥利塞赫换上安东尼奥·孔蒂才是一个明智的选择，至少孔蒂和戴维斯的后插上进攻还是很有威胁的。这样一来，再加上齐达内的组织调度，斑马军团在反击战中的威胁性将会大大上升。”

　　“呵呵，你说的没错，这的确是一种处理办法。”海因克斯笑了笑，算是对穆里尼奥的想法表示嘉奖和赞许，“但还有另外一种处理办法，那就是换下齐达内改用亨利，再让安布罗塞蒂替下皮埃罗改踢右路，变阵改打四三三！”

　　“什么？您是说换下齐达内？这可是他们的组织核心！没有了他的组织，尤文图斯在场上还不得乱成一团散沙？”这个时候的穆里尼奥显然还没有前世那种杀伐果断的气质，虽然可以无视皮埃罗这种起不了多大作用还总是拖后腿的球队领袖，但对于齐达内这种实力顶尖的球星他还是不敢轻易置之不理的。

　　“齐达内是一名顶级的中场大师，这一点毫无疑问。”海因克斯显然也看出了穆里尼奥心中的疑惑，开口解释道，“但是，要想让他发挥出这种组织功力，就必须放慢全队的速度来配合他的节奏，否则只会起到反效果——不是齐达内想传球的时候找不到接应他的队友，就是他的队友准备进攻时却发现齐达内的球还没有传过来。”

　　“所以，您的意思是齐达内的存在变相的拖慢了尤文图斯的进攻速度，使得原本可以打成的快速反击变成了己方球员越位。”穆里尼奥了然的点了点头，然后瞅了瞅不远处的安切洛蒂，“不过，在这种场合选择换下齐达内这个球队的组织核心，恐怕是一件非常考验主教练气魄的事情。说老实话，我很怀疑安切洛蒂有没有这个魄力。”

　　不得不说，海因克斯的判断相当准确，处于防守态势的尤文图斯基本处于被动挨打的状态，齐达内的存在更是让斑马军团的反击成功率打了一个不小的折扣。

　　于是，当比赛进行到第四十分钟的时候，进攻端打不开，在防守端频频采取犯规战术阻挡佛罗伦萨进攻的斑马军团终于遭到了报应：皮尔洛在距离球门三十米处被奥利塞赫放倒在地，主裁判判给了佛罗伦萨一个前场任意球，而负责主罚的卡洛斯用他标志性的外脚背抽射直接把球送进了范德萨把守的大门中！三比零！


第851章 尤文图斯（六）

　　就这样，三比零的比分一直保持到了上半场比赛结束，赛前被意大利媒体大力吹捧的尤文图斯在弗兰基球场毫无还手之力地被主队佛罗伦萨连入三球，这一结果让在场的很多记者都深感意外。

　　不过，这些记者显然不能把怒火发泄到佛罗伦萨头上，一是因为对方根本没有什么小辫子给他们抓，充其量也就是说他们态度傲慢罢了，而且这种言论还根本没有多少市场，因为这些年来佛罗伦萨球员一直都保持着在训练日每人每天都要给球迷送出五十个以上签名的良好习惯，说他们目中无人肯定没有多少人信，搞不好还会被一些愤怒的球迷上门抗议……

　　其次，则是因为看比赛的发展趋势，这场比赛肯定是斑马军团因为赛前的口无遮拦而被紫百合暴揍一顿的节奏。要是这些记者因为私人恩怨故意抹黑佛罗伦萨这个强强对话中的胜利者的话，那么最后的结果肯定是他们自己把自己的饭碗给砸了。

　　于是，一股怒火无处发泄的记者们纷纷把矛头转向了尤文图斯球员和主教练安切洛蒂，心想都是你们这帮家伙害的，要不是你们在采访的时候表现得那么信心十足，我们怎么可能会被佛罗伦萨打脸打成这副德性？

　　和记者们同样感到不爽的还有随队前来的尤文图斯总经理莫吉，莫老狐狸本来以为球队能够轻松战胜被找到了命门的佛罗伦萨，却没想到自家球队先被人家打了个落花流水。

　　“安切洛蒂这个家伙执教帕尔马的时候还觉得他挺不错，没想到居然是个样子货，一点用都没有！”想到这里，莫吉不禁开始后悔当初赶走里皮的举动，“不行，等明年还是找机会把里皮请回来带队吧，安切洛蒂看来是指望不上了……”

　　因此，在中场休息的时候，电视转播镜头捕捉到了很有意思的一幕：原本随队来到佛罗伦萨坐在包厢里观战的尤文图斯总经理莫吉，居然在主裁判吹响上半场比赛结束的哨音之后不久就脸色铁青的拂袖而去！

　　莫吉的提前离场被摄像机如实地转播到电视画面上之后，现场的球迷和记者均是一片哗然。球迷们在惊讶过后迅速地分成了两派，一拨自然是尤文图斯的拥趸，他们无不为莫老狐狸这种有失风度的举动感到愕然，心想这难道意味着这位总经理对安切洛蒂本场比赛的布置和临场指挥感到不满，准备换一个人接替他的岗位了；而佛罗伦萨的球迷则对莫吉的提前离场报以相当热烈的欢呼声，在他们看来，能够把尤文图斯的高层气得提前退场，确实是一件值得庆祝的事情。

　　而那些记者则在短暂的惊愕过后迅速地兴奋起来，这些想象力极为丰富而节操有相当匮乏的家伙纷纷开动脑筋，准备根据眼前的这幅景象写一篇新闻出来，标题就叫《尤文总经理提前离场，安切洛蒂帅位不保！》好了。

　　安切洛蒂的临场调整一如既往地没有任何新意和变化，因此在下半场的四十五分钟的比赛中，还是按照上半场的节奏打比赛的尤文图斯根本连咸鱼翻身的机会都没有，被佛罗伦萨死死地压制在本方半场。想要打反击结果平均每五次能有四次被裁判吹成越位在先，剩下的那一次还会被佛罗伦萨球员在半路就破坏掉……

　　就这样，当安切洛蒂将手中的三个换人名额全部用光也没有任何起色，反而被佛罗伦萨抓住机会由维埃里打进他在本场比赛中的第二个进球，将场上比分扩大至四比零之后，所有人都知道，斑马军团在这场比赛是彻底地栽了，而且还是摔了一个重重的跟头！

　　最终，在比赛开始之前嚣张无比的尤文图斯在这场强强对话中输了个体无完肤，在四万多名佛罗伦萨球迷的嘲笑声中灰溜溜地离开了这块伤心地。

　　不过，虽然比赛已经结束，但关于本场比赛对阵双方的讨论到现在才正式开始。

　　佛罗伦萨这边自然是一片歌功颂德的声音，这些意大利媒体此时似乎都患上了健忘症，忘记了在比赛开始之前他们是如何唱衰佛罗伦萨的，只顾着颂扬海因克斯出色的执教能力和高超的战术水准，能够带领球队迅速地走出低谷，并取得一场酣畅淋漓的大胜。

　　再看尤文图斯这边，且不提输球之后来自斑马军团高层的压力，安切洛蒂的日子已经是非常不好过了：不仅是俱乐部内部，就连球迷和媒体也全都在批评他那漏洞百出的战术布置和毫无新意的换人调整，认为正是他的这种愚蠢做法才是尤文图斯在这场较量中输球的根本原因！

　　对于来自外界的这些批评，安胖子简直是无言以对，心想你们说的倒是挺轻松，一个个都在那里当事后诸葛亮，有谁能想到之前还被紧逼战术打得狼狈不堪的佛罗伦萨突然找到了解决办法，结果一下子就把尤文图斯给坑进去了呢？

　　安切洛蒂在尤文图斯的处境暂且先说到这里，下面把话题转回到佛罗伦萨上面来。

　　主场四球大胜尤文图斯之后，为这个不怎么成功的1999年画上了一个还算圆满的句号之后，佛罗伦萨的全体球员在第二天回到训练基地之后就地解散，收拾行装去过他们的圣诞节假期了，等度过新年之后才会回到球队继续参加训练和比赛。

　　球队解散的第二天，来自欧足联纪律委员会的一份正式公文寄到了同样即将进入放假节奏的佛罗伦萨总部，大意是经过纪律委员会的细致调查，认定在本月十日进行的佛罗伦萨同索尔纳AIK队的比赛中，当值主裁判涉嫌参与赌球从而人为地干扰了比赛的正常进行，因此做出了撤销该场比赛佛罗伦萨球员吃到的红黄牌，主裁判被永久取消在欧洲范围内的执法资格的决定！

　　同时，鉴于比赛的结果并未对B组的出线形势和最终排名造成任何影响，因此欧足联裁定佛罗伦萨和索尔纳的比赛结果有效，不予重赛。

　　总而言之，佛罗伦萨的这一次上诉还算是拿到了一个令人满意的结果。


第852章 颁奖和抽签

　　在确定收到的这条消息准确无误，不是来自某家媒体无聊的恶作剧之后，庄明歌和闻讯赶来的海因克斯均长长地松了一口气：虽然比赛结果已经不可更改，但相关责任人受到应有的惩罚对佛罗伦萨来说多少也算一个利好消息；最关键的是，大因扎吉和扎内蒂等球员在那场比赛中吃到的红黄牌被撤销，可以让海因克斯在之后的冠军杯淘汰赛阶段有更多的选择来排兵布阵。

　　虽然佛罗伦萨的球员们全都跑出去度假去了，但是身为佛罗伦萨主席的庄明歌却不能这么做。虽然卡琳和小格罗兹经常吐槽他更像是一个只在球队发展方向和球员转会上把关的甩手掌柜，但有些事情他还是不能轻易错过的，比如说即将在年底举行的冠军杯淘汰赛阶段的抽签仪式……

　　不过，在此之前，还有两个受万众瞩目的重量级奖项要先一步公布结果，那就是法国足球举办的欧洲金球奖和国际足联主办的世界足球先生！

　　最终，来自巴塞罗那的里瓦尔多包揽了欧洲金球奖和世界足球先生两项大奖，成为本年度的最大赢家。这名巴西前锋在过去的一年中屡屡以一己之力帮助巴塞罗那在比赛中取胜，是加泰罗尼亚军团能够蝉联西甲冠军的头号功臣，再加上以核心身份率领巴西国家队夺得美洲杯冠军的成绩和屡屡在球场上送出惊人之作，使得大多数记者都心甘情愿的将他们手中的第一选择送给了这个相貌一点也不英俊的巴西人。

　　跟着曼联在上赛季勇夺三冠王，前不久又随队拿下了丰田杯冠军的贝克汉姆则在这两项评选中均屈居第二。一方面是因为小贝在法国世界杯上的那张红牌让很多英国记者都不愿意投票支持他，宁可把选票送给别人也不愿意写上贝克汉姆的名字；另一方面则是因为曼联能够取得三冠王主要是依靠球队整体的出色发挥，贝克汉姆虽然在红魔的战术体系中很重要，却并没有像里瓦尔多那样屡次上演单骑救主的好戏，所以在人们的感觉中，小贝的作用就不如里瓦尔多那么重要了。

　　最关键的是，所有人心里都清楚，曼联最耀眼的明星永远都是他们的主教练，那个来自苏格兰的红鼻子老头，阿莱克斯·弗格森！有这个苏格兰人在上面压着，不管是谁都很难成为真正意义上的球队老大。

　　至于获得第三名的球员，这两大奖项的选择则有所不同。法国足球给出的人选是克里斯蒂安·维埃里，这位超级中锋不仅随队完成了意甲五连冠的伟业，其意甲金靴的身份也给他加分不少；而国际足联选择的球员也是来自佛罗伦萨，不过却是他们的队长埃芬博格。

　　这也是没办法的事情，谁让在世界范围内德国老虎的知名度更高一些呢？尽管维埃里靠着连续拿下了世界杯和意甲金靴打出了不小的名气，但是和埃芬博格这种成名已久的球员还是有一定的差距的，最关键的是维埃里的踢球方式还不像罗纳尔多和里瓦尔多他们那样富有观赏性，不然的话他的排名说不定还能再往上窜一窜呢。

　　尽管在世界足球先生和欧洲金球奖的评选中来自佛罗伦萨的球员都只拿到了一个第三名的安慰奖，但是在第二天的冠军杯抽签仪式中，佛罗伦萨的运气还是相当不错的。

　　这一次的冠军杯十六强可谓是强者云集，由于佛罗伦萨是以小组第一的身份出线，所以除去在小组赛阶段和他们同处B组的基辅迪纳摩，以及同样来自意大利的拉齐奥之外，剩下的六个小组第二都有可能成为佛罗伦萨在八分之一决赛中的对手。

　　不过，尽管佛罗伦萨要面对的只是小组第二，但这六支球队也都不是什么泛泛之辈，欧冠无弱旅可不是一句空话：不管是英超球会切尔西，还是西甲的瓦伦西亚、法甲的马赛和波尔多、德甲的柏林赫塔、甚至是来自葡萄牙的波尔图可都不是什么好对付的对手。要是佛罗伦萨球员在赛前掉以轻心的话，那么在冠军杯小组赛就折戟沉沙的阿森纳和AC米兰就是紫百合的前车之鉴。

　　没错，和历史上如出一辙，尽管阿森纳和AC米兰在冠军杯小组赛的对手已经和原本的历史有所不同，但枪手和红黑军团依然没能拿到一个出线名额：前者仅以一分之差被罗森博格和波尔多挡在了淘汰赛的大门之外，只能去参加联盟杯的比赛；后者则干脆在六场小组赛中只拿到了一场胜利，小组垫底直接打道回府。

　　同样在小组赛结束就告别了冠军杯的强队还有摩纳哥，在连续多年卖出队中骨干之后，斯帕莱蒂就算再有能耐也支持不住了。能够带领这支专心当人口贩子的球队在切尔西、柏林赫塔和AC米兰这些强敌的环伺下拿到一个联盟杯的资格，足以体现斯帕莱蒂的出色了，换成另外一个教练带队，搞不好直接垫底都有可能。

　　对于佛罗伦萨而言，这六个可能的对手中，马赛和波尔多这两支来自法甲的球队要更好对付一点，毕竟法甲联赛这些年的衰落傻子都看得出来，靠着几个过气球星撑场面的法甲球队自然不是佛罗伦萨的对手。就比如说马赛，这支球队早已不是当年塔皮时代的法甲霸主，队中最大牌的球星居然是年过三十的老将拉瓦内利……

　　不过，庄明歌可不觉得佛罗伦萨会有这样的好运气，虽然他和贝肯鲍尔之间有着不错的私交，而且佛罗伦萨在小组赛抽签中也没有受到什么刁难，但庄明歌可以肯定，在欧足联的工作注意事项里，肯定有着“尽可能给佛罗伦萨设置障碍”这一条……谁让佛罗伦萨这些年风头出尽呢，不防着点它还能防谁？

　　当然，有贝肯鲍尔这层关系在，估计欧足联也不会做得太过分，最多也就是在抽签的时候给佛罗伦萨挑一个难对付的球队，到了赛场上还是会保证公平的。


第853章 新千年前后

　　“虽然没有抽到最弱的马赛和波尔多，不过还好，我们这一次在十六强的对手不是瓦伦西亚，不然还真有点麻烦呢。”从抽签仪式现场走出的庄明歌如是对卡琳和小格罗兹说道，“看来我们的运气还不是特别的差，切尔西这个对手虽然有些难缠，但也要比碰上瓦伦西亚要好得多……”

　　“安东尼奥，从刚才我就听你念叨了好几遍了，为什么你会觉得我们对上切尔西要比对上那个瓦伦西亚要好啊？”小格罗兹对庄明歌的这种判断感到有些奇怪，开口问道，“切尔西虽然没有不是英格兰传统劲旅，但这两年他们的发展势头可是相当不错的。不仅拿到了一次联赛杯冠军，而且还杀进了优胜者杯的决赛，队中更是有佐拉、波耶特、德胡耶等知名球星。不管怎么看，它都是这六个选项中最难对付的一个吧？”

　　“呃……”被小格罗兹这么一问，庄明歌不由得语塞了一下，他总不能说这么重视瓦伦西亚只因为这支球队历史上在这个赛季一路过关斩将杀进了欧冠决赛，结果被正处于巅峰期的雷东多和劳尔他们联手教做人了吗？

　　庄明歌当然不能这么说，除非他想被小格罗兹她们当成精神不正常送去医院接受治疗。

　　按常理来说。小格罗兹的看法才是最符合外界对，毕竟切尔西这几个赛季基本上年年都能到欧洲赛场转上一圈，运气好了还能给人点惊喜，队伍中也有很多人们耳熟能详的球星；再看瓦伦西亚，蝙蝠军团在过去的那些年中的大多数时间都位居联赛中游，也就是上个赛季在拉涅利的带领下拿了个联赛第四，这才捞到了一个冠军杯的参赛席位……所以，不管怎么看，切尔西看上去都要比瓦伦西亚强上一个档次。

　　意识到自己的失言，庄明歌赶紧开动脑筋找了一个听上去还算合乎逻辑的理由：“呃，其实瓦伦西亚的球员配置并不比切尔西差多少，锋线上他们有克劳迪奥·洛佩斯，中场更是有基利·冈萨雷斯、门迭塔、法里诺斯和赫拉德等实力派悍将，后防线上也有安格洛马、久基奇这些经验丰富的老将坐镇，门将位置则是前皇马门神卡尼萨雷斯，其战斗力可以说是相当可观。最关键的是，瓦伦西亚的现任主帅库珀，就是那个上赛季带着马洛卡打进优胜者杯决赛的家伙，是一个崇尚防守反击战术的主教练，这套战术恰好可以让瓦伦西亚的这些球员发挥出最大的威力，从这方面来讲，他可比切尔西的那个初出茅庐的维亚利强上太多了。”

　　听到庄明歌讲得头头是道，卡琳和小格罗兹觉得对方说得的确很有道理，毕竟她们接触足球的时间也都不短，不论是更加专业的前者还是以球盲身份入行的后者都清楚一个道理，那就是有一个适合球队的教练远远要比几个球星有价值多了——后者或许可以让你多卖几张门票，但前者却可以让球队的成绩更好！

　　成绩好了，收入才有保障，这是很简单的一个事实，毕竟谁会愿意去看一支总是输球的球队的比赛？

　　抽签仪式结束之后，庄明歌便带着卡琳和小格罗兹跑到了马尔代夫度假，准备在那里度过20世纪的最后一个圣诞节和最后一天，等联赛重新开始再回来上班干活。

　　20世纪的最后几天并没有什么特殊的事情发生，除了一个让世界各国紧张不已的千年虫问题值得去关注一番以外，也就是卡洛斯·罗阿在去年闹出的风波值得一提了：作为阿根廷国家队的主力门将，罗阿居然在职业生涯还在巅峰的时候就宣布退役，理由居然是为了他的宗教信仰，还有躲避即将到来的灭世灾难！

　　虽然罗阿的做法让很多人都感到非常费解，但既然他个人没有意见，那么这件事旁人也就是看个热闹，没什么值得去惋惜的。

　　其实这件事最倒霉的就是罗阿效力的马洛卡俱乐部，这支海岛球队在毫无准备的情况下就失去了他们的主力门将，这对于这家小本经营、需要依靠倒卖球员来维持运营的俱乐部来说，无疑是一次在竞技和经济两个层面的双重打击。

　　新年过后，度过了一个圣诞假期的佛罗伦萨球员均如期回到了球队，并在教练组的监督下重新投入到紧张而有序的备战工作之中，争取在新世纪的第一场比赛中拿下一场胜利，给球队开一个好头！

　　特别是在世界足球先生和欧洲金球奖的评选中只得到了一个铜球奖的埃芬博格和维埃里对此更是动力十足，被里瓦尔多拿走金球奖的结果让两人感到十分不满，因此一门心思想要在接下来的比赛中好好表现，让那些投票给里瓦尔多的人看看，谁更有资格得到金球奖！

　　其实，如果是贝克汉姆获奖的话维埃里他们也就没有这么大意见了，毕竟人家在曼联拿了个三冠王，论荣誉他们根本比不上。但里瓦尔多他有啥？只有一个西甲冠军！

　　就算里瓦尔多他是蝉联的也没用啊，谁让佛罗伦萨这边更猛，都意甲五连冠了。再者说，评一个欧洲金球奖，美洲杯冠军也不该包含在内啊！

　　结果，这两个家伙一来劲，佛罗伦萨在新年里的第一个对手莱切可就倒了大霉。在维埃里和埃芬博格的带动下，佛罗伦萨的球员在这场比赛中发挥出了相当出色的水准。整场比赛佛罗伦萨的球员都在两人的带领下不断地跑动，并寻找着发动攻势的机会，漂亮而又简洁的传切配合让莱切球员防不胜防！

　　而在防守端他们也表现得相当积极，维埃里甚至在比赛中还有一次回撤到本方半场去拦截莱切队传球的场景，当时就惊呆了一票观众，心说什么时候维埃里这个级别的球星都肯放下身段干这种苦力活了？

　　尽管莱切球员在比赛中也表现得相当积极，也尝试过用以攻对攻的方式来做出抵抗，但在还是被佛罗伦萨攻陷了自家的主场：维埃里梅开二度，埃芬博格一传一射，帮助佛罗伦萨在客场三球完胜主队，拿下了新年的开门红！


第854章 连胜

　　在客场战胜小辣椒莱切，拿下新年后的首场胜利之后，佛罗伦萨紧接着在三天后进行的意甲第十六轮的比赛中，凭借罗纳尔多和因扎吉的入球，在主场以二比一力克由巴蒂斯图塔和雷科巴领军的国际米兰！

　　罗伯特·巴乔依然没能改变他的宿命，因为银狐里皮和历史上一样在这个赛季接受了莫拉蒂的邀请，拿起了蓝黑军团的教鞭。

　　由于早在尤文图斯时期巴乔就因皮埃罗与里皮结仇，两人之间的紧张关系这么多年过去也没有丝毫好转的迹象，因此当里皮成为国际米兰的主教练之后，忧郁王子自然就成了银狐第一个下手的对象。

　　在里皮的针对下，出场时间锐减且不固定的巴乔连维持一个稳定的竞技状态都很困难，发挥自然也就无从谈起。

　　“真不知道里皮这个家伙是怎么想的，宁肯让雷科巴还有文托拉这些前锋首发，也要把罗伯特（巴乔）这个巨星摁死在板凳上置之不理。”在包厢里观战的庄明歌发出了这样的感慨，就算巴乔已经不在佛罗伦萨踢球，但这并不妨碍他去关心这个曾经是佛罗伦萨城市象征的忧郁王子，“难道里皮和他有这么大的仇怨，非要置对方于死地不可？”

　　“东尼，别想这么多了，这种事除了双方当事人以外，谁又能知道这其中的详细原因呢？”作为和庄明歌关系最亲密的两人之一（另外一个是小格罗兹），卡琳自然清楚庄明歌对巴乔的喜爱，在一旁劝慰道，“不过，话说回来，里皮教练看上去似乎和很多球星都有矛盾啊。”

　　“好像还真是这么回事。贝尔戈米去年夏天被里皮逼退役了，帕努奇也在惊艳了一段时间之后爆出和里皮关系紧张的传闻，再加上被摁在替补席上不得翻身的罗伯特……总感觉里皮这个家伙去国际米兰执教不是去争取冠军的，倒像是去给莫拉蒂捣乱的。”庄明歌闻言笑了一下，打趣地说道，“不过也多亏了里皮的帮忙，不然缺少了内斯塔的我们面对巴乔和巴蒂的攻击组合，承受的压力绝对要比现在大得多呢。”

　　“安东尼奥，你说里皮会不会是尤文图斯故意派到国际米兰去当卧底的？”这个时候，在一边听着庄明歌和卡琳对话的小格罗兹突然联想到了一种可能，说道，“里皮在就任国际米兰主教练之后可是从尤文图斯引进了不少球员呢。不过其中除了佩鲁齐坐稳了主力之外，尤戈维奇和布兰克都没有起到预期的作用，特别是布兰克，买他的话还不如直接留住贝尔戈米呢。”

　　“呃，我觉得这个应该不太可能吧？”庄明歌被小格罗兹的这番奇思妙想给惊得愣住了，好一会儿才反应过来，说道，“用尤文图斯未来两到三年的成绩为代价搞垮国际米兰，要是这么做的话，那莫吉这头老狐狸下的本钱未免也太大了，我觉得以他的谨慎和精明程度，是不会做出这种很有可能会导致两败俱伤的豪赌的。”

　　小格罗兹自然也知道她这个推论的不靠谱，因此听到庄明歌这么一说，不好意思地吐了吐舌头，卖了个萌就把这件事情蒙混过去了。

　　战胜了国际米兰之后，接下来的周中，佛罗伦萨在弗兰基球场迎来了帕尔马队的挑战。

　　在这场意大利杯八强的比赛中，客场作战的帕尔马表现得并不差，马莱萨尼终于适应了没有贝隆的日子，同时也开始从一直坚持的三五二阵型，调整成了更符合球队实际情况的四四二：门将位置有布冯坐镇，图拉姆和卡纳瓦罗搭档中卫，贝纳里沃和瓦诺利分居两侧，迪诺·巴乔、博格西昂、福塞以及奥特加组成中场，前锋线上则是克雷斯波和基耶萨。

　　虽然马莱萨尼针对球队的现状做出了变化，帕尔马这套首发阵容的战斗力也是相当强悍，但整体实力更胜一筹的佛罗伦萨在比赛中明显要比帕尔马表现得更好，本赛季开赛以来状态下滑明显的迪诺·巴乔和博格西昂在防守端已经掐不住在本场比赛中担任佛罗伦萨组织核心的德科，右路的贝纳里沃和福塞这两员老将尽管经验日益丰富，但身体素质的下滑让他们在面对卡拉泽和舍甫琴科等人的冲击时，难免显得有些力不从心。

　　要说帕尔马也是倒霉透顶，重金引进的奥特加表现远不如预期不说，迪诺·巴乔、贝纳里沃和博格西昂等球队骨干成员的状态也都在这个赛季出现了不同程度的下滑，这也是本赛季三线作战的牛奶军团在联赛中表现不佳的主要原因。

　　最终，在德科出色的中场组织和调度下，牢牢掌控着比赛节奏的紫百合在主场取得了一场胜利，帮助佛罗伦萨将牛奶军团淘汰出局！

　　虽然在比赛中上演了帽子戏法的舍甫琴科足够引人注目，但明眼人都知道紫百合在主场取胜的最大功臣是隐藏在乌克兰核弹头身后的德科。如果没有他的组织调度，让佛罗伦萨自始至终都掌握着比赛的节奏，将帕尔马防守反击的计划化为泡影的话，那么舍甫琴科也不会得到如此之多的得分机会。

　　也正是因此，在比赛结束之后，独自出任佛罗伦萨组织核心的德科被媒体评为本场比赛的最佳球员，并得到了很多媒体的好评。这些意大利媒体一致认为，如果这个长相和普通农民差不多的巴西人能继续保持着像今天这样稳定而出色的发挥的话，那么他有很大希望和皮尔洛一同接过雷东多和埃芬博格两人老去之后留下的组织重任！

　　尽管在淘汰了帕尔马之后成功晋级意大利杯半决赛，但佛罗伦萨上下并没有因为这场胜利而得意忘形，而是当什么都没有发生过一样照常训练，就连刚刚被评为最佳球员的德科也是如此。毕竟，如果因为他们在意大利杯上分心太多，结果影响到了球队在意甲联赛和冠军杯上的成绩，那到时候佛罗伦萨上下可就真的要傻眼了。

　　所以，在大多数佛罗伦萨球员眼中，意大利杯这种级别的赛事，对他们来说已经没有多少吸引力了，充其量就是一个给板凳球员找状态的练兵场。赢了固然好，输了也没什么可惜的。


第855章 足协会议

　　就在佛罗伦萨的球员们积极备战下一轮联赛的时候，庄明歌却悄悄地离开了佛罗伦萨，带着卡琳和小格罗兹一起前往位于罗马的意大利足协总部，参加在那里举行的一次重要会议。意大利足协召开此次会议的目的是制定出一套加强意甲联赛进攻风气的改革方案，以及让联赛更具观赏性的方法，从而吸引更多的球迷关注意大利足球。

　　在庄明歌这些年的不懈努力下，这个世界的意大利足协比历史上那个故步自封不知进取的意大利足协要强上许多。比如说在意甲联赛商业化和向全世界推广意大利足球等方面，这些足协官员简直是当之无愧的劳动模范！

　　当然，意大利足协之所以会对这些正事如此上心，而不是三天打鱼两天晒网，主要是因为在上一次制定新一期转播费分配方案的时候，在庄明歌的建议下，职业联盟专门在方案里面加上了这么一条：每年将专门拨出意甲联赛电视转播费总额的1%，作为足协方面努力工作的奖金，而这笔费用则由十八支意甲球队共同分摊！

　　庄明歌之所以会提出这条建议，怕的就是意大利足协会因为看到意甲各队因为转播权大卖赚得盆满钵满，他们却捞不到任何实际好处而消极怠工甚至是在背后下绊子，对意大利足球的发展产生不利影响。与其让这些官僚眼红之下做出什么不理智的举动，倒不如分出一点好处把他们也拉到这条船上，这是庄明歌当时的想法。

　　于是，让庄明歌这么一折腾，意甲联赛和意大利足协的利益就因为这一条款被牢牢地捆在了一起！

　　虽然意大利足协分到的仅仅只有电视转播费总数的1%，但要是把这个百分比再乘上一个五亿美元的话，那么就意味着，每年意大利足协都将会凭借这一条款得到五百多万美元的巨额收入！

　　因此，在这笔巨额收入的推动下，意大利足协才会如此认真地开展工作，因为这些官僚已经认识到只有将意甲联赛卖出更高的价格，他们才能够得到更多的收入！虽然辛苦了一些，但可比赚取一些灰色收入安全得多，毕竟现在掌控意大利政坛的普罗迪政府的宣传目标有一条就是打击腐败，如果被发现的话这些人肯定就是死路一条……

　　不得不说，一旦专心钻研某件事情，想要取得成果还是很容易的，就连前世以不靠谱著称的意大利足协也是如此。在经过大量考察，特别是佛罗伦萨和罗马去年下半年的那场激情四射的对攻战之后，意大利足协终于认识到，加强进攻风气对于提升联赛吸引力的重要作用！

　　在已经有了居安思危意识的意大利足协看来，尽管意甲联赛依然是当之无愧的世界第一联赛，有着全世界最好的一批球员，但随着卡佩罗、里皮、安切洛蒂等奉行“一比零”主义的主教练相继登上舞台，意甲联赛的风气逐渐变得沉闷保守起来，不再像三分制刚开始施行的时候那么开放。

　　比起一场球星众多但是场面一点都不好看的比赛，球迷们显然更喜欢战术含量不高但是却激情四射的比赛，意甲联赛上赛季的收视率与1997-98赛季相比，出现了小幅度的下滑就是最好的证据！

　　同时，西甲和英超联赛的收视率的上扬也引起了意大利足协的警惕。毕竟有句话说得好，夺人钱财如杀人父母，在这些意大利足协官员眼中，这些西班牙和英格兰佬现在干的就是这种事情！

　　于是，改变意甲联赛日益严重的保守风气就成了意大利足协从去年夏天以来的工作重点，直到现在才取得了初步成果。

　　顺便一提，保守沉闷的战术打法也是庄明歌在去年夏天决定和卡佩罗解除工作合同的原因之一：尽管在一些特定条件下，卡佩罗也可以带队打出精彩的攻势足球（比如历史上卡佩罗执教罗马那阵子，那个时候的红狼可是以强大的攻击力闻名意甲的），但大多数时间他都会采取更加保守的战术来保住领先优势……而现在的佛罗伦萨，需要的不再是单纯的胜利，还要用这些胜利吸引更多的球迷！

　　作为一家顶级豪门，佛罗伦萨可以在偶尔几场比赛中打得保守一些，这是人们都可以接受的，但绝不能整整一个赛季下来都是如此，因为这样的话，佛罗伦萨必然会失去大量的潜在球迷，对其在世界范围内的人气产生不利影响。

　　里皮和卡佩罗时期的尤文图斯为什么战绩彪炳但是其人气却连年年梦八的皇马都不如？在球星的成色固然以其中一个因素，但其保守沉闷令人乏味的打法才是导致出现这一结果的罪魁祸首！

　　相比之下，海因克斯虽然也是一位老派教练，同样强调防守的稳固和整体至上，但是他的足球理念却不像卡佩罗和安切洛蒂那么保守，在场面占优的情况下，德国人并不缺乏积极进取的精神。而且，在海因克斯看来，现在所谓的“一比零主义”已经背离了创造时的初衷，走上了一条极端的道路。

　　所以，对于现在的佛罗伦萨来说，能够合理利用现有资源、强调团队但是打法并不保守的海因克斯才是最合适的主帅人选。

　　言归正传，在经过多次内部会议讨论，并且和佛罗伦萨、北方三强、罗马双雄等多家国内豪强进行了初步交流之后，意大利足协才制定出了一份改革草案，并在意甲第十七轮比赛即将开始之前发布消息，召集本赛季参加意甲联赛的十八家俱乐部赶到位于罗马的意大利足协总部共商大事！

　　话说回来，要是在一点进展和成果都没有的情况下，意大利足协就贸然将这些俱乐部的掌权者叫到罗马来，恐怕这些每秒几十万甚至是数百万美元的大佬们在抵达罗马之后要做的第一件事，就是抱团直接推翻胆敢戏弄他们的意大利足协，学习英格兰俱乐部成立一个公司自行运作意甲联赛了。


第856章 忧郁的莫大老板（上）

　　由于意大利足协此次召开的会议将会对意甲联赛今后的发展方向产生很大影响，因此作为佛罗伦萨俱乐部主席，同时也是紫百合内部的最高决策人，庄明歌自然是代表佛罗伦萨出席此次会议的最佳人选。因为只有庄明歌本人才有足够的权力代表佛罗伦萨在这种重大事务上做出决定，其他人，就算是安东尼奥尼或是凯尼恩这两位总经理，他们也没有这样的权力，所以去了罗马也是白去。

　　另外十七家意甲俱乐部的想法显然和庄明歌差不多，同样派出了他们的最高决策人。因此，当庄明歌在工作人员的引导下走进会议室的时候，不出意外地发现了很多熟悉的面孔。

　　国际米兰主席马西莫·莫拉蒂、尤文图斯总经理莫吉、AC米兰总经理加利亚尼，拉齐奥总经理迪诺·佐夫、罗马主席弗朗哥·森西……这些在意大利甚至是欧洲足坛都颇有影响力的大佬们今天在意大利足协的召集下齐聚一堂，为的就是确保意大利足球今后的发展能够朝着有利于他们的方向发展！

　　这就是庄明歌亲自前来的另一个原因，如果这一次来的人是安东尼奥尼或凯尼恩，佛罗伦萨在气场上就要输了一截，而且待会儿等各家俱乐部开始坐下来争夺利益的时候，自家老大不在场的佛罗伦萨必然会吃一个暗亏。

　　别看庄明歌现在的势力很强大，这只不过是能让人不敢明着欺负佛罗伦萨。要是莫老狐狸和加秃子他们合起伙来把紫百合坑了，那么中招的佛罗伦萨也只能忍着，然后等待时机再报复回去——既然是技不如人被人阴了，那么就不要再掉价去四处声张，找机会阴回来才是正理，这就是意大利足坛的潜规则。

　　就好比前世莫大老板被莫吉忽悠了一把，傻乎乎地用卡纳瓦罗换了一个所谓的“未来之星”卡里尼，但当时人家国际米兰到最后不也是没吭声？直到两年之后电话门事件爆发，这才出手从尤文图斯挖来了维埃拉和伊布两员大将，报了当年的一箭之仇。

　　此外，之所以这一次与会人员的身份各不相同，有的俱乐部派来的是球队总经理，而有的却是俱乐部主席，主要是因为每家俱乐部的具体情况不太一样。像佛罗伦萨和国际米兰，庄明歌和莫拉蒂二人经常参与俱乐部的经营，因此自然是主席本人亲自过来；而像AC米兰和尤文图斯，主管这方面事务的加利亚尼和莫吉，而且以他们的狡猾和精明，也不会轻易地上套被人坑，所以作为俱乐部总经理的他们出席此次会议也是理所当然。

　　“嘿，马西莫，咱们又见面了。”此时距离会议开始还有一段时间，所有人都在三五成群地互相交谈，因此庄明歌自然也不例外，坐到一脸忧愁的莫拉蒂旁边的座位上，开始和这位国际米兰主席攀谈起来，“喂喂，又发生什么事了，怎么看上去愁眉苦脸的？”

　　“安东尼奥，你果然还是和以前一样，总是最后几个到达的呢。”看到庄明歌坐了过来，莫拉蒂的表情稍显放松了一些，然后说道，“你来得正好，我正有一些问题打算跟你咨询一下呢，不知道你现在有没有这个时间来听我诉一下苦？”

　　“没问题，现在离会议开始还有一个小时，我想这些时间应该足够解决你的苦恼了。”庄明歌想了想，觉得很有可能是国际米兰又出什么幺蛾子了，决定临时充当一回听众，解决一下莫大老板的烦恼，就当是打发时间顺带开导自己的盟友了。

　　“唉，事情是这样的……”看到庄明歌答应了自己的请求，莫拉蒂开始将自己的苦恼缓缓道出。

　　不出庄明歌所料，让莫拉蒂如此闹心的，依然是国际米兰的那档子破事。

　　在意甲联赛已经将近过半的情况下，国际米兰目前以八胜两平六负积二十六分的成绩落后排名榜首的佛罗伦萨整整十五分之多，与并列位居积分榜次席的尤文图斯和拉齐奥之间也有六分的差距。这样的结果，让在去年夏天投入甚巨，甚至不惜高薪聘请里皮前来执教球队的莫大老板情何以堪？

　　面对这种残酷的现实，马西莫·莫拉蒂才会显得如此忧愁，连年在转会市场和俱乐部经营上面投入巨额资金的他第一次有了力不从心的感觉。尽管莫拉蒂家族是意大利著名的石油大亨，在这个石油价格不断上涨的岁月里，按理说是不会差这点钱的才对。但关键在于，马西莫·莫拉蒂并不是莫拉蒂家族的掌权者，身家也相当有限，因此当他的这种得不到多少回报的投入受到来自家族的约束时，就意味着他已经不可能像庄明歌或克拉尼奥蒂那样可以随自己的意愿投入大笔资金了。

　　其实这也是庄明歌的穿越导致的蝴蝶效应之一，历史上的国际米兰至少还在97-98赛季拿了一座联盟杯冠军，多少让人看到了一丝复兴的希望，也让莫拉蒂家族愿意继续支持莫大老板。然而在这个冠军杯提前扩军至三十二支参赛队的世界里，拥有了冠军杯资格的国际米兰自然是与联盟杯说再见了，也让莫拉蒂提前数年失去了家族的支持。

　　同时，国际米兰不断爆出的负面新闻更是成了压垮莫拉蒂的最后一根稻草，罗伯特·巴乔和里皮的矛盾、帕努奇与里皮的矛盾、贝尔戈米被迫退役后四分五裂的更衣室环境、以及球队那始终不尽如人意的成绩，这一切的一切都让莫大老板感到头痛无比，同时也感到心力憔悴！

　　“……现在的情况就是这样，安东尼奥，你看看我现在应该怎么办才好？”莫拉蒂此刻的表情充满了迷茫和苦闷，“我不会求你让佛罗伦萨故意让给我一座冠军奖杯，这种事情和打假球没什么分别，我做不来，也不会去做。但我希望你能给我指出一个前进的方向，让我知道应该如何去做，因为我现在实在是走投无路了！”


第857章 忧郁的莫大老板（中）

　　“既然你这么要求，那有些话我就直说了，希望马西莫你不要介意。”听完莫拉蒂的诉苦，庄明歌叹了口气，说道，“马西莫，好多年以前我就跟你说过，要你在入主国际米兰之后不要太过心急，凡事都要循序渐进。”

　　莫拉蒂沉默地点了点头，他对这句话的确是有些印象——虽然庄明歌的这句忠告他最后压根没有听从就是了。所以，对于庄明歌的这种近乎于批评的话语，正处于反省期的莫大老板没有做出任何反驳，而是承认了他在这方面犯下了严重错误：“你说的没错，安东尼奥，我的确是太着急了。当年在看到你只花了一年多的时间就让佛罗伦萨从降级的阴影中走出，并击败了那支强大的尤文图斯捧起意甲冠军之后，我觉得我找到了一个很好的模板，认为如果能像你一样给球队买进大批能力出色的球员，那么冠军必然是唾手可得的东西……不过现在看来，我的想法确实是有些太过天真了呢。”

　　呃，你拿我重建佛罗伦萨的例子当作模板来建设国际米兰的确让我很惊讶，但这可没有任何参考价值，因为咱们俩，可是有着本质上的不同啊！听到莫拉蒂说出了他的想法，庄明歌在心里吐槽道。

　　虽然莫拉蒂和庄明歌都是那种喜欢插手俱乐部转会事务的主席，但两人的根本区别在于，有着穿越者金手指的庄明歌知道哪些球员可以给佛罗伦萨提供助力，也知道在维持球队更衣室稳定的基础之上对球队阵容进行改进。而没有这个金手指的莫拉蒂在第这两点就做得不是很好，像萨莫拉诺和斯福扎等重要引援都没有起到预期的效果；同时，每年夏天大量引入球员的举动不仅造成了国际米兰更衣室的不稳定，而且也让球队变成一盘散沙，因为没有人知道自己会不会紧随其后，步上这些人的后尘，在第二天就被俱乐部通知离开……

　　看到莫拉蒂对自己的话表示了认同，也没有表示出什么不满情绪之后，庄明歌这才继续说道：“饭要一口一口吃，路要一步一步走。你最大的问题就是在于根本就没有给你手下的教练证明自己的时间，一旦成绩不好马上就会选择更换主帅甚至是给球队大规模换血，总是想一口吃成个胖子。结果呢？你的这种做法使得国际米兰始终在重复着重建的节奏，球员和球员之间、球员和教练之间几乎毫无默契可言，这样的球队就算有再多的球星，碰上强敌也是要悲剧的命。”

　　“安东尼奥，你当年入主佛罗伦萨之后不也是几乎重建了整个球队吗？”尽管意识到自己犯了很严重的错误，但莫拉蒂一直认为他的失败很大程度上是因为引援的运气不够好，再加上心态太过急躁才导致的，并没有觉得是他的建队思路出了问题，所以听到庄明歌的这番话他自然是有些不太服气，“而且，你引进的知名球星一点也不少，从最开始的德约卡夫和雷东多，再到现在的迪利维奥和舍甫琴科，为什么轮到我就失败了呢？”

　　“看起来的确是这样没错。”看着有些不服气的莫拉蒂，庄明歌略作思考，然后才反驳道，“尽管我一开始重建了整支球队，但那也仅限于我入主佛罗伦萨的第一年，雷东多和德约卡夫也都是在这一时期坐稳的主力位置。在此之后，马西莫，你见我什么时候像你那样，对球队动过一下子换掉半个主力阵容的大手术？就算是迪利维奥和舍甫琴科他们来了，不也得乖乖地从替补开始打起？”

　　听到庄明歌的反驳，莫拉蒂一时语塞。直到这时，莫拉蒂才意识到自己和对方之间在对待球星问题上的不同：他对主教练的排兵布阵干涉太多，总想让重金引进的球员马上发挥作用，忽视了更衣室的稳定和球队的磨合问题，结果把事情越弄越糟。想到这里，莫拉蒂的语气又软了下来：“唉，现在球队内部矛盾重重，家族也不再对我投资国际米兰的举动予以支持，感觉现在说这些都已经晚了。”

　　“其实，马西莫，想要改变眼下这一局面的话，现在还不算太晚。”看到莫拉蒂认同了自己的观点，庄明歌话锋一转，给出了他的建议，“首先，马西莫你要做的第一件事情，就是把俱乐部的经营权交给一个专业人士。比如说吉亚琴托·法切蒂先生，身为国际米兰名宿的他有足够的威望稳定局面，而且在国际米兰管理层工作的他对如何经营俱乐部也有着明确的认知，不会出现外行指挥内行的情况。”

　　庄明歌并不担心莫拉蒂怀疑他和法切蒂之间有什么不可告人的关系，因为法切蒂对国际米兰的忠诚是个人都看得出来，根本不用担心他会做出对蓝黑军团不利的事情。

　　“嗯，这个没有问题。”莫拉蒂显然也非常信任法切蒂对于国际米兰的忠诚，说道，“等这次会议结束，我就把国际米兰主席一职交给吉亚琴托（法切蒂），由他来全权负责俱乐部的一应事务，我只管掏钱就好了。”

　　听到莫拉蒂的表态，庄明歌笑了笑没有接话。因为他知道，就算莫大老板比历史上提前四年多将国际米兰主席的位置交给法切蒂，他也不可能真的就此退居二线再也不过问。法切蒂起到的作用就是限制莫拉蒂头脑发热的行为，让国际米兰可以有一个稳定的发展环境，而不是年年都处在重建和动荡期。

　　于是，出于这种考虑，庄明歌给莫拉蒂提出了第二条建议：“接下来是第二件事，由于里皮和罗伯特·巴乔还有帕努奇这些球员之间的关系已经到了几乎可以说是水火不容的地步，因此你必须在这些矛盾引发出更大的混乱之前，尽快在他们之间做出一个选择！是力保身为主教练里皮，还是维护这些被里皮打压的球员，由你自己决定应该选择支持哪一方！”


第858章 忧郁的莫大老板（下）

　　“什么？！”听到庄明歌的第二条建议，莫拉蒂不由得惊呼了一声，然后很快就陷入了沉默状态。看得出来，莫大老板显然是被庄明歌出的这道选择题给难住了。

　　按照莫拉蒂一贯的思路，有本事的主教练遍地都是，以国际米兰的招牌随随便便就能找来一打，但好球员可不好弄来，因为要是人家球员不愿意挪窝或是对方球队不愿意放人，那么就算他再怎么有钱也是一点辙都没有。所以，如果按照莫拉蒂以往的风格，那么在里皮拿不出有说服力的成绩的情况下，最后肯定是身为球队主教练的银狐卷铺盖走人。

　　然而，在被庄明歌用嘴炮教训了一顿之后，意识到球队的稳定才是重中之重的莫大老板此时陷入了纠结的状态。因为学会了从另一个角度分析问题的莫拉蒂知道，里皮铁腕治队的策略虽然有些激进，而且在处理和球员之间的关系上手段也相当的僵硬，但是其战术水平和执教能力确实是意大利本土教练中最好的那几个人！

　　这一点毋庸置疑，从里皮当年率领日薄西山的那不勒斯勇夺联赛第四，再到前些年在尤文图斯执教时能够带领斑马军团和佛罗伦萨在国内争锋的履历来看，这只银狐的确是很有能力的一位主教练。只要找到一批能够在场上贯彻他的足球思想的球员，里皮就能带领这支球队取得一个非常可观的成绩。

　　“为什么必须要我在这两个选项中做出一个选择啊？”对于这种根本无法出现两全其美结果的局面，此时的莫拉蒂心里面可以说是纠结无比，“难道真的不能想出一个办法，让巴乔他们和里皮在一支球队中和谐共处吗？”

　　巴蒂和巴乔这对攻击组合在上个赛季的一系列表现已经很好地证明了他们在进攻端有着可以撕碎任何一条后卫线的能力。因此，莫拉蒂心里面自然还是希望里皮能和巴乔言归于好，让国际米兰能够在比赛中以最强阵容出战，而不是将巴乔和帕努奇这些大将全都扔到替补席上，使得这些有着不俗实力的球员全无施展才华的空间！

　　“很遗憾，到目前为止，我依然没有看到能够让他们凝聚在一起的可能性。实际上，如果真的能做到这一点的话，我就不会让马西莫你在这二者之间做出如此为难的选择了。”庄明歌摊开双手，一脸无奈地说道，“你知道，我对罗伯特（巴乔）可是非常欣赏的。如果真的有办法能让他和里皮言归于好并肩作战，那我肯定会马上告诉你，绝不会藏着掖着不说的。”

　　“安东尼奥，我还能信不过你？不过关于这个问题……还是容我再好好考虑考虑吧。”不出庄明歌所料，在这两个选项上犹豫了很长时间的莫拉蒂，最终还是做出了一个“从长计议”的决定。莫大老板觉得，他最好还是等会议结束之后回总部找几个对球队事务非常了解的专业人士商量一下为好，比如说法切蒂他们就是非常不错的人选。

　　当然，这种事情一定要做好保密工作，否则一旦被作为当事人的里皮或是巴乔等人得知，那国际米兰可就真的会永无宁日了。

　　看到莫拉蒂给出了这样的答复，庄明歌并没有催他赶紧做出选择。尽管这个时候冬季转会的大门已经打开，但对于任何一支球队来说，在赛季才过去一半的情况下，不论是卖人还是更换球队主帅都不是一个合适的选择，因为这很有可能会给球队带来不必要的混乱。

　　所以，就算莫拉蒂做出了决定，庄明歌也会建议他等本赛季的比赛全部结束之后再展开行动，这个赛季就权当是给里皮的一个适应期算了……

　　在解决了莫拉蒂的部分疑惑之后，这整整一个小时的时间已经基本耗尽，意大利足协主席佩罗此时已经走到台前，预示会议即将开始。

　　在念完了一大段例行公事般的开场白之后，佩罗终于在庄明歌睡着之前将大会拉入正轨，提出了他构思许久的改革方案：“现在开始进入本次会议的第一个议题，下面请大家认真考虑一下，是否有必要对我们意甲联赛目前日益保守沉闷的比赛风气做出改变？比如说减少在本方半场龟缩防守的时间，同时加强进攻，让比赛场面变得更加的好看。”

　　这时，佩罗特地停顿了一下，给在场的众人一个反应的时间，然后才继续说道：“当然，如果诸位想要对此阐述自己的意见，那么还请说明支持或是反对做出改变的理由。”

　　关于这个话题，庄明歌等豪门俱乐部的代表由于佩罗提前就和他们在这个问题上通过气，因此早就心里有数的他们并没有对此表现出任何惊讶的神色；而那些中小球会的代表就不同了，他们可是头一次听说这件事情，因此当佩罗提出了这个议题的时候，会场顿时被一片激烈的讨论声所包围！

　　很快，都灵俱乐部的老板第一个站了出来，旗帜鲜明的对佩罗的这一提议表示出了反对意见：“我不同意做出这种改变，在座的各位都是我的同行，应该对这种事情都有所了解。对于从去年夏天开始，就一直围绕着防守反击战术来打造球队的我们来说，贸然做出这种改变的话，很有可能会使我们都灵因为不适应而在比赛中丢掉本不该丢掉的分数，甚至是导致我们都灵因此而从意甲降级！如果真的出现这种情况的话，主席先生，难道足协方面会补偿我们的经济损失吗？”

　　“是进攻还是防守反击，这是我们的自由，足协不应该把手伸到这里！”

　　在都灵俱乐部主席结束他的发言之后，威尼斯、皮亚琴察等球队的代表也纷纷站出来对佩罗提出的改革计划表示反对，并用相当激烈的言辞说明了他们的理由。

　　简而言之，就是这些俱乐部的代表认为球队在比赛中采用何种战术，这是他们自己的自由，足协方面根本无权对其进行干涉。如果足协非要强制性的让各队在比赛中加强进攻力度，那么到时候，他们绝对会采取法律的手段来维护自己的权利！


第859章 会议进行时（上）

　　“我说啊，各位是不是都误会了什么？”看着这些口口声声说要用法律武器维护自己权益的家伙，庄明歌不得不在这个时候站出来，让这些目光短浅、同时还容易头脑发热的家伙冷静下来，“佩罗主席并不是这个意思，他只是想找出一种可以进一步提升意甲联赛吸引力的手段而已，不过在用词方面可能有些不太恰当，导致大家对他的想法产生了一些不必要的误解。不如让佩罗主席现在再给我们来详细地解释一下……”

　　“不同意！不同意！”这些小球会的代表显然还没有注意到是庄明歌正在开口讲话，依然在各自的位置上大声地喧哗着，将庄明歌说到一半的话给硬生生地打断了。

　　或者说，他们当中已经有人听到了，但是却在故意装作没有听见的样子。毕竟他们也不是傻子，在佩罗提出这条建议的时候，他们就已经隐约猜到足协方面的想法了，那就是让比赛对进攻方更加有利，迫使意甲各队放弃眼下这种越来越保守沉闷的战术打法，转而顺应规则的改变加强进攻，从而让比赛更具有观赏性。而不是像现在这样，很多场次的联赛比赛甚至乏味到了让现场的球迷都昏昏欲睡提不起劲的程度！

　　在这些更加注重眼前利益的中小球会的代表们看来，如果意大利足协真的打算让比赛更富有观赏性，从而制定更多对进攻方有利的规则，或者是干脆命令主裁判在执法比赛的过程中更偏向主动进攻的一方，那么对他们来说可是相当不利的一个消息。

　　毕竟，如果说现在这些中小球队在面对佛罗伦萨这些豪门劲旅时，还可以摆出防守反击甚至是铁桶阵来争取积分的话，那么当意大利足协作出这样的调整和改变，让比赛开始对进攻方越来越有利的时候，那么就意味着他们将失去一个自己的一个杀手锏！

　　而如果顺从这种改变加强进攻的话，这些人打从心底里觉得，他们的球队一定会被那些强队给打得毫无还手之力！

　　所以，为了自己的利益，都灵主席才会在第一时间站出来，故意把话题的重点拐到足协这种做法干涉了俱乐部的自由上面，试图通过这种方式迫使足协打消这个念头。

　　不过，这些正抱成一团大声起哄的中小俱乐部代表显然忘记了很重要的一点，那就是虽然他们人数众多，但是本次会议的话语权实际上并不在他们手中，以北方三强和佛罗伦萨为首的国内豪门才是决定这一方案能否通过的关键人物！

　　看到眼前的这些人如此不识趣，庄明歌的脸色阴了下来，阴恻恻地提醒道：“马特雷斯主席，我记得明天就有一场和巴里的比赛吧？要不要我现在给海因克斯教练打一通电话，让他认真一些，看看你们巴里的防守是不是真的能给我的佛罗伦萨带来麻烦？”

　　“不……呃！柯里昂主席！”听出了庄明歌言语中隐藏的威胁，本来跟着其他人喊得正起劲的马特雷斯赶紧中止了喊口号的举动，一脸谄媚地笑道，“哈哈，瞧柯里昂主席您这话说得，实在是太高看我了，像我们巴里这种小球会，怎么可能是佛罗伦萨的对手呢？您大人有大量，还请不要计较我的这次无心之失。”

　　尽管巴里从前在意大利足坛有着“巨人杀手”的美名，但经历了一番降级之旅后，实力大不如前的巴里明显已经无力给佛罗伦萨制造足够的麻烦了。对于现在的巴里来说，能趁着佛罗伦萨轻敌或是分心其他比赛的机会偷到一分就是成功。要是因为在这里惹恼了庄明歌导致球队被认真起来的紫百合在自家主场一顿胖揍，那作为巴里主席的马特雷斯可就要无脸见人了……

　　再者说了，眼前的这个佛罗伦萨主席还有柯里昂家族的背景，在意大利国内的势力自然不是马特雷斯这个小角色可以相提并论的；而且这个年轻人本人还是全世界数得上的超级富豪，据说前些年亚洲金融危机他也去参了一脚……也就是说，对方只要有意，甚至都不用他亲自出手，就可以让马特雷斯瞬间破产，在穷困潦倒中度过他的余生！

　　“那么，关于刚才的话题，马特雷斯主席，您！现！在！还有什么意见吗？”看着已经是满头大汗的马特雷斯，怒气仍未完全消散的庄明歌没有打算轻易放过对方，一字一句地问道。

　　“呃……”尽管知道这是个他根本惹不起的大人物，但眼前的利益还是让马特雷斯犹豫了一小下，毕竟足协的这一决定很有可能会影响到巴里的切身利益，这可是价值上千万美元的大事啊！

　　马克思老爷子说得一点都没错，面对足够巨大的利益，资本家们一定会无视所有可能存在的危险因素，哪怕这个危机就摆在他们眼前……

　　马特雷斯这一犹豫，立刻招来了庄明歌的不满：“怎么，马特雷斯主席，难道你还有什么别的想法不成？”

　　“没有！绝对没有！”看到眼前的这位大人物表示出了明显的不满，马特雷斯不由得打了一个激灵，赶紧应声答道，“柯里昂主席，我们巴里对此完全没有任何意见！”

　　直到这个时候，之前叫嚣得很欢实的其他中小球会的代表们才反应过来，同时也终于注意到了莫拉蒂、莫吉、以及加利亚尼等足坛大佬们传来的带有警告意味的眼神，又迅速而隐蔽地瞅了一眼冷汗直流的马特雷斯，顿时恍然大悟——原来足协和这些豪门之间早已达成了协议，他们根本就是被这些大佬给蒙在鼓里了！

　　于是，这些人一个个全都变身鸵鸟，将脑袋深深地埋了下去不做声了。

　　“啊哈哈，看来这都是一些误会罢了，都是我表述不当才会导致这么多人表示反对。不知者不怪，还请柯里昂主席你就放过马特雷斯主席这一次吧。就当给我这个老头子一个面子好了，请不要再计较这些小事了。”

　　这个时候，在一旁看了半天好戏的佩罗主席终于跳了出来，笑眯眯地打起了圆场，说道，“既然现在误会已经消除，那么我再问一遍好了，还有人对此有反对意见吗？”

　　我勒个擦，佩罗你这只老狐狸，明知道那些豪门球会都是和你一条战壕的，居然还挖了这么一个大坑来坑我们！此时此刻，一票中小球会的代表都在心里面大骂狡诈无比的佩罗，完全不记得这是他们自己主动找抽的结果。


第860章 会议进行时（中）

　　最终，经过投票表决，十八家意甲俱乐部的代表全票通过了佩罗提出的关于加强意甲联赛进攻风气的提案，具体措施则和他们之前想象的相差不多，那就是通过让裁判们在判罚尺度上更加倾向于进攻的一方，以及加大对防守犯规的吹罚力度等方式来达成这一目标。

　　这是意大利足协在经过长时间的分析讨论之后，得出的一种比较不错的改革办法。因为这样一来，球队在防守过程中的难度将会增大，要是球员们在防守时不注意动作幅度的话，很有可能会送给对方大量的前场定位球机会，甚至还会因此吃牌，使得他们在接下来的防守中束手束脚。如果这时候对方阵中有一两个任意球高手，并且还能够对那些在比赛中吃牌的球员负责的防区发动针对性攻击的话，那么己方球门被攻破的概率无疑会大幅上升！

　　所以，为了避免出现这种糟糕的情况，主教练在排兵布阵的时候基本会选择用加强进攻的方式来抵消对手带给他们的防守压力。既然防守变得困难了，那就莫不如用进攻来打开突破口，反正这种改变对比赛双方在防守端的影响都差不多，在防守对方的进攻更加艰难的同时，也意味着自己这边的进攻同样会给对方的防线带来更大的麻烦，相信这是到时候大多数主教练都会做出的选择。

　　当然，这项改革并不会马上就在意甲联赛内推行，而是要推迟到下赛季开赛时才会正式施行。一方面是因为足协方面需要对裁判重新进行培训，让这些黑衣法官适应新的判罚尺度；另一方面则是因为现在赛季已经进行了一半，基本上所有意甲球队都已经将阵容磨合成型，准备开始对赛季前制定的目标发起冲击。所以，如果足协在这个时候突然改变游戏规则的话，势必会引起绝大多数球队的强烈不满。

　　因此，为了避免提前行动可能会出现的种种弊端，意大利足协最终还是决定等到，在这之前的半年时间，正好可以将这段时间作为给裁判们的培训期，让他们有一个提前适应的过程，这样才能最大限度的减少改革过程中出现失误的概率。

　　在第一个议题得出结果之后，大会进入到了中场休息阶段，与会人员将有两个小时的自由活动时间，等到午饭时间过后会议才会重新开始。

　　“安东尼奥，这一次真是多亏了你啊。如果没有你的话，恐怕没有个一天两天根本结束不了这个话题。”在会议室旁边不远处的一间小屋子里，佩罗向庄明歌表达着他的感谢之意。尽管在此之前佩罗已经和佛罗伦萨等几家豪门就这一问题达成了一致意见，但这位足协主席可没有料到那些中小球会的代表居然能在会议中闹出这么一个乱子，差点儿就让他的改革计划胎死腹中。

　　如果庄明歌当时没有及时出手，以马特雷斯为突破口直接镇住了有些混乱的场面的话，佩罗想要以足协主席的权威通过这项改革提案，恐怕要花上更多的功夫才能够压制住这些人。

　　“没什么大不了的，佩罗主席，下回再有这种事情，提前跟我们打声招呼就好，我想应该有很多人都愿意向您伸出援助之手的。”庄明歌摆了摆手，坦然接受了佩罗的感谢，然后说道，“真是一帮目光短浅的家伙！明明只要仔细琢磨一下，就会发现这次改革对所有俱乐部都是一件有很大好处的事情。但他们却依然被眼前的那一丁点利益蒙蔽了双眼，既看不到意甲联赛现在的光鲜外表下隐藏的危机，更发现不了完成了这次改革的意甲联赛究竟可以给我们意大利足球带来多么巨大的利益。”

　　佩罗赶紧点头称是，尽管他是意大利足协的主席，名义上有权力管辖这十八支意甲俱乐部，但实际上，在这些跺一跺脚都可以在意大利国内引发一场地震的大佬们面前，他显然不敢在庄明歌等人面前摆谱：“对了，关于下午议题，我这里还有一些细节问题想要和安东尼奥你讨论一下……”

　　两个小时的休息时间很快就过去了，酒足饭饱的各俱乐部代表三三两两地返回会场，等待着佩罗公布本次会议的第二个，同时也是最后一个要讨论的话题。

　　和上午的会议时那种紧张得让很多中小俱乐部代表连大气都不敢出的气氛相比，会议下半程的气氛要显得平和了许多，至少这些代表不需要再承受来自庄明歌、加利亚尼以及莫吉等大佬这种令人感到冷汗直冒的目光了。

　　“佩罗主席，如果我的理解没有出现错误的话，您的意思是，要求我们从下赛季开始进一步加大对本土球员的培养力度？”这是在佩罗主席公布了本次会议的第二个话题之后，加利亚尼提出的疑问，“我觉得现在施行的政策已经很不错了啊，每支意甲球队的一线队至少要有四名青训球员和八名本土球员，虽然青训球员有部分可以包含在本土球员的范围内，但这实际上已经占据了我们各队很大一部分名额了。如果再增加人数的话，我担心这样会对我们这些有欧战任务的球队产生不利的影响。”

　　加利亚尼的意见得到了大多数有欧战资格的球队代表的赞同，意大利虽然是足球强国，青训基础也相当完善，但是也没有富裕到像巴西那样满大街随便抓一个小孩都有不错足球天赋的程度，每年涌现出来的好苗子就那么些，而且很多还不是即战力，对球队战斗力的提升相当有限。所以，加利亚尼的话的确很有道理，并不是无的放矢。

　　“加利亚尼经理，您的观点的确很有见地，也很有道理。不过，可能是您理解偏了，我并没有打算下达这个命令啊？”佩罗有些困扰的挠了挠头，说道，“我只是说要各队加强对本土球员的培养力度，可没有说要你们在一线队里增加本土球员的比例啊。”

　　“……啥？”听到佩罗的回答，加利亚尼顿时傻眼了。


第861章 会议进行时（下）

　　“既然不要求我们在一线队中增加给本土球员的名额，那么，佩罗主席您的意思是？”听到佩罗的回答，加利亚尼也是有些迷糊了，心说难道是这位足协主席脑袋抽筋了，怎么说的话给他一种前后矛盾的感觉？既要求加大对本土球员的培养力度，又不要求他们在一线队中增加本土球员的名额，这样一来，他们该如何完成佩罗要求的这个目标？

　　加利亚尼可不觉得，单纯靠现在的青年联赛就可以实现这一目标。毕竟那只是十八家意甲俱乐部所属的青年队之间的交锋，球场上可没有那些让人头痛无比的老油条和老球痞，球员们普遍缺乏参加职业比赛的经验；同时，青年队的比赛还缺少成年队比赛中的那些激烈的身体对抗和五花八门的小动作。这些因素叠加在一起，使得很多在青年联赛中大放异彩的新星在被调入职业联赛之后都表现得非常不适应，还需要长时间的职业联赛锤炼才能够为球队提供必要的战力。

　　对于竞争日益激烈的意甲联赛来说，各支球队目前最缺少的就是给这些新秀上场锻炼的机会。由于这些缺少比赛经验的球员有很大几率出现失误而导致球队丢分，而这就形成了一个恶性循环……球员因为缺少经验且实力不足所以出场机会寥寥，缺乏职业比赛锻炼导致他们根本积攒不了多少经验，使得他们很难提升自己的实力……如此往复循环下去，除非这个球员肯跳槽转会到一支愿意给他主力位置的球队，否则被废掉只是时间问题。

　　像内斯塔和欧文这种一进入一线队就能够一举坐稳主力位置的年轻人少之又少，更多的都是在低级别联赛或是一些弱旅漂泊一段时间之后逐渐积累实力打出名气，这才有了登陆豪门劲旅的机会。

　　所以说，单靠现在这个所谓的青年联赛，是根本培养不出符合职业水准的球员的，更不用提把这里当作新人的培养基地了。

　　“呃，各位，我是这么考虑的。”佩罗也觉得再这么兜圈子的话，指不定又会被谁误读出什么额外的意思出来，于是干脆直截了当地说道，“我的想法是，学习德国和西班牙的做法，每家意甲俱乐部都有组建一支二队参加职业联赛的权力！不过有一些限制条件，比如和西班牙一样，二队不能和一队同处同一级别联赛，而且刚组建好的二队必须从丙二联赛开始打起……当然了，我不会要求所有意甲球队都必须组建二队，这是你们的自由，如果有人认为有必要，那么请在本赛季结束之前递交申请，我们这边也好安排赛程。”

　　“嗯，这个主意的确不错。”这回发言的换成了弗朗哥·森西，毕竟罗马青训一向相当给力，老森西也常常为了如何锻炼新人这种事而苦恼不已，“这样一来，不仅可以让各队的潜力新秀有更多参加职业比赛的机会，而且还可以通过让二队和一队保持一致打法的方式，最大程度的解决球员在升入一队后还需要重新适应战术体系的问题。”

　　老森西的看法自然得到了全体豪门代表的赞同，而那些中下游球队的代表则普遍对此没什么兴趣，毕竟要是真有好苗子的话他们肯定会第一时间提拔进一线队重点培养，哪有闲功夫让他们从二队慢慢打起？也就是那些优质资源多得摆不开的豪门俱乐部才会有这个本钱成立一支二队专门锻炼那些尚未把潜力转化成实力的年轻球员。

　　于是，在各大豪门球会的强烈支持下，佩罗提出的这第二项提案也顺利地得到了通过。

　　当大会宣布结束的时候，佛罗伦萨、罗马等七家被外界称为“意甲七姐妹”的代表不出预料地向佩罗递交了成立二队的申请，准备一回去就召集人手开辟第二战场。此外，维琴察和乌迪内斯这两支以贩卖人口维持生计的球队也同样向足协递交了申请，他们显然是打算通过二队培养出一支庞大的后备军团，一旦有人花大价钱买走了一线队的球员，他们就可以直接从二队抽人顶上填补空缺。

　　“呵呵，这些目光短浅的家伙，迟早有一天会为了今天的举动而感到后悔的。”在发现算上自己一共才只有九支球队的代表递交了成立二队的申请的时候，庄明歌在心中暗自嘲笑道。他算是看明白了，想要让意甲联赛继续维持住这种小世界杯的鼎盛局面，还真是不能指望这帮只会坑人的猪队友。

　　毕竟，有了大把的电视转播收入打底，就算是在意甲积分榜上排名垫底的球队也能掏出大把资金用来收购球星。想想看吧，要是这种投入能够持续上几年，到时候恐怕这些球队也不一定有充足的出场时间留给青年队的那些年轻人，更遑论其他球队？这样一来，一支可以用来让年轻球员适应职业联赛的二队就显得相当重要了。

　　言归正传，从足协总部回到佛罗伦萨之后，一条球队获胜的消息让庄明歌原本就很不错的心情变得更加舒畅！

　　在周末结束的意甲第十七轮联赛中，坐镇主场的佛罗伦萨迎来了本轮的对手巴里队，这支曾经闯出过“巨人杀手”名号的球队这个赛季的表现还不错，虽然排名一直稳居积分榜中下游，但却也一直没有受到降级的威胁。

　　不过，和排名榜首的佛罗伦萨相比，巴里的实力显然有些不太够看，主场作战且体力充沛的佛罗伦萨球员根本没有给这个对手多少表现的机会，因为金球奖评选而在心里憋了一股子气的维埃里更是在比赛中让球迷们领略了一把顶级射手的风采，在上演了独中四元的好戏的同时，还一口气将他本赛季的联赛进球数提升到了十七个——在意甲联赛刚刚过去一半的情况下就收获了十七个联赛进球，维埃里向人们展示了他那强悍的进球能力！

　　最终，佛罗伦萨在弗兰基球场四比一大胜巴里，以四十四个积分的绝对优势拿到了意甲联赛的半程冠军！


第862章 穆图

　　佛罗伦萨夺得意甲半程冠军，这则消息没有在意大利足坛掀起任何的波澜。对于球迷们来说，佛罗伦萨拿到区区一个半程冠军不算什么新鲜事，除非是这支球队在赛季结束时完成意甲六连冠，又或者是有球队成功推翻了紫百合对意大利足坛的统治，虎口拔牙从佛罗伦萨嘴里抢走联赛冠军，只有这样的消息才能吸引他们的眼球和注意力。

　　不能怪球迷们要求太高，谁让佛罗伦萨对意甲联赛的统治和他们那强大的实力已经深入人心，毕竟联赛五连冠的成绩可就明晃晃的摆在人们面前，让人想要无视他们都很难做到。

　　因此，在这种背景下，佛罗伦萨拿下本赛季的意甲半程冠军在人们眼中还真就算不上什么大事了，最多也就是给了不少佛罗伦萨球迷一个可以庆祝一番的借口，捎带着还让不少其他球队的球迷对紫百合越发不爽——佛罗伦萨在联赛中表现出如此之强的统治力，自然也就意味着其它有志于意甲冠军的球队夺冠希望变得愈发渺茫。

　　特别是尤文图斯和国际米兰，前者在普拉蒂尼时代结束之后就再未品尝过联赛冠军的滋味，而后者到现在为止已经有接近十年的时间与联赛冠军无缘，因此这两支球队的球迷对佛罗伦萨最是怨念满满。

　　毕竟，这两家俱乐部可不同于和他们并称为意甲七姐妹的帕尔马还有罗马双雄等球队，这几支球队虽然近些年表现出了强大的竞争力，但是他们一直都没有太多能够拿得出手的荣誉，特别是在联赛冠军上面，这三支球队加在一起都没有佛罗伦萨最近五年拿得多。而尤文和国米的情况则完全不同，球队历史颇为辉煌且联赛总冠军数分居首位和第三名的它们根本不可能接受长时间无缘联赛桂冠的现实。

　　所以，对于很多主教练来说，执教尤文图斯和国际米兰这样的豪门球会是一个难度非常之大的挑战项目，因为这两家对联赛冠军的渴望已经有走火入魔征兆的豪门球会现在已经很难接受拿到联赛前几名或是成为意甲冠军的有力争夺者的结果了，他们需要的是货真价实的联赛冠军奖杯！

　　正是因此，莫老狐狸虽然已经开始后悔炒掉了球队的前任主帅里皮，但他依然没有重新请回银狐的打算，因为他觉得就算是对方回归，也不可能率领斑马军团推翻佛罗伦萨的统治。

　　其实，所有人心里都很清楚，尤文图斯之所以会被佛罗伦萨越落越远，最主要的原因是因为莫吉在转会市场上投入太少所致。在先后放走了维亚利、德尚和布兰克这些顶级球星之后却没有引进同等实力的球员，反而购入了亨利和图多尔这些颇具潜力但实力还没被完全开发出来的新星，以及安布罗塞蒂和奥特罗这些能力较一流球星差上一截的实力派球员。虽然这使得斑马军团的战术打法变得更加整体化，但是战斗力和板凳深度却较莫吉刚入主尤文那会儿下降了不少。

　　国际米兰方面，虽然在经过庄明歌的开导之后，再加上有了法切蒂这位专业人士兼蓝黑名宿当家，莫拉蒂容易急躁不计后果的毛病有所改善，但这并不意味着莫大老板就会放缓复兴蓝黑军团的脚步和争夺联赛冠军的力度。

　　言归正传，主场大胜巴里之后，佛罗伦萨在接下来的周末迎来了意甲联赛第十八轮的比赛。这一次，佛罗伦萨的对手是在本赛季意甲揭幕战中被他们四球狂屠过的威尼斯。

　　尽管上赛季佛罗伦萨曾经在威尼斯的主场吃到了一场败仗，但佛罗伦萨全队上下都认为他们这一次肯定不会重蹈覆辙。一方面是因为他们目前的状态非常不错，尤其是主力中锋维埃里，这辆意大利坦克在新千年到来之后变得更加生猛。这一点，从他仅仅出场两次就打进了六个进球，目前以十七个联赛进球高居意甲射手榜首位就可以看得出来，其状态堪称恐怖；另一方面则是因为失去了雷科巴这员大将的威尼斯再一次暴露了它作为鱼腩的本质，这支到目前为止联赛只赢了三场的球队是本赛季意甲联赛的降级大热门之一，赔率仅次于稳居联赛副班长位置的皮亚琴察。

　　因此，当时间来到1月23日，佛罗伦萨的球员们从球员通道走出，踏上皮埃路易吉·本索体育场的时候，信心十足的他们认为拿下这场比赛简直是轻而易举的事情。

　　然而，现实却当头浇了这帮自信心爆棚的球员一盆冷水。当九十分钟的常规时间过去，主裁判吹响全场比赛结束的哨声之后，看台上发出震耳欲聋的欢呼声的却是数千名威尼斯球迷，随队来到现场观战的数百名佛罗伦萨球迷却陷入了沉默之中！

　　（注：威尼斯的主场皮埃路易吉·本索体育场虽然曾经在1966年创下过两万六千多人的入场纪录，但是在经过现代化改造，足协方面加强了对球场安全的监督力度，以及受威尼斯当地经济状况不断下滑的影响，这座球场目前只能容纳7450名球迷，是本赛季十八支意甲参赛队中最袖珍的主场之一。）

　　之所以会出现这样的场景，是因为在刚刚结束的这场意甲第十八轮的交锋中，客场作战的佛罗伦萨出人意料地以二比三输给了在联赛积分榜上排名倒数第二的威尼斯！

　　阿德里安·穆图是威尼斯本场比赛爆冷取胜的最大功臣，这名来自罗马尼亚的年轻前锋在比赛中大发神威，先是在比赛第十五分钟时接队友的传中球在禁区内门前抢点得手，为主队首开纪录；紧接着，穆图又在比赛第三十七分钟和第八十一分钟先后两次借助前场任意球的机会直接破门得分，用一个帽子戏法让在本场比赛中上演梅开二度的舍甫琴科的努力变成了无用功。

　　可以这么说，正是由于穆图本场比赛开挂一般的表现，威尼斯才取得了本赛季在联赛中的第四场胜利，击败了佛罗伦萨，拿到了对他们而言价值连城的三个积分！


第863章 淡出和接班

　　和上个赛季的雷科巴一样，凭借对阵佛罗伦萨时的这个帽子戏法和一场出人意料的胜利，穆图也在这场比赛之后享受到了一夜成名的待遇！

　　如果说罗马尼亚人在本场比赛之前，还只是被人们视作一个无论是足球天赋和潜力都要比他从前的搭档雷科巴差上一筹的年轻前锋的话，那么现在，在以一己之力率领威尼斯战胜了意甲霸主的佛罗伦萨之后，穆图已经超越了和他名气仿佛的卡隆和迪瓦约等人，成为意大利国内最炙手可热的超新星！

　　再看佛罗伦萨这边，在意外输给了威尼斯之后，作为首发中卫登场的费拉拉受到了严厉的批评，很多专家都将其当做导致佛罗伦萨输球的罪魁祸首，认为这位遭遇了断腿重伤的前意大利国脚在从伤病中复出之后已经不可能恢复到其巅峰期的状态，更无法解决在内斯塔受伤后，佛罗伦萨后防线上存在的巨大隐患！此前佛罗伦萨之所以能够一直保持连胜，主要是因为他们并没有遇到太多出色的前锋：尤文图斯虽强但状态低迷的皮埃罗和只能算是二流的科瓦切维奇无法给他们制造麻烦；国际米兰虽然人才济济，但里皮却主动废掉了罗伯特·巴乔，锋线王牌巴蒂斯图塔有斯塔姆负责盯防，而且那场比赛荷兰人的搭档是海皮亚，这个年轻的芬兰后卫很好的利用他的身体素质挤压了雷科巴和文托拉们的进攻空间，让他们分不出多余的力气威胁己方大门；巴里和莱切就更不用说了，费拉拉虽然状态大不如前，但对付那些二流射手还是不在话下的。

　　然而这一回，当费拉拉面对穆图的时候，已经三十二岁的他对这个年轻的罗马尼亚前锋有些无可奈何，不仅被对方三番两次地从他的防区完成突破，而且穆图的三个进球也都和费拉拉本人有着直接关系——第一个球时费拉拉盯人不紧被穆图钻了空子，后两个球更是费拉拉在防守罗马尼亚人的过程中不慎犯规所致！

　　因此，在同威尼斯的比赛结束之后，在与穆图的直接对话中尽处下风的费拉拉终于认识到，现在的他已经不是两年前的那个他了，尽管实力依然可以勉强算是一流水准，但已经不能像从前那样，可以凭一己之力面对面硬抗巅峰期的维亚利或是达沃·苏克这样的顶级前锋了。现在的他可以凭借丰富的防守经验和技术给队友补位或是对付那些技术粗糙的对手，正面硬拼的活计已经不是他所能承受的了，否则的话，搞不好谁就有可能成为下一个穆图。

　　于是，对自身实力有了一个清醒认识的费拉拉主动找到了主教练海因克斯谈心，表示愿意接受替补的定位，顺带着承担起了帮球队培养新人的责任——在此之前，尽管因为受伤和斯塔姆强势崛起等缘故失去了主力位置，但费拉拉心中还是颇不服气的，认为荷兰人是钻了他受伤的空子才让他成为替补，因此一直都没有放弃夺回主力位置的念头。而现在，没有了这个心结的费拉拉完全甘心担任斯塔姆的替补，同时还打算将一部分出场时间分给海皮亚，让这个后辈有更多的机会成长起来。

　　在得知此事之后，庄明歌沉默了很久，最后只是发出了一声长长的叹息。对于费拉拉现在的实力水平，作为穿越者的他心里当然是再清楚不过了——要是费拉拉还有他断腿之前时的水准，前世的尤文图斯也就不会整整五年无缘冠军杯八强了。

　　虽然尤文图斯那段时间的衰弱和很多原因都有关系，但费拉拉的重伤确实是一个非常重要的因素。所以，庄明歌并没有对此加以干预，只是让安东尼奥尼向外界表示了对费拉拉的支持，并向对方提供了一份长期合同，让这位为佛罗伦萨的崛起立下过汗马功劳的功勋后卫可以安心留在球队效力直到退役。

　　所以，费拉拉这一次主动退位让贤，对于现在的佛罗伦萨无疑是最有利的，因为这样一来，球队就有了一个实力出众的替补中卫，而海皮亚也可以得到足够的出场时间，以安抚芬兰人日益增长的比赛需求。

　　而在收到了佛罗伦萨提供给他的合同之后，费拉拉没有做出任何讨价还价的举动，直接就在这份年薪200万、为期五年的合同上签下了自己的名字。而这，也就意味着，如果不出意外的话，这份合同将会是这员老将整个职业生涯签下的最后一份合同了。

　　费拉拉宣布淡出主力阵容给佛罗伦萨全队带来的影响相当之大，其中最显著的变化就是海皮亚在训练中变得更加积极。显然芬兰人也意识到了，在内斯塔因伤缺阵、费拉拉淡出之后，他将会迎来一次千载难逢的机会！一次一举成为球队第三中卫的绝佳机会！

　　因此，海皮亚需要在内斯塔复出之前，用良好的场上表现证明自己的价值。不然的话以佛罗伦萨的财力和球探体系，相信是很容易弄来一名能力不逊于他的后卫的。

　　在佛罗伦萨呆了这么长时间，有些东西海皮亚还是知道的，毕竟球队中斯塔姆、卡洛斯、托尔多、皮尔洛这些如今的大牌球星可都是这么被发掘出来并走上球星之路的，海皮亚当然想成为下一个，而不是白白把这个机会拱手送人。

　　就这样，当意甲联赛一周之后重新燃起战火的时候，在输给威尼斯后被外界媒体批评了整整一周的佛罗伦萨球员，在这场同雷吉纳的比赛中来了一个集体大爆发！

　　尽管雷吉纳拥有塞拉利昂天才前锋穆罕默德·卡隆（此君曾经在国际米兰担任过的替补前锋），但面对佛罗伦萨球员的怒火，就凭他们的这点家底显然是无力抵抗佛罗伦萨的进攻的。

　　维埃里和因扎吉各入一球，替补登场的罗纳尔多更是上演帽子戏法，急于表现自己的海皮亚也在伤停补时阶段利用一次角球的机会头球破门得手，将场上比分最终定格在了六比零上，佛罗伦萨主场大胜！


第864章 疯狂的二月

　　对阵雷吉纳的这场大胜让佛罗伦萨的球员们狠狠地出了一口积攒在心里的恶气，毕竟上一场输给威尼斯这样一支鱼腩球队带给他们的压力还是很大的。尽管大部分专家和媒体都在大肆吹捧着上演了帽子戏法的穆图，而输球的黑锅也被他们丢给了费拉拉，但依然有不少人认为佛罗伦萨的其他球员也有着不可推卸的责任。

　　这也难怪，毕竟面对佛罗伦萨的后防线，穆图一个人都可以完成帽子戏法，而佛罗伦萨这边拥有那么多优秀的前锋却只由舍甫琴科进了两个球，面对的还是威尼斯的那条渣渣后防，于情于理都多少有一些说不过去。

　　正是因此，佛罗伦萨球员才会在这场比赛中丝毫不留情面的六球血洗雷吉纳，向人们证明了他们依然有着超强的进攻火力，暗示上一场输给威尼斯只不过是由于他们碰到了一个状态奇佳的穆图，再加上他们自身的运气不佳才导致的。

　　而雷吉纳就成了最无辜的躺枪者，本打算学习威尼斯的经验，利用卡隆这个同样被媒体誉为前途无量的年轻前锋来击碎佛罗伦萨防守的他们，在这场比赛中遭遇到了毁灭性的打击。作为绝对主力和进攻核心出场的卡隆更是凄惨，被海皮亚照顾了整场比赛的他居然只捞到了两次起脚打门的机会，而且最后还都变成了高射炮……

　　顺便一提，很多专家认为，这场比赛恰恰证明了卡隆的天赋和潜力没有穆图和雷科巴那么出色——显然，在佛罗伦萨先后因为雷科巴和穆图的帽子戏法输给威尼斯之后，这些专家开始把紫百合当成鉴定一名年轻球员潜力和成色的标尺，认为只有像雷科巴他们那样能够带队战胜佛罗伦萨的球员，才有资格被称为天才新星。

　　虽然这些专家的见解看上去不怎么靠谱，但令庄明歌感到惊讶的是，这个看法居然得到了不少球迷的赞同，有好事者甚至还给佛罗伦萨安上了一个“新星试金石”的称号！

　　“我勒个去，这帮家伙真是闲的，怎么会给出这么一个不靠谱的说法出来？”庄明歌看着新一期的报纸上那篇简直是在胡说八道的评论文章，一脸囧然地说道，“我们佛罗伦萨怎么就成了新星试金石了？要是不知道的人可能还会以为我们佛罗伦萨只是一支实力不错的强队呢！”

　　“嘛，不要这么大火气。”卡琳从背后轻轻搂住了庄明歌，安抚住了对方那有些不服气的心情，说道，“让这帮人胡说八道去好了，反正我们佛罗伦萨的实力在那里摆着，不是被人随便说两句就真的可以当做不存在的。人们迟早会发现，我们佛罗伦萨可不仅仅是什么所谓的新星试金石，而是所有想要夺取冠军奖杯的球队要面对的最后一道关卡！是所有冠军球队的噩梦！”

　　“……所有冠军球队的噩梦吗？”庄明歌真心觉得这个称呼挺不错的，既体现出了佛罗伦萨强大的实力，又表明任何一支球队想要夺取冠军，都必须要过佛罗伦萨这一关！

　　言归正传，尽管主场大胜雷吉纳的比赛打消了不少球员的火气，但仍有一部分球员，特别是在那场比赛中没有出场的球员，他们心里的那股火并没有得到释放。因此，在2月6日同维罗纳队的第二十轮联赛中，主教练海因克斯善解人意地将这些球员悉数派到了场上，其中就有在对阵威尼斯的比赛中梅开二度却依然没能带领球队取得胜利的舍甫琴科。

　　顺便一提，这场比赛的首发中卫是费拉拉和海皮亚，毕竟维罗纳队中没有什么顶级前锋更没有那种力量极其出众的传统中锋，让这两人在这样一场比赛中搭档的话还是没有问题的。而且，在海因克斯眼中，这样还正好可以让费拉拉在实战中多指点一下海皮亚，让这个年轻中卫从这位老将身上吸取到的经验更快地转化成战斗力，从而更顺利的成长起来。

　　尽管这场比赛佛罗伦萨在首发阵容中派出了大量的替补球员，但是面对佛罗伦萨球员高昂的斗志和高出己方一筹的个人战斗力，拥有主场优势的维罗纳还是没能在联赛领头羊手里拿到哪怕一个积分。

　　作为首发前锋登场的舍甫琴科在这场比赛的表现极其出色，这枚乌克兰核弹头不仅在比赛中三次攻破了弗雷把守的球门，同时还在比赛第四十八分钟时利用一次突破分球助攻罗纳尔多破门得分，成为了佛罗伦萨在客场四比一大胜对手的最大功臣！

　　在输给了威尼斯之后，佛罗伦萨在最近两轮联赛中将他们本赛季的联赛总进球数直接增加了十个，尽管他们的对手只是雷吉纳和维罗纳这些中下游球会，但如此可怕的进球率还是让其他球队感到了一丝压力。

　　在战胜了维罗纳之后，佛罗伦萨在接下来的比赛中依旧延续了这种大杀特杀的状态，在二月份剩下这几场比赛中保持了惊人的全胜战绩！

　　2月13日，意甲联赛第二十一轮，坐镇主场的佛罗伦萨和拥有阿莫鲁索和约根森等名将的乌迪内斯打了一场整整九十分钟的对攻战，最终凭借维埃里在补时阶段的进球绝杀对手，以四比三拿下了这场比赛。

　　2月20日，罗马奥林匹克球场，佛罗伦萨在这里干净利落地将本轮联赛的对手，也就是红狼罗马斩于马下，罗纳尔多和舍甫琴科在比赛中双双梅开二度，带领佛罗伦萨以四比一的比分在客场成功屠狼。

　　2月24日，在这场冠军杯八分之一决赛第一回合的比赛中，作客斯坦福桥球场的佛罗伦萨在比赛开始后一度陷入困境，切尔西当家前锋佐拉在前二十分钟的时间里一传一射帮助主队建立两个球的领先优势，不过随后的比赛被大因扎吉接管，超级皮波抓住了切尔西后防线防守的空隙，用一个帽子戏法率领紫百合完成绝地大逆转！

　　而在二月份的最后一天，回到意大利的佛罗伦萨在塔尔迪尼球场打起了稳守反击，最终凭借皮尔洛的一记直接任意球一球小胜，将准备趁着佛罗伦萨从英国远征归来的疲惫期抢分的马莱萨尼气得说不出话来。

　　就这样，在一众围观群众目瞪口呆的注视下，佛罗伦萨以六战全胜的战绩结束了他们在二月份的征程！


第865章 霉运当头

　　俗话说得好：水满则溢，月盈则亏，意思是世间万物不论多么兴盛，终有盛极而衰的那一天。佛罗伦萨自然也不例外，他们当然也要服从这一客观规律。

　　于是，在以令所有人都为之瞩目的全胜战绩结束了二月份的征程之后，进入三月的佛罗伦萨球员在球场上的表现开始变得不稳定起来。

　　3月5日，意甲联赛第二十四轮，主场作战的佛罗伦萨被联赛副班长皮亚琴察意外逼平，让这支鱼腩球队成功地从弗兰基球场带走了一个积分！

　　首发出场的两名前锋维埃里和大因扎吉在这天下午突然找不到皮亚琴察球门的位置，在比赛中不断浪费机会的他们可以说是佛罗伦萨被对手逼平的头号罪人。

　　维埃里和因扎吉那糟糕的运气很快就传染给了佛罗伦萨场上的其他球员，比如说埃芬博格和雷东多，这两位中场巨星在比赛中也同样失去了射门的精度，他们的数脚重炮轰门不是击中球门立柱就是直接飞出底线；而替补大因扎吉上场的舍甫琴科更是将一次单刀球直接踢到了皮亚琴察门将的怀里！

　　此外，维尔乔沃德的突然爆发也是佛罗伦萨主场憾平的原因之一。这员再过一个月就将年满四十一岁的老将在这场比赛中的发挥让人们依稀看到了当年那个被誉为意大利足坛盯人中卫第一人的伟大后卫的风采，不仅在于维埃里的直接对抗中不落下风，还屡屡凭借自己的比赛经验破坏掉了埃芬博格们精心策划的攻势！

　　最终，全员都找不到射门靴的佛罗伦萨与皮亚琴察在比赛中互交白卷，咬牙切齿地目送拿到一个积分的对手离开了弗兰基球场。

　　本赛季在对阵皮亚琴察的两场比赛中仅取得一平一负的成绩，这样的交手记录显然不能让佛罗伦萨的球迷们感到满意。毕竟，紫百合可是联赛积分榜的领头羊、当今意大利足坛的霸主，居然会在同一支鱼腩球队的直接交锋中处于下风，无论是谁恐怕都会对此感到难以置信和无比的郁闷。

　　不过，佛罗伦萨球迷并没有，只是在比赛结束之后抱怨了两句，结伴在附近的酒吧喝了点闷酒消愁之后就回家歇息去了。一方面是因为球队到目前为止依然在积分榜上雄踞榜首，无论是尤文图斯还是拉齐奥都不可能在因为紫百合的一次阴沟翻船就对它的位置产生威胁；另外一方面则是因为佛罗伦萨没能拿下这场比赛的确是运气不佳，怨不得球员不努力。

　　嘛，任何一支球队都不可能保证一直连胜下去，就当这只是一次意外好了，下一轮联赛开始的时候球队一定会恢复正常的，这是在赛后许多佛罗伦萨球迷自我安慰的说法。

　　然而，在一周之后的3月12日，佛罗伦萨却依然没能从这种诡异的霉运当中走出，他们在这场意甲联赛第二十五轮的比赛中被都灵斩于马下，吃到了一场令人难堪的败仗！

　　吉安路易吉·伦蒂尼，这位曾经在转会AC米兰时创下了世界第一身价的球员在这天下午梦回巅峰，用一脚二十五米开外的世界波轰开了托尔多的十指关，为自己的母队带来了一场久违的胜利——要知道，在这场比赛之前，都灵已经整整六轮联赛没有尝到过胜利的滋味了！

　　再看佛罗伦萨这边，当海因克斯和球迷们目睹了球队在开场十五分钟之内整整命中了六次都灵队球门的门框之后，他们全都因为这种诡异的现象而陷入了沉默当中。在之后的时间里，不管海因克斯如何做出调整，但佛罗伦萨却始终无法打破这个怪圈，最终只能眼睁睁地看着都灵凭借伦蒂尼的一次神来之笔拿下了一场胜利！

　　近两场联赛一平一负未尝胜绩，佛罗伦萨在积分榜上那原本已经高达两位数的领先优势也出现了大幅度的缩水，目前位居次席的尤文图斯在客场轻取皮亚琴察之后，与紫百合之间的积分差距已经缩小到了八分！

　　尽管佛罗伦萨依然在这场联赛冠军的争夺战中握有极大的主动权，但随着双方积分差距的不断缩小，他们多少已经能感觉到斑马军团那重新燃起的争冠欲望和不断上扬的斗志！

　　不过，在应对尤文图斯这个咄咄逼人的追赶者的挑战之前，佛罗伦萨首先要解决来自欧洲赛场的威胁——在接下来的这个周中，佛罗伦萨将要在弗兰基球场迎来同切尔西之间的冠军杯八分之一决赛第二回合的比赛！

　　由于在双方首回合的较量中，一度落后两球的佛罗伦萨凭借大因扎吉的一个帽子戏法完成一场荡气回肠的逆转，从切尔西的主场斯坦福桥球场带走了一场胜利和三个客场进球。因此，这就意味着，切尔西想要在这场比赛结束之后实现突破晋级冠军杯八强，就必须完成以下两个条件当中的一个：要不就在这场比赛净胜佛罗伦萨两球或两球以上，干净利落地晋级下一轮淘汰赛；而如果他们做不到第一点，那么这支英超球队就需要在比赛中至少攻破佛罗伦萨的球门三次以上，同时还要拿下比赛的胜利才能够保证晋级。

　　要是这两点切尔西都做不到的话，那么这家英格兰球会本赛季的欧战之旅也就到此为止了。

　　正是因此，切尔西原本是没有这个心思在这场第二回合的比赛中再和佛罗伦萨一较高下的。毕竟两支球队的第一回合交锋已经显示出双方在整体实力上的巨大差距，对于这一点，切尔西高层和主教练维亚利自然是心知肚明。

　　然而，当切尔西人发现佛罗伦萨居然在近两场意甲联赛中一平一负且一球未进，先后在皮亚琴察和都灵这些弱旅身上吃瘪，运气已经糟糕到无以复加的地步的时候，本来只是想在这场较量中少输当赢的维亚利顿时起了另外的心思。

　　在这位少帅眼中，要是他能够抓住这次机会，率领切尔西将佛罗伦萨挡在冠军杯八强的大门之外，那么这无疑将会给他带来巨大的声望和荣誉！

　　而这些，恰恰是此时的维亚利心中最渴望得到的东西！


第866章 对战切尔西（一）

　　和如今足坛很多主教练的经历差不多，现任切尔西主教练维亚利同样是在结束了自己的职业球员生涯之后，转型成为主教练的。不过，维亚利执教生涯的起点要比一般教练高得多，这位球员生涯颇为成功的前球星在退役之后直接从他的前队友古利特手中接过了切尔西的教鞭，成为这家英超劲旅的主教练。

　　尽管球员时代的成就颇为辉煌，但作为一名主教练，维亚利显然还只是一个初出茅庐难以服众的菜鸟主帅。在很多人看来，蓝军之所以能从一介中下游球会变成了有实力改变英超格局的劲旅，很大程度上是因为贝茨在转会市场上的巨额投入，使得切尔西的整体实力有了大幅提升，而不是因为维亚利的执教能力有多么出色。

　　就算维亚利率领切尔西杀入优胜者杯决赛，并先后拿到联赛杯冠军和优胜者杯亚军，人们也没有转变对这位意大利少帅的看法，甚至还将切尔西在优胜者杯决赛中不敌维琴察作为维亚利水平不行的最有力证据！

　　因此，为了证明自己的能力，进一步巩固自己在球队的地位，维亚利这个半路出家的主教练这一次在赛前布置和对佛罗伦萨的研究上面可以说是非常用心的。在他看来，只要自己能够率队赢下这场同佛罗伦萨的第二回合比赛，帮助总比分落后的切尔西完成逆转，实现进入冠军杯八强这一历史性的突破，那么就不会有人再拿他的执教水平和过于单薄的教练履历说事！

　　下面介绍一下切尔西本场比赛的首发名单：守门员是荷兰国门德胡耶，这位三十三岁的老将虽然在国家队中被范德萨压制，但也称得上是一名令人放心的优秀门将；后防线上，巴巴亚罗、勒伯夫、杜贝里和佩特雷斯库四人一字排开，能够通过维亚利这个正版意大利人的法眼，他们的防守能力就算不是顶尖也绝对不会弱到哪里去；中场方面则是德尚、波耶特和丹尼斯·怀斯这三员老将，以及踢球风格越来越贴近中路组织者的迪马特奥坐镇；前锋线上，吉安弗朗哥·佐拉和挪威高中锋弗洛组成英格兰最传统的一高一快组合，尽管这对锋线搭档比之曼联的黑风双煞以及阿森纳的冰王子和卡努的组合在名气上要小上不少，但实力也绝对算得上是英超一流！

　　从切尔西的这套首发阵容可以看出，维亚利显然是相当顾忌佛罗伦萨那强大的攻击力，为此他不惜在这场比赛中放弃格伦夏尔这匹边路快马，转而选择在中路囤积重兵加强防守，意图以此来抵挡佛罗伦萨的中路攻势。

　　至于边路的防守……在维亚利眼中，只要切尔西这一次能够守好禁区及其前沿一带，不让佛罗伦萨球员能够轻松起脚射门的话，那么就算卡洛斯他们把边路突成筛子也无所谓，反正他们在中路的队友无法包抄到位，传中不管有多少都不会对切尔西的大门形成威胁。

　　再看佛罗伦萨这边，针对球队近两场比赛在进攻端暴露出来的问题，海因克斯在本场比赛选择了变阵四三三，德国教头显然是打算通过加强进攻来解决佛罗伦萨现在面临的这个诡异的进球荒问题！

　　首发门将是托尔多，罗伯特·卡洛斯和赞布罗塔分别出任左右边后卫，出现在中后卫位置上的则是斯塔姆和海皮亚这对搭档，内斯塔尽管已经从伤病中复出，但海因克斯出于谨慎并没有让这位世界第一中卫首发出场。要知道在当今的欧洲足坛，英超球队在比赛中依然充斥着大量的身体对抗和野蛮冲撞，这一点就连号称最艺术的阿森纳也无法避免（基翁和维埃拉就是其中的代表）。所以，为了避免刚刚伤愈的内斯塔在比赛中遭遇意外，海因克斯才会选择用海皮亚和斯塔姆搭档首发。

　　三名首发中场中，雷东多和埃芬博格当仁不让地占据了其中的两个席位，尽管两人都已经过了而立之年，身体素质已经出现了下滑的迹象，但不可否认德国老虎和阿根廷王子依然是这个星球上最好的中场之一！至于最后一个首发名额，海因克斯在犹豫了一番之后，最终把这个名额给了马克莱莱，显然在佛罗伦萨剩下的防守中场中，德国教头更加信任这个出生于扎伊尔的法国人一些。

　　而在前锋线上，海因克斯这一次直接在首发阵容里派出了三名前锋：维埃里居中，罗纳尔多在左，舍甫琴科在右，这三位世界级射手如同三把锋利的宝剑，将会在适当的时机给予对手致命一击！

　　由此可以看出海因克斯本场比赛的作战思路：既然上两个前锋无法有效地解决对手，那我就用三个前锋！只要射门数量上去了，就算进球效率再怎么低，蒙进去一个还是不成问题的。

　　德国教头心里清楚，现在球队之所以会集体遭遇进球荒，一方面的确是运气不佳，另一方面则是因为球员们在连续错失得分良机之后心情开始急躁，不复以往的冷静。因此，只要能够用一个进球打破眼前的僵局，让球员们重新拾起信心并恢复冷静，那么佛罗伦萨的对手们就会再一次品尝到紫百合的恐怖火力！

　　顺便一提，海因克斯敢于在这场比赛突然变阵四三三的最主要原因是切尔西的中场控制能力不足，无论是怀斯、德尚还是波耶特都没有掐死佛罗伦萨中场的能力，迪马特奥虽然开始朝着组织者的方向转型，但半桶水的他在马克莱莱的防守下能发挥出几成实力还要打上一个问号。因此，就算佛罗伦萨本场比赛只用三中场的配置，也依然可以很好地控制住皮球，将比赛节奏纳入到自己的掌控之中。

　　当然，如果对手换成专门研究控制球打法的巴塞罗那，或者是中场覆盖能力更加出色的尤文图斯，海因克斯是绝对不敢这么玩的，因为那绝对是在自寻死路！

　　就这样，在双方主教练的注视下，随着主裁判的一声哨响，早已在场上各就各位的二十二名球员纷纷行动起来，比赛正式开始！


第867章 对战切尔西（二）

　　“啧，头儿还真没说错，切尔西的打法真是越来越像一支意大利球队了。”雷东多在本方稳稳地控制着皮球，一边观察着队友的跑位，一边想道，“还好没有在开场时就发动进攻，不然的话，肯定又得像第一回合比赛时那样，一上来就被对手用一连串凶狠的抢断和快速反击给打懵了啊……”

　　在比赛开始之前，在首回合比赛中吃了切尔西一次暗亏的海因克斯就专门叮嘱过所有佛罗伦萨球员（相信各位还记得双方首回合交手时，佛罗伦萨是一度两球落后于切尔西的），要求他们在进攻时绝对不能够急躁，要耐心地通过传球拉扯对方的防线，找出可以一击致命的机会！

　　因此，尽管佛罗伦萨赢得了率先开球的权利，但是在雷东多和埃芬博格两位组织核心的刻意控制下，主场作战的紫百合并没有在比赛开始后急于发动进攻，而是利用他们的技术优势不断地在中场倒脚，用传球来调动切尔西的防线，耐心地等待着对手主动犯错。

　　切尔西的防守也很严密，就算一时因为佛罗伦萨的快速传球露出了破绽，但德尚等人很快就堵住了漏洞，没有给雷东多和埃芬博格们撕开己方防线的机会。

　　看到刚刚发现的机会一闪即逝，雷东多遗憾地摇了摇头，心说难怪主教练会对切尔西如此重视，古利特和维亚利这前后两任切尔西主帅虽然资历尚浅，经验也不够丰富，但在意大利足坛混迹了许久的他们确实将意大利的混凝土防守体系学了个有模有样，将切尔西的防守质量提升了不止一个档次。

　　算了，反正比赛时间还长的很，总会有机会的，现在还是小心一些，老老实实地执行主教练的布置为好。雷东多这么想着，然后赶在迪马特奥过来逼抢自己之前，把球传给了另一侧的埃芬博格，继续重复着开场以来的倒脚动作。

　　看到佛罗伦萨踢得如此沉稳，在没有发现得分良机的情况下绝不越雷池一步，就这么在自己精心布置的防区外围不断地倒脚传球，站在场边的维亚利显得有些沉不住气了——别忘了，切尔西现在在总比分上还落后着呢。要是让这帮没节操的佛罗伦萨球员一直这么磨蹭下去，没准他的球队就会因为拿不到皮球而被对手活活耗死！

　　本来维亚利还以为佛罗伦萨会因为这一次是在主场比赛，至少能在比赛开始阶段主动进攻一段时间，到时候切尔西就有机会打出首回合时的那种快速反击取得进球。但让意大利人没有想到的是，海因克斯这个德国人居然也学会了磨洋工，愣是从比赛第一分钟开始就摆出了一副你不出动我就不进攻的架势！

　　于是，被逼无奈之下，维亚利只好放弃了稳守反击的打算，示意场上的切尔西球员主动出击，扩大防守的范围，加强对佛罗伦萨中场的逼抢，用这种方式来夺回球权，然后趁着对手来不及回防的机会打出快速反击！

　　看到波耶特等人从乌龟壳里钻了出来扩大了防守的面积，佛罗伦萨球员开始在雷东多和埃芬博格的指挥下收缩阵型回撤防守，引诱切尔西球员继续压上，最好是压过半场——既然老鼠已经出洞，那就让他们离洞口再远一点好了，这样一来顶在前边的前锋们在进攻的时候能够利用的空间也会更大一些，这是雷东多等人此时的想法。

　　再看切尔西这边，注意到佛罗伦萨开始收缩阵型，波耶特和怀斯等人不疑有他，认为他们的上抢成功地压缩了对手的传球空间，现在正应该再加把劲一鼓作气把对手压制住，一举将总比分扳平甚至是完成反超的大好时机！

　　只有德尚察觉出了一些不对劲的地方，在尤文图斯效力时和佛罗伦萨没少打交道的他觉得雷东多他们后撤得未免有些太快了，以他们的水准，就算自己这边在中场的人数占据优势，想要从他们脚下断球也是一件相当困难的事情，怎么今天变得这么怂？

　　难道是因为近两场比赛一球未进动摇了他们的信心？不对啊，以埃芬博格他们的坚韧程度，绝对不可能因为这点事情就失去信心，而且不进球的责任主要在前锋不给力，和他们又没有直接关系。

　　不过，虽然德尚感觉不对，但是在怀斯和波耶特等队友都压上的情况下，他也不得不跟着向前推进，以免出现前后场脱节的现象。

　　或许有人会问，切尔西在不久前不是刚和佛罗伦萨交过一次手，应该对对手的实力有所了解，为什么还会如此轻易的上当受骗？

　　这里面的原因有很多，这里就不一一细说，下面主要说其中比较重要的两点。

　　第一点，是因为丹尼斯·怀斯和波耶特等人虽然都是善于冲锋陷阵的悍将，但是他们勇则勇矣，不仅大局观一般而且在比赛中却很容易上头，时常会因为勇猛过头导致防守失位。现在切尔西面临的就是这种情况，怀斯和波耶特他们根本就没有注意到这是佛罗伦萨的计策。

　　至于第二点，则是因为德尚虽然是切尔西的中后场转换枢纽，但法国人在论资排辈现象严重的蓝军阵中却没有多少话语权，性格火爆强硬的丹尼斯·怀斯才是这支切尔西的老大。可以说，除了勒伯夫这个国家队队友，德尚根本指挥不动场上的其他队友，其效果自然可想而知。

　　正如德尚所预感的那样，就在怀斯等人冲过半场之后没过一分钟，佛罗伦萨就突破了他们所谓的中场防守，掀起了一波快速反击！

　　雷东多精准的左脚长传将球直接传到了沿左路冲过球场中线的罗纳尔多的脚下，外星人在接球后猛地一提速，赶在佩特雷斯库反应过来之前突破了罗马尼亚后卫的防守，直奔底线的方向而去！

　　“我勒个去！”身处中路的德尚自然来不及赶过去给佩特雷斯库擦屁股，只能一边骂着一边回撤，同时还要看看身后有没有其他的佛罗伦萨球员跟进。

　　至于佩特雷斯库那边，罗马尼亚人此时正全速回追。不过从外星人此时的推进速度来看，只要罗纳尔多不减速，那么他被追上的可能性就微乎其微。

　　就这样，切尔西刚刚从乌龟壳里钻出来，就遭遇到了一次突然袭击！


第868章 对战切尔西（三）

　　尽管罗纳尔多凭借超人般的爆发力和出众的速度甩开了对位的佩特雷斯库，但是当他选择带球内切而不是继续沿着边线突破的时候，外星人的速度不可避免地降了下来。

　　“这个笨蛋！”看到罗纳尔多居然在距离切尔西球门还有四十多米的时候就选择带球内切，而不是直线冲刺的时候，海因克斯不由得开口骂了一句，“这个时候，赶紧和身后的防守球员拉开距离才是首要任务，维埃里和舍甫琴科他们又不是跟不上你的推进速度，到时候直接传中交给他们解决就是了，这么着急内切做什么啊！”

　　于是，在海因克斯等人心急火燎地注视下，放慢了推进速度的罗纳尔多和切尔西后卫们之间的差距被不断地缩短，最终在他即将冲进切尔西禁区的前一刻，被直喘粗气的勒伯夫成功挡在了大禁区线上！

　　尽管罗纳尔多很快就用连续的急停变向过掉了立足未稳的勒伯夫，但是就是这么稍微一耽搁，切尔西的其他后卫此时也终于赶到了他们的防守位置，并对外星人形成了合围之势！

　　注意到四周情况对自己越来越不利，罗纳尔多没有丝毫的犹豫，在突入禁区之后马上抡起右脚直接打门！

　　不过，由于罗纳尔多的这脚打门略显仓促，因此射门角度有些正，外星人射出的皮球被守在门前的德胡耶扑了个正着，轻松化解了佛罗伦萨的这次快速反击。

　　“我说罗尼，你丫未免也太独了吧？”维埃里有些无奈的看着自己的锋线搭档，随口抱怨了两句，“刚才我所在的位置明显更好啊，怎么不传给我非得自己射门？”

　　“哈哈，抱歉抱歉，刚才是我太心急了。”对搭档的脾气了若指掌的罗纳尔多自然不会因为维埃里的这点抱怨而动怒，巴西人吐了吐舌头，做了一个抱歉的动作，说道，“没办法，我这都已经好几场比赛没进球了，看到这么一个机会就有点忍不住想射门。”

　　“唉，我说你好歹也要分清楚场合啊……”看到罗纳尔多的样子，维埃里不由得叹了口气，心想果然这个时候所有人的压力都很大啊，连罗尼这种没心没肺的家伙都紧张起来了。

　　就在维埃里想再说上几句的时候，原本双膝跪地抱住皮球的德胡耶迅速地从草皮上爬了起来，然后一个大脚把球开向前场——尽管他没有范德萨那种可以扔出跨越半场的手抛球的本事，但是出生于荷兰这个全攻全守发源地的他同样有着相当出色的进攻意识和精准的脚法！

　　盯着德胡耶开出的皮球，身高一米九六的弗洛在斯塔姆的防守下高高跃起，一个标准的头球摆渡把球顶到了荷兰人的身后，毕竟论起高空作业，在高度上更胜一筹的挪威中锋并不比斯塔姆逊色多少。

　　和挪威人搭档多年早已心有灵犀的佐拉一个箭步接到了这记传球，不等海皮亚做出动作就带球直奔佛罗伦萨的球门而去！

　　不得不说，切尔西的这次反击恰好抓住了佛罗伦萨由攻转守的间隙，德胡耶和弗洛的配合将斯塔姆和海皮亚转身缓慢的弱点暴露无遗。等芬兰中卫调转方向开始回追的时候，佐拉早就已经带着皮球跑没影了！

　　形成单刀之后，佐拉在这个时候显示出了作为一名老将的沉稳，尽管绝对速度算不上快的他在带球突入禁区之后被回防的赞布罗塔追上，但意大利人先是在赞布罗塔的逼抢下用左脚护住了皮球并做了一个向前突破的假动作骗得对方向前迈了一步，然后用脚后跟轻轻一磕，将球从这个后辈的两腿之间传了过去，最后身子一扭，从赞布罗塔的另一侧冲了过去拿到了皮球！脚后跟穿裆人球分过！

　　当球场周围的摄像机清晰地将佐拉刚才的动作一五一十地直播到了大屏幕上之后，弗兰基球场的看台上顿时一片哗然——佐拉在面对赞布罗塔的防守下，居然玩出了脚后跟穿裆过人这种花活，而且还是人球分过！

　　在突破了赞布罗塔这一关之后，佐拉抡起左脚直接抽射球门近角，正准备弃门出击的托尔多被打了一个措手不及，鞭长莫及的他只能目送皮球飞入网窝。

　　一比零！利用佛罗伦萨一次进攻失利的机会，切尔西用英格兰球队经典的长传冲吊打破了场上的僵局，取得了一个球的领先优势！

　　“我勒个去……”罗纳尔多和维埃里显然没有料到居然会出现这个场面，齐齐在心里卧槽了一声之后，赶紧朝着球场中圈跑了过去，毕竟球队的这个失球和他们多少也有一些关系（因为他们没有去干扰德胡耶的控球给队友留出回防的时间），要是不想待会儿被海因克斯用吹风机给喷死，那么他们还是老老实实地认真比赛，争取在剩下的时间里取得进球为好。

　　然而，想要将功补过的两人尽管在重新开球之后表现得十分卖力，也创造出了不少机会，但始终离进球差了那么一口气，场上比分依然维持在零比一上面。

　　反倒是切尔西这边又一次抓住了佛罗伦萨进攻不力的机会，德胡耶在成功扑住了舍甫琴科的门前抢射之后，不等佛罗伦萨球员撤出禁区冒险送出长传，皮球再一次被弗洛成功地摆渡给佐拉形成单刀，后者晃过出击的托尔多之后推射空门得手，将场上比分改写为二比零！

　　看着在场边庆祝进球的佐拉，维埃里和罗纳尔多相视苦笑，他们这一次可是很好地体会了一把什么叫做屋漏偏逢连夜雨的感觉，虽然他们一点都不想体验这种感觉就是了……

　　而托尔多则是一脸愤懑的捶着草坪，在短短半个小时之内连续两次被佐拉攻破球门让这位意大利国家队的二号门将分外不爽。

　　零比二！总比分三比四！客场作战的切尔西在比赛第三十分钟完成了在总比分上的反超，将从比赛开始之后就一直场面占优的佛罗伦萨逼到了悬崖边上！


第869章 对战切尔西（四）

　　开场仅仅半个小时，切尔西就用两次快速反击攻破了佛罗伦萨的球门，将总比分改写为三比四，这样的结果让所有关注这场比赛的人都感到难以置信。

　　不仅无法用犀利的进攻攻破对手的球门，而且那条看似固若金汤的防线还被弗洛和佐拉这一高一快的组合连连爆菊成功，这还是我们熟悉的那支佛罗伦萨吗？这是在看到大屏幕上显示的比分时，人们心中冒出的第一个念头。

　　维亚利正在客队教练席兴高采烈地和替补球员还有教练组的成员们庆祝着，在他看来，能够在佛罗伦萨的压迫下取得如此完美的开局真是一个意外之喜，确实值得好好庆贺一番。

　　“告诉小伙子们，接下来我们要加强防守了，就像我们比赛刚开始的时候做的那样。”维亚利显然没有忘记上一场比赛在领先两球的大好局面下被佛罗伦萨三球翻盘的惨痛经历，同时传统意大利教练的那种发自骨子里的保守也在这个时候影响着这位少帅，于是他向身边的助教做出了如下指示，“让佐拉和弗洛他们俩留在前场，如果佛罗伦萨还敢不管不顾地大举进攻……哼哼，那我也不介意让刚才的那种反击再多上演几次。”

　　与此同时，佛罗伦萨的球员们则显得异常郁闷，明明在过去的三十分钟时间里他们才是占据优势的一方，然而现在却是切尔西领先他们两球，这样的现状对他们的士气无疑是一次极大的打击。

　　“伙计们，没什么大不了的。”埃芬博格知道，现在是他站出来鼓舞士气的时候了，德国老虎语气坚定地说道，“还记得我们和切尔西的上一次交手吗？那回我们同样是一开场就落后两球，但最终取得胜利的不还是我们佛罗伦萨，现在才哪儿到哪儿啊？再者说了，总比分上我们现在也只不过是落后一分而已，只要在接下来的时间里进一个球，我们就可以凭借客场进球多的优势淘汰他们，干嘛这么灰心丧气的！”

　　“克里斯蒂安，罗尼，安德烈。”说着，埃芬博格把头转向球队的三名首发前锋，一脸的严肃，“不管你们现在究竟是怎么想的，我只要求你们在这场比赛做到一点，那就是把那个该死的荷兰佬把守的球门给老子我射成筛子！要是你们做不到的话，哼哼……”

　　“是！保证完成任务！”维埃里和罗纳尔多等人一听埃芬博格这么说，顿时打了一个机灵，连忙大声应道。对于这位队长，已经功成名就的他们还是打心底里佩服和尊重的。因此当埃芬博格提出这个相当合理的要求的时候，维埃里们自然是无条件服从的。

　　“……”听到埃芬博格的训话，斯塔姆默不作声地摸了摸他的大光头，他总觉得自己刚才好像无辜躺枪了……

　　身为球队队长的埃芬博格在场上鼓舞着队友的士气，而作为主教练的海因克斯则在场边思考着扭转局势的办法。

　　“没想到这场比赛克里斯蒂安（维埃里）他们的运气依然这么糟糕。”虽然德国人在赛前就预料到会出现现在这种情况，但比赛的走势还是在一定程度上出乎了他的预料。毕竟就算是执教经验丰富如海因克斯者，也没有想到球队居然会浪费那么多改写比分的机会，导致被对手用两次反击取得了进球，“既然如此，就算加强防守估计也没有多大意义了，不如让这帮小伙子继续进攻，最起码也要收获一个进球，让他们重新拾起对进球的信心啊！”

　　于是，海因克斯作出了和维亚利截然相反的布置，只见德国人站了起来，然后朝着埃芬博格比划了一个手势，大意就是让他通知所有人，接下来继续让球员们坚决的投入到进攻当中，用狂风暴雨般的进攻将比分扳回来！

　　于是，在比赛重新开始的时候，收缩阵型打起了防守反击的切尔西球员惊愕地发现，佛罗伦萨球员在开球之后并没有像刚开场那样在外围倒脚寻找机会，而是不断地用突破和小范围配合冲击他们的防线！

　　尽管进球运依然不佳，但这并不意味着罗纳尔多等人的状态就很差，在面对切尔西摆出的铁桶阵时他们反倒展示出了极佳的竞技状态，屡屡凭一人之力就能够完成一次精彩的突破，二过一甚至是多人间的传递配合也有不少，但就是不进球这件事情瞅着有些坑爹……

　　简单来说就是，如果不是这段时间佛罗伦萨的进球运差得逆天，切尔西早就被他们打成筛子了，哪里会落到现在这步田地？

　　距离重新开球仅仅两分钟，插上助攻的埃芬博格在切尔西禁区弧顶处接到了罗纳尔多的横传球，然后用一脚大力远射考验了一把德胡耶的反射神经，尽管皮球最终被荷兰门神扑在身下，但那巨大得几乎让人失去控制的力量依然让德胡耶感到心惊不已。

　　“这个家伙还是正常人吗？射门力量这么大居然还能保证皮球几乎紧贴着草皮飞行！”德胡耶震惊地看着正在回撤防守的埃芬博格，心中暗暗想道，“但愿佛罗伦萨今天的球运依旧不佳，不然可有我受的了……”

　　以埃芬博格的这脚远射为起点，佛罗伦萨开始发起了潮水般的攻势，技术和战术层面的双重优势让主动收缩防线的切尔西球员尝到了保守的苦头——在佛罗伦萨的攻势下，他们只能在四处解围的过程中疲于奔命！

　　第三十四分钟，舍甫琴科大禁区边缘用脚后跟巧妙传球给中路的维埃里，后者转身突入禁区后的大力射门被杜贝里飞身挡出底线，雷东多开出的角球又被勒伯夫抢先一步解围成功！

　　尽管切尔西的后卫们展示出了出色的比赛状态，但百密终有一疏。或者也可以这么说，那就是幸运女神终于想起来还有佛罗伦萨这么一个倒霉蛋，肯给紫百合补上过去半个月缺失的幸运值了。

　　第四十一分钟，插上助攻的卡洛斯强行突破了佩特雷斯库的防守之后起脚传中，跟进的维埃里和舍甫琴科一前一后分散了切尔西后卫们的力量，使得勒伯夫在一对一情况下被维埃里成功压制，后者迎着飞来的皮球直接就是一记狮子摆头，皮球应声入网！

　　一比二！佛罗伦萨扳回一城！


第870章 对战切尔西（五）

　　“哦哦哦哦！！！”看到足球静静地躺在切尔西的大门中，同时主裁判示意进球有效之后，维埃里握紧拳头，激动地大吼了起来！

　　不要怪维埃里会表现得如此激动，看上去根本不像是一个在本赛季的意甲射手榜上独占鳌头的超级前锋。毕竟，在过去的这几周时间里，先后在皮亚琴察和都灵这两支弱旅身上丢分且一球未进的现状，带给他们的压力实在是太大了。

　　在佛罗伦萨的四名前锋中，尤以目前位居联赛射手榜榜首的维埃里受到的压力最大，毕竟在2月13日同乌迪内斯的联赛中打进一粒绝杀球之后，这位意大利头号中锋在之后将近一个月的时间里就再也没有取得过进球！

　　尽管这其中有部分原因是因为佛罗伦萨队内的优秀前锋实在太多，在很大程度上限制了维埃里的射门次数，使得意大利中锋的进球数显得不是那么耀眼，但。不过，那些无节操的媒体显然不会管这些，在他们看来，只要维埃里连续几场比赛没有进球，那么他们就可以危言耸听地说成是维埃里陷入进球荒来骗取报纸的销量了。

　　所以，一向在进球后表现得十分沉稳冷酷的维埃里这一次才会表现得如此激动，甚至需要用吼声来发泄自己的情绪——对于他来说，这次的连续不进球的时间实在是太过漫长了，让一向不怎么在意外界评论的他也感受到了不小的压力，的确需要一个进球让他好好发泄一下积攒的负面情绪。

　　而现在，维埃里不仅打破了球荒，更是用这个进球将球队从即将被淘汰的边缘挽救了回来，让佛罗伦萨重新在同切尔西的较量中占据了主动权！这一切的一切，都让维埃里在场边更加积极地和看台上的佛罗伦萨球迷做起了互动，这位兴奋过度的意大利王牌中锋甚至一把脱下了球衣，用力地朝看台上扔了过去！

　　德胡耶双手叉腰，看着在场边疯狂庆祝的维埃里，心里有些无奈。在之前的这段时间里，荷兰人已经尽了自己最大的努力抵挡佛罗伦萨的攻势，并取得了不错的成绩，没想到最终还是没能逃过这一劫，在上半场行将结束的时候被维埃里攻破了球门！

　　最糟糕的是，维埃里的这个进球极大地增强了佛罗伦萨其他球员的信心。特别是罗纳尔多和舍甫琴科这两个在连续错失机会后已经没什么得分欲望的前锋，在看到维埃里进球之后，他们俩瞅着切尔西球门的眼神，简直就和看到了美味的饿狼一样……眼睛里都直冒绿光了啊喂！

　　“啧，这场比赛，有点不好打了啊……”德胡耶感受着罗纳尔多们在维埃里进球后变得更加危险的气势，喃喃自语道。

　　与此同时，各大体育电视台的直播间里……

　　“Goooooooooal！克里斯蒂安·维埃里！进球的是维埃里！他将佛罗伦萨从悬崖边上挽救了回来！在佛罗伦萨开场就两球落后的不利局面下，维埃里及时地站了出来，用一个进球挽救了佛罗伦萨的命运！”此时此刻，几乎所有的解说员都在表达着同一个意思，“现在就看在维埃里进球之后，佛罗伦萨的运气是否有所好转，如果一切都恢复正常的话，那么切尔西这场比赛可就危险了！”

　　“伙计们！防守！加强防守！不要给他们轻易起脚打门的机会！”看到总比分被扳平，己方因为客场进球少而处于落后局面，维亚利的心里不禁有些发慌。执教经验尚浅的他本以为在两球领先之后这场比赛已经是胜券在握，没想到维埃里却在上半场结束前打破了进球荒，让切尔西瞬间从天堂又跌回到了地狱！

　　更可怕的是，在维埃里进球之后，球场上的气势就变得完全不一样了，那种可以撕碎一切对手的强烈气势又重新回到了佛罗伦萨的身上，让站在场边的维亚利感到心惊不已。

　　因此，意大利少帅才会不顾所谓的风度在场边大吼大叫，要求切尔西球员在攻防两端更加积极地行动，绝不能让首回合的惨剧在今天再一次重演！

　　维亚利的想法固然是好的，防守反击的战术也的确很适合对付眼下这支大举进攻的佛罗伦萨。然而，任何事情都会有意外发生，就好比现在的佛罗伦萨，切尔西的战术再怎么合理，也无法阻挡紫百合的强大攻势，防守阵地不断地被对方攻占，连喘息一下的机会都没有，更别提打出维亚利要求的快速反击了。

　　维埃里的进球就像是一剂强心针，彻底地激活了佛罗伦萨原本萎靡到不行的进球火力！

　　就这样，在比赛重新开始之后，佛罗伦萨球员很快就用连绵不断的攻势完全压制住了试图反扑扳回比分的切尔西！

　　第四十三分钟，立志要一雪前耻的赞布罗塔从右路强行突破了巴巴亚罗的防守，结果被尼日利亚人从身后勾倒，后者随即被裁判出示了一张黄牌。负责主罚的雷东多将任意球开至人群中央，在混战中维埃里的头球击中了横梁弹出底线！

　　一分钟后，佛罗伦萨卷土重来。埃芬博格中路直塞，接到皮球的维埃里隐蔽地给了杜贝里一肘子，趁着这个机会完成了转身，然后直接在禁区前沿起左脚抽射！

　　倒地扑救的德胡耶奋力将维埃里射出的皮球挡在了球门外面，但他却无法阻止突然出现在门前的舍甫琴科完成最后一击！

　　二比二！佛罗伦萨在短短三分钟的时间里连入两球，在上半场比赛结束前将比分扳成了二比二平！

　　看到辛辛苦苦创造出来的领先优势在几分钟内荡然无存，维亚利面如死灰地瘫倒在座位上，意大利人已经能够想象得到，在这场比赛结束之后，他将会遭受来自英格兰媒体和切尔西球迷狂风暴雨般的声讨，自己在球队的帅位也将会因为这两场逆转而产生动摇！

　　上帝啊，如果这是一场噩梦，那就让我早点醒过来吧！维亚利双手抱头，痛苦地想道。急转直下的比赛走势对这位菜鸟教练来说，的确是一种难以让人忍受的折磨！


第871章 对战切尔西（六）

　　然而，维亚利的噩梦还没有远远没有到结束的时候。在上半场伤停补时阶段，卡洛斯左路传中，在切尔西禁区内接应的维埃里头球回做，埃芬博格在德尚和丹尼斯·怀斯两人的夹防下迎球怒射，皮球从人缝中飞快地穿过，最终在德胡耶做出反应之前，一头扎进了荷兰人身后的大门中！

　　三比二！佛罗伦萨在上半场比赛的最后一分钟将比分反超！

　　看到此情此景，本就面如死灰的维亚利彻底给佛罗伦萨跪了，他万万没有想到佛罗伦萨在找回状态之后居然会表现得如此恐怖：几乎每一次进攻都能制造出巨大的威胁，每一脚射门几乎都是直接奔着球门去的，让德胡耶每一次都要费劲九牛二虎之力才堪堪将皮球挡在球门线之外！

　　尽管德胡耶表现得足够出色，但切尔西依然在上半场比赛结束后以二比三落后，可见佛罗伦萨在最后这段时间里的攻势究竟有多么凶猛！

　　“这场比赛的前半个小时切尔西做得非常不错，不仅在防守端很好地抵御了佛罗伦萨的进攻，而且还用犀利的快速反击两次洞穿了佛罗伦萨的球门。但是随着比赛的深入，特别是在佛罗伦萨球员逐渐召回了进球感觉的情况下，切尔西在上半场的最后几分钟表现得非常糟糕，被佛罗伦萨在短短五分钟之内”中场休息时间，解说员们纷纷对上半场比赛进行了评价，并给出了建议，“是继续坚持防守反击，还是主动出击由守转攻，维亚利现在必须做出一个选择了。不然的话，面对现在这支打疯了的佛罗伦萨，切尔西很有可能会迎来一场极为凄惨的大溃败！”

　　正如解说员们所预料的那样，维亚利在中场休息的时候进行了换人调整，他用丹麦快马格伦夏尔换下了迪迪埃·德尚。已过而立之年的法国后腰虽然有着出色的大局观和丰富的比赛经验，但是球队队长丹尼斯·怀斯自然不能被换下，而现在的切尔西又需要加强进攻，因此攻强于守的迪马特奥和波耶特也不在考虑范围……

　　至于换下一名后卫来加强进攻，对于维亚利这个深受传统意大利防守反击思想的主教练来说是绝对不会予以考虑的，毕竟这种举动在他看来实在是太过冒险了，搞不好就会招致一场连内裤都输得底儿掉的惨败。

　　就算最后输球了也绝不能输得太惨，这是维亚利给自己定下的底线。因此，换下后卫这种事情自然不会再意大利人的考虑范围之内。

　　这样一来，维亚利能够换下的球员，实际上只有德尚这么一个选择了。

　　不过，这位法国国家队队长显然没能理解维亚利的思路。据英格兰媒体在赛后报道，据说德尚对维亚利的这一换人感到非常不满，并和这位前尤文队友在更衣室里发生了激烈争吵，最后在比赛尚未结束的情况下提前离开弗兰基球场，并自行返回切尔西队下榻的宾馆，引起一片哗然。

　　德尚和维亚利这对前队友之间产生的矛盾这里就不再细说，下面把目光转回到比赛中来。

　　在下半场比赛开始之后，得到开球权利的切尔西很是认真地进攻了一段时间，并制造出了一些射门机会，特别是替补上场的格伦夏尔给他的前队友卡洛斯制造了不小的麻烦。身高腿长的丹麦人在绝对速度上比卡洛斯还要快上一截，使得他往往可以在卡洛斯下脚阻拦之前抢先一步完成传中！

　　弗洛这个高中锋很好地发挥出了他应有的作用，禁区内的头球攻门以及给身后的佐拉和迪马特奥等队友的做球都是有板有眼，对佛罗伦萨的球门造成了不小的威胁。

　　然而，海因克斯却并没有理会切尔西那颇具威胁的攻势而让球员们将更多的精力投入到防守当中，而是在场边大手一挥，示意球员们加强进攻，用更加凶猛的攻势压制对手，从而掌控比赛的主动权！

　　于是，在下半场的前十五分钟里，两支球队你来我往，快节奏的对攻战让无数中立球迷大呼过瘾，同时也让双方的支持者感到胆战心惊，生怕一不留神他们支持的球队就会被对手攻破球门。

　　不过，随着时间的推移，实力占优且找回了进球状态的佛罗伦萨开始逐渐占据主动，毕竟比起切尔西这种打法极为单调的两翼齐飞战术，佛罗伦萨的进攻显得更加的立体，也更加的难以防守，给切尔西后防线带来的压力自然也就更大。因此，在这种情况下，最先吃不住劲的自然是防守压力更大的切尔西一方！

　　第五十二分钟，雷东多在前场吸引了怀斯和波耶特两人的防守之后突然把球分向左路，甩开了佩特雷斯库防守的外星人接到了阿根廷人的这记传球！

　　不过，雷东多的这脚传球稍微大了一些，导致当罗纳尔多好不容易控制好皮球的时候，外星人已经来到了底线附近。与此同时，勒伯夫和杜贝里早已在禁区里埋伏多时，坐等外星人来自投罗网；德胡耶则稳稳地守在门前，只等罗纳尔多起脚传中便主动出击破坏外星人的这记传中。

　　显然，所有人都认为外星人此时只有两个选择，一是沿底线带球突入禁区寻找射门机会，二是直接把球传给中路接应的维埃里和舍甫琴科等人形成射门，没有别的路可走。

　　维埃里等人显然也是这么想的，他们在禁区中和勒伯夫激烈地肉搏，只是为了在外星人传中后可以抢到皮球的落点。

　　然而，就在此时，外星人在抬头观察了一下切尔西禁区里的形势后，并没有做出符合人们设想的选择，而是直接抡起右脚送出了一记外脚背抽射！

　　罗纳尔多的这一举动让所有人都大跌眼镜，包括正守在球门近角随时准备出击断球的德胡耶。等到德胡耶反应过来，再想要飞身扑救的时候，在空中划出一道诡异弧线的皮球已经越过了他的防守范围，在切尔西球员们目瞪口呆的注视下拐进了球门的远角！

　　四比二，佛罗伦萨扩大了领先优势，将总比分改写为七比四！


第872章 对战切尔西（七）

　　四比二的比分彻底击溃了切尔西球员的心理防线，在重新开球之后，巴巴亚罗和弗洛等人在比赛中的失误数量开始增多，注意力也不像之前那么集中了，给人一种他们已经提前放弃比赛的感觉。

　　尽管佐拉和丹尼斯·怀斯等少数意志极为坚定的切尔西球员依然没有放弃扳回比分的打算，但有点理智的人都意识到了，切尔西显然是大势已去，找回状态的佛罗伦萨不会给他们任何翻盘的机会！

　　实话实说，以现在这支切尔西的实力，以佐拉、勒伯夫、德胡耶等人的实力和状态，他们的确有资格去争取一些荣誉，但是主教练位置却一直是制约他们更进一步的关键所在——从一开始的古利特到现在的维亚利，切尔西在大洒金钱引进高水平外援的同时，从来就没想过给球队配备一个合格的主教练！

　　尽管作为一名球员，古利特和维亚利都是那种非常出色的足坛巨星，他们有能力也有那股气势带领队友在逆境中奋勇前进；但是作为一名主教练，他们还远远不够格，脱下球衣的他们无法给球员以足够的信心去赢取胜利！

　　所以，当感觉失去了翻盘希望的切尔西球员开始在场上消极比赛的时候，维亚利并没有站出来鼓舞球员，让他们打起精神和佛罗伦萨厮杀到比赛的最后一分钟，而是瘫坐在教练席上，一脸空洞地望着自己的球队被找回感觉还有自信的佛罗伦萨球员玩弄于股掌之间！

　　在看到主教练这种近乎于缴械投降的表现之后，本就有些消极的切尔西球员自然不会再去为了这场比赛和佛罗伦萨玩命；而在大多数队友都已经缴械投降的情况下，不管怀斯和佐拉有多么的骁勇善战，也难以挽回球队兵败如山倒的颓势！

　　就这样，兵无战心的切尔西在接下来的时间里又被佛罗伦萨两度攻破城门，舍甫琴科和维埃里各自攻入了他们在本场比赛的第二个进球，将场上比分最终定格在了六比二上！

　　六比二！和双方首回合的交锋如出一辙，主场作战的佛罗伦萨在一度落后两球的不利局面下，凭借强大的攻击力完成了一场酣畅淋漓的逆转，以两回合总比分九比四的成绩淘汰了来自英超联赛的切尔西，顺利地拿到了一个冠军杯八强的名额！

　　“比赛结束了！祝贺佛罗伦萨的小伙子们又一次成功杀入冠军杯四分之一决赛。尽管他们在上半场因为某些不可抗力一度陷入了苦战，但是最后的结果却向我们证明了，只要能够发挥出正常的水准，那么佛罗伦萨毫无疑问依然是全欧洲乃至全世界最强大的球队之一！”

　　与此同时，维埃里等人正在球场上开心的庆祝着。本来对于已经将各类奖杯那道手软的他们来说，晋级冠军杯八强算不上什么值得大肆庆祝的事情，但是由于在这场比赛中维埃里们终于重新找回了进球的感觉，并且还是在一度落后两球的局面下连扳六球逆转对手，因此维埃里和罗纳尔多他们才会认为这场胜利实在是弥足珍贵。

　　而在场地的另外一边，切尔西的球员们在佐拉和丹尼斯·怀斯这两位球队领袖的带领下低着头走进了球员通道。尽管在这座球场输了个二比六，在一度看到了晋级八强希望的情况下被佛罗伦萨逆转淘汰出局，但佐拉和怀斯他们并没有因此而伤心哭泣。因为他们知道自己已经尽力了，被佛罗伦萨淘汰纯粹是因为技不如人，而不是由于别的什么原因。

　　在佐拉他们看来，如果是在一番势均力敌的苦战之后，因为一些运气因素导致自己被对手击败，那么他们的确有哭泣的资格；但是他们这场比赛可是几乎被找回进球感觉的佛罗伦萨打得几乎毫无还手之力，就算是在赛后痛哭流涕显然也不会得到人们太多的同情，反而很有可能会被人扣上一个软蛋或是心理素质太差的帽子！

　　能够在切尔西这支外籍雇佣军中成为当之无愧的精神支柱和球队领袖，除了的确有真本事能够让其他队友对他们心服口服之外，佐拉和怀斯二人自身的领袖气质也是很重要的一个因素。

　　因此，在佐拉等人的压制下，切尔西在比赛结束后并没有闹出什么幺蛾子，而是老老实实地回到更衣室，在参加完新闻发布会之后就连夜飞回了伦敦——在欧战出局之后，他们还要为下赛季的冠军杯资格努力，现在切尔西在英超联赛中的排名并不是十分稳固，一不小心可是很容易就会跌出前四的。

　　言归正传，在结束了主场同切尔西队的冠军杯第二回合较量，成功挺进冠军杯八强之后，佛罗伦萨在这个周末迎来了意甲第二十六轮的比赛。

　　在这场比赛中，海因克斯对首发阵容进行了轮换。在上一场比赛中打满了全场的维埃里、罗纳尔多和舍甫琴科三大前锋本轮全部休战，只让大因扎吉一人顶在前面出任单箭头，迪利维奥和卡拉泽出任主力边后卫，内斯塔和费拉拉联袂首发出场，皮尔洛和德科二人梳理中场，加图索和扎内蒂两大悍将保护防线。

　　尽管前来作客的卡利亚里想要趁着佛罗伦萨刚刚和切尔西厮杀之后状态有所波动的机会，在弗兰基球场拿到一些积分，但佛罗伦萨强大的板凳深度却在这个时候发挥出了重要的作用——别看皮尔洛和迪利维奥等人在佛罗伦萨只能担任轮换球员，但他们的实力已经是意甲强队主力一级的水平了！

　　大因扎吉在第十七分钟带球突入卡利亚里禁区被绊倒，主裁判果断处以极刑，接着皮波亲自主罚命中，帮助紫百合首开纪录！下半场双方易地再战，海因克斯看穿了卡利亚里想要扳回比分的打算，让球队在比赛中大打防守反击，最后由皮尔洛利用一次前场定位球的机会为佛罗伦萨打进了本场比赛的第二个进球！

　　最终，佛罗伦萨在主场二比零战胜卡利亚里，结束了此前连续两场联赛不胜的尴尬历史！


第873章 战后

　　主场击败了卡利亚里之后，佛罗伦萨总算是维持住了和位居积分榜次席的尤文图斯那八分的分差，没有让这个差距进一步缩小。

　　八个积分的分差看起来很多，但也就是不到三场球的差距而已。要是佛罗伦萨再碰上一次像之前那样的进球荒或是全队集体状态不佳，那么眼下这点领先优势是绝对阻挡不了一直在他们身后紧紧追赶的斑马军团的！

　　所以，海因克斯清醒地认识到，在联赛还有八轮才会结束的情况下，他绝对不能再有一丁点儿的马虎大意或是轻敌行为，因为这很有可能会让佛罗伦萨整整一个赛季的努力化为泡影！

　　于是，在海因克斯的小心应对下，在三月份接下来的几场比赛中，找回了进球感觉的佛罗伦萨虽然表现没有二月份那么疯狂，但也总算是保持了正常水平。

　　3月23日，意大利杯半决赛，面对里皮执教的国际米兰，作客梅阿查球场的佛罗伦萨球员表现出了不错的状态，最终凭借维埃里的一个进球击败了这个强大的对手，顺利地杀入本赛季的意大利杯决赛！

　　顺便一提，这场关键战役中，和里皮积怨甚深的罗伯特·巴乔和帕努奇等人依然没有得到一分钟的出场时间，前者在板凳席上枯坐了整整九十分钟，后者更是被银狐直接撵到了看台上观看队友的表演。

　　因此在蓝黑军团被佛罗伦萨一球击败，遗憾地倒在了意大利杯决赛的门口之后，很多媒体和专家都认为作为球队主教练的里皮负有不可推卸的责任，银狐必定会像他的前任那样，因为没能带领球队在联赛和冠军杯战场上取得突破而被莫拉蒂扫地出门！

　　然而，莫大老板接下来的举动却让这帮想要看热闹的人跌碎了眼镜：莫拉蒂不仅在接受记者采访的时候坚定地表示了对里皮的支持，同时还宣布，他将会在今年夏天的转会市场上继续投入资金，让银狐有更充裕的空间来按照他的思路打造国际米兰。

　　总而言之就是，一向被认为对球员宽容对主教练严苛的莫拉蒂，这一次在里皮和球员之间，选择了继续信任银狐，而不是支持他极为喜欢的罗伯特·巴乔！

　　莫拉蒂此举自然极大的伤害了罗伯特·巴乔的自尊心，和里皮已经是水火不容的忧郁王子在得知这一消息之后当即表示，他将会向俱乐部提交转会申请，在今年夏天离开国际米兰，到一直能够给他足够出场时间的球队踢球。

　　而在巴乔公开宣布下赛季将不会留在国际米兰继续为其效力之后，很多球队都开始蠢蠢欲动起来。虽然忧郁王子已经年满三十三岁，本赛季基本没有得到多少出场机会的他如今还剩下其巅峰期的几成实力也要打上一个大大的问号，但是罗伯特·巴乔那丰富的大赛经验和可以在一瞬间决定比赛走势的能力还是让不少球队的主教练和经理为之动心的。

　　尽管由于罗伯特·巴乔对其出场时间的要求，使得那些真正的豪门球会，如皇家马德里、佛罗伦萨等俱乐部打消了引进他的打算。但是像各国联赛的那些想要更进一步的中上游球会，如维琴察和罗马双雄，或是那些想要增强实力从而为联赛保级增加胜算的俱乐部，如维罗纳和莱切等，都想要趁着这个机会招揽到巴乔，进而实现他们的目标！

　　因此，可以预见的是，在今年夏天的转会市场上，将注定会上演一场针对巴乔的争夺战！

　　巴乔的事情先说到这里，现在让我们看刚刚进行完意甲第二十七轮比赛的佛罗伦萨。

　　本轮联赛，佛罗伦萨的对手是他们在意大利国内的小弟维琴察。不过海因克斯并没有因为维琴察是佛罗伦萨的卫星球队就掉以轻心，因为他知道，圭多林这位维琴察主教练是绝对不会为了这样一个理由而故意防水的。

　　而且，虽然维琴察在去年夏天被挥舞着支票簿的各路豪强挖去了大半支主力阵容，但在小诸葛潜心调教了大半年之后，这支七拼八凑出来的球队已经基本磨合成型，不仅在最近六场联赛中取得了四胜两平的好成绩，而且还在本赛季欧洲优胜者杯的比赛中再一成功杀进半决赛，惊掉了不少专家和球迷的眼球。

　　所以，别看维琴察现在的球员配置没有去年那么华丽，以其首发阵容的实力，就算是意甲七姐妹也不敢保证能够稳赢眼下这支全主力出战的维琴察。

　　佛罗伦萨自然也不例外，特别是在过去的一周时间里先后经历了同切尔西和国际米兰这两支强队的大战，而且还是连续的一周双赛之后，佛罗伦萨球员的竞技和体能状况在此刻陷入了一个低谷。因此，这样一支不在最佳状态的佛罗伦萨碰上尽遣主力的维琴察，结果自然可想而知。

　　最终，在九十分钟比赛结束之后，客场作战且状态不佳的佛罗伦萨和维琴察打成了一比一平，舍甫琴科在下半场伤停补时阶段的一脚门前补射帮助紫百合在客场拿到了一个积分！

　　尽管在同维琴察的比赛中仅仅拿到了一个积分，但是佛罗伦萨和第二名尤文图斯的分差却在本轮比赛过后拉大到了九分——在同时进行的另一场比赛中，斑马军团在客场输给了扎切罗尼率领的AC米兰，使得他们没有能够抓住佛罗伦萨被维琴察逼平的机会缩小和紫百合之间的差距，反而还被对手扩大了领先优势！

　　看到球队再一次浪费了拉近分差的良机，莫吉对球队现任主帅安切洛蒂愈发的不满起来。和历史上不同，这个世界的尤文图斯在普拉蒂尼时代结束之后就再也没有尝到过联赛冠军的滋味，在经过了近十四年时间的沉淀之后，尤文图斯从俱乐部高层到底下的球员，他们对意甲冠军的渴望已经到了一个前所未有的高度！

　　因此，尤文图斯对于安切洛蒂这种屡屡掉链子的行为的容忍度自然不可能像庄明歌的前世那么宽容。庄明歌从小道消息得知，莫老狐狸似乎已经开始在暗中寻找安胖子的接班人了……


第874章 赛季报销（上）

　　尤文图斯内部涌动的暗流暂且先说到这里，让我们再看佛罗伦萨这边。

　　从维琴察返回之后，佛罗伦萨的球员们在3月30日的晚上迎来了晋级冠军杯八强后的第一场比赛。这一次，紫百合在四分之一决赛中的对手是西甲豪门巴塞罗那俱乐部。

　　对于能够在冠军杯赛场上和巴塞罗那面对面交锋，埃芬博格和维埃里二人自然是佛罗伦萨队内最兴奋的——别的不说，光是可以和他们最看不顺眼的里瓦尔多交手，就足以让他们打起来。

　　谁让这个其貌不扬的巴西人只用一座西甲冠军和一些充满个人英雄主义色彩的进球，就成功包揽了去年的世界足球先生和欧洲金球奖这两大奖项呢？在两项评选中分别拿到了一个第三名，但是在荣誉上却要超过里瓦尔多不少的埃芬博格和维埃里，自然会对这个巴西前锋充满了敌意——他们想要在这场和巴塞罗那的直接较量中向所有人证明，让里瓦尔多当选双料先生是一个极其错误的选择！

　　于是，在双方首回合的较量中，埃芬博格和维埃里在比赛中都表现得异常玩命。前者在攻防两端都表现出了极高的水准，不仅在进攻端助攻维埃里破门得分，在防守端也协助卡洛斯和雷东多等队友成功掐断了巴塞罗那中前场球员之间的联系，将菲戈和路易斯·恩里克等人分割包围开来，使得他们不得不陷入和己方球员单打独斗的境地；而后者更是用两个进球帮助佛罗伦萨在诺坎普球场拿到了一场二比二的平局，让紫百合得以在这座加泰罗尼亚首府全身而退的同时，还捞到了两个至关重要的客场进球！

　　实际上，如果不是里瓦尔多在下半场最后二十分钟突然开启巨星模式，愣是凭借他超强的个人能力将两个不是机会的机会转化成了进球，恐怕巴塞罗那就要在他们自己的主场吃到一场败仗了。

　　尽管没有在主场输球，首回合比赛的结果依然让巴塞罗那上下感到非常难受——没有借助主场之利拿下佛罗伦萨就不说了，光是被对手在这里带走一场平局的结果就足以让红蓝军团感到危机了，而被紫百合拿到两个客场进球更是令这家加泰罗尼亚豪门觉得晋级冠军杯半决赛的希望已经变得相当渺茫。

　　就算是以攻击力著称的巴塞罗那，也不敢保证能够在弗兰基球场进行的第二回合比赛中干掉佛罗伦萨。毕竟紫百合的攻击力一点都不比巴萨差，防守水准更是要超出这家西班牙豪门一截。因此，到时候除非是佛罗伦萨全队都状态低迷，或是巴塞罗那队中再有哪个巨星像里瓦尔多那样挺身而出以一己之力搞定佛罗伦萨的整条后防线，否则在主场和对手打平的情况下，巴萨晋级的形势实在是不容乐观。

　　不过，凭借这场比赛的精彩发挥，里瓦尔多扭转了不少球迷的看法，能够在全队被对手压制的情况下挺身而出挽救球队，让巴西人那双料先生的身份看起来有些名副其实起来。

　　从西班牙返回之后，佛罗伦萨在新世纪的第一个愚人节迎来了他们在意甲第二十八轮联赛的对手，由西格诺里和帕柳卡这两员老将领衔的博洛尼亚队。

　　尽管佛罗伦萨在整体实力上占据上风，而且还是拥有主场优势，在绝大多数媒体和球迷看来紫百合的赢面自然是要比博洛尼亚大得多，全取三分不在话下；但可惜的是，博洛尼亚队中的两位老将却成了这场比赛的搅局者！

　　已经三十四岁高龄的帕柳卡在这天晚上梦回巅峰，这位前意大利国门在比赛中高接低挡硬是力保大门不失，充分地让佛罗伦萨球员体会了一把什么叫做一夫当关万夫莫开；而西格诺里也展现了一把前意甲金靴的风采，这位射门狂人用他那仅有38码的左脚将对位的海皮亚耍得团团转，并三度洞穿了托尔多把守的球门，气得后者用拳头猛捶草皮。

　　而佛罗伦萨这边，尽管海因克斯考虑到了一周双赛对球员们的影响对首发阵容进行了大幅度的轮换，以保证球员在这场比赛的状态。但球员们似乎是在周中和巴塞罗那的那场大战中消耗了太多的精气神，不少球员都多少显得有些提不起精神。

　　其中表现得最明显的就是首发门将托尔多，这位意大利二号国门相当敬业，比赛态度也非常端正毫不懈怠，但在三天前和巴塞罗那的那一票顶级攻击手的较量中消耗了太多精力的他，在面对博洛尼亚这种级别的对手时显得不是特别兴奋。

　　了解托尔多的人应该都知道，这位门神属于那种典型的状态型门将，兴奋起来那简直就是天神下凡，什么样的射门他都能挡出去；反之，那托尔多就是一个一般优秀的守门员，不会犯低级失误，该扑的球也都能扑出去，但也别指望他能做出什么精彩扑救拯救球队。

　　而不幸的是，佛罗伦萨同博洛尼亚的这场比赛，恰好就是托尔多提不起劲的日子！或者也可以这么说，托尔多的激情早在三天前同巴萨的比赛中就消耗完了……

　　最终，当全场比赛结束的时候，佛罗伦萨在主场一比三不敌博洛尼亚，爆出了本轮意甲联赛最大的一个冷门！

　　尽管佛罗伦萨输了球，但由于尤文图斯在第二天进行的比赛中主场被排名第三的拉齐奥击败，因此紫百合的领先优势并没有在本轮过后出现缩小的情况，与第二名的球队间依然保持着八个积分的差距。

　　不过，佛罗伦萨上下并没有因为这个消息感到高兴。因为在同博洛尼亚的比赛结束之后的第二天，他们就从理疗中心那里收到了另外一则让他们根本高兴不起来的消息——在赛后由托马斯·卡特组织的例行体检中，罗纳尔多被查出右膝韧带和肌腱出了毛病，需要三个月的时间进行彻底的休养，否则很有可能会导致危及其职业生涯的重大伤病！

　　而这也就意味着，不出意外的话，外星人将不得不缺席佛罗伦萨本赛季剩下的所有比赛！


第875章 赛季报销（下）

　　尽管海因克斯和庄明歌等佛罗伦萨高层对罗纳尔多突然被检查出右膝膝盖存在重大隐患这件事情感到很是诧异，同时还不得不面对外星人在关键时刻宣布赛季报销使得佛罗伦萨面临锋线人手不足的境地这个残酷的现实，但他们并没有为了球队一时的成绩强行要求罗纳尔多还没有完全好利索的情况下带伤上阵。反之，在从托马斯·卡特那里得知外星人只需要好好休养几个月，不用动刀就可以恢复健康重新上场比赛之后，两人均是松了一口气，同意了关于让罗纳尔多缺席本赛季余下所有比赛的要求。

　　毕竟，在海因克斯和庄明歌等人眼中，罗纳尔多的职业生涯可要比佛罗伦萨在一两场比赛上的得失要重要得多！

　　海因克斯会做出这个决定并不难理解，要知道德国教头在他的球员时代同样是一名出类拔萃的超级射手，不过在三十岁刚过就因为伤病的影响早早地走了下坡路，因此德国人当然不希望罗纳尔多这个才华横溢的后辈步上他的后尘。而庄明歌的理由则更加简单一些，前世就极为喜欢外星人的他肯定不想看到罗纳尔多在他的眼皮底下重蹈覆辙。

　　于是，在球队主教练和老板都做出了决定的情况下，外星人因伤休战三个月的事情就这么被确定了下来。尽管年轻气盛的罗纳尔多对此多少有些不太情愿，但是外星人也不是不明白事理的家伙，他当然知道球队这是在对他的职业寿命负责，所以在看过他的诊断书之后，外星人最后还是老老实实地去理疗中心报到去了。

　　就这样，在赛季进入到最关键的冲刺阶段的时候，佛罗伦萨失去了罗纳尔多这员锋线大将，在未来接近两个月的时间里，海因克斯手下将只有三名正牌前锋可用！

　　罗纳尔多因伤赛季报销，这则消息的传出震惊了整个意大利乃至欧洲足坛！毕竟，谁都知道外星人对佛罗伦萨进攻体系的重要性，尽管进球不如维埃里和舍甫琴科等队友多，但外星人的全面和连接中前场的能力是其他三人所不具备的！或许再过几年舍甫琴科也能够开发出这方面的能力，但现在，乌克兰核弹头还只是一个相当依赖队友传球的一流前锋，并不具备罗纳尔多的这种能力！

　　而且，在罗纳尔多报销之后，佛罗伦萨的正牌前锋只剩下了三人，对于需要三线作战的紫百合来说，这点人手多少有些显得不太够用。而前锋人手不够，维埃里他们自然要在比赛中出场更多的时间，每场比赛中的体能和状态自然就成了一个问题。

　　因此，在这种情况下，很多球队都看到了趁着佛罗伦萨锋线缺人致使其攻击力减弱的时候，在这个赛季推翻紫百合霸权统治的可能性。

　　与此同时，佛罗伦萨为了保护罗纳尔多的职业生涯，选择让外星人休战三个月，而不是让他坚持奋战的事情，很快就在有心人的传播下传遍了欧洲足坛的每一个角落！

　　在得知佛罗伦萨居然会为了保护一名球员的职业生涯做出如此重大的牺牲之后，绝大多数球员都开始羡慕起在紫百合效力的外星人起来。特别是那些经常因为教练和俱乐部高层要求不得不带伤出场的球星，对罗纳尔多更是充满了羡慕嫉妒恨的情绪，心想他们怎么就没有碰到这么关心球员的俱乐部，一个个都跟血汗工厂似的，动不动就要求他们轻伤不下火线……

　　说句实话，对于职业足球运动员来讲，最怕的事情其实就是带伤上场比赛，因为这很有可能会导致伤势加重，进而出现一些严重的后果，最典型的例子就是欧文，这位追风少年在职业生涯前期，导致其在26岁时就告别了一流前锋的行列，30岁时就不得不面临只能坐在冷板凳上观看队友表演的尴尬境地。

　　于是，尽管佛罗伦萨失去了罗纳尔多这员锋线王牌，但在球员的心目中却树立起了一个非常好的形象，这也是为什么今后很多想要追求荣誉的球员拒绝高薪诱惑，宁肯选择待遇差一些的佛罗伦萨的重要原因——对于很多球员来说，像佛罗伦萨这么有人情味又有实力争取荣誉的俱乐部实在是太难得了！

　　除去罗纳尔多赛季报销的新闻之外，值得一提的另一条消息就是，在客场一比零力克尤文图斯之后，拉齐奥将他们在联赛中的积分提升到了五十三分，目前蓝鹰与排名榜首的佛罗伦萨相差十一个积分，和积分榜次席的尤文图斯只有一场球的差距！

　　尽管距离意甲联赛落幕只剩六轮，但佛罗伦萨和身后追赶者之间的分差正在被不断地拉近。因此，在很多人看来，如果佛罗伦萨不能尽快调整好状态，同时拜托罗纳尔多缺阵造成的影响的话，那么他们和尤文图斯之间八分的差距恐怕很快就会被抹平！

　　同尤文图斯和佛罗伦萨之间分差的缩小大大鼓舞了拉齐奥上下的斗志，在一周后进行的意甲第二十九轮比赛中，士气大振的蓝鹰在主场一比零力克圭多林率领的维琴察！

　　尽管没有缩短同样在本轮取胜的尤文图斯之间的差距，但是由于佛罗伦萨在圣西罗球场同扎切罗尼执教的AC米兰打成了一比一平，使得拉齐奥和榜首的差距拉近到了九分！这也就意味着，在联赛还有五轮的情况下，尤文图斯与佛罗伦萨之间的分差只有区区六分！

　　考虑到佛罗伦萨在近六场联赛中居然仅仅取得了一场胜利，而且接下来两轮联赛紫百合还要分别与拉齐奥和尤文图斯这两大强敌交手。人们忽然发现，要是佛罗伦萨依旧在联赛战场上这么萎靡不振下去的话，那么本赛季的意甲冠军究竟会花落谁家，还真是一个未知数呢。

　　于是，随着佛罗伦萨在积分榜上的领先优势大幅缩水，意甲冠军的归属重新燃起了悬念，而统治了意大利足坛整整五年之久的佛罗伦萨，终于即将迎来他们最大的一次挑战！


第876章 巴塞罗那（一）

　　尽管佛罗伦萨在过去的六场意甲联赛中仅取得一胜三平两负的糟糕战绩，使得他们在联赛中的领先优势大幅缩水，锋线大将罗纳尔多的赛季报销更是让球队的糟糕状况变得雪上加霜。但是在这个时候，佛罗伦萨球迷却表现出了极高的素质，他们并没有对海因克斯这段时间的带队工作加以批评，而是聚集在球队的训练基地之外，用充满鼓励色彩的标语和条幅表示出了对德国人的支持！

　　球迷们不是瞎子，更不是傻子，他们当然看得出来海因克斯的确很有能力，而且在战术水平和临场指挥等方面都不比他的前任卡佩罗差，同时在执教球队上面也非常用心毫不懈怠。一些住在附近的球迷经常能够看到，整个训练基地里，除了负责值夜班的保安以外，一般就是海因克斯办公室的灯灭得最晚……

　　海因克斯的这些努力自然被球迷们全都看在了眼里，因此，尽管佛罗伦萨在近几场联赛中表现得相当低迷，但球迷们并没有跟着那些好事的媒体一起起哄，而是坚定地对德国人的工作表示出了支持的态度，希望他可以带领球队挺过眼前的难关，去争取最后的冠军。甚至还有很大一部分球迷表示，就算球队最后没能捧起冠军奖杯，他们也会支持海因克斯继续留任！

　　看到佛罗伦萨的球迷在这个困难阶段如此支持自己的工作，海因克斯自然是非常感动。毕竟，德国教头当年在执教皇家马德里时遭遇的场景可跟现在完全是两个样子，当时皇马尽管在冠军杯上取得了不小的突破，但是在联赛中的战绩却没有达到球迷和俱乐部的预期，仅仅拿到了联赛第四名，于是身为球队主教练的海因克斯就成了天然的背黑锅人选，赛季一结束就被皇马高层直接解雇。

　　两相比较之下，性格耿直的海因克斯自然觉得佛罗伦萨的气氛要更好一些，至少这里的球迷更有耐心，不会因为球队在某一段时间表现不佳就开始谴责主教练能力不行。

　　因此，为了回报佛罗伦萨球迷对他的这种信任和支持，海因克斯开始加倍努力工作，尽快扭转球队目前的颓势，击退在他们身后穷追不舍的拉齐奥和尤文图斯，完成意大利足球史上前无古人，恐怕也会后无来者的联赛六连冠伟业！

　　不过，在干掉拉齐奥和尤文图斯这两大追兵，重新稳固在积分榜上的领先优势之前，海因克斯还要带领手下的这些球员先解决另外一个难缠的对手，那就是正在和他们争夺一张冠军杯半决赛门票的巴塞罗那！

　　尽管在首回合的较量中佛罗伦萨从诺坎普球场带走了一场二比二的平局，但海因克斯可不会因此而放松大意，毕竟巴塞罗那的这些前场球员个个都有瞬间决定比赛走势的能力，掉以轻心的话绝对是在自寻死路！

　　4月12日，弗兰基球场座无虚席，四万多名佛罗伦萨球迷将一千多名远道而来的巴萨球迷围堵在了看台的一个角落里，占据人数优势的他们掀起了巨大的声浪，完全淹没了这一千多号人给客队加油助威的声音！

　　由于首回合取得了一场平局还捞到了两个客场进球，因此海因克斯可以更加从容地来安排本场比赛的首发名单。不必像范加尔那样，在绞尽脑汁的琢磨如何攻破佛罗伦萨的球门的同时，还要顾及自家大门的安全，免得因为在比赛中丢球从而进一步加大球队晋级冠军杯半决赛的难度。

　　下面来介绍一下两支球队的首发阵容，巴塞罗那方面，守门员海斯普，四名后卫分别是雷齐格、普约尔、弗兰克·德波尔和塞尔吉·巴尔胡安，菲利普·科库和瓜迪奥拉二人搭档后腰，克鲁伊维特一人突前。里瓦尔多、菲戈和岑登三人隐藏在荷兰中锋的身后，他们在肩负着为其输送炮弹的任务的同时还承担着一定的后插上进攻任务，以免克鲁伊维特陷入对手的包围当中孤军奋战，还可以发挥出荷兰人善于做球的优点。至于球队队长路易斯·恩里克则因为在赛前受到了一些伤病困扰，不得不缺席了本场比赛。

　　显然，在研究了许久之后，范加尔最终还是决定以不变应万变，用巴塞罗那最为熟悉的战术打法来对付佛罗伦萨。尽管这样一来，自家的后防线就很有可能会被对手用快速反击给打穿，甚至是重演94年冠军杯决赛上的那一幕，但是进攻如生命的范加尔更不愿意为了比赛的胜利选择保守一些的打法，因为这大大违背了他的足球理念。

　　再看佛罗伦萨这边，由于罗纳尔多受伤后锋线人手明显不足，海因克斯在这场比赛中排出了一套四五一的阵型：门将托尔多，边后卫则是罗伯特·卡洛斯和迪利维奥两人分居左右，内斯塔和斯塔姆搭档中卫；中场方面，马克莱莱和雷东多出任双后腰，埃芬博格坐镇中路指挥大局，加图索则扮演一个中场搅屎棍的角色，出任右边前卫的永贝里将和他身后的迪利维奥一同负责佛罗伦萨的右路攻防，以抵御里瓦尔多带来的巨大威胁；前锋线上，克里斯蒂安·维埃里出任单箭头，身强力壮的意大利坦克是绝大多数西甲球队最不愿意碰到的那种类型的前锋，因为他们缺少体系的防守很难阻挡这种力量流中锋的碾压。

　　最关键的是，别看维埃里长得高大威猛，一眼瞅上去就是一个标准的力量流中锋模板，但是他的速度可一点都不慢，百米冲刺甚至能达到11秒50左右！而且，在佛罗伦萨的很多比赛中，球迷们也常常能看到维埃里在反击战中跟上罗纳尔多和舍甫琴科这些反击高手的脚步形成攻门机会。

　　由此可见，虽然这场比赛没有罗纳尔多和舍甫琴科的协助，但是考虑到雷东多和埃芬博格那精准的传球，以及永贝里和卡洛斯等人极具冲击力的边路突破，佛罗伦萨就算在锋线上只有维埃里一个人，也有足够的能力对巴萨的球门造成巨大的威胁！


第877章 巴塞罗那（二）

　　“东尼，你觉得这场比赛我们拿下的概率能有多少？”就在双方球员走出球员通道，开始在各自队长的带领下在球场上摆开架势的时候，弗兰基球场的贵宾包厢里，卡琳如是问道。

　　“如果球队能够正常发挥的话，拿下现在的这支巴塞罗那应该不成问题。”庄明歌想了想，做出了回答，说道，“不知道卡琳你发现没有，尽管这个赛季巴塞罗那的战绩依然很出色，但是他们队内的矛盾却已经逐渐显露出来。”

　　听到庄明歌分析起巴塞罗那存在的问题，卡琳马上摆出了一副很感兴趣的样子，开始认真地当一个合格的听众。毕竟，每当讲起和足球有关的话题，都是庄明歌最为认真的时候。

　　有句话说得好，男人认真起来的时候最有魅力，卡琳对此深以为然。

　　“首先就是里瓦尔多本人的问题。在成为双料先生之后，巴西人的心态已经发生了变化，不再像从前那样能够完全服从范加尔的战术安排担任一名左边锋，而是要求能够获得更大的进攻自由度，比如说取代本赛季伤病增多且状态开始下滑的路易斯·恩里克的位置移居中路。而他的这个要求，恰恰是喜欢将一切都掌控在自己手心里的范加尔所不能允许的。”

　　卡琳了然地点了点头，关于范加尔的执教风格她也是略有耳闻，这个荷兰教头的治队方针和曼联的弗格森还有以前的萨基有的一拼，都是那种不允许球队内出现第二个声音的铁血教头。像范加尔的这种做法，一般只会落得两种下场：往好听了说人们会称赞他择善固执，往难听了讲那就是刚愎自用自以为是！

　　里瓦尔多的要求其实并不过分，以他现在的能力来讲，将这个才华横溢的巴西人限制在狭小的左路实在是太过屈才了。如果范加尔肯多下一些工夫在个球员的沟通交流方面，或是想办法利用里瓦尔多和恩里克他们活动范围大、攻击面广的特点，并将他们有机的融合在一起的话，那么他也不会和里瓦尔多彻底闹僵，弄得跟生死仇敌似的。

　　“而另一个问题则出在范加尔自己身上，这个荷兰人的执教能力很强，这一点的确不假。不过，他实在是太喜欢引进他在阿贾克斯执教时的那些嫡系和他的那些荷兰老乡了。”说到这里，庄明歌顿了顿，然后才继续评价起范加尔来，“如果范加尔做主引进的这些球员能够有效提升球队的实力还好，那么其他球员和巴萨球迷都不会对此多说什么。但看看范加尔这些年做主买的这些人，只有克鲁伊维特、科库和弗兰克·德波尔算是物有所值。海斯普论能力并不比拜亚优秀多少，罗纳德·德波尔、岑登、博加德和利特马宁这些替补领着比主力还高的薪水却根本没发挥多少作用，这能不让人说闲话吗？”

　　“的确，范加尔教练在这一点上做得实在是有些过分。”卡琳点了点头，赞同地说道，“尤其是那个利特马宁，虽然他的确是一个好球员，但从来没有在四大联赛踢过球的他居然能签下一份年薪500万美元的合约！这简直是太疯狂了！”

　　由于范加尔这种过度偏向嫡系的举动，导致巴塞罗那现在已经隐隐有了内乱的迹象。巴塞罗那球迷不满范加尔重用荷兰帮，忽视拉玛西亚青训营出产的本土球员；而在队内，里瓦尔多和菲戈等人也对范加尔偏向他在阿贾克斯的旧部感到不满——要知道他们两人作为巴塞罗那夺取联赛两连冠的绝对主力，到现在都还只拿着三百万美元的年薪！

　　一个新人替补的工资比主力球员还高，巴塞罗那内部要是不出乱子，那才是见鬼了呢。

　　“真是搞不清楚巴萨的那些高层究竟是怎么想的，给了利特马宁这么高的薪水居然还让他打替补……”卡琳说着叹了口气，她也是对巴塞罗那的这种奇葩举动感到有些无力，就在卡琳疑惑于巴萨高层的想法时，主裁判吹响了比赛开始的哨音，佛罗伦萨和巴塞罗那之间的冠军杯第二回合较量，现在正式开始！

　　比赛的过程和庄明歌预料中的相差无几，尽管获得了开球权力的巴塞罗那在瓜迪奥拉的调度下向佛罗伦萨的大门发起了猛攻，但是在马克莱莱和加图索等人的控制下，加泰罗尼亚军团的进攻显得有些收效甚微。

　　被范加尔强行限制在左路的里瓦尔多闹起了脾气，陷入了单打独斗状态的他和临时移至中路的菲戈很不来电；右路的岑登只是一个纯粹的边锋，他那种下底传中的风格和巴塞罗那的传控体系显得有些格格不入，因为克鲁伊维特虽然是一名出色的中锋，但他的优势在于出类拔萃的瞬间爆发力以及做球和配合意识，门前抢点反倒是他的弱项；临时移居中路的菲戈显然还不太适应这种角色，葡萄牙人的盘带和对节奏的把握无与伦比，远射也是他的一大进攻利器，但是他并不是一个合格的中场指挥官，很难将里瓦尔多和岑登等前场的队友串联在一起。

　　因此，尽管从场面上看巴塞罗那是在压着佛罗伦萨打，客队的比赛形势相当占优，但稍微有点理智的球迷都能看得出来，里瓦尔多、岑登和菲戈等人几乎都是在凭借出色的个人能力各自为战，在进攻时他们之间几乎是毫无联系！

　　而这种局面恰恰是佛罗伦萨球员最乐意看到的，虽然菲戈和里瓦尔多他们的个人能力很强，任何一个防守球员都不敢保证说能在一对一的情况下盯死对方，但是现在的局面可是里瓦尔多（或菲戈）一个人带球来冲击他们一整条后防线，其他无球队员都在旁边当围观群众而不是过去帮忙，那情况可就完全不一样了。

　　要知道，就算是公认个人能力最强的外星人都不敢说能够在正常状态下挑掉一整条意大利钢筋混凝土防线，而且还是汇集了内斯塔和斯塔姆这种顶尖后卫的加强版，更何况是里瓦尔多和菲戈他们？

　　除非里瓦尔多他们在这场比赛中再逆天一把，能像首回合比赛那样，在马克莱莱他们的贴身防守下随便一脚都能踢出直挂球门死角的弧线球来，否则他们现在的这种举动无异于自寻死路！


第878章 巴塞罗那（三）

　　当巴塞罗那的进攻无法对托尔多把守的大门构成威胁的时候，抵挡住了巴萨攻势的佛罗伦萨球员们开始在暗中积蓄力量，准备找一个合适的机会用一波快速反击将眼前的这个对手直接一巴掌狠狠拍死！

　　佛罗伦萨球员今天的运气相当不错，他们并没有等待多久，就得到了一个很好的机会。

　　第十八分钟，岑登的传中球被斯塔姆抢先一步头球解围，禁区外拿到皮球的马克莱莱迅速把球传给雷东多，后者不等菲戈上来反抢直接送出一脚长传，将球踢向巴塞罗那的后场！

　　由于此前的十几分钟巴塞罗那一直处于猛攻状态，所以为了保证三条线不至于出现脱节的情况，以德波尔为首的巴萨后防线压得非常靠前，差一点都要冲过中场线了。

　　因此，当看到雷东多传球的动作时，德波尔的脸色一下子就变了，经验丰富的他当然看得出来，这个球的落点明显是在他们的身后！

　　“该死！”德波尔来不及招呼还没有反应过来的普约尔，马上转身朝后场跑去——不管怎么说，他也绝不能让佛罗伦萨在这个时候形成单刀球！

　　不过，雷东多的这脚长传并不是奔着中路去的，而是斜斜地飞向球场右侧，在那里，永贝里正沿着边路向前飞奔！

　　在用右脚卸下了皮球之后，面对追防过来的塞尔吉·巴尔胡安，永贝里侧过身体，将后背朝向对方，然后屁股一拱肩膀一顶，用这种简单粗暴的方式突破了对方的拦截！

　　巴尔胡安此时也很无奈，他非常想伸脚断下皮球，但眼前这个瑞典人一直在用肩膀顶着他，还用强壮的身体将皮球保护得严严实实，根本没有给他下脚抢断的机会。不过，巴尔胡安也不可能因此就放弃对永贝里的纠缠，在西班牙人看来，至少现在他还可以起到延缓佛罗伦萨反击速度，给队友争取时间的作用。要是给这个瑞典人留出空间的话，那么对方很有可能就会直接起脚传中给中路跟进的维埃里了！

　　于是，当永贝里一路用肩膀顶着巴尔胡安的防守推进到了大禁区附近之后，瑞典人故技重施顶开了后者获得了一个传球的空间，然后赶在普约尔过来包夹自己之前将皮球传进了巴塞罗那的禁区！

　　尽管弗兰克·德波尔使尽了浑身解数想要抢在维埃里前面将皮球解围出去，但维埃里强悍的身体素质让这位荷兰国家队队长的努力变成了无用功。只见维埃里横过身来将德波尔挡在了自己的身后，然后迎着飞来的皮球直接抡起左脚就是一记半转身大力抽射！

　　海斯普尽管做出了扑救动作，也判断对了皮球的飞行路径，但是无奈维埃里的这记射门力量太大，而且距离也实在太近，所以还没有等海斯普完全伸展开，皮球就已经窜进了他身后的大门当中！

　　佛罗伦萨，一比零！

　　看到佛罗伦萨这么快就取得了一个进球，范加尔的嘴角不由得颤抖了一下，他当然知道被佛罗伦萨这种球队先取得进球对自己和巴塞罗那来说意味着什么：在比分领先的情况下，主队就可以更加从容地施展出他们最得心应手的防守反击战术，然后等着巴塞罗那主动进攻；而在比分上处于被动的他们却不得不顺着对手的意思，不仅要努力尝试将比分反超，而且还要。

　　不过，范加尔在这个时候表现出了世界级主帅的心理素质，荷兰人很快就恢复了平静，开始站在场边大声呼喊，要求球员们保持冷静，继续按照赛前布置的战术来打！

　　“啧，没想到他这么快就调整过来了，看来这个范加尔还是有两下子的嘛。”海因克斯看着正在另一侧大声指挥球队的范加尔，笑着对穆里尼奥说道。

　　“没错，范加尔教练的心理素质和执教能力的确可以算得上是一流水准。”尽管在范加尔执教期间和对方发生了很多不愉快的事情，但穆里尼奥还是尽可能的做出公允的评价，“不过，他也有着相当严重的缺点，那就是太过自负，根本不会考虑球员和其他人的想法。所以巴塞罗那会出现内讧，我对此一点都不表示奇怪。”

　　“哈哈，说得好像何塞你就一点都不自负一样。”海因克斯大笑着拍了拍穆里尼奥的肩膀，说道，“我可是看出来了，你小子可不是什么省油的灯，谁要是请你当主教练，非得被那些媒体烦死不可。”

　　“……”对于海因克斯一阵见血的评价，穆里尼奥也不好反驳什么，只能沉默以对。毕竟眼前这位对他来说可是半师半友的存在，他不可能因为这丁点小事就和对方置气。

　　与此同时，在看到了范加尔的手势之后，场上那个身披巴塞罗那11号球衣的巴西人对荷兰人投以极度不满的目光——在里瓦尔多看来，在路易斯·恩里克因伤缺阵的情况下，他才应该是那个最合适中路位置的人选，而不是自己的队友菲戈，或是那个叫利特马宁的水货。

　　范加尔不是瞎子，他当然看得出来里瓦尔多对他的不满。不过在这种情况下，荷兰人依然没有改变他的决定，表情严肃地把手一挥，意思再简单不过，那就是要求巴西人服从他的命令！

　　看到范加尔这个强硬的动作，里瓦尔多撇了撇嘴，暂且压制住了心头的怒火。毕竟，现在比赛还没有结束，以里瓦尔多一贯职业的态度自然不可能出现消极比赛的情况。而且，冠军杯冠军对任何一个球员来说都是一个巨大的诱惑，因此，在球队还有希望冲击大耳朵杯这个大前提下，巴西人业不愿意在这个时候和主教练产生什么争执，成为导致球队从冠军杯出局的罪魁祸首。

　　里瓦尔多相信，如果真的发生这种情况，那么俱乐部才不会管自己是不是什么新科双料先生呢，赛季结束被甩卖绝对是妥妥的事情！

　　算了，和范加尔这个混蛋的恩怨还是等到赛季结束再解决吧，自己现在还是专心应付眼前的比赛为好。到时候就算出了什么状况，这黑锅也是由他来背，自己也不用担什么责任。正朝着本方半场走去的里瓦尔多如是想道。


第879章 巴塞罗那（四）

　　不管心里面是不是打着别的什么小算盘，在对主教练极度不满的情况下，里瓦尔多还能抱有这种想法已经可以说他很为大局着想了。要知道，在现在这个年代，像里瓦尔多这种级别的球星可都是很有个性的。因此，当他们提出的一些合理要求被主教练如此简单粗暴的拒绝的时候，除非是那种性格足够温和的老好人，脾气差一点的非得和对方掐起来不可。

　　至于具体的例子，大家可以参考一下，在大西洋彼岸的NBA联盟，勇士球星斯普雷维尔怒掐球队主教练卡勒西莫脖子的事件。当然，在足球场上虽然没有多少顶级球星像斯普雷维尔这么冲动敢直接暴打主教练，但也有像坎通纳、加斯科因、迪卡尼奥、罗伊·基恩等一票桀骜不驯的坏小子，飞踹球迷推倒裁判恶意伤人这些事情可都是他们的成名之作。

　　话说回来，里瓦尔多之所以能表现得如此合作，一方面的确是为了球队着想，不想在这个关键时候节外生枝；另一方面也是因为他对自己的能力也有着相当充足的信心，坚信就算球队这一次依然像首回合比赛那样落后，他也可以以一己之力扭转战局，为巴塞罗那在弗兰基球场争得一场胜利！

　　有信心是一件好事，不过任何事情都有其两面性，信心过多那可就是自负的表现了——你丫当那种灵光一现的世界波是大白菜吗，想什么时候踢出来就能马上踢出来这么一脚？

　　因此，在比赛重新开始之后，直到裁判吹响全场比赛结束的哨音位置，这位身穿巴萨11号球衣的巴西人郁闷地发现，他居然根本没有得到过挺身而出挽救球队的机会！

　　本场比赛，负责佛罗伦萨右路防守的迪利维奥在对位里瓦尔多的时候表现得非常老道。当里瓦尔多带球突破的时候，这位三十三岁高龄的老将坚决掐死对方内切的路线，让里瓦尔多无法施展他的射门功夫，只能选择沿边路突破后起脚传中！

　　迪利维奥之所以会这么做，主要是为了防范里瓦尔多强悍的得分能力，至于他的传中功夫虽然也属一流，但是巴萨中路却缺少这么一个可以完成门前抢点的射手，克鲁伊维特在这方面还远远不够格！因此，被迪利维奥这么一弄，里瓦尔多的威胁性自然大为降低。

　　至于右路的岑登就更不用提了，这个荷兰人就是一个抱着边路不撒手的纯边锋，是卡洛斯最喜欢对付的那类球员。毕竟，无论是速度还是爆发力，亦或是力量上，岑登都不是卡洛斯的对手，被防住自然是理所当然的事情。

　　在里瓦尔多和岑登都被佛罗伦萨限制死的情况下，菲戈也陷入了麻烦当中。在葡萄牙人眼中，那个叫加图索的球员简直是太烦人了，技术粗糙得要死不说，在盯人防守上的积极性还异常高涨，就跟一只打不死的小强一模一样！无论菲戈怎么摆脱，这个一脸屠夫模样的家伙就能在最短时间重新贴住他！

　　随着里瓦尔多等人陷入困境无法向前输送炮弹，在锋线上孤立无援的克鲁伊维特自然也就得不到多少发挥的空间。尽管荷兰中锋有着出色的做球能力和出类拔萃的身体素质，但是他把握机会的能力只能说是一般水准，因此就算菲戈他们偶尔传出一次好球，在斯塔姆等人的干扰下，克鲁伊维特很难把握得住！

　　就这样，当全场比赛结束的时候，主场作战的佛罗伦萨最终以三比零完胜巴塞罗那，出任单箭头的维埃里在这场比赛大演帽子戏法，帮助紫百合昂首晋级冠军杯半决赛！

　　就在佛罗伦萨将巴塞罗那淘汰出局的同时，在另外一场冠军杯四分之一决赛的比赛中，皇家马德里在伯纳乌球场以三比二的比分干掉了卫冕冠军曼联，拿到了一个欧冠四强的席位！

　　由于佛罗伦萨和皇家马德里在十六强抽签的时候被分在了同一个半区，因此，这也就意味着，在接下来的冠军杯半决赛中，海因克斯将会率领佛罗伦萨迎战他的老东家，也就是皇家马德里俱乐部！

　　佛罗伦萨和皇家马德里的对决引起了很多球迷和媒体的关注，毕竟这两支球队这些年来可没少碰面，相互之间也结下了不少梁子。比如说在95-96赛季和佛罗伦萨同处一组的皇马在小组赛最后一轮被紫百合和格拉斯哥流浪者联手做掉；而在96-97赛季，小桑奇斯对巴蒂的那个恶意冲撞也令人印象深刻；至于在双方上一次交手的97-98赛季，好不容易才在冠军杯上取得突破的皇马在半决赛中遭遇到了正值巅峰期的佛罗伦萨，在和对手大战两回合之后最终遗憾地止步欧冠四强，和决赛擦肩而过。

　　因此，对于皇家马德里上下而言，佛罗伦萨毫无疑问是他们在欧洲赛场上的最大敌人！如果没有这只拦路虎，那么他们也不可能一而再再而三的成为别人口中的笑柄，也不会整整二十年都无缘冠军杯决赛！

　　而对于那些中立球迷和媒体来说，佛罗伦萨和皇家马德里这两支球队在冠军杯半决赛碰面，其最大的看点就在于佛罗伦萨的主教练海因克斯，毕竟当年海因克斯可是被皇马高层以成绩不佳为由在赛季结束就直接解雇了的（话说西甲第四和冠军杯四强的成绩都能算差，这种事情估计也只能在挑剔无比的皇马和巴萨身上发生了），人们自然想要看看德国教头能不能在这次的半决赛上完成对老东家的复仇！

　　对于海因克斯来说，在得知半决赛的对手是皇家马德里之后，德国人自然也想马上率领球队和老东家展开决战，让他们意识到当年赶走他是一个错误的决定。不过，海因克斯也知道，现在还没有到他向皇家马德里复仇的时候。毕竟，佛罗伦萨的当务之急是稳住他们在联赛中的领先优势，而不是过早地考虑那场要到五月初才会进行的冠军杯半决赛！

　　因此，尽管媒体都在大肆炒作佛罗伦萨和皇家马德里之间的对决，海因克斯还是压抑住了兴奋的心情，继续监督着球员们的训练和备战情况。

　　就这样，随着日历翻到了4月16日这一天，佛罗伦萨终于迎来了意甲联赛第三十轮的对手，和他们有着九分分差的蓝鹰拉齐奥队！


第880章 拉齐奥（一）

　　尽管在三天前刚刚在同巴塞罗那的冠军杯淘汰赛中释放了一把激情，但佛罗伦萨球迷并没有因此就对球队同拉齐奥的这场联赛漠不关心或是淡然处之。毕竟，从某种意义上来说，这场比赛的结果将会决定本赛季意甲联赛的冠军归属，不由得佛罗伦萨球迷不予以足够的重视。

　　海因克斯和埃里克森自然也和球迷们抱有同样的看法，因此对于这场较量，这两位方主教练都可以说是非常重视。

　　毕竟，在赛季进行到现在这个阶段，佛罗伦萨依然要面临三线作战的情况下，海因克斯急需用一场胜利稳定军心以遏制住球队目前在联赛战场上的颓势，将眼下六个积分的领先优势保持到赛季结束；而拉齐奥方面，好不容易追到离榜首球队只差九分的他们，自然不可能放过这场价值六分的比赛！

　　（注：虽然在联赛中赢一场只有三个积分，但是像这种争冠集团内部直接对话的价值要远远超过一般比赛。那这场比赛为例，若拉齐奥获胜，蓝鹰就可以直接将双方的分差进一步缩小至六分，而不必担心竞争对手同样在本轮取胜继续维持目前九分的积分差距；而如果佛罗伦萨取胜，那么紫百合就可以一举将对手彻底提出争冠集团，这么来回一算，自然可以把这场比赛视作价值六分。）

　　因此，在球队成功淘汰了巴塞罗那之后，海因克斯就开始精心备战，通宵达旦地在办公室研究拉齐奥的比赛录像，努力寻找着蓝鹰阵容中存在的漏洞和弱点。

　　下面介绍一下两支球队本场比赛的首发阵容。客场作战的拉齐奥这边，在上周中进行的冠军杯四分之一决赛中被瓦伦西亚以总比分五比三淘汰出局之后，已经没有了欧战任务的埃里克森自然可以在这场关键比赛中尽遣主力。

　　马切吉亚尼，内格罗、米哈伊洛维奇、格兰多尼、法瓦利、迭戈·西蒙尼、阿尔梅达、内德维德、贝隆、斯坦科维奇和马塞洛·萨拉斯，这就是拉齐奥本场比赛的首发十一人！

　　显然，埃里克森吸取了双方本赛季第一次交手时的教训，没有将康西卡奥这个重攻轻守的边锋放入首发名单，而是选择了体能充沛攻守兼备的南斯拉夫新星斯坦科维奇，为的就是加强右路的防守力量，免得再一次被佛罗伦萨抓住漏洞穷追猛打，进而导致球队全盘被对手击溃！

　　说完了拉齐奥，让我们再看佛罗伦萨这边。由于队中的不少主力球员在周中刚刚和巴塞罗那大战一场，因此海因克斯只能根据理疗中心给出的建议，在这场比赛中有选择性地派出了部分主力，和轮换球员一起组成了一套首发阵容。

　　门将托尔多，四名后卫从左至右依次是卡拉泽、费拉拉、海皮亚和赞布罗塔，扎内蒂和马克莱莱一同组成中场双保险，德科则接过了雷东多在进攻端的任务，皮尔洛顶替了队长埃芬博格的首发位置出任组织核心，前锋线上，则是舍甫琴科和大因扎吉两人联袂首发。

　　在看到了比赛双方的出场阵容之后，很多人都对海因克斯的排兵布阵颇有微词。因为早在本赛季开始之初，舍甫琴科和大因扎吉无法在场上共存的现象就已经暴露在了所有人眼前，所以，尽管舍瓦和皮波都是实力一流的前锋，但让他俩在一起搭档的想法已经被证明是一种不成功的尝试。

　　也正是因此，海因克斯才会避免舍甫琴科和大因扎吉同时出场，将维埃里和罗纳尔多这对球队的最强锋线组合拆开轮流和这二人搭档，以保证所有人都可以在比赛中正常发挥出自己的实力，不会因为球员间特点重叠导致出现一加一小于二的现象。

　　而现在，在罗纳尔多赛季报销，维埃里又在周中同巴塞罗那的冠军杯比赛中打满了全场的情况下，手中只剩下舍甫琴科和大因扎吉两名前锋可用的海因克斯不得不启用二人，让这对被人们认为不合适的组合首发出场。

　　唉，海因克斯还真是倒霉，偏偏在这个时候失去了罗纳尔多这个顶级前锋，不然有外星人坐镇，无论是让舍甫琴科还是因扎吉上场又可以收到更好的效果……又或者说，难道是这个德国人还不信邪，打算在这场关键战役再度尝试一把，看看他们俩能不能产生良好的化学反应？这是绝大多数球迷在看到佛罗伦萨的首发阵容之后，心里面产生的想法。

　　“……”拿到了球队首发名单的庄明歌坐在座位上，看着写在首发名单上舍甫琴科和大因扎吉的名字久久无语，心里面同样是纠结无比。毕竟，在另一个世界的AC米兰，另一位战术大师安切洛蒂同样绞尽脑汁，最后也没能找到让两人完美共存的方法，只能用托马森等其他前锋轮番和两人搭档首发，或是干脆采取圣诞树阵型打单前锋，让两人轮流出场，从而变相解决这一问题。

　　安胖子最终能够解决这个问题，主要还是因为当时正值职业生涯巅峰期的舍甫琴科和大因扎吉轮番遭遇到了严重的伤病困扰：先是舍甫琴科伤停了几乎整整两个赛季，等到乌克兰人复出，又轮到大因扎吉连续两年躺在病床上养伤，而当舍瓦和大因扎吉全部处于健康状态的时候，双腿伤痕累累的大因扎吉已经不复当年的意气风发，只能在替补席上看着更加年轻的吉拉迪诺和卡卡在球场上奔驰。如果不是后来舍瓦意外远走切尔西，老贝在经济危机中捂紧钱包不愿加大投入导致AC米兰在前锋线上后继无人，恐怕因扎吉早就悄无声息地退役了，也就不会有球迷们津津乐道的不老九爷！

　　如果不是因为这个原因的话，恐怕不等安切洛蒂在AC米兰做出什么成绩，这两员锋线大将在场上的不合拍就足以闹得红黑军团内部天翻地覆了。

　　而现在，由于形势所迫，导致海因克斯不得不在这场比赛中采用这一组合，庄明歌觉得，这真是对这位德国教头战术能力的一次巨大考验！

　　就这样，在人们的重重疑虑中，比赛正式开始！


第881章 拉齐奥（二）

　　球场上，率先开球的拉齐奥并没有急于发动进攻，对佛罗伦萨反击之犀利心知肚明的他们自然不可能给对手轻松抢断的机会。看到皮尔洛和舍甫琴科两人朝自己的位置逼了过来，贝隆果断用一脚干净利落的回传，把球传给了身后的迭戈·西蒙尼——作为拉齐奥队内的头号组织核心，阿根廷巫师显然是准备在这场比赛和佛罗伦萨打一场持久战了。

　　贝隆之所以会如此选择，一方面是因为主教练埃里克森在比赛开始之前就是这么给他们布置的。毕竟舍甫琴科和大因扎吉的强大威力更多地体现在反击战当中，在破密集防守方面的能力他们远远比不上维埃里。没有了这个意大利中锋的牵制和做球，舍瓦和皮波想要得到射门的空间恐怕要花上比平时多上好几倍的功夫！

　　因此，在得知维埃里这个阵地战大杀器没有进入首发名单之后，瑞典人第一时间就改变了原本的作战策略，向球员们下达了在比赛中先稳固防守，然后再伺机反击的命令！球商颇高的贝隆对主教练的这一指令自然是心领神会，并很好地在比赛开始之后执行了下去！

　　至于贝隆如此选择的另外一方面原因，则主要是因为拉齐奥本场比赛首发阵容配置方面的限制。内德维德和斯坦科维奇虽然挂着边前卫的招牌，实力也算是一流水准，但他们在进攻端的威力更多地体现在不知疲倦的跑动和威力十足的远射上。比起康西卡奥那种可以凭速度强行突破对位球员的纯边锋，他们不仅在速度上要差上一截，而且盘带技术也只是一般水准，很难依靠个人能力突破赞布罗塔和卡拉泽的防守，从而将佛罗伦萨的防线撕开一个口子。

　　因此，在前场的队友普遍缺乏突破能力，以及主教练战术安排等因素的共同作用下，贝隆自然不可能选择强攻佛罗伦萨的防线，只能和队友一起收缩阵型引诱对手主动压上进攻。这样一来，拉齐奥就能够获得更多的快速反击的机会——贝隆的传球可是出了名的精准，阿根廷巫师开阔的传球视野保证了他可以在第一时间送出手术刀般的传球；而内德维德和斯坦科维奇的速度虽然一般，但他们的无球跑动意识和身体对抗能力可是一等一的，因此他们虽然不适合搞什么强行突破，但要是打传切配合的话还是一把好手的。

　　于是，在接到了贝隆的传球之后，拉齐奥球员开始在后场不断地倒脚，一边吸引着佛罗伦萨球员继续压上逼抢，一边耐心地寻找着反击的机会。而佛罗伦萨这边则在皮尔洛和德科的带领下稳步推进，在展开逼抢的同时还小心翼翼地防备着对手的反击。

　　面对佛罗伦萨球员积极的前场逼抢，拉齐奥球员不得不加快了转移球的速度，以免出现对手在本方后场断球成功直接冲击球门的状况——以佛罗伦萨球员把握机会的能力，要是真出现这种状况的话，那么到时候拉齐奥球员恐怕连犯规的机会都不会有，只能祈祷马切吉亚尼还有自家的球门足够给力了。

　　话说回来，就算想要通过犯规这种方式来阻止佛罗伦萨的攻势，打乱紫百合的进攻节奏，拉齐奥球员多少也要在心里面多掂量掂量。要知道皮尔洛和德科他们可都是罚任意球的一把好手，如果拉齐奥球员在犯规的时候没有选择好地点的话，这帮家伙在状态好的时候可是能将任意球当点球来踢的……

　　在佛罗伦萨球员的逼抢下，加快了后场倒脚速度的拉齐奥球员终于还是出现了传球失误，毕竟他们在后腰位置上可没有雷东多或是德科这样一个技术型球员坐镇，也没有专门进行过这方面的强化训练，因此出现失误自然是不可避免的事情。

　　或许有人会说，明明拉齐奥在赛前有整整一周的备战时间，埃里克森为什么没有在这段时间对球员们进行加强？

　　于是，在比赛开始仅仅四分钟后，舍甫琴科和突然插上的皮尔洛联手抢断了阿尔梅达的脚下球，然后趁拉齐奥球员反应过来之前，由后者送出一记直塞球！

　　尽管才满弱冠之年，但皮尔洛的这记传球控制得非常好，他传出的皮球从格兰多尼和米哈伊洛维奇两人之间穿过，斜刺里杀出的大因扎吉接到了皮尔洛的这记直接击穿了整条拉齐奥后防线的直塞球后突入禁区，赶在马切吉亚尼出击之前起脚推射球门远角！

　　面对因扎吉的这脚推射，反应不及的马切吉亚尼只能目送皮球飞入球门！

　　一比零！主场作战的佛罗伦萨率先取得了进球！

　　在看到主裁判示意进球有效之后，大因扎吉握紧双拳仰天咆哮了一声，然后疯狂地跑到看台下去接受来自佛罗伦萨球迷的欢呼。这个赛季皮波的进球运实在是不怎么样，联赛打到现在这个阶段，这位前意甲金靴和意甲联赛单赛季个人进球纪录保持者到目前为止也仅仅攻入了十二个联赛进球。这个数据不仅和因扎吉最巅峰的单赛季三十六球相去甚远，和去年同期相比也是远远不如！

　　要知道在上赛季联赛落幕的时候，因扎吉的联赛进球数好歹还有二十三个呢，现在可好，到目前为止，皮波才刚刚超过了上赛季联赛进球数的一半。这样的现状，自然让这位视进球为第一要务的前锋感到非常难受。

　　因扎吉本赛季的联赛进球数据会出现如此严重的下滑，这一现象的发生显然和舍甫琴科的加盟有着密不可分的关系。在乌克兰核弹头来到佛罗伦萨之前，皮波在佛罗伦萨锋线的顺位排序里从未跌出过前三，而且主教练给他的定位就是寻找进球的机会完成致命一击。在这种安排下，善于把握机会的因扎吉的进球数自然不会差到哪里去。

　　而在舍甫琴科加盟之后，乌克兰人在赛季中接连不断的进球让海因克斯增加了他的出场时间，因扎吉的出场顺序自然而然地就被后移至第四位，再加上和舍甫琴科不合拍以及运气不佳等因素，这才导致这位机会主义射手本赛季的进球数据出现了大幅下滑！

　　也正是因此，郁闷了大半个赛季的因扎吉才会在打进这粒入球之后如此激动，虽然他在进球之后一向都表现得很疯狂就是了……


第882章 拉齐奥（三）

　　虽然因扎吉并没有因为上场时间和进球数的减少怪罪舍甫琴科这个新人，但是出场时间的锐减和进球寥寥多少让他觉得在佛罗伦萨呆的很不开心，甚至有一次还在私下里找到了安东尼奥尼，希望俱乐部能够放他在今年夏天离开这里，去一支可以给他主力位置的球队效力。

　　还好安东尼奥尼在这个时候没有犯浑，认为大因扎吉在球队中仅仅是一个第四前锋，状态也大不如前就脑残的答应了对方的要求，而是以最快速度稳住了因扎吉，然后发动一切可以调动的力量来劝说他改变主意——球员出身的安东尼奥尼对大因扎吉的本事可是心知肚明，他知道像这样一个极端危险的人物是绝对不可以轻易送人的，否则的话，到时候作为对手的因扎吉肯定会在未来让佛罗伦萨吃到不小的苦头！

　　和维埃里以及舍甫琴科等队友不同，因扎吉没有强壮的身体，也没有过人的速度，甚至还因为那蹩脚无比的盘带屡屡被媒体笑话，但是他也有自己的特点，那就是无论面对何种程度的防守，对手的防范有多么严密，这只禁区灵狐总能凭借他那灵敏到不可思议的嗅觉找出对方后防线上的漏洞，然后用足球规则允许的所有合理部位把皮球送进球门！

　　所以，别看因扎吉的进球持续性不强，像全场比赛都在玩隐身或是连续几场比赛不进球这些状况都有可能发生在他的身上，但不可否认的是，他确实是这个世界上最会发现防线漏洞的前锋！一旦被他找到了机会，那么他就将成为所有对手挥之不去的噩梦！

　　也正是因此，安东尼奥尼才会对因扎吉如此的挽留。要是发出转会申请的人换成永贝里或是加图索他们，那这位佛罗伦萨总经理说不定就会他们的请求了……

　　幸好那一次因扎吉只不过是因为对自己本赛季出场时间的减少发发牢骚罢了，并不是真的有离开佛罗伦萨的打算。毕竟，在佛罗伦萨生活了这么多年，因扎吉对这座城市和俱乐部都有了很深的感情，颇重感情的他心里面并不愿意就此离开他的成名之地。于是，在闻讯赶来的好友维埃里的劝说下，以及主教练海因克斯明确表示将会增加他的上场时间之后，自认为已经达成目标的因扎吉马上收回了一开始的离队申请，答应了安东尼奥尼的挽留，同意继续留在佛罗伦萨效力。

　　虽然在安东尼奥尼等人的刻意保密之下，这件事情并没有被外界知晓，但因扎吉心里清楚，如果他不能在接下来的比赛中拿出足够有说服力的表现的话，那么他将会为这次近乎于逼宫的举动付出代价。毕竟，海因克斯虽然善于倾听球员的意见，但他也不是一个心慈手软的教练，要是因扎吉表现不好，那德国人绝对会把他重新摁在替补席上的。

　　因此，因扎吉最近在心里面很是憋了一股气，希望能够用进球证明海因克斯给他更多的出场时间的决定是一个正确的选择！而在今天，因扎吉终于用一个进球向海因克斯证明了他的能力！

　　“没想到菲利普这个家伙别的都不怎么样，对进球的嗅觉还真不是盖的。”看着正在场边庆祝进球的大因扎吉，海因克斯有些诧异地对身边的穆里尼奥说道。他一直都没有搞明白，究竟是什么样的一个环境，才能造就出因扎吉这么一个奇葩的前锋，“这小子还真是一把双刃剑，用好了可以让对手不得安宁，用不好的话我们就跟少一人作战没有任何区别。”

　　“哈哈，约瑟夫你说的很对，菲利普（因扎吉）他的确是一个优缺点明显的球员。”和海因克斯不同，在佛罗伦萨工作时间更长的穆里尼奥显然对因扎吉更为了解，说道，“不过不能否认的是，菲利普他对进球的执着和对比赛的专注度都是超一流的，对球队阵容也有着相当大的补充作用。毕竟，像这么一个抢点高手可不是随便就能捡到的大白菜。”

　　“嗯，说的也是。”海因克斯点了点头，同意了穆里尼奥的说法，“看来是我对因扎吉的要求太高了，不应该要求他去承担除了得分以外的其他任务，只让他专心去寻找进球的机会就好了。”

　　在球队战术地位的改变也是因扎吉本赛季数据下滑的又一个原因：海因克斯让其加强对对方后场球员的逼抢虽然使得佛罗伦萨的前场逼抢变得更有威胁，但也使得因扎吉无法将全部精力投入到进攻当中，这一点，从因扎吉本赛季场均越位数较从前减少了不少就可以看得出来。

　　与此同时，埃里克森则幽幽的叹了口气，心想果然不愧是佛罗伦萨，就算派上舍甫琴科和因扎吉这两个不合拍的家伙也能够率先取得进球：“嘿！伙计们，打起精神来！比赛才过去不到五分钟，把节奏稳住，耐心一点儿，我们还有相当充裕的时间将比分扳回来！”

　　听到埃里克森的喊话，贝隆朝瑞典人点了点头，示意自己会按照他的布置来继续比赛。

　　于是，在比赛重新开始之后，拉齐奥在贝隆的指挥下稳住了节奏。不过这一次，他们显然吸取了之前的教训，为了避免再度被对手围抢得手，贝隆的位置回撤得更深，以便更好地接应队友。

　　在阿根廷巫师的组织下，距离因扎吉的进球仅仅过去了五分钟，拉齐奥就得到了一次很好的进攻机会：卡拉泽在防守斯坦科维奇突破的时候动作过大，不慎在追防的过程中放倒了南斯拉夫中场，在吃到了一张黄牌的同时，还送给了蓝鹰一次前场任意球的机会。

　　由于这个定位球的位置太偏，不适合直接起脚打门，因此为了制造足够的威胁，贝隆选择将球传到位于佛罗伦萨禁区中央的人群当中，同时在心里祈祷自己的队友给力一些，能够接到自己传出的皮球。

　　站在人堆中央的萨拉斯看着皮球朝自己飞了过来，急忙跳了起来，打算直接甩头攻门！

　　不过，在费拉拉的干扰下，萨拉斯虽然成功抢到了皮球的落点，但是顶出的皮球却是又高又偏，浪费了一次不错的扳平比分的机会。

　　在拉齐奥球员眼中，萨拉斯的头球偏出只不过是一次普通的进攻失利罢了，不需要过多的在意。然而，让他们没有想到的是，佛罗伦萨却在这个时候抓住了他们退防不及时的毛病，发动了一次快速反击！


第883章 拉齐奥（四）

　　看到拉齐奥球员没有马上回防，托尔多迅速地开出了球门球，费拉拉接球后不停球直塞给前方的德科。

　　看到德科毫无阻碍的在球场中圈靠后的地方拿到了皮球，还没有完全撤回本方半场的拉齐奥球员这才意识到了危险，阿尔梅达和斯坦科维奇二人第一时间朝巴西人扑了过去，希望能够阻碍他的下一步动作。

　　这个时候，就体现出托尔多和费拉拉这些球员的聪明才智了。如果托尔多当时选择直接大脚开球的话，那么拉齐奥球员必然会有所警觉。毕竟西蒙尼他们的速度虽然不快，但做到及时回防还是问题不大的，再加上格兰多尼这些防空能力不差的后卫从中阻碍，到时候佛罗伦萨的反击还真不一定能打得出来。

　　而将长传拆解成几次短传，不仅可以有效地麻痹拉齐奥球员紧张的神经，让他们在短时间内注意不到己方的企图，而且还可以更加准确地把球传给前场的球员，免得被对方直接在半路就拦截成功。

　　尽管相貌平平，球风也没有皮尔洛和雷东多那么从容优雅，更没有埃芬博格的霸气四射，但德科的基本功可是非常扎实。面对斯坦科维奇和阿尔梅达的围抢，这个巴西中场不慌不忙，在两人完成包围圈之前，左脚脚弓一推皮球，将球从两人之间的空隙传了过去，踢到了斜前方的皮尔洛的脚下！

　　紧接着，德科用右脚猛地一发力向后一蹦，顺利地脱出了包围圈，顺便还让因冲得过猛而收势不及的斯坦科维奇和阿尔梅达两人狠狠地撞在了一起！

　　弗兰基球场的看台上顿时传来了一阵响亮的哄笑声，虽然佛罗伦萨的球迷们多半没有什么恶意，但看到对手被己方球员戏耍得如此狼狈的确是一件很令他们开心的事情。

　　不过，看台上的哄笑声只维持了短短的几秒钟就消失不见，因为佛罗伦萨球迷此时开始将他们的注意力集中在反越位成功之后，正高速追赶着皮球运动轨迹的舍甫琴科身上！

　　原来，在接到了德科的传球之后，面对由内格罗和格兰多尼组成的留守二人组，皮尔洛并没有像他们想象中的那样，先转过身来观察局势然后再组织进攻，而是在背对着他们的情况下将皮球轻挑至半空然后用右脚顺势踢出了一记倒勾球，将皮球直接吊过了选择主动上抢的格兰多尼的头顶！

　　尽管在意甲赛场征战多年格兰多尼的比赛经验非常丰富，但他着实没有料到皮尔洛居然会采取这么一种极富想象力却不太保险的传球方式！

　　我勒个擦，谁能想到这个家伙居然会这么传球啊！注视着皮球从自己的脑袋上方飞了过去，下意识跳起却没能如愿顶到皮球的格兰多尼在心里破口大骂。格兰多尼心里清楚，仅凭皮尔洛这脚极具想象力的传球，就足以让担任背景板的他登上赛后集锦了……对于一名后卫来说，以这种方式被人们记住，可不是什么光彩的事情。

　　皮尔洛的这种踢球方式可以说是这个时代绝大多数技术流球星的通病，很多时候他们都不会采取最稳妥的方式来踢球，而是会根据当时的心情向人们展示一下他们的想象力和高超的技术——最出名的例子就是范巴斯滕在1988年欧洲杯决赛上面对达萨耶夫的那个零度角进球了。如果把时间调成庄明歌穿越前的2012年，估计巴斯滕的第一反应很有可能就会变成回敲中路给队友，而不是选择直接起脚抽射了。

　　这就是所谓的，时代的差异。现代足球虽然更强调团队的重要性，讲究更高更快更强，但是对球员个性的压制也达到了前无古人的地步……看看当年号称坏小子的坎通纳、埃芬博格、罗伊·基恩等那一批球员，虽然他们的性格之恶劣让很多人都难以忍受，但他们在场上的威慑力也是实打实的；相比之下，再看看现在这些所谓的坏小子，只会在场下惹是生非或是在球场上做一些冲动之举，根本没有前辈们的那种可以威慑对手的气魄。

　　话扯远了，现在言归正传，让我们把目光移回到佛罗伦萨的这次反击中来。

　　舍甫琴科的速度毋庸置疑，抢在内格罗之前接到了皮尔洛这记倒勾传球的乌克兰人形成单刀之势，并在突入禁区后轻松地带球骗过了出击的马切吉亚尼，然后将皮球送进了空门！

　　二比零！佛罗伦萨扩大了领先优势！

　　距离比赛开始仅仅过去了十分钟，主场作战的佛罗伦萨就两球领先拉齐奥，这样的情况是很多人都没有料到的。毕竟，随着博斯曼法案的施行，引援方面的限制大大降低之后，意甲联赛中的其他球队也开始日益强大，需要分心欧战且遇到了伤病困扰的佛罗伦萨与很多竞争对手之间的实力差距已经不像从前那么明显。更何况这些意甲球队还在联赛改革的过程中得到了比以前要多得多的电视转播费，就算是一些中下游球会也有足够的资金去收购一些实力派球星，更是变相增加了佛罗伦萨卫冕联赛冠军的难度。

　　因此，在比赛中开始之前，不少人都认为刚刚和巴塞罗那打了一场冠军杯淘汰赛的佛罗伦萨将会在这场同拉齐奥的联赛中陷入苦战。毕竟，人家拉齐奥可是养精蓄锐了整整一周，而佛罗伦萨只得到了三天的休息时间，还损失了罗纳尔多这员锋线大将。不管怎么看，这场比赛都应该是拉齐奥占据主动的机会更大一些，即使这里是佛罗伦萨的主场。

　　然而，佛罗伦萨在开场十分钟内连进两球的举动给了所有在赛前看好拉齐奥的人一记响亮的耳光，舍甫琴科和因扎吉用实际行动向人们证明了他们的战斗力——就算佛罗伦萨只能用混搭阵容首发，也不是随便一支球队就可以轻易对付的！

　　不小心点的话，那些被紫百合那看似柔弱的外表所迷惑的家伙们，可是连死都不知道是怎么死的，现在摆在人们面前的拉齐奥就是最好的证据。

　　就这样，随着比分的扩大，胜利的天平，似乎正在向佛罗伦萨的方向倾斜。


第884章 拉齐奥（五）

　　不得不说，佛罗伦萨在开场打出的这两记闷棍确实非常有效，被打得眼冒金星的拉齐奥在此后很长一段时间都非常小心谨慎地龟缩在本方半场防守，丝毫不敢越雷池一步。看样子，他们显然是准备用铁桶阵来抵御佛罗伦萨的攻势，同时也是为他们自己争取一些缓冲和调整的时间。

　　面对拉齐奥球员摆出的铁桶阵，佛罗伦萨球员并没有继续比赛刚开始时的那种凶狠的前场逼抢来对付眼前的这个乌龟壳，而是在皮尔洛和德科的指挥下耐心地在拉齐奥的防守范围以外打起了控制球。毕竟，之前那种高位防守的方式虽然可以有效地克制对手在后场倒脚拖延时间，同时还有一定几率抢断成功形成单刀球，但是高位逼抢对球员们的体能同样是一个不小的考验。别忘了，比赛到现在也不过才过去十分钟左右，剩下的时间还相当漫长，要是球员们在上半场拼得太凶的话，到比赛后半段体力出了问题导致被对手成功翻盘，那乐子可就大了。

　　执教经验极其丰富的海因克斯自然不会遗忘这一点，于是，在德国教头的指挥下，皮尔洛和德科开始根据主教练的命令打起了控制球，用传球来调动拉齐奥的防线寻找战机，同时顺便恢复一下之前消耗的大量体力。

　　而开场就连丢两球的拉齐奥也因此得到了相当长的一段缓冲时间，让他们有时间得以从开场连丢两球的阴影中走出，将注意力重新投入到比赛中来。

　　缓过劲来的拉齐奥球员在随后的时间里向佛罗伦萨的球门发动了数次进攻，不过作为终结者首发出场的萨拉斯表现却相当一般，这位在法国世界杯上大放异彩的智利杀手在加盟拉齐奥之后一直因其进球效率过低而饱受争议，在本场比赛中也浪费了不少得分良机，让内德维德和贝隆等队友辛辛苦苦送出的支援全部变成了无用功。

　　不能怪萨拉斯不够争气，毕竟以他那只有一米七三的身高，确实很难在海皮亚和费拉拉这两名中卫的夹击下占据优势。而且，智利人一般都是通过无球跑位和意识来争取射门机会，因此面对意识更胜一筹的费拉拉和海皮亚，萨拉斯能取得优势那才真的是不科学呢……

　　随着时间一分一秒的过去，直到比赛进入到下半场的时候，球场大屏幕上那二比零的比分依然没有发生任何变化。拉齐奥的进攻虽然有了一些起色，也打出了几次让佛罗伦萨球迷冷汗直流的进攻，但架不住萨拉斯这个坑货实在是不够给力，始终无法将队友制造出来的机会转化成得分。

　　萨拉斯的低迷状态不仅让蓝鹰始终无法追回比分，而且还极大地打击了拉齐奥球员的士气——毕竟，任谁看到己方锋线大将这么一而再再而三的浪费得分良机的时候，都会感到一丝气馁和不满的，争胜的气势自然也会因此而大幅跌落。

　　“拉齐奥的形势已经很危险了！”这是比赛解说员对此时场上局势的判断，“萨拉斯的无所作为对拉齐奥的其他球员造成了不小的负面影响，甚至影响到了他们对比赛的积极性……比如刚刚阿尔梅达的那次丢球，如果阿根廷人当时能就地反抢的话，那么拉齐奥就可以避免之后被佛罗伦萨威胁球门的可能。但可惜的是，阿尔梅达他似乎已经对这场比赛失去了信心，根本没有做出任何的补救措施。”

　　趁着拉齐奥士气低迷的机会，佛罗伦萨又发动了数次攻势，并对马切吉亚尼把守的球门造成了巨大的威胁。不过很可惜的是，由于马切吉亚尼判断准确再加上门柱帮忙，佛罗伦萨球员没能将这几次得分良机转化成进球，场上比分依然维持在二比零上。

　　面对此情此景，拉齐奥的球迷纷纷开始在心中哀叹，因为球迷们心里很清楚，如果拉齐奥本场取胜的话，那么他们和佛罗伦萨之间的分差就将会缩小至六分，还可以保住争冠的希望；而如果输球，那么在联赛只剩四轮的情况下，落后十二分的蓝鹰基本上就可以告别联赛冠军的争夺战了。

　　与此同时，佛罗伦萨球迷则对球队在场上牢牢压制对手的表现感到非常满意，尽管没能继续扩大比分，但在他们看来，没有一个靠谱前锋的拉齐奥想要成功翻盘的希望已经不大了。

　　然而，就在人们认为比赛大局已定的时候，埃里克森在无奈之下的一次换人却成了本场比赛的转折点！

　　比赛第七十分钟，看到球队始终无法取得进球的埃里克森将在比赛中屡屡浪费机会的智利人萨拉斯以及被皮尔洛戏耍了大半场的阿尔梅达换下，将阿根廷中锋胡里奥·克鲁斯和西蒙尼·因扎吉二人派到了场上。

　　瑞典人换人的意图很明显，那就是要求球员们不要再顾虑什么防守，加强进攻才是他们现在要做的事情！

　　明眼人都看得出来，埃里克森此时已经派出了手中最后的两张好牌。尽管拉齐奥的替补席上还有名将曼奇尼坐镇，但没有人觉得这位从赛季开始到现在一球未进的老将能在这场比赛中打破他的进球荒……

　　胡里奥、西蒙尼，你们两个小子一定要给力啊！不然我可就要下岗了！埃里克森双拳紧握，在心中祈祷道。

　　要知道，在近两年投入了大笔转会资金之后，大老板克拉尼奥蒂对冠军荣誉的渴望已经达到了和莫拉蒂同样狂热的程度，如果埃里克森还没有什么拿得出手的成绩的话，那么瑞典人必然只有被球队解雇这一条道路可走。

　　克鲁斯和小因扎吉没有辜负埃里克森的期待，在比赛最后的二十多分钟时间里，这两员佛罗伦萨旧将面对老东家，上演了一出令人瞠目结舌的反戈一击！

　　比赛第七十五分钟，皮尔洛给舍甫琴科的贝隆中路分球，插上的内德维德用身体强行挤开了防守他的赞布罗塔之后起脚传中！在佛罗伦萨的禁区里，小因扎吉聪明的在前点虚晃一枪，骗得海皮亚失去了防守位置没能顶到皮球，中路跟进的克鲁斯抢在费拉拉头球解围之前抢先鱼跃冲顶，将皮球顶进了托尔多身后的球门！

　　一比二！拉齐奥扳回一城！


第885章 拉齐奥（六）

　　“Gooooooal！胡里奥·克鲁斯！这位阿根廷中锋替补上场刚刚五分钟，就帮助拉齐奥追回一分！这是何等的高效！”解说员在直播间里激动地赞扬着克鲁斯的这个进球，显然这个家伙并不是佛罗伦萨的球迷，“拉齐奥的这次进攻打得非常聪明，在内德维德传中之后，位于前点的小因扎吉并没有直接攻门，而是虚晃一枪，让负责防守他的海皮亚做出了误判，选择封堵他的射门路线，而不是选择解围。这样一来，中路跟进的克鲁斯就得到了一个非常好的机会！”

　　“这也是没办法的事情，毕竟克鲁斯在身高上要比费拉拉高出十公分，在身体素质上也要远远胜过后者，而费拉拉在伤愈复出之后对付这种高中锋时明显有些力不从心。有着这么巨大的优势，要是克鲁斯再对付不了费拉拉，那他还不如之前下场的那个萨拉斯呢。”看到拉齐奥扳回一城，知道球员们已经尽力了的海因克斯并没有大发雷霆，而是十分冷静地指点起身边的穆里尼奥来，同时示意球员们收缩阵型注意防守，不要给对手留出太多可以施展的空间。

　　与此同时，看台上的拉齐奥球迷欢声雷动，虽然现在蓝鹰依然在比分上处于落后局面，但是克鲁斯的这个进球让他们看到了一丝扳平比分的希望——不管怎么说，落后对手一个球总要比落后两个球要好。

　　再看佛罗伦萨这边，尽管拉齐奥扳回一球，不过佛罗伦萨球员并没有把克鲁斯的这个进球太放在心上。毕竟，现在在比分上依然是佛罗伦萨保持着领先，所以球员们仍然认为，只要在接下来的时间里再多加小心一些，不要轻易送给克鲁斯这种直接冲击费拉拉防区的机会，那么将现在的比分保持到比赛结束是不成问题的。

　　尽管他们的想法按常理来说的确没错，不过让佛罗伦萨球员没有想到的是，克鲁斯的这个进球不仅让濒临崩溃的拉齐奥稳住了阵脚，而且还大大鼓舞了场上其他拉齐奥球员的斗志，并吹响了蓝鹰反攻的号角！

　　仅仅六分钟之后，卷土重来的蓝鹰球员就用实际行动给了试图保住领先优势的佛罗伦萨球员们当头一棒。克鲁斯再一次向人们展示出了他作为一名超级替补的强悍和不科学的幸运值：米哈伊洛维奇开出的任意球好死不死地砸在了他的后脑勺上拐出了一道诡异的弧线，险之又险地越过了托尔多的指尖，然后一头扎进了佛罗伦萨的球门！

　　二比二！替补上场的克鲁斯仅仅用了十一分钟的时间就完成了梅开二度的好戏，帮助拉齐奥将比分扳平！

　　克鲁斯这粒意外的进球彻底打乱了佛罗伦萨的比赛节奏，球员们对拉齐奥可以在这么短的时间内扳回两个球的劣势有些准备不足，因此在重新开球之后，佛罗伦萨球员开始在场上表现得有些慌乱。特别是皮尔洛和德科这对中场双核，尽管经历了不少大场面，但他们俩终究还是太过年轻，面对眼前的逆境，这二人开始在场上变得有些急躁起来，失去了之前的耐心和仔细，总是想要用一脚直塞球直接撕开拉齐奥的防线，不复以往的从容和镇定。

　　皮尔洛和德科他们会有这种表现也是人之常情，毕竟在领先了大半场的情况下被对手这么简单地就将比分扳平，任谁都会产生一种“这不科学”的感觉。

　　实际上，皮尔洛和德科他们在这场比赛中的表现已经可以说是非常不错。要知道他们面对的西蒙尼和贝隆等人可都是在足坛成名多年的球星，在经验的积累和技术的运用上都要比他们丰富得多，能够在他们的压力下率领球队领先大半场实属不易。

　　不过，足球可不会以过程论英雄，只会以结果论成败。特别是到了比赛的最后关头，那可真是一点都马虎不得，球员们稍有疏忽就很有可能会成为整场比赛的转折点。因此，在正常情况下，到了比赛的最后阶段，那些有经验的球员才不会管球队是否处于领先，他们都会集中精神以最稳妥的方式打好这最后几分钟。

　　显而易见的是，现在在场上踢球的这些佛罗伦萨球员，除了托尔多和因扎吉等少数几名主力球员以外，有这种意识的人并不多。皮尔洛和德科更是犯了急躁冒进的毛病，使得佛罗伦萨不仅没能把握好自己的优势将蓝鹰重新压制住，反而因为传球意图过于明显屡屡被对方抢断得手，并顺势打出一次次犀利的快速反击！

　　于是，已经打出气势来的拉齐奥球员抓住了佛罗伦萨球员注意力不集中的机会再下一城！

　　第八十八分钟，贝隆在摆脱了扎内蒂的纠缠之后半转身直传中路，克鲁斯背身倚住了海皮亚之后将球磕给位于禁区另一侧的小因扎吉，后者不等费拉拉过来封堵射门角度直接起脚抽射！

　　尽管托尔多在第一时间做出了扑救动作，并极力伸长胳膊试图改变皮球的飞行轨迹，但是他依然没能挽回皮球飞入球门的命运。

　　三比二！拉齐奥在最后时刻神奇地完成了反超！

　　在不到二十分钟的时间里被对手连灌三球，同时还丢掉了即将到手的三个积分，这样的状况显然是佛罗伦萨上下都无法接受的。因此，在比赛重新开始之后，知道时间紧迫的佛罗伦萨球员抛下了对防守的顾虑，全身心地投入到进攻当中，试图亡羊补牢，在这最后几分钟的时间里挽回主场失利的命运！

　　然而，取得领先优势的拉齐奥却在这个时候展示出了其作为一支意大利球队良好的防守素养。在埃里克森的指挥下，蓝鹰再一次在比赛中祭出了铁桶阵抵抗佛罗伦萨的反扑，甚至连克鲁斯和小因扎吉这两名前锋都回撤到了球场中线参与防守！

　　最终，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，主场作战的佛罗伦萨痛失好局，在一度领先两球的大好局面下被客队成功翻盘，以二比三输掉了这场关键战役！


第886章 大战前后

　　听到主裁判吹响了终场的哨音，正在球场上玩命封堵佛罗伦萨进攻的拉齐奥球员纷纷瘫倒在球场上，大口的喘着粗气——佛罗伦萨最后阶段的疯狂反扑带给了他们极大的压力，为了能够遏制住他们的攻势，并完成拖延比赛时间的目的，全力防守的拉齐奥在这最后几分钟的时间里付出了三张黄牌和斯坦科维奇被罚下的惨重代价。

　　不过，从比赛结果来看，拉齐奥付出的这些代价可以说是物有所值，凭借这场胜利，他们成功地保住了争夺联赛冠军的希望！尽管在联赛仅剩四轮的情况下，佛罗伦萨依然领先拉齐奥六分，但蓝鹰的夺冠概率却要比比赛开始之前大上了许多！

　　正是因为这一点，以内德维德为首的拉齐奥球员在缓过劲来之后兴高采烈地在球场上欢呼庆祝起来，不知道的人恐怕还会以为拉齐奥已经提前夺冠了呢。

　　再看佛罗伦萨这边，在目睹了这场球队在领先大半场的情况下被对手在最后二十分钟神奇逆转的比赛之后，身为佛罗伦萨本场比赛组织核心之一的皮尔洛泪流满面，头脑精明的他当然知道，这场失利对球队本赛季的联赛争冠之路究竟有着多么大的负面影响。

　　“好了，安德烈，别哭了。”同样经历了一把悲喜两重天待遇的德科走上前来，拍了拍皮尔洛的肩膀，轻声说道，“这场失利不是你的责任，你已经表现的足够好了，球迷们也不会对你再苛责什么。再者说了，足球场上可没有常胜将军，谁都有可能输球，要是因为输了一场球就痛哭流涕的话，那么我们以后什么都不用干了，天天哭鼻子就够我们忙活的了。最重要的是，别让我们的对手看了笑话。”

　　“嗯，我知道了。”尽管皮尔洛和德科的家境和成长环境完全不同，但两人之间并没有因此产生什么隔阂，反倒是因为场上位置和年龄的相近而交往甚密，简直可以说是无话不谈的密友，“这一次是我技不如人，导致球队在最后被对手逆转……下一次！等到下一次交手的时候，我一定要让拉齐奥知道我的厉害！”

　　“哈哈，这才是我认识的那个骄傲又无比自信的安德烈！”说着，德科一把拽起皮尔洛的胳膊，向场边走去，“现在，让我们先对一直支持着我们的球迷表示歉意吧，谁让我们给他们带来了一个不愉快的夜晚。”

　　之后的事情在这里就不做细说，下面让我们来看看目前意甲联赛的争冠形势。

　　在主场输给拉齐奥之后，佛罗伦萨和蓝鹰之间的分差被一口气缩小到了六分，这样的情况让很多拉齐奥球迷雀跃不已——他们已经看到了球队在本赛季意甲联赛最后的冲刺阶段上演翻盘好戏的希望。

　　当然，如果拉齐奥想要成功地捧走最后的冠军奖杯，那么他们需要祈祷的不仅仅是佛罗伦萨在最后几场联赛的表现不够给力了——他们还要看排名次席，此时在积分榜上领先他们三分的尤文图斯的脸色行事。

　　可以这么说，对于佛罗伦萨来说最为糟糕的情况发生了：在本轮进行的另外一场联赛，也就是尤文图斯同国际米兰的比赛中，一个赛季都没怎么进球的蒂埃里·亨利成为了决定这场比赛走势的关键人物。这员法国小将在比赛中一传一射，在帮助尤文图斯在客场二比一击败了死敌国际米兰，拿下了这场意大利德比的胜利的同时，还帮助将斑马军团与领头羊佛罗伦萨之间的分差缩小到了三分！

　　在联赛还剩四轮的情况下仅仅领先第二名尤文图斯三个积分，而且最后几轮联赛中的对手还包括尤文图斯、国际米兰等强敌，再加上球队还要面对三线作战的局面……佛罗伦萨目前的形势可以说是相当不容乐观。

　　在得知拉齐奥客场逆转战胜了佛罗伦萨之后，尤文图斯上下对摆在他们眼前的争冠局势自然是感到兴奋异常。在他们看来，如果球队能够趁着佛罗伦萨最近在国内战场状态萎靡不振的机会，在下一轮联赛双方直接较量的时候在主场击败紫百合的话，那么斑马军团将会在这场交锋结束之后重新得到和佛罗伦萨在积分榜上平起平坐的机会！

　　尽管在两支球队的首回合较量中，尤文图斯在弗兰基球场毫无还手之力的被佛罗伦萨连灌四球丢尽颜面，而且根据意甲联赛的排名规则，当出现两支球队同分的情况时，将会优先参考双方在本赛季联赛中的相互战绩（注：这也就意味着，除非尤文图斯能在第二回合交锋时在主场净胜佛罗伦萨四球以上，否则在比较相互战绩的时候，斑马军团肯定被排在佛罗伦萨身后的）。不过，有机会在积分榜上追平佛罗伦萨就足以让斑马军团上下激动不已了，哪里还想得起来在平分的时候居然首先考虑的是双方间相互战绩而不是净胜球？

　　于是，让人们无比熟悉的一幕又出现在了他们的眼前：在比赛来临之前的这一周时间里，尤文图斯的球员们又开始在接受各路媒体采访的时候摆出了一副信心十足的样子，表示他们绝对会在接下来的比赛中成功狙击佛罗伦萨，将紫百合狠狠地踹下神坛！

　　不得不说，尤文图斯这是典型的好了伤疤忘了疼——要知道，上一次他们这么叫嚣的结果，就是被佛罗伦萨四球疯狂屠杀，当着所有人的面被紫百合狠狠地打了一记响亮的耳光。

　　而现在，这帮不长记性的家伙居然又蹦了出来，信心满满地表示将会在阿尔卑球场好好地教训佛罗伦萨，上演一场完美的复仇之战……真不知道他们究竟是从哪里来的这些信心。

　　虽然尤文阵中也有像托里切利和佩鲁齐这样的老实人，以及莫吉这样的老狐狸在接受采访的时候表现得十分谨慎低调，但架不住猪队友实在太多。毕竟，当包括塔奇纳迪、戴维斯、尤利亚诺在内的多名主力球员均十分张扬地在赛前表示，将会在比赛中教佛罗伦萨如何做人的时候，就算托里切利们再怎么低调也是无济于事的。

　　毕竟，在这种大赛来临之前，球迷和媒体们大多只会关注并宣传那些吸引眼球的言论，谁会去关心佩鲁齐那些在他们看来无聊透顶的发言。


第887章 尤文图斯（一）

　　或许有人会有这样的疑问：既然尤文图斯上一次就因为这样嚣张的言论被佛罗伦萨当着所有人的面打了一记响亮的耳光，那么为什么他们这回还要主动挑衅？难道就不怕被对手再一次当众打脸吗？

　　实际上，之所以会出现这样的情况，并不是因为尤文图斯球员真的就有那么脑残屡教不改，非得主动把脸送到佛罗伦萨面前让人抽，而是因为这与尤利亚诺等人所处的尴尬地位有着密不可分的关系。

　　众所周知，尤文图斯队中有不少曾经在佛罗伦萨效力过的球员，而他们当中除了佩索托等个例在转会时算是和佛罗伦萨好聚好散的以外，很多人都在跳槽的过程中引发了不小的非议。尤利亚诺和戴维斯就是其中的最具代表性的人物。前者在加盟斑马军团之后为表忠心，丝毫不念旧情的大肆抨击佛罗伦萨上下，那势利的嘴脸招致了很多球迷的反感，就连尤文图斯自己的球迷都不怎么待见他；戴维斯和塔奇纳迪他们就更不用提了，为了达成转会尤文图斯后获得更高待遇的目的，故意拒绝其他球队的报价，并且和对方私下里串通好一起向佛罗伦萨施压，从而以一个远低于市场正常价格的身价加盟斑马军团的他们，同样是相当不受佛罗伦萨球迷待见的叛徒。

　　由于尤利亚诺们这种极其缺乏职业素养的表现，导致此后每当尤文图斯和佛罗伦萨交手的时候，外界都会对他们这几个话题人物评头论足——如果他们在比赛中表现得好还不会出现什么问题，但要是因为他们的缘故导致尤文图斯输给了佛罗伦萨，那么关于他们的批评就会纷至沓来。

　　毕竟，足球界始终还是很认同成王败寇这个说法的。赢球的一方无论过程如何都会有大量的球迷和媒体站出来为其歌功颂德，而输球的一方无论多么令人惋惜都会有人出来当事后诸葛亮，最关键的是，人们从来不会介意在失败的一方伤口上再细细地撒上一把盐。

　　因此，对于尤利亚诺和戴维斯等人来说，如果他们不能带领尤文图斯战胜佛罗伦萨并夺得一些重量级荣誉，那么他们将永远都无法消除从紫百合叛逃带来的负面影响，为他们转会尤文图斯的选择正名——不管明面上的话说得有多么好听，在球迷们看来，戴维斯们之所以会从打遍欧洲无敌手的佛罗伦萨低价加盟已经十几年无缘联赛冠军的尤文图斯，肯定不是为了所谓的荣誉，绝对是在金钱的诱惑下拜倒在了老妇人的石榴裙下。

　　既然无论怎样都会成为人们眼中的焦点，那么尤利亚诺和戴维斯们自然不会介意多发表一些嚣张的言论。这样一来，他们不仅可以达到挑起口水战，让佛罗伦萨无法安心备战的目的，而且还可以让他们多刷一些尤文球迷的好感度——反正在佛罗伦萨那边他们的名声已经彻底臭了，那就不如牢牢抱紧尤文图斯这条粗大腿。

　　对于尤文图斯球员发表的这些充满着挑衅色彩的言论，佛罗伦萨方面并没有作出回应。一方面是因为球队近期在联赛战场上的不给力表现让他们没有多少余力和对方争执这些面子上的东西。特别是上一场在两球领先的情况下被拉齐奥在二十分钟内神奇逆转，更是让佛罗伦萨上下丢尽了颜面。因此对于佛罗伦萨的球员们来说，好好调整状态拿下一场胜利，比发表什么狗屁言论要实在得多。

　　而另一方面，海因克斯也不希望球员们受到那些媒体的撺掇，去和对方进行这种毫无意义的口水战。为此，德国教头还特地抽出时间召开了一次队内会议，告诫球员不要中了对手的圈套。

　　“伙计们，别去理会尤文图斯的那群只会逞口舌之能的混球。比赛嘛，就要在球场上见真章，光会耍嘴皮子可不算什么本事。要是动动嘴就可以带来一场胜利的话，那还要我们这些教练和球员做什么？”在佛罗伦萨训练基地的会议室里，海因克斯一脸严肃地向球队下达了封口令，“我要求在比赛开始之前，任何人都不得接受记者的采访，更不许，有这个功夫，还不如多在训练场上调整一下状态，到球场上给那群不知天高地厚的家伙一些颜色瞧瞧。”

　　球员们不是不明白事理的人，他们心里也很清楚事情的轻重缓急，因此对海因克斯下达的封口令自然表示出了全力支持的态度。

　　不过，尽管佛罗伦萨方面并没有做出官方回应，但这并不意味着，在庄明歌的示意下，佛罗伦萨当地媒体很快就接过了尤文图斯递来的招，有声有色地和他们在报纸上打起了一场没有硝烟的战争，同时顺带着还炒热了这场比赛的气氛。

　　就这样，在球迷们的翘首期待下，时间终于来到了4月22日，也就是尤文图斯和佛罗伦萨决战的日子。

　　下面首先来介绍一下两支球队本场比赛的首发阵容。佛罗伦萨方面，由于这场比赛将会在很大程度上决定本赛季意甲联赛冠军的归属，而且周中也没有欧战困扰，因此海因克斯没有丝毫留力的打算，将他心目中最合适的一套阵容派到了球场上。

　　守门员依旧是托尔多，尽管这位球队的头号门神本赛季丢了不少球，但他依然是佛罗伦萨门前最令人放心的存在；后防线上，罗伯特·卡洛斯和迪利维奥二人分居左右边后卫，内斯塔和斯塔姆这对最佳中卫搭档组成中路防线；中场方面，雷东多和马克莱莱出任双后腰，两人一攻一守分工明确，德国老虎埃芬博格则站在两人的前方，以他出色的大局观和传球控制球队的比赛节奏；前锋线上，维埃里居中突前吸引火力，永贝里负责右路突击和输送炮弹，至于左前锋的人选，由于罗纳尔多的伤退，因此海因克斯选择将舍甫琴科安置在这个位置上，让他来顶替外星人的作用！

　　舍甫琴科的位置变更是海因克斯在这场比赛唯一的一次冒险举动，如果成功了，那么佛罗伦萨将会得到一个和罗纳尔多同样全面的顶级攻击手；如果失败，结果自然不言而喻，佛罗伦萨很有可能会因为进攻端的混乱导致输球，从而彻底丧失积分上的领先优势！


第888章 尤文图斯（二）

　　说完了佛罗伦萨的出场阵容，让我们再来看看主队尤文图斯这边的首发十一人。

　　这场比赛，安切洛蒂依然没有改变他那不喜欢轮换和力求稳妥的风格，将他最习惯用的一副牌写进了首发名单：门将佩鲁齐，左后卫佩索托，右后卫托里切利，中后卫是尤利亚诺和蒙特罗，出现在后腰位置上的是塔奇纳迪和荷兰野猪戴维斯，组织核心齐达内当仁不让地占据着首发前腰的宝座，而他的同胞蒂埃里·亨利则凭借上一场比赛的出色发挥出现在了左边锋的位置上（当然也可以把他当成左边前卫，在意大利，除了少数几支球队以外，这两个位置实际上没有大大的分别，就像现在在场上的永贝里，进攻时他是右边锋，防守时他就是右边前卫），前锋线上，则是斑马王子皮埃罗和乌拉圭射手奥特罗二人首发搭档。

　　“安切洛蒂这老小子吃错药了吗，怎么能把亨利和皮埃罗同时放进首发阵容？”在阿尔卑球场的一间贵宾包厢里，拿到了尤文图斯首发名单的庄明歌一脸错愕地说道，“这不是在给自己找不自在吗？”

　　没错，别看尤文图斯的这套首发阵容可以说是星光熠熠，但是庄明歌从一个旁观者的角度来看，怎么看怎么觉得安切洛蒂这一次的排兵布阵很是怪异。不说别的，单是皮埃罗和亨利如何合理共存，就是安切洛蒂在这场比赛中需要解决的一个难题！

　　庄明歌可是知道，亨利这个伪中锋和皮埃罗这个九号半的最佳活动范围几乎都是在前场中路偏左的那片区域，这就意味着他们在跑位的时候很容易出现“撞车”的情况。而且，虽然两人的特点并不相同，但他们都不是那种擅长迎球就射的前锋，而是需要一定的可以自由发挥的空间。

　　有着同一块活动区域，而且都是那种脚下有球才有威胁的前锋，再加上皮埃罗在尤文图斯队中那特殊的地位，特点和活动范围与其严重重叠的亨利能发挥得好，那才是真见鬼了呢。

　　在这里顺便说一嘴，亨利之所以在尤文图斯同国际米兰的那场比赛中能够有着极其出色的表现，最主要原因就是因为皮埃罗在比赛之前累积黄牌停赛无法出场，让亨利有了足够的施展其自身才华的空间！

　　要知道，球员可以根据战术适应性划分成大概三个类别，有些球员可以迅速地融入大多数球队的战术体系并发挥出自己的实力，这样的球员有很多，而且也是人数最多的一个群体，可以称他们是万金油类型的球员，具体例子在这里就不做细表；有些球员是那种自带战术体系的，只要在球场上，那么就必须老老实实地按照他的节奏和踢球方式打比赛，不然球队很难发挥出其应有的战斗力，这其中最典型的例子就是伊布和皮尔洛；但也有些球员，虽然也有着第二类球员的那种特有风格，但却没有前者的那种强大的影响力和辐射范围，不能让队友主动配合他们的踢球方式，需要主教练围绕他做出战术调整，让队友来支援他才能发挥出应有的威力。也就是说，他们必须有特定的战术支持才能够发挥出全部的力量，要是没有了战术倾斜，他们很容易就会变成一个水货。

　　亨利就是第三类球员的典型代表，尽管法国人在前世闯出了海布里之王的称号，甚至还带领枪手打出了连续49场联赛不败的惊人纪录，但明眼人都看得出来，那支阿森纳的领袖实际上是维埃拉（02年以前是亚当斯），亨利在某种意义上只是一个在特定的战术体系下打出了惊人数据的猛将，而不是一位可以统领全局的帅才。这一点，从在维埃拉转会之后，阿森纳每况愈下的战绩就可以看得出来。

　　所以，可以这么说，亨利之所以会从一颗希望之星沦落成尤文球迷口中所谓的水货，其最主要原因是他根本没有得到在摩纳哥效力时的那种活动空间和战术地位，反而还被皮埃罗挤压了他的生存空间。同时，再加上法国人初来乍到在球队的地位尚不稳固，主教练安切洛蒂也不会为了他专门设计战术，只是要求亨利尽快融入尤文图斯现有的战术体系……在这些因素的共同作用下，亨利自然难以在斑马军团打出符合其转会身价的表现。

　　至于前世球迷所谓的齐达内和亨利无法在场上共存的现象，庄明歌觉得这对于现在的尤文图斯来说并不是一个难题。毕竟，在前世的法国世界杯上，齐达内和亨利的表现都是非常不错的。后来之所以会出现两人在国家队中那么不合拍，主要是因为亨利当时在俱乐部层面已经是功成名就，想取代老去的齐达内成为法国队的新核心，因此自然不可能像从前那样甘心辅佐后者，两人间隐含的矛盾才是导致——实际上，06年世界杯上里贝里充当的就是亨利一开始在法国国家队担任的角色。

　　而现在的亨利还没有可以和齐达内相提并论的名气和实力，因此他还是可以接受后者的指挥，老老实实地围着齐达内跑位并为其拉扯空间的。

　　所以，综上所述，庄明歌实在是很难理解安切洛蒂的想法。如果是想要让皮埃罗找回进球感觉，那么就没有必要把亨利弄上来和他抢球权，还不如直接上科瓦切维奇和安布罗塞蒂呢；而如果说是为了奖赏亨利在上一场比赛中的出色表现的话，那么他完全没有必要让皮埃罗首发，因为这必然会造成球队的内耗，除非安切洛蒂有办法能让皮埃罗服从他的指挥。

　　庄明歌可不觉得，以皮埃罗的脾气和他在尤文图斯的地位，会听安切洛蒂这么一个在俱乐部没什么根基的主教练的话。要知道皮埃罗这个家伙在前世可是因为球权的问题，连他曾经最好的朋友因扎吉都赶跑了的，何况一个安切洛蒂？

　　就在庄明歌思考着安切洛蒂如此排兵布阵的意义的时候，场上的主裁判吹响了嘴里的哨子，宣布这场天王山之战正式开始！


第889章 尤文图斯（三）

　　果然，在比赛开始之后，尤文图斯在进攻端的表现并没有出乎庄明歌赛前的预料，球员们在场上表现得十分混乱，皮埃罗和亨利屡屡出现跑位重叠的情况。甚至有一次，为了接到齐达内的传球，同时赶到同一个位置的两人险些直接撞在了一起！

　　尽管已经步入巅峰期的齐达内正处于他的最佳状态，用他大师级的组织功力将斑马军团的中场梳理得井井有条，但每当齐达内把皮球传到前场之后，这位中场大师就会感到一阵无力。因为他郁闷地发现，在自己前面的那两个队友经常会跑向同一个位置去争抢他传出的皮球，而不是一人前插另一人在旁边策应！

　　我勒个去，这尼玛是怎么个节奏？目睹此景此景，齐达内心中泪流满面，他可没有想到居然会出现这么个情况。

　　“……”看到皮球又一次被迪利维奥用一记果断的倒地铲球破坏出了球场边线，皮埃罗颇为不满地瞪了一眼带球突破失利的亨利。在皮埃罗看来，这个法国前锋对球队简直毫无帮助，纯粹就是一个坑队友的存在！

　　就比如说刚刚这次进攻，如果不是这个家伙而是自己拿到了齐达内的这记传球，那么皮埃罗相信，自己有百分之一百的把握过掉迪利维奥然后带球杀入佛罗伦萨的禁区，并最终成功搞定托尔多把守的城门。而现在，这一切全都被这个碍事的法国人给毁了！

　　皮埃罗可不觉得，以尤文图斯现在在场上的人员配置，可以在定位球和阵地战中占据什么优势——毕竟，斯塔姆和内斯塔这对中卫组合在正常情况下实在是太过BUG了，再加上马克莱莱和雷东多等人的协助，佛罗伦萨的中路防线几乎可以说是坚不可摧！

　　而且，尤文图斯的前场除了齐达内就再也没有一个高点，所以无论是阵地战还是定位球去和对手硬碰硬都不是很好的选择，通过一系列传切配合撕开佛罗伦萨的防线才是取胜的最佳途径。

　　不得不说，皮埃罗同学在这里选择性的忘记了一个很重要的事实：如果不是他的跑位极大地干扰了亨利的前进路线，使得后者不得不放慢速度重新寻找突破口的话，那么以迪利维奥的速度是根本拦不住已经提起速度的亨利的。

　　算了，等这个赛季结束之后就去和俱乐部谈谈，趁着亨利现在还有点交易价值，赶紧找个机会把这个派不上用场的法国水货卖掉算了，没准还能用这笔钱给我多添两个得力帮手呢，皮埃罗在心中如是想道。

　　亨利自然不会知道皮埃罗心中的想法，他现在脑子里都是问号，心说自己的这个队友怎么会跑来和他抢球？明明主教练在赛前已经说过，这片区域是由他全权负责的啊！

　　此时此刻，最苦逼的人实际上是站在场边的安切洛蒂。在比赛开始之前布置战术的时候，安胖子特地将皮埃罗和亨利两人在场上的活动范围和在比赛中各自承担的任务划分清楚，为的就是。没想到皮埃罗居然搞出了阳奉阴违的把戏，表面上答应得好好的，一到球场上就原形毕露不听指挥！

　　按照安切洛蒂赛前的想法，他本来是打算让亨利负责球队左路的进攻，利用他的速度和盘带能力撕开佛罗伦萨的右路防守，个人技术能力出色的皮埃罗出任伪中锋负责接应亨利并根据实际情况自行处理皮球，奥特罗则在禁区里四处游走，寻找抢点和捡漏的机会。

　　如果安切洛蒂的这个想法可以实现的话，那么佛罗伦萨的防线绝对会陷入不小的麻烦当中，毕竟尤文图斯的这三个前锋可都是技术出色非常灵活的那种类型，而且速度也都相当的快，一不留神可是很容易送给对方直接面对门将的机会的。

　　而现在，有了皮埃罗这个猪队友的神助攻，使得佛罗伦萨在防守端所需要承受的压力大大减小，导致客队可以将更多的精力投入到进攻当中！

　　这都什么时候了，怎么还顾着自己那点儿破事，就不能为了球队稍微做一点点牺牲？安切洛蒂盯着和亨利抢到一起去的皮埃罗，心中愤怒地想道。

　　不过，虽然心里面对皮埃罗十分不爽，但安切洛蒂也很清楚，以他在尤文图斯的地位，以及老阿涅利对皮埃罗的宠爱，他是很难对这个斑马王子做出什么处罚措施的，搞不好还会因此惹毛某些人，从而丢掉自己的饭碗。

　　或许，尤文图斯这里并不是实现自己个人价值的最佳场所，我应该换个环境重新开始？安切洛蒂的心中，第一次出现了离开阿尔卑球场的念头。

　　就在安切洛蒂考虑着自己在尤文图斯的未来的时候，球场上的形势已经发生了变化！

　　在禁区左侧接到了亨利扔出的界外球之后，皮埃罗背对着迪利维奥的防守，左脚向后一磕皮球，同时身体迅速地向右后方转去，想要在迪利维奥面前完成一个漂亮的人球分过然后顺势突入佛罗伦萨的禁区，从而完成这次进攻！

　　然而迪利维奥并没有中招，和皮埃罗做了整整七年队友的他对斑马王子的一举一动可以说是熟悉无比，因此他当然清楚对方心里打的那点小算盘——你小子从前可没少在我面前玩的这些把戏，现在还想故技重施？门儿都没有！

　　于是，只见迪利维奥根本没有理会皮埃罗，一伸左脚一勾一拉，直接将本应从他身侧滚过去的皮球断了下来！

　　而皮埃罗却没有注意到这一变故，转过身来的斑马王子此时还在探头探脑地寻找着皮球的影子呢，压根没有想到迪利维奥已经拆穿了他的小花招。

　　“这了白痴！”亨利在心里大骂了皮埃罗一句，赶紧朝迪利维奥逼了过去，他可不想让对方趁着这个机会发起一次快速反击。

　　不过，迪利维奥的动作比亨利想象中的还要快了一些，当这位右后卫把球传向前方的马克莱莱的时候，法国人才刚刚赶到迪利维奥的面前。

　　在接到了迪利维奥的传球之后，马克莱莱当机立断，马上把球交给了不远处的雷东多，后者随即起左脚送出了一记过顶长传，前方的舍甫琴科则以最快的速度奔向尤文图斯的半场，打算在尤文的后卫们回防到位之前拿到皮球！

　　现在，是佛罗伦萨的反击！


第890章 尤文图斯（四）

　　舍甫琴科的速度很快，这是所有球迷都知道的一个事实。但是，没有人能想到，这个乌克兰前锋在无球跑动中的绝对速度会这么惊人，居然可以和罗纳尔多不相上下！

　　因此，当看台上的尤文图斯球迷看着一路狂奔的舍甫琴科顺利地接到了雷东多的传球，蒙特罗和托里切利等人连追上他的余力都没有，只能咬着牙在乌克兰人的身后拼命猛追的时候，这些球迷的脸上都是一脸的惊悚。

　　这也是难免的事情，毕竟不论是谁，在看到四名后卫对着一名前锋穷追不舍，却总是无法拉近距离，特别是这个前锋脚下还带着皮球的时候，都会感到一丝震惊和无力的。

　　形成单刀之势的舍甫琴科没有浪费这次破门良机，在用绝对的速度甩掉了身后的追兵之后，突入禁区的他轻松晃过了弃门出击的佩鲁齐，将球送进空门！

　　一比零！比赛仅仅开始十分钟，作客阿尔卑球场的佛罗伦萨就率先取得了进球！

　　看到裁判示意进球有效，舍甫琴科一把脱掉了球衣开始庆祝起来。尽管佛罗伦萨本赛季在联赛中的表现有些起伏不定，但对于舍甫琴科本人来说，他在佛罗伦萨的第一个赛季还是相当成功的——到目前为止，乌克兰人已经打进了二十一粒联赛入球，这对于一个刚刚登上意甲舞台的新人来说，已经是一个非常不错的成绩了。

　　要知道，就算是巴蒂斯图塔和范巴斯滕这些在登陆意甲前就名满欧洲的前锋，在踏上亚平宁半岛的首个赛季，进球数也不过只有13个和3个（注：范巴斯滕第一个赛季受伤病影响缺席了大半个赛季），因此，凭借本赛季在意甲赛场上的出色表现，舍甫琴科完全有资格跻身一流前锋的行列！

　　尽管心里面十分兴奋，但乌克兰人还算聪明，并没有冲到看台下边去庆祝这个进球——要知道场边坐着的绝大多数人可都是尤文图斯的球迷，怎么看都不可能和刚刚帮助佛罗伦萨攻陷自家球门的舍甫琴科搞什么互动。

　　要是到时候万一有人暗中使个坏玩一把高空抛物，直接从看台上用硬币或是别的什么玩意直接狙击看台下的乌克兰核弹头的话，那么搞不好舍甫琴科就有可能会因此受伤提前退场，导致原本就已经很薄弱的佛罗伦萨前锋线再折一员大将，这样的后果，可是现在的佛罗伦萨承受不起的。

　　与此同时，在看到舍甫琴科将皮球射入己方大门的一刹那，出道以来一直都以儒雅沉稳的形象示人的安切洛蒂再也抑制不住心中的恼怒，飞起一脚踢飞了摆在身边的水瓶！为此，安胖子还遭到了来自第四官员的警告，不过从安切洛蒂的面部表情来看，他并没有把这次警告当做一回事，依然在场边狠狠地盯着皮埃罗！

　　显然，在收到了这份来自皮埃罗的惊喜大礼包之后，安胖子现在已经不是很在乎所谓的风度了，因为他已经被皮埃罗的所作所为气炸了肺，根本没心思管这些无关紧要的闲事了。

　　好在安切洛蒂还留有一份理智，知道现在还在比赛中，不是和皮埃罗公开闹掰的最好时机。毕竟，如果球场上真的出现同一支球队的球员和主教练互掐的场景的话，那么不管对任何一方来说都不是一件好事，而且还会给一旁的对手看笑话的机会。

　　虽然，但安切洛蒂也没有为了给皮埃罗腾地方就把亨利换下去，球员出身的安胖子非常清楚，如果因为皮埃罗的缘故选择将亨利换下的话，那么对于这个年轻人自信心的打击就实在是太过巨大了，很有可能会让这个很有天赋的年轻前锋就此一蹶不振，泯然众人！

　　因此，出于对这个后辈的保护，安切洛蒂没有在丢球后立刻换下亨利，而是将法国人招到了身边，好好安慰了他一下，让他不要因为这点挫折而气馁，集中精力和队友打好配合。

　　安切洛蒂的这番举动尽管安抚住了亨利的情绪，但也又引发了皮埃罗的不满，本就对亨利很有意见的斑马王子认为，主教练显然是在用这种举动向他示威！

　　不得不说，在从十字韧带的重伤中复出之后，长时间没有取得运动战进球和来自媒体以及球迷的批评让皮埃罗失去了那颗平常心，在进球荒中越来越急躁的他。

　　于是，比赛重新开始之后，先失一球的尤文图斯依然没有摆脱进攻端混乱的局面，皮埃罗和亨利一如既往地同时“左倾”让斑马军团呈现出进攻瘸腿的趋势。尽管中路接应抢点的人选可以由奥特罗去代替，但是这样一来，在后点包抄的人手可就没有了。

　　面对皮埃罗的执迷不悟，尤文图斯上下自然是叹息不已，而佛罗伦萨这边则是欣喜若狂，果断收下了对方主动送来的这份大礼！

　　比赛第三十二分钟，皮埃罗在左路尝试突破时被无球跑位的亨利挡住了去路，给了迪利维奥和马克莱莱包夹抢断的机会。

　　两人一个关门打狗，联手断下了皮埃罗的脚下球后由埃芬博格发动快速反击，德国老虎的半转身直塞精准的找到了右路插上的永贝里，后者在带球推进到大禁区线附近之后没有给尤文图斯球员补防的机会，抡起右脚就是一记低平球传中！

　　中路跟进的维埃里接到了永贝里传来的皮球，然后猛地向后一靠，用力量和身体将一直贴身盯防他的尤利亚诺死死地挡在了身后，同时用左脚控制住了皮球。紧接着，只见维埃里肩膀一横，屁股一拱，原本堵在他身后的尤利亚诺就跟撞上了一列高速行驶的火车一样跌跌撞撞地退了开去！

　　看到尤利亚诺狼狈不堪的模样，现场的佛罗伦萨球迷发出了一阵哄笑声——除了胜利和进球，没有什么比看到这些叛徒吃瘪的样子更能让他们感到开心的了。

　　与此同时，转身杀入尤文禁区的维埃里面对守在门前的佩鲁齐，毫不犹豫地就是一脚大力抽射，用这种最简单粗暴的方式洞穿了斑马军团的大门！

　　二比零！佛罗伦萨进一步扩大了领先优势！


第891章 尤文图斯（五）

　　看着正在场上一脸笑容的和永贝里还有埃芬博格等人庆祝进球的维埃里，阿尔卑球场的看台上，数万名尤文图斯球迷并没有像往常那样向佛罗伦萨球员报以嘘声，而是反常地陷入了死寂当中。因为他们看得出来，尤文图斯本场比赛的形势，已经变得非常危险了！

　　要知道，在这种强强对话中，参加比赛的两支球队往往更着重于防守，因此这种场合的进球一般都不会很多，能够在上半场领先两个球几乎可以说是一个相当巨大的优势了。更何况，尤文图斯从来就是一个以稳为主的球队，爆发力不足的他们的绝大多数进球都是靠着战术体系和意志力一个一个硬砸下来的，像佛罗伦萨那种有时候兴奋起来能神挡杀神佛挡杀佛的踢法，在斑马军团身上是根本看不到的。

　　所以，也可以这么说，如果舍甫琴科的进球只是给了赛前自我感觉良好的尤文图斯当头一棒的话，那么维埃里刚刚的那个进球就是压垮斑马军团的最后一根稻草！

　　毕竟，在这场比赛开始之前，尤文图斯球员对拿下这场同佛罗伦萨的较量还是很有信心的。因为他们知道，尽管对手的整体实力要胜出己方一筹，但是佛罗伦萨在意甲赛场上接二连三的失利和不断缩小的积分优势还是让尤文看到了战胜这个死敌的希望——连拉齐奥那种级别的锋线都能在比赛的最后阶段连灌佛罗伦萨三个球完成逆转，为什么他们就做不到呢？

　　显然，尤文图斯的球员们忘记了一个很重要的事实，那就是拉齐奥在锋线上起码还有克鲁斯和小因扎吉这两个坐在替补席上的超级杀手，他们有能力在比赛的最后阶段上演神奇一刻；而尤文图斯呢？一个已经退化成点球前锋的皮埃罗，在加盟斑马军团之后表现一年不如一年的奥特罗，始终扶不上墙的小阿莫鲁索……对了，还有科瓦切维奇和亨利这两个大水货。

　　如果只是前锋个人能力不行的话，尤文图斯还可以通过战术和团队配合等方式来弥补这方面的不足，但是当作为斑马军团场上进攻核心的皮埃罗拒绝执行这一指令，而是固执地想要在人们面前证明他依旧还是那个可以以一己之力单挑整条佛罗伦萨后防线的那个金童的时候，尤文图斯本场比赛的命运，实际上就已经注定了。

　　就这样，在皮埃罗顽固而又执拗的一次次冲击下，尤文图斯彻底失去了在主场翻盘的希望，同时也失去了拿下这场天王山之战，从而在积分榜上追平紫百合的希望！

　　比赛第六十三分钟，皮埃罗独自一人挑战斯塔姆和内斯塔组成的中路防线结果被荷兰人用他的大长腿成功抢断，佛罗伦萨顺势发动快速反击，皮球经由内斯塔、雷东多、埃芬博格三人的连续一脚传递之后成功穿越了尤文图斯的后防线，交到了从右路高速插上的永贝里脚下！

　　瑞典人没有在这个时候犯下贪功的错误，形成单刀之势的他在吸引了佩鲁齐的注意力并将其引诱出小禁区之后，才突然把球分向禁区的另一侧！

　　与此同时，配合永贝里从左侧突入禁区的舍甫琴科拍马杀到，接瑞典人的分球推射空门得手，将比分改写为三比零！

　　对于舍甫琴科的这记射门，佩鲁齐表示自己无能为力——尽管他的门线技术可以在所有现役的意大利门将中排在前三，但是笨重的身材和偏慢的移动速度使得他不可能像托尔多和布冯那样，可以在短时间内迅速地从球门一侧补防到另一侧。更何况佩鲁齐面对的还是这种二打一的坑爹局面，这让不管他选择封堵哪一边都是死路一条。

　　五分钟后，又是皮埃罗在前场带球被抢断，又是佛罗伦萨在后场发动快速反击，又是永贝里突破形成单刀，又是在吸引了佩鲁齐的注意力后把球传给队友。只不过，这一次从中路包抄上来的维埃里在执行最后一击的时候出了点小小的意外，这位意大利中锋一脚把球踢在了横梁上弹了回来！

　　就在回防到禁区里的蒙特罗打算大脚将球解围出本方禁区的时候，作为本次反击战第二梯队跟进的舍甫琴科抢在乌拉圭铁卫解围之前用一个鱼跃冲顶将皮球顶进了无人把守的球门之中！

　　佛罗伦萨，四比零！

　　尽管距离比赛结束还有二十多分钟的时间，但没有人相信尤文图斯能像拉齐奥一样在最后阶段完成逆转——毕竟，拉齐奥当时也不过是落后佛罗伦萨两个球，而且面对的还是由费拉拉和海皮亚组成的替补防线，所以凭克鲁斯和小因扎吉的能力，攻破佛罗伦萨球门的难度实际上并不大。而尤文图斯呢？他们面对的可是养精蓄锐了整整一周，且以全主力阵容出战的佛罗伦萨！

　　如果说佛罗伦萨在使用轮换阵容对付拉齐奥这些强敌时会感到有些棘手的话，那么全主力出战的紫百合对于绝大多数球队来说就是一个无解的存在！

　　没错，或许佛罗伦萨并不完美，依然存在着各种各样的漏洞可以被对手利用，但是没有任何一支球队认为抓住了这些漏洞就可以顺利地击败佛罗伦萨。因为紫百合的攻防转换效率实在是太强大了，只要对手在攻防转换的时候稍微慢那么一点，埃芬博格们就会马上发现并撕开一个口子，舍甫琴科和维埃里们也会抓住这个机会将其转化成一个个进球！

　　在这里顺便说一句，说一支球队无解并不意味着它在各个方面都能做到最好，而是说它在某一方面做到了让它的对手极难甚至是根本无法破解的程度。

　　梦三队时期的巴塞罗那就是最好的例子，尽管所有人都知道巴萨后防空虚而且球员对抗能力不强，但还不是被它的传控体系吃得死死的？不考虑那些黑哨和干爹等场外因素，这支巴萨确实将传控战术发挥到了一个极致，一个所有人都感到无可奈何的程度！

　　同样的例子还有穆里尼奥时期的切尔西，他们将防守发挥到了一个全新的高度，如果不是碰到了利物浦这样的神经刀，被对手一个抽疯脚踢回老家，恐怕阿布就不用等上将近十年才看到蓝军的首座大耳朵杯了。

　　而现在，让安切洛蒂感到棘手的是，他发现佛罗伦萨同样在某一方面达到了令人感到无解的程度，那就是他们在攻防转换时的效率！


第892章 尤文图斯（六）

　　全主力出战的佛罗伦萨是一个无解的存在！这就是安切洛蒂此时对场上形势的认识。

　　正是因为意识到了这一点，安切洛蒂此时有些束手无策的感觉。经历过荷兰三剑客时代的他当然知道当一支球队无解的时候究竟有多么可怕，也知道这种所谓的“无解”仅仅局限在那些主力和准主力球员身上，而不是指代佛罗伦萨队中的所有球员。

　　尽管经历过那个无解时代的安切洛蒂知道对付这种球队的方法，但安胖子心里很清楚，以现在尤文图斯的球员配置，这个任务是他根本无法完成的！

　　原因很简单，想要干掉一支已经达到无解程度的球队，那么它的对手就必须也有一方面是无解或近乎于无解的。最好的例子就是巴塞罗那和切尔西，09年这两支球队之间的矛盾大战打得那叫一个火星四射，谁对奈何不了谁。可以这么说，如果不是后来在冠军杯半决赛上切尔西被那个昏庸无比的当值主裁判下手做掉，那么宇宙队这个名号搞不好就落不到巴塞罗那脑袋上了……

　　而现在的尤文图斯所欠缺的，恰恰就是它根本就没有一个可以达到无解程度的点，无论是防守还是进攻都是如此，所以它既不可能用防守完全抵挡住佛罗伦萨的攻势，也不可能和紫百合以攻对攻比谁的进球能力更强！

　　如果皮埃罗能够恢复重伤以前的那种巅峰状态，安切洛蒂或许还可以指望他的灵光一现来拯救球队，但现在这位斑马王子已经退化成一个只能靠点球刷数据的前锋，安胖子也就失去了这最后一点希望。

　　齐达内虽然是一名好球员，但是单凭他一个显然是无法带领尤文图斯和佛罗伦萨抗衡的。

　　最终，四比零的比分一直保持到了全场比赛结束，当主裁判吹响终场哨音的时候，佛罗伦萨球员们激动地在球场上大肆庆祝起来——尽管球队本赛季在联赛战场上显得有些磕磕绊绊，但能够在两回合交锋中双杀死敌尤文图斯，让对手在这两场比赛中净吞八弹一球未进，仍然让他们感到无比的兴奋。

　　当然，这场四比零的大胜也为佛罗伦萨和尤文图斯之间的恩怨史又添上了浓墨重彩的一笔。不出意外的话，相信在未来的几年内，尤文图斯球迷都要在佛罗伦萨球迷的嘲讽中度日了……

　　在拿下了这场同尤文图斯的天王山之战之后，本赛季的意甲联赛也已经基本进行到了收官阶段。在联赛还有三轮就要结束的情况下，凭借对尤文图斯的这场胜利，本已处于风雨飘摇状态的佛罗伦萨顺利地在积分榜上和身后的球队拉开了差距，成功领先并列第二名的尤文图斯和拉齐奥六个积分！（注：拉齐奥在本轮联赛中战胜了皮亚琴察，全取三分的他们目前追平了本轮失利的尤文图斯的积分并列第二）

　　从目前的形势来看，佛罗伦萨与意甲六连冠这一前无古人的伟业之间的距离，已经是越来越近了！

　　与此同时，意大利足球界也因为这场比赛的结果而一片哗然。

　　尤文图斯在主场被佛罗伦萨四球屠戮的消息一经传出，顿时在亚平宁半岛上引发了一场八级地震！

　　尤文图斯零比四输给了佛罗伦萨？还是在自己的主场？这怎么可能啊！

　　几乎所有听到这个消息的人都会在第一时间翻开日历，看看今天是不是愚人节，然后才确信自己的耳朵确实没有听错，在赛前高调无比的斑马军团又一次被佛罗伦萨教做人，在自己的主场毫无脾气地被紫百合连灌四球，惨败而归！

　　除了佛罗伦萨球迷以外，大多数人对这条消息都感到难以置信。要知道在这场比赛开始之前，佛罗伦萨在近四场联赛中一场未胜，其状态显然已经跌到了最低谷，同时还要顾及冠军杯和意大利杯的比赛；而尤文图斯在此之前可是刚刚取得联赛两连胜，而且还没有其他赛事的困扰，可以专心备战同佛罗伦萨的这场决战。

　　连这样的佛罗伦萨都没有办法击败，反而被对手在自己的地盘上给狠狠地收拾了一顿，尤文图斯到底在搞些什么？这是很多希望本赛季的意甲冠军可以换个得主的球迷们此时此刻心中的想法。

　　也正是因此，球迷们对尤文图斯这种关键时刻掉链子的行为感到无比的痛恨和不满——明明只差那么一点点就可以把紫百合从榜首的宝座上拉下来了，谁成想尤文图斯居然这么窝囊废，一场比赛下来又把人家佛罗伦萨给送回去了！

　　尤文图斯内部此时也因为这场输球变得很不平静，由于老阿涅利的关系，尤文管理层自然不会作死地去批评老人的掌上明珠皮埃罗，但他们也知道，在惨败给死敌佛罗伦萨之后，俱乐部需要找出替罪羊来转移球迷们的怒火，免得最后让这把火烧到他们身上。于是，主教练安切洛蒂以及没能给斑马王子打好下手的蒂埃里·亨利，就成了他们眼中最合适的背黑锅人选。

　　在尤文图斯官方的明示和暗示下，尤文球迷果然将注意力和积攒的怒火集中到了安切洛蒂和亨利的身上，认为正是这两人的不给力表现，才使得有着辉煌历史的尤文图斯在本赛季继续被状态不佳的佛罗伦萨压制。与此同时，他们还在都灵市区内发起了一次大规模游行，要求俱乐部解雇安切洛蒂另请高明，才能救球队于水火之中！

　　尽管前面有安切洛蒂挡枪，但亨利依然没能逃过球迷们的指责，被当作导致皮埃罗复出后状态低迷的罪魁祸首的法国人此时只能躲在俱乐部提供的球员宿舍里，他怕一出门就被愤怒的球迷生吞活剥了。

　　球迷都是不理智的，尽管他们当中可能有人意识到皮埃罗的低迷和莫吉在转会市场上的抠门表现才是尤文图斯无法翻身做主人的主要原因，但是当替罪羊出现的时候，人们往往就会忘记这一事实，将怒火和不满全都发泄到这些人的身上，全然不会理会这些替罪羊是否真的犯下了这些过错。

　　不过，让包括莫吉在内的尤文高层没有想到的是，早已受够了皮埃罗这个球队一霸的安切洛蒂在看到球迷们掀起了这股下课浪潮之后，居然马上召集了一批记者，公开宣布将会在本赛季结束之后辞去尤文图斯主教练一职！

　　安切洛蒂这招一出，尤文图斯的高层们顿时傻眼了。


第893章 半决赛前

　　公开宣布在本赛季结束后将会辞去尤文图斯主教练一职，安切洛蒂的这一举动让尤文图斯的高层顿时感到无比尴尬！

　　不说别的，现在意甲联赛还没有结束，落后榜首六分的尤文图斯在理论上还有夺冠的可能。在这个节骨眼上宣布辞职，那尤文图斯可就连这点可能性都没有了！

　　毕竟，当一位主教练在赛季中途宣布辞职的时候，哪怕这位主帅直到赛季结束才会真正走人，这条消息对于其所在的球队的影响都是无比巨大的。一方面是因为球员们会担心他们在球队的未来和前途，从而无法在球场上全力以赴；另一方面则是因为主教练也会因此失去对更衣室的掌控，没有球员会服从一个已经在球队时日无多的主教练的指示——万一继任者把他们当成前任的心腹，从而将他们清理出球队，那可就得不偿失了。

　　所以，在这个时候，除非能有一个在更衣室有着足够威信的球员站出来稳定局面，否则尤文图斯的混乱已经是显而易见的事情了。

　　可惜的是，由于莫吉这些年对球队阵容的不断调整，先后放走了在队内声望颇高的维亚利、德尚和迪利维奥，使得现在的尤文图斯并没有这样一个人物可以稳住大局：齐达内能力是有但是霸气略显不足，皮埃罗有这个地位但是其能力却难以服众。

　　因此，当安切洛蒂公开宣布将会在赛季结束后走人的时候，尤文高层立刻麻爪了。因为智商不差的他们同样意识到了安胖子此举对球队产生的负面影响，也知道此消息一出，正因败给了佛罗伦萨而士气低迷的球队根本不可能有再去争夺联赛冠军的希望了！

　　好了，尤文图斯的事情就先说到这里，下面言归正传，继续说佛罗伦萨的事情。

　　在客场四球大胜尤文图斯，狠狠地教训了一顿这个死敌之后，佛罗伦萨在接下来的这个周末迎来了意甲联赛第三十二轮同莱切队的比赛。

　　在这场联赛中，考虑到周中就是同皇家马德里的冠军杯第一回合比赛，因此海因克斯在本场比赛中派出了大量替补球员首发登场。

　　不过，面对正在为保级而战的莱切队，整体实力占优的佛罗伦萨反倒在比赛中显得有些被动——球员们很不适应小辣椒这种泼辣和玩命的球风，特别是像贝尔蒂和费拉拉这些职业生涯中受过重伤的老将，他们在比赛中更是小心翼翼，生怕被眼前这帮愣头青一记夺命飞铲直接废掉他们所剩不多的职业寿命。

　　俗话说得好，狭路相逢勇者胜。佛罗伦萨同莱切的这场比赛的结果很好地证明了这句话的正确性。

　　尽管本场比赛出任佛罗伦萨组织核心的皮尔洛的发挥一如既往的出色，在比赛中他先后助攻大因扎吉和贝尔蒂破门得分，但这支来自意大利南部的小辣椒在比赛结束之前凭借不惜体力的拼抢和悍不畏死的进攻，硬是在最后时刻顽强地将场上比分扳成了二比二平，最终成功地从弗兰基球场带走了一个积分！

　　目睹了球队在最后阶段被对手偷袭成功，到嘴的三分变成了一分，海因克斯除了为费拉拉们在刺刀见红的时候居然怂了感到怒其不争之外，也只能哀叹他的运气实在是够背——天知道莱切的这帮球员是怎么蒙的，开一个角球都能直接把球踢到球门里，这让人怎么防守啊！

　　海因克斯相信，就算让那个他叫不上名字的莱切球员再重新踢上一百次角球，这个家伙也肯定踢不出如此诡异的一脚弧线球！因此，德国教头也只能感慨，这是命运女神跟佛罗伦萨开的一个小小的玩笑罢了。

　　但愿这种霉运不会一直伴随着佛罗伦萨吧。这是在比赛结束之后，海因克斯第一时间从心底里冒出的想法。不过，德国人很快就把这个念头抛之脑后：开什么玩笑，要是把比赛的胜负寄托在虚无缥缈的命运上的话，那还要主教练和球员做什么？每家俱乐部选一个代表在比赛开始之前去掷色子好了！

　　在同时进行的另外两场意甲联赛中，因安切洛蒂的辞职宣言而军心不稳的尤文图斯在客场输给了维罗纳。维罗纳主力门将塞巴斯蒂安·弗雷在这场比赛的表现极其出色，这位来自法国的年轻门神在比赛中高接低挡力保球门不失，在让皮埃罗运动战进球荒的纪录得以继续延续下去的同时，也使得斑马军团提前两轮失去了争冠资格！

　　尤文图斯提前两轮宣告无缘联赛冠军并没有出乎人们的预料。毕竟，虽然执教水平饱受尤文球迷诟病，但安切洛蒂的辞职对斑马军团依然有着很大的不良影响，这场比赛就是一个很好的证明——面对维罗纳这种级别的球队，尤文图斯的进攻居然会给人一种毫无章法的感觉！这足以体现安胖子在斑马军团中还是很有作用的，只不过是由于各种各样的意外才导致了出现双方分道扬镳的结果。

　　而已经豪取联赛五连胜，并在这一过程中先后战胜了罗马、尤文图斯、佛罗伦萨等强敌的拉齐奥则在这场比赛中再接再厉，面对两度领先却又被对手两度扳平的局面，蓝鹰最终凭借小因扎吉在比赛最后阶段打进的一粒制胜入球，以三比二艰难地战胜了穆图领衔的威尼斯。在拿下了惊人的联赛六连胜的同时，还在主场全取三分，让他们得以在赛季的冲刺阶段继续给予领头羊佛罗伦萨一定的压力！

　　这样一来，随着军心不稳的尤文图斯宣布退出竞争，在联赛仅剩两轮的情况下，本赛季意甲冠军的争夺者只剩下了佛罗伦萨和拉齐奥这两支球队！

　　不过从目前的形势来看，佛罗伦萨继续卫冕联赛奖杯的可能性还是非常大的。因为只要紫百合能够在最后的两轮联赛中拿下一场胜利，那么拉齐奥就绝对没有机会从佛罗伦萨手中夺走冠军奖杯，哪怕在比较相互战绩的时候，蓝鹰面对紫百合是处于优势地位的。

　　毕竟，想要通过比较相互战绩来分出胜负，起码也要等到双方积分相同的时候，不是吗？

　　就这样，带着四个积分的领先优势，佛罗伦萨全队飞往西班牙首都马德里，准备迎接同皇家马德里之间的冠军杯半决赛第一回合的比赛！


第894章 皇家马德里（一）

　　5月3日的晚上，伯纳乌球场的看台上座无虚席，近八万名皇家马德里球迷严阵以待，等待着这场决战的到来！

　　对于这些皇马球迷而言，看到球队能够在冠军杯半决赛上遭遇佛罗伦萨，他们一方面感到十分兴奋，毕竟佛罗伦萨这些年可是和皇家马德里之间结下了不少梁子，如果球队这一次能够在半决赛中淘汰紫百合的话，那么这无疑给皇马上下狠狠地出了一口恶气，同时还可以增强球队夺取欧冠冠军的信心——连佛罗伦萨这种级别的球队我们都能击败，那么决赛的对手不管是谁我们都不会怕了！

　　而另一方面，皇马球迷也有些担心。不管怎么说，佛罗伦萨也是过去五年里欧战成绩最好的球队。近五个赛季中一次优胜者杯冠军，三次冠军杯冠军和一次冠军杯半决赛的辉煌成绩足以闪瞎任何一支球队的眼睛，也让皇家马德里上下对同佛罗伦萨的这场对决心里面多少有一些底气不足。

　　毕竟，佛罗伦萨在意甲赛场上的表现的确非常一般，甚至可以说是相当差劲，但是这并不意味着紫百合在欧战中也会如此表现——切尔西和巴塞罗那这两个倒在佛罗伦萨面前的刀下亡魂已经给皇家马德里的球员们很好地上了一课。

　　所以，在比赛开始之前，皇马上下的心情可以说是相当的复杂，在兴奋和激动之中又夹杂了许多不安和紧张的成分。

　　再看佛罗伦萨这边，此时正坐在客队更衣室里的佛罗伦萨球员们一脸的严肃，围坐在一起的他们正在认真地听着主教练海因克斯在比赛开始之前的最后一段训话。

　　“小伙子们，我知道对于你们当中的大多数人来说，一场冠军杯半决赛的比赛已经算不上什么了。毕竟，就连冠军杯冠军你们都拿了不止一次，对一场半决赛的胜负自然不会像哪些从没有过这种经历的人那般看重。”似乎是因为这场将要同老东家皇家马德里交手而感到兴奋，海因克斯难得的在这个时候表现出了不冷静的一面，“但是，我希望你们能够在这场比赛中全力以赴，给皇家马德里一点颜色瞧瞧！”

　　说到这里，海因克斯笑了笑，然后才继续说道：“因为，老头子我啊，多少还是有一些私心的，当年被皇马解雇这事虽然说不上谁对谁错，但我可是非常不爽啊！怎么样，你们愿不愿意帮我这个小忙？”

　　“头儿，你这是说的什么话？”作为佛罗伦萨的队长兼球队的精神领袖，埃芬博格第一个站出来表明了自己的态度，“我们可都是职业球员，在比赛中竭尽全力帮助球队争取胜利是我们应尽的义务，而且您带我们也算不薄，用一场胜利作为回报也是理所应当。再者说了，头儿，皇家马德里和我们之间也有不小的过节，所以您完全不用担心我们会对它手下留情！”

　　在埃芬博格率先表态之后，其他球员也纷纷向海因克斯保证，他们绝对会在这场比赛中全力以赴，给皇家马德里留下一个终身难忘的回忆！

　　对于海因克斯和皇家马德里之间的那些恩怨，埃芬博格他们自然也是知道的。也正是因此，佛罗伦萨球员才会对自家主教练在皇马的遭受的待遇感到十分的不可思议：在他们看来，尽管海因克斯在执教皇马的第一个赛季没能捧回冠军奖杯，但冠军杯半决赛和西甲第四的成绩也算是合格，皇马这么急吼吼地解雇对方实在是有些说不过去。

　　就这样，怀揣着胜利的渴望，佛罗伦萨球员们踏上了伯纳乌球场的草皮！

　　现在来介绍下两支球队的首发阵容。皇家马德里方面，在赛前对佛罗伦萨的录像进行了大量研究的博斯克在这场比赛中摆出了一套四四二的阵型。

　　后防线上，守门员是本赛季刚刚调入皇马一线队就迅速从伊尔格纳手中夺走了主力位置的伊戈尔·卡西利亚斯，在转会西甲之后重新找回巅峰状态的克里斯蒂安·齐格和“皇马女婿”萨尔加多分别出任左右边后卫，中后卫位置上，由于皇马队长费尔南多·耶罗因伤缺阵，所以改由伊万·坎波和艾托·卡兰卡两人搭档。（注：萨尔加多是皇马主席洛伦索·桑斯的女婿，皇马女婿是球迷们对他的一个爱称）

　　中场方面，由于雷东多被庄明歌提前出手挖走以及米歇尔的老去，导致皇马在组织中场这个位置上出现了巨大的空缺，因此西多夫并没有在里皮入主国际米兰之后回归意甲，而是留在了这家西甲豪门，接过了原本应该由雷东多承担的组织重任。为了弥补荷兰人在防守能力上的不足，伊万·埃尔格拉这员防守悍将出现在了后腰的位置上。去年夏天从利物浦免费转会而来的“卷毛狗”麦克马纳曼出任右边前卫，左边前卫的位置则被来自巴西的“魔术脚”萨维奥占据，这两名边路攻击手在欧洲足坛可以说是大名鼎鼎，有足够的能力给佛罗伦萨的防守制造麻烦！

　　前锋线上，则是莫伦特斯和劳尔这对西班牙锋线双子星的天下。前者有着西班牙中锋里罕见的力量和冲击力，而技术和把握机会能力更加出色的“皇马金童”（注：这个时候的劳尔还没有闯出指环王的名号）则可以在前者的掩护下更加从容地扬长避短，还可以为自己的好搭档莫伦特斯送出一次又一次的妙传！

　　莫伦特斯和劳尔之间的出色表现，和皇家马德里现在坚持的这种两翼齐飞边路传中的战术打法自然分不开关系。要知道，这种战术不仅可以让劳尔这个新一代皇马旗帜打出惊人的数据，而且还可以最大限度的发挥出皇马现有的这批球员的技术特点……

　　既然有这么多好处，那么皇马自然没有理由拆毁这套已经成型的战术体系，转而去尝试一些陌生且不知后果的东西。

　　当然，也正是由于这种固执，更擅长个人突击和反击战的阿内尔卡才会在这里显得格格不入。结果给这家西甲豪门带来不小的麻烦。


第895章 皇家马德里（二）

　　说起阿内尔卡，这位去年夏天以天价转会到皇家马德里的法国前锋陷入了和他的同胞亨利同样的困境。和亨利一样，来到一个新环境的阿内尔卡并没有很好地融入到皇家马德里的战术体系当中，反而还陷入到进球荒当中，这自然引起了皇马球迷的不满。

　　前西班牙国家队主帅克莱门特更是在接受采访的时候直截了当的表示：“用来收购阿内尔卡的金钱，拿来用作慈善用途反而更有价值。”

　　不过，和依然有些腼腆和青涩的亨利不同的是，阿内尔卡的性格更加的孤僻，而且在场外惹是生非的能力也更强。因此，面对来自各方的指责和批评，阿内尔卡没有用进球做出回应人们的质疑，而是用实际行动惹出更多的乱子，进一步坐实了人们对他的种种负面看法！

　　因此，作为皇马代理主教练的博斯克在这场比赛中没有在首发名单里写上阿内尔卡的名字，而是将他放在了替补席上——在博斯克眼中，阿内尔卡的能力是有，但他这种喜好单打独斗的特性碰上球员个人能力均属欧洲一流的佛罗伦萨不占任何优势，让这个法国前锋首发上场并不会给皇马在场上带来什么好处，反而会给球队带来不必要的混乱。

　　当然，如果对手换成同样踢着整体足球，但单兵防守能力并不出众的拜仁慕尼黑或是瓦伦西亚的话，那么博斯克会选择将阿贝尔卡放到首发名单里进一步加强进攻，而不是派上萨维奥这个突击手保证边路进攻不至于被对手掐死。

　　说完了主队皇家马德里，让我们再看佛罗伦萨方面，海因克斯排出的首发名单在很多人眼中显然有些缺乏新意：托尔多、赞布罗塔、内斯塔、斯塔姆、卡洛斯、雷东多、马克莱莱、埃芬博格、永贝里、维埃里和舍甫琴科，这就是佛罗伦萨在冠军杯半决赛首回合比赛的首发十一人！

　　尽管球迷们对佛罗伦萨的这批球员已经熟悉得不能再熟了，甚至还因此产生了审美疲劳，但不可否认的是，佛罗伦萨的这套首发阵容，的确称得上是当今欧洲各俱乐部中实力最为强大的首发十一人之一了！

　　当然，如果把永贝里换成因伤无法出场的罗纳尔多的话，那么连这个之一都可以去掉了。

　　当佛罗伦萨和皇家马德里的二十二名球员在各自的半场里站好位置之后，本场比赛的主裁判、瑞典人弗里斯克吹响了嘴里的哨子，宣布比赛正式开始！

　　在弗里斯克吹响开场哨之后，赢得了开球权利的皇家马德里在西多夫的组织下，迅速地从球场两翼向佛罗伦萨发动了攻势！

　　面对皇家马德里发起的边路攻势，作为防守方的佛罗伦萨球员并没有产生任何慌张的情绪：雷东多和马克莱莱第一时间在后防线前面搭建好了一道屏障，用以防备萨维奥等边路球员内切射门，还有西多夫等中场后插上远射。

　　看到佛罗伦萨对自己的内切路线如此严防死守，萨维奥自然也没有兴趣带球往人群里冲——虽然对自己的盘带技术很有自信，但巴西边锋可不是没有脑子的愣头青，他知道独自一人去挑战雷东多和马克莱莱的防守，以及埃芬博格的协防有多么的不明智。

　　于是，放弃了内切念头的萨维奥猛地一个变向，紧接着连续使出两个踩单车，用假动作逼得赞布罗塔不敢轻易贴上来防守自己之后，抡起左脚就是一记传中！

　　赞布罗塔马上做出了反应，拼命地伸长右脚试图拦下萨维奥的这记传中球，不过巴西人的出脚时机把握得相当好，皮球刚好从赞布罗塔的面前飞过，躲过了他的防守之后直奔佛罗伦萨的禁区而去！

　　与此同时，站在佛罗伦萨禁区里的莫伦特斯在现场的数万名皇马球迷展现出了他和劳尔之间的默契。只见这名年轻的西班牙中锋用脑袋迎着飞来的皮球轻轻一顶，将萨维奥的传中摆渡给了隐藏在他身后，身边却无一人盯防的劳尔脚下！

　　在接到了锋线搭档兼好友的头球摆渡之后，皇马金童扫了一眼正在自己面前严阵以待的托尔多，用左脚一拨皮球闪开了一个射门角度，准备推射球门远角！

　　劳尔相信，在这种情况下，就算是大名鼎鼎的托尔多也不可能阻止他进球的脚步了！

　　虽然托尔多的确无力阻止劳尔的这脚近距离攻门，但这并不意味着其他人阻止不了——就在劳尔弯弓搭弦，准备将脚下的皮球射进眼前的球门时，一声清脆的哨音让这位皇马7号硬生生地停下了他的动作！

　　不知道哪里出了问题的劳尔疑惑地看向发出那声哨音的位置，不过他的疑问很快就得到了解答——在那里，边裁正面无表情的举着手中的小旗，示意莫伦特斯在接球时越位在先，皇家马德里此次进攻无效！

　　原来，就在萨维奥起脚传中的那一瞬间，佛罗伦萨的另外三名后卫齐齐向前迈了一步，将劳尔和莫伦特斯两人同时扔在了越位位置上！

　　就这样，佛罗伦萨的后卫们用一次成功的造越位阻止了皇家马德里在比赛开始后的第一轮进攻！

　　此时，球迷们也通过球场大屏幕上的慢动作回放看到了刚才发生的一幕，大多数人都在心中为佛罗伦萨后防线的这种默契赞叹不已，毕竟，造越位可是一种非常考验后卫能力和默契的防守方式，只要有一人没有及时跟上队友的步伐，没能及时将莫伦特斯和劳尔丢在越位位置上，那么佛罗伦萨就会白白给皇家马德里球员送上一次单刀球的机会！

　　也正是因此，当看到佛罗伦萨的后卫们做出这种果断而又坚决的造越位举动的时候，人们才会对此赞不绝口，因为很少有球队敢在冠军杯半决赛这种重要的场合使出这种不成功便成仁的战术！

　　不过，尽管佛罗伦萨这次的造越位战术很是成功，但皇马球迷显然不会买客队的账，他们纷纷在看台上发出嘘声，向佛罗伦萨球员和裁判施加压力！

　　毕竟，对于球迷们来说，他们才不会管这次判罚是否正确，只要是对他们支持的球队有利就好。


第896章 皇家马德里（三）

　　看到边裁举起示意莫伦特斯越位在先，劳尔很是无奈地耸了耸肩，将皮球踢给了面前的托尔多，同时拍了拍双手抱头，正在为自己居然被对手造越位成功而感到惊讶的莫伦特斯的后背，拉着这位自己的锋线搭档兼至交好友离开了禁区，没有因为这次判罚去和边裁争论。

　　虽然劳尔并没有注意到莫伦特斯接球的时候是否真的处于越位位置，但是皇马金童知道，除非是那些特别明显的误判和漏判，其他时候和裁判争执判罚的正确与否是毫无意义的一件事情，因为为了维系自己的权威，大多数主裁判都不会更改他们的判罚。而且，就算莫伦特斯这次确实是不小心中了佛罗伦萨的越位陷阱也无所谓，毕竟比赛才刚刚开始，时间还有很多，他能够得到的射门机会自然也不可能只有这么一次。

　　这一次抓不住没有关系，只要下一次把握住了就好。抱着这样的想法，劳尔和莫伦特斯转身朝着本方半场走去，准备和队友一同抵挡即将到来的，来自佛罗伦萨的进攻。

　　在用造越位战术成功抵挡了皇家马德里开场的下马威之后，客场作战的佛罗伦萨迅速地做出了一次回击：托尔多在禁区内把球大脚开向前场，维埃里在球场中圈靠前的地方压制住了身后的卡兰卡，将皮球回做给过来接应的埃芬博格，德国老虎接球后马上把球分给了沿左路高速插上的罗伯特·卡洛斯的脚下！

　　作为帕努奇离开之后皇家马德里在右边后卫位置上的第一人选，萨尔加多的能力还是值得信赖的。不过，这位皇马女婿的优势更多的体现在积极的插上助攻意识和和优秀的边路突破能力，在防守端的建树则相当一般，更多的是凭借拼命三郎的防守作风和出色的身体素质来防守对位球员，其防守站位和意识则相当一般，而且过于拼命的风格让他在防守时显得有些毛躁，很容易被一些技术出色的球员骗过去。

　　而卡洛斯最不怕的就是这类后卫，要知道在边后卫这个群体里，身体素质能和他相提并论的球员寥寥无几，萨尔加多显然不在其列。

　　于是，在接到埃芬博格的分球之后，卡洛斯顶着萨尔加多的防守一路推进到了皇马大禁区线附近，随后用左脚将球向右侧一拨，假作要带球内切直接攻击皇家马德里的球门！

　　注意到卡洛斯的动作，萨尔加多顿时大惊失色，连忙放弃了原本阻挡对方继续沿边路突破的打算，转而冲上去封堵卡洛斯的内切路线！毕竟，对于自家门将的优缺点，身为卡西利亚斯队友的萨尔加多自然是再清楚不过了——不善扑高球和远射就是他这个门将队友的致命弱点。而罗伯特·卡洛斯最擅长的得分方式就是远射！还是那种如重炮出膛一般的远射！

　　虽然比赛中高质量的远射出现的概率并不高，但万一真的让卡洛斯踢出来一脚，那可就够皇马上下喝上一壶的。因此，不管卡洛斯的这个动作是真是假，萨尔加多都必须过去封堵卡洛斯的内切路线！

　　看到自己的动作已经成功地将萨尔加多骗离了原先的防守位置之后，卡洛斯马上把球拨了回来，然后一个变向加速，将眼前的这个皇马右后卫直接甩在了身后，并赶在西班牙人回追堵截之前直接起左脚传中！

　　看到皮球飞进了己方禁区，马上就要迎来自己19岁生日的卡西利亚斯并没有选择出击解围，而是站在门前严防死守，将解围的工作交给了身前的两名中后卫。因为他自己也清楚防守高球是他的弱项，所以，与其冒险出击，还不如让更专业的卡兰卡和坎波他们来处理。

　　不过，卡西利亚斯忘记了，卡兰卡和坎波虽然在防守高球方面更有把握，但佛罗伦萨有一个更加危险的人物，那就是被球迷们称为重装坦克的维埃里！

　　只见维埃里在禁区里屁股向左一拱，把卡兰卡挤了个趔趄；然后肩膀向右一顶，又把坎波拱到了一边，接着高高跃起，迎着飞来的皮球就是一记甩头攻门！

　　虽然由于身高原因不擅长扑救高球，但奇快的反应速度和精准的判断却在很大程度上弥补了卡西利亚斯的不足，这位未来的西班牙第一门将一个侧扑，干净利落地挡住了维埃里的头球攻门，并将皮球牢牢地按在了身下！

　　随着维埃里的射门被卡西利亚斯化解，佛罗伦萨和皇家马德里双方在开场后的互相试探到此结束。接下来，就需要对比赛对手的实力有了一个新的认识的球员们，根据场上的实际情况来对主教练布置的战术进行微调了。

　　在开场的试探性进攻结束之后，比赛很快进入到了僵持阶段。

　　佛罗伦萨这边，尽管在海因克斯的刺激下，球员们的求胜欲望相当强烈，但由于是客场作战，因此雷东多和埃芬博格给球队在本场比赛划下的基调就是以稳为主，扎紧篱笆不给对手轻易起脚打门的机会，然后用快速反击打穿皇马的大门，从而为球队晋级决赛打下一个良好的基础！

　　比起打定了主意要玩防守反击，并在中场展开了激烈逼抢的佛罗伦萨，皇家马德里的球员们在球场上显得很是小心翼翼。西多夫在组织进攻时基本以求稳为主，很少贸然尝试穿透力极强但是很容易被对手抢断的直塞球，更多的是更加保险的横传和回传；再不就是把球分到边路，由萨维奥等人强行打开突破口，然后传中给莫伦特斯和劳尔，让他们在禁区里和内斯塔们争抢落点。

　　老实说，皇家马德里会出现这样的情况其实并不奇怪。在目睹了尤文图斯的惨剧，并且在刚刚亲身体验了一把佛罗伦萨的战斗力之后，对紫百合的攻防转换速度有了一个新的认识的皇家马德里球员自然不愿意步上斑马军团的后尘——要是在伯纳乌球场被佛罗伦萨杀了个四比零，那么等这个赛季结束，估计会有不少球员就要因为这场惨败被迫离开皇家马德里了……

　　别以为这种事情不会发生，要知道就算是在门多萨时代，那支拿下了西甲五连冠的皇马也因为在冠军杯上被拥有三剑客的AC米兰送了一个五比零后分崩离析。更何况，今年还有皇家马德里的主席换届，万一主席换人了，那么新上任的主席先生肯定不会介意清洗一下桑斯时代的遗老遗少的。

　　所以，为了自己的饭碗着想，皇家马德里球员在这场比赛这可以说得上是小心谨慎到家了。


第897章 皇家马德里（四）

　　由于这场首回合对决的结果事关重大，因此佛罗伦萨和皇家马德里的球员们在比赛中不约而同地都选择了以稳为主的战略方针。虽然球员们的这种选择无可厚非，但在两支球队都小心翼翼的打法让不少球迷都感到十分乏味。

　　毕竟，大多数球迷都不是专业人士，他们对比赛的看法更多是从场面是否好看，比赛是否激烈，进球是否够多等这几个表象来判断的。至于战术层面以及更深层次的那些东西，球迷们一般是不会有兴趣去关注的。

　　因此，在比赛双方都开始保守起来，节奏也变得异常缓慢的情况下，球迷们自然有一种大失所望的感觉。

　　“哈……”似乎是被场上那缓慢的比赛节奏所感染，坐在贵宾包厢里的庄明歌打了一个哈欠，“这场比赛打得还真是保守，我们这边是客场作战就不说了，打打防守反击也不会有人多说什么。倒是博斯克这个教练还真有点勇气，居然敢让皇马在伯纳乌球场打得这么保守，一点都不怕皇马球迷在比赛中公然倒戈，或者是在赛季结束之后秋后算账啊！”

　　“东尼，你别忘了。知道本赛季开赛的时候，博斯克还只不过是皇马B队的主教练。如果不是因为约翰·托沙克先生（利物浦名宿，曾经在89-90赛季带领皇家马德里获得西甲冠军，并创下单赛季进107球的西甲纪录）的带队成绩太过糟糕被提前解雇，他是根本没有机会坐到这个位置上的。”卡琳在一旁细心地提醒道，“而且，博斯克现在只是挂着一个临时主教练的名头，并没有与皇马签订正式的工作合同。我想等本赛季结束，他的命运应该还是和以前一样，回去担任B队的主教练吧。”

　　“哈哈，你说的的确很有道理。”庄明歌知道，卡琳的猜测并不是无的放矢，因为早在1994年和1996年，博斯克就曾经临危受命，两度作为临时主教练率队征战，赛季一结束就会立刻辞去这个职务，重新回到B队主帅的位置上去。

　　因此，很多人都认为，有着如此“前科”的博斯克这一次依旧是一个临时工的命。只有庄明歌这个穿越者知道，在原本的历史上，这个其貌不扬的西班牙教练凭借带领着处于动荡中的皇家马德里连克强敌，最终捧起俱乐部史上的第八座冠军杯奖杯的优异成绩成功转正，随后更是凭借一年一个冠军奖杯坐稳了皇家马德里主教练的宝座，直到03年夏天弗洛伦蒂诺以“不符合皇马形象”这一无厘头的理由将其解雇为止。

　　不过，在这个世界，皇家马德里缺少了雷东多这个攻守兼备的中场巨星，而且佛罗伦萨也远远要比瓦伦西亚和拜仁慕尼黑等队强大得多，恐怕博斯克想要用一座重量级奖杯来摆脱他那“救火队员”的命运的难度，远比历史上要困难得多。

　　庄明歌不是没有考虑过将博斯克招入佛罗伦萨的麾下，但他最终还是放弃了这个颇为诱人的想法。原因很简单，那就是因为博斯克是一个彻彻底底的皇马人，他不可能接受为任何一支有机会对成为皇马造成阻碍的球队效力！

　　这一点，从博斯克被皇马解雇之后，拒绝了多家豪门的邀请，最后居然跑到了遥远的土耳其去执教贝西克塔斯，就可以看得出来他对皇家马德里究竟有多么的热爱。

　　正是由于博斯克在前一个世界的种种表现，使得庄明歌真心不认为自己有能力成功挖角到这个西班牙教头。否则的话，善于调节更衣室气氛尤其是大牌球星之间关系，且为人老实随和同时还没有多少野心的博斯克绝对是佛罗伦萨教练组一个非常好的补充！

　　可惜的是，作为一个纯粹的皇马人，博斯克是绝对不会加盟和皇马有着许多纠葛。而且还会对其造成巨大阻碍的佛罗伦萨的。

　　“笃笃……”就在庄明歌为自己无法挖来博斯克的时候，包厢的房门外突然传来了一阵清脆的敲门声。

　　庄明歌疑惑地望向门口，然后回头看了看卡琳，虽然没有开口说话，但他的眼神里流露出的意思相当明显：怎么这个时候会有人来敲门？

　　卡琳也对这阵突如其来的敲门声感到有些疑惑，不过既然布置在外面的警卫没有提示他们有危险，因此她还是主动朝门口走了过去并观察了一下门外的情况，在确定没有问题之后才将房门打开。

　　没过多一会儿，一个五十岁左右，带着一脸和善笑容的中年男子在卡琳的带领下走进了庄明歌所在的包厢。

　　看着这个未经通报就擅自闯入自己包厢里的不速之客，庄明歌有些不满。因为在比赛开始之前，他就和皇家马德里方面打过招呼，在事先未征得他本人同意的情况下，是不可以有人过来打扰他观看比赛的。

　　不过，看看眼前的这位意外来客，庄明歌就知道，皇家马德里俱乐部这一次显然没有遵守他们许下的诺言。

　　啧，这帮该死的皇家马德里人不知道什么叫做信守承诺的重要性吗？难怪后来做出那些背信弃义令人齿冷的事情，庄明歌在心中恼怒地想道。

　　不过，穿越到这个世界这么多年，交往的又大多是那些处于上流社会的人，庄明歌的表面功夫有了不小的长进。至少他没有在明面上表现出不满的态度，而是向来者微笑着点了点头，示意对方有话快说。

　　“抱歉，柯里昂主席，未经通报就冒昧来访，还请您不要见怪才是。”

　　眼前的这位中年男子似乎看出了庄明歌对他的不满，因此在关上包厢大门之后，马上低头向庄明歌行了一礼表示歉意，同时用恭敬的语气做着自我介绍，“在下的名字是弗洛伦蒂诺·佩雷斯，现在忝居西班牙ACS集团主席一职，也是皇家马德里主席的候选人之一。”

　　什么？这个家伙就是弗洛伦蒂诺·佩雷斯！庄明歌心中惊讶不已，他万万没有想到居然会在这个时间能碰到这个家伙！


第898章 弗洛伦蒂诺（一）

　　他就是弗洛伦蒂诺？庄明歌扫了一眼眼前这个中年男子，心中惊讶地想道。

　　不能怨庄明歌没有在第一时间认出弗洛伦蒂诺，尽管后者在前世先后在皇马打造出了两期银河战舰，而且皇马在他的任下拿到了不少重量级冠军，并且从一家负债累累的俱乐部摇身一变，成为全世界又富有的球会。但不管怎么说，作为皇家马德里俱乐部的主席，弗洛伦蒂诺注定在影响力和知名度上要远比他引进的那些巨星逊色的。

　　或许很多球迷因为这些重磅转会和皇家马德里的关系听说过弗洛伦蒂诺的大名，但一般情况下，没有人会去关注弗洛伦蒂诺究竟是个什么样子——有那功夫，他们还不如去找那些巨星多要两个签名呢。

　　也就是说，作为一家俱乐部的掌权者，就算他干了什么惊天动地的大事，球迷们最多也就是记住他的名字，至于长相他们一般是不会记得的，除非这个人的模样能像加利亚尼或是莫吉那么有特色。

　　弗洛伦蒂诺显然不具备这样的客观条件，尽管他的行事风格相当铁腕且心狠手辣，是一个标准的商人模板，但从长相上来说，弗洛伦蒂诺的脸还是比较大众化的，属于扔进人堆里就找不出来的那种人。

　　“原来是佩雷斯主席啊，我可是久仰大名了。”尽管不清楚弗洛伦蒂诺来找自己的目的究竟何在，但这并不妨碍庄明歌和对方客套两句，“你的ACS集团可是西班牙最大的建筑商，旗下的资源就算是我也是相当眼红呢……”

　　“哈哈，柯里昂主席您过奖了，您现在的成就可是我们这些小角色远远无法比拟的。”看到庄明歌如此客气，弗洛伦蒂诺连忙说道，“毕竟，在下只不过是由董事会选举出来的主席，股份没有多少，经营的行业也不过是在建筑领域。而您可是阿迪达斯的实际掌控者，您的合伙企业在投资领域上也是收获极丰，我怎么敢和您相提并论呢？”

　　“算了，这些客套话先放到一边，说说正事吧。”庄明歌觉得再这么扯下去这场比赛他也就不用看了，于是果断把对话扯回正轨，说道，“不知佩雷斯主席此次过来找我，究竟是有何贵干？”

　　“既然柯里昂主席您想知道，那我就直说好了。”弗洛伦蒂诺反应很快，在庄明歌提问之后，马上就说明了他此行的来意，“我想您应该知道，今年夏天就是皇家马德里主席大选的日子。而我，就是两位候选人的其中之一。”

　　“嗯，这个我的确略有耳闻，不过这和我有什么关系？”对于弗洛伦蒂诺的话，庄明歌感到有些诧异，心说你不去向那些皇马球迷保证引进菲戈拉选票，没事跑来这里找我想要做什么？我又不可能帮你把那个葡萄牙人弄到皇马，人家可是在巴萨效力的说……

　　“啊，是这样的。”听到庄明歌的问题，弗洛伦蒂诺组织了一下语言，然后说道，“和这个世界上的所有竞选一样，我在竞选皇马主席的时候，同样需要向球迷们做出一些保证……比如说为了拉到更多的选票，桑斯目前向皇马球迷做出的保证是，如果他成功当选，那么将会引进贵方的卫星俱乐部，效力于特内里费的迭戈·特里斯坦。”

　　“哦？这么说来，莫非佩雷斯主席你看中了在佛罗伦萨效力的哪名球员不成？”庄明歌心中暗暗警惕起来，尽管对自家球员的忠诚度很有信心，但他从来不敢轻视弗洛伦蒂诺的挖角能力。

　　开什么玩笑，这个家伙在前世可是连菲戈和C罗这种几乎可以说是俱乐部非卖品的巨星都能挖来的狠角色，庄明歌一点都不希望在这个世界，佛罗伦萨会成为对方下手的主要目标。

　　虽然从欧洲足坛目前的局势来看，如果皇家马德里想要崛起并重新君临欧洲，那么佛罗伦萨必然是弗洛伦蒂诺上任后的首要打击对象。

　　“嗯，正如柯里昂主席您所说的那样，我的确很想引进贵俱乐部的某位球员。”弗洛伦蒂诺大方的承认了他的企图，说道，“为了避免再浪费您宝贵的时间，我还是长话短说好了，如果我能够成功当选皇马主席，不知您是否可以将雷东多出售给我们皇家马德里呢？至于转会费，我想这对于我们皇家马德里来说，并不是一个问题。”

　　“……佩雷斯主席，您打算从我们佛罗伦萨引进费尔南多·雷东多？”听到弗洛伦蒂诺的答复，庄明歌顿时一惊，心说这货的眼光果然毒辣，居然一眼就看中了雷东多这个中场帅才！

　　不过话说回来，命运还真是一个奇妙的东西呢。在前世，刚刚上台的弗洛伦蒂诺为了将在皇马效力多年并且成为外籍球员领袖的雷东多强行逼走，简直可以说是无所不用其极，其所用的手段让不少人都感觉大开眼界；而现在，为了打击竞争对手，提高自己的声望，弗洛伦蒂诺居然做出了和前世完全相反的举动，准备从佛罗伦萨请回雷东多！

　　这也难怪，毕竟在前世，雷东多可以算得上是桑斯的嫡系，在主席大选中还公开反对过弗洛伦蒂诺，心狠手辣的弗洛伦蒂诺自然不会放过任何一个排除异己的机会；而现在，这些事情都没有发生，弗洛伦蒂诺对雷东多自然也就不会产生这些印象。

　　庄明歌心里当然清楚弗洛伦蒂诺此时在心里打的小算盘，如果能够成功引进雷东多，那么这不仅可以极大地加强皇马对比赛的控制力，将中场的水准提升一个档次，而且还会弥补皇马球迷心中的那点遗憾——毕竟，雷东多当年就是被目光短浅的桑斯亲手卖给佛罗伦萨的，也是桑斯在担任皇马主席期间一个巨大的败笔！

　　因此，如果弗洛伦蒂诺能够保证将雷东多带回马德里，那么对于他提升在球迷中的声望自然有着不小的好处，还可以顺便打击桑斯一方的士气！

　　这种一举多得的事情，傻子才不去做呢。


第899章 弗洛伦蒂诺（二）

　　“嗯，佩雷斯主席您的这个要求事关重大，请容我稍稍考虑一会儿……”说着，庄明歌做了一个稍后片刻的手势，便陷入到了沉思当中。

　　请各位不要多心，庄明歌心里可没有卖掉雷东多的打算，他之所以这么做，是因为准备通过这种方式做一个姿态，最后“艰难地”回绝弗洛伦蒂诺的提议，从而结束这次谈话。

　　毕竟，比起直截了当毫不留情的拒绝，这种处于纠结状态下的“艰难的决定”能让对方感到更有面子，认为并不是人家看不上自己的提议，而是因为一些不可抗力的缘故，才不得不做出这种决定。

　　虽然对弗洛伦蒂诺充满了警惕情绪，但庄明歌也不想和对方将关系弄僵，毕竟皇马后来可以称得上是全欧洲足球圈的业界良心，从它那里走出来的球星没有几个不好用的。当然，伍德盖特和欧文这几个超级玻璃人还是要排除在外的。

　　在庄明歌沉吟的这段时间，弗洛伦蒂诺也在紧张地盯着眼前这位比自己小了二十多岁的佛罗伦萨主席，等待对方在这件事情上做出一个决定。同时，这位建筑业巨头还在心里暗暗盘算，如果对方同意了这笔交易，那么他究竟要付出怎样的代价，才能够顺利地从佛罗伦萨带走阿根廷人。

　　另外，除了引进雷东多这个可以让他拉到更多选票的重磅炸弹以外，弗洛伦蒂诺还藏有一张不为人知的王牌，那就是向皇马球迷保证如果他当选皇马主席，那么将会在今年夏天购入巴塞罗那的主力边锋路易斯·菲戈！

　　不过，这张王牌不到关键时刻决不能揭开，因为一旦做出了承诺，弗洛伦蒂诺就必须想方设法去完成！如果这个承诺兑现不了的话，那么对于弗洛伦蒂诺在皇马的威信无疑是一次不小的打击！

　　毕竟，不管怎么说，巴塞罗那都是皇家马德里的死敌。除非弗洛伦蒂诺有办法让菲戈自愿转投马德里，否则这笔转会很难成功，而且巴萨肯定还要求皇马方面将钱款一次性付清。而雷东多的转会则有所不同，佛罗伦萨队中的皮尔洛和德科二人都已经证明了他们有能力接过阿根廷巨星手中的枪，放走已过而立之年的雷东多对佛罗伦萨的战术体系和整体实力不会造成太多的影响，而且紫百合还可以通过这笔转会拿到一大笔资金用于引进新鲜血液。

　　在弗洛伦蒂诺看来，比起在巴塞罗那有着特殊地位，难度系数被自动调到最高一级的菲戈，从佛罗伦萨拿下雷东多的难度显然要小上不少。所以，他才会借着这个机会找到庄明歌，探听一下对方在雷东多转会一事上的口风。

　　“上帝保佑，但愿佛罗伦萨的要价不会太高，不然接下来可就麻烦了呢……”见到庄明歌依然没有作答，觉得有戏的弗洛伦蒂诺开始在心中暗暗祈祷起来。

　　众所周知，桑斯在任期间，由于其花钱大手大脚的缘故，使得皇家马德里背上了高达2.7亿欧元的高额债务，弗洛伦蒂诺虽有办法让皇马摆脱这一包袱，但这样一来，他能够调用的转会资金可就十分有限了。

　　历史上的皇马就是如此，尽管弗洛伦蒂诺在上任的第一年以世界第一身价购入菲戈，同时还重金引进马克莱莱、弗拉维奥·孔塞桑、塞拉德斯等强援，但为了完成这几笔重磅收购，他同样以高价卖掉了雷东多用以回笼资金。

　　因此，要是皇家马德里在雷东多的转会上消耗太多的子弹，弗洛伦蒂诺可就没有足够的资金去完成菲戈的转会了。

　　或许有人会问，既然如此，那为什么弗洛伦蒂诺非要双管齐下，就不能在菲戈和雷东多中只选择其中一人吗？

　　当然不行。要知道，雷东多是桑斯任期内最昏庸的一次转会败笔，而菲戈则是现在巴塞罗那的标志性球员之一。对于弗洛伦蒂诺而言，为了尽快树立他在皇马的权威，消除桑斯的影响力，这两个人都是非常重要的存在！

　　“佩雷斯主席，不得不说，您的提议的确很有意思，也很诱人。”结束了思考的庄明歌所说的头一句话让弗洛伦蒂诺露出了欢喜的笑容。不过，紧接着，庄明歌的下一句话就给了弗洛伦蒂诺当头一棒，“不过，不好意思，我不能答应您引进雷东多的要求。”

　　“为什么？”弗洛伦蒂诺没有想到自己居然会出师不利，连忙说道，“如果是价格方面的问题，那么还请您不要多虑。如果我成功当选皇马主席，我愿意为雷东多一次性掏出2000万美元的现款，再加上我们队中的克拉伦斯·西多夫，您看这个价格怎么样？”

　　弗洛伦蒂诺觉得，自己对雷东多的出价已经非常可观了。要知道，虽然由于近两个赛季的频繁换帅，导致西多夫的状态有所下滑，但据专业媒体估算，这个荷兰前腰的转会价值依然在2000万美元以上！

　　也就是说，为了一个即将年满三十一岁的雷东多，弗洛伦蒂诺愿意付出总价值高达四千万美元的转会费！这样的举动，不能不说是很有诚意了。

　　不过，对于已经打定主意留下阿根廷巨星的庄明歌来说，弗洛伦蒂诺的出价显然并不在他的考虑范围之内：“不好意思，佩雷斯主席，这并不是钱的问题。对于我们佛罗伦萨来说，费尔南多（雷东多）的态度在很大程度上决定了一切，已经习惯了在意大利生活的他并不想离开佛罗伦萨去适应一个新的环境；而且，费尔南多在球队的地位让我们必须考虑他本人的意见。不然的话，这会对我们佛罗伦萨一直以来建设的俱乐部文化会产生一次无法估量的严重破坏！”

　　听到庄明歌的回答，弗洛伦蒂诺不由得一惊，他没有想到看似更好拿下的雷东多居然会这么棘手，对方的态度会这么坚决。

　　“佩雷斯主席，您是ACS集团的主席，手下有着万千员工。所以我想，您对此应该有所体会才是。”看到弗洛伦蒂诺惊愕的表情，庄明歌顿了顿，给对方一点思考的时间，然后才继续说道，“如果一直以来在球队内部推行的俱乐部文化因为某件事被无视了的话，那么球员对俱乐部的忠诚度和球队的凝聚力都会因此大打折扣的！”

　　“呃……”弗洛伦蒂诺知道，庄明歌的言论是正确的，足球俱乐部的确也可以堪称是一家公司，绝大多数强队都有企业文化这种东西存在。不过，他没有料到，雷东多在佛罗伦萨的地位居然会这么重要！

　　这样看来，从佛罗伦萨引进雷东多这件事，还真是悬了呢，想通了这一点的弗洛伦蒂诺在心中有些沮丧地想道。


第900章 弗洛伦蒂诺（三）

　　也难怪弗洛伦蒂诺会感到沮丧，毕竟这是他第一次介入到转会事务当中，结果刚刚开始就遭到了对方的拒绝，产生这样的情绪自然在所难免。

　　要知道，这几年在商业领域，弗洛伦蒂诺可以称得上是春风得意，由他率领的ACS集团先后与Cobra、Auxini、GinésNavarro等集团和公司完成了合并，几乎垄断了整个西班牙传统建筑业。同时，弗洛伦蒂诺还开始涉足能源和通讯行业，并在今年成功地成为西班牙仅有的四家拥有3G手机牌照的运营商之一。

　　正是由于事业上的春风得意，这个时候的弗洛伦蒂诺难免有些得意忘形，忘记了五年前竞选时败在门多萨手下的惨痛经历，信心满满地来参加第二次主席竞选！而现在，看到收购雷东多的提议直接被庄明歌否决，让这几年很少遭遇失败的弗洛伦蒂诺忽然生出了一种可能会出师未捷身先死的感觉。

　　于是，灰心丧气的弗洛伦蒂诺决定离开这里，找个地方冷静冷静再说：“既然柯里昂主席您主意已决，那我也没有什么好说的了，就此告辞便是。”

　　“佩雷斯主席，请等一下。”看到弗洛伦蒂诺打算离开，脑海里突然闪过了一个念头的庄明歌出口挽留道，“今天可是皇家马德里的主场比赛，作为皇马球迷的你就这么离开，不觉得有些太可惜了吗？”

　　就在刚才，庄明歌忽然意识到，自己所在的贵宾包厢可是通过皇家马德里俱乐部直接订购的，因此包厢号码只有可能是皇马内部人士才有机会知道。而弗洛伦蒂诺作为一个无法插手皇马内部事务的外人，他是怎么知道自己的包厢号码的？

　　一个外人居然能对俱乐部的内部事务了如指掌……呵呵，看来这里面的水很深啊。如此看来，前世被认为优势很大的桑斯会在最后的票选中意外败给弗洛伦蒂诺真是不怨，在情报收集和人脉的积累上，他和后者还真是相差甚远呢。

　　照这样推断的话，就算弗洛伦蒂诺不祭出菲戈这个大招，任期内成绩远不如历史同期出色的桑斯也很有可能会再一次败给弗洛伦蒂诺！因此，庄明歌觉得，还是趁这个机会安抚一下对方为好，免得等他上任之后，佛罗伦萨在欧洲足坛又多了一个敌人。

　　敌人这种东西，能少一个就少一个，佛罗伦萨可不需要那么多对其抱有恶意的敌人。不然的话，可是很容易出现像尤文图斯那种“平时不积德，墙倒众人推”的结局的。

　　“那么，柯里昂主席，您的意思是？”正准备起身离开的弗洛伦蒂诺听到庄明歌这般说，不禁开口问道。作为一位成功地商业大亨，他同样反应过来这是属于他的一次机会——就算挖不来雷东多，保不齐佛罗伦萨打算在今年夏天卖掉别的球员呢？要是能趁着这个机会和对方打好关系，顺便捞到几名准备出售的优质资源，那可是再好不过的事情了！

　　毕竟，佛罗伦萨一线队的这些成员在其他俱乐部眼中可都是一等一的优质资产，可能具体级别会略有差异，但随便哪一名球员无一例外都是足以让任何一位主教练流口水的存在！

　　“我看您此行来的匆忙，应该是没有买到这场比赛的球票吧？”庄明歌笑着问了一句，在得到对方肯定的答复之后，才说道，“老实说，这间贵宾包厢只有两个人使用实在是太浪费了一些。不如这样吧，您就留在这里和我们一起观看这场比赛，让足球来消去我们之间刚才那笔不成功的交易产生的桎梏。不知佩雷斯主席您意下如何？”

　　“没想到居然被柯里昂主席您看出来了，看来这一次真是我不够冷静了。”听到庄明歌的这番话，弗洛伦蒂诺的表情也是由阴转晴，毕竟对方都这么给自己面子了，自己也就不要再故作姿态装什么大尾巴狼了，还是老老实实接受对方的邀请为好，“那么，我就恭敬不如从命，在您这里叨扰一下好了。”

　　就在弗洛伦蒂诺答应了庄明歌的邀请的时候，这场冠军杯半决赛已经进行了三十多分钟的时间，目前客场作战的佛罗伦萨凭借维埃里在比赛第二十分钟时的一次门前抢点得手，一球领先主队皇家马德里。

　　此时，处于领先优势的佛罗伦萨已经基本实现了反客为主的目的，球员们凭借埃芬博格和雷东多这两大中场巨星带来的技术优势，在球场上牢牢地掌握着主动权。而一味求稳的皇家马德里则在佛罗伦萨巨大的压力下显得有些喘不过气来，进攻基本是靠着边路球员突破后的传中来完成。不过，在斯塔姆和内斯塔们的盯防下，负责中路抢点的莫伦特斯和劳尔想要顺利地接到队友的传中球，显然已经变成了一项极为艰巨的任务！

　　庄明歌本人自然是对佛罗伦萨可以在比赛中占据着主动的表现而兴奋不已，然而在包厢里陪同庄明歌一起看球的弗洛伦蒂诺显然就不会这么想的了。这位皇马主席的候选人对皇家马德里球员在球场上的表现感到非常不满。如果不是有庄明歌这个“外人”坐在跟前，使得弗洛伦蒂诺多少有些顾忌，尽可能的保持了表面上的风度，不然的话，这位建筑业巨头肯定会直接在包厢里对球队的懦弱表现破口大骂了！

　　不过，当他看到在西多夫的指挥下，皇家马德里将比赛节奏压得相当缓慢，哪怕是在他们主动进攻，这些白衣骑士们也表现得异常慎重，面对佛罗伦萨球员积极的拼抢根本不敢轻举妄动的时候，佩雷斯的表情简直可以说是有些咬牙切齿了。

　　“佩雷斯先生，您还好吧？”注意到弗洛伦蒂诺的表情，庄明歌真心觉得，足球果然是一项可以让人流露出真性情的运动。要是换成别的场合，弗洛伦蒂诺是绝对不可能露出这种表情的，“看起来，您对现在这支皇家马德里很不满意呢。”


第901章 弗洛伦蒂诺（四）

　　“这是当然的了！”被皇马球员在场上的表现气得火冒三丈的弗洛伦蒂诺显得有些失态，毫不犹豫地说道，并没有因为身边坐着的是庄明歌这个外人而有所避讳，“在我的想象中，皇家马德里应该拥有全世界最好的球员，踢着最漂亮的足球！皇家马德里的比赛应该在任何时刻都保持着优雅和艺术、并且在场上充满攻击力和求胜的欲望，用令人窒息的进攻打垮挡在我们面前的一切对手！”

　　听着弗洛伦蒂诺那略显狂热且嚣张的宣言，庄明歌并没有动怒，因为他觉得，眼前的这一幕有些似曾相识的样子。

　　对了，他的样子，还真像在六年前，当时不惜违背父亲留下的家训，正筹划从佩莱格里尼手中收购国际米兰控制权的马西莫·莫拉蒂！

　　（注：马西莫·莫拉蒂的父亲安杰洛·莫拉蒂，也就是大国际时代的缔造者，在1968年国际米兰最巅峰的时候卖掉了蓝黑军团的股份，并留下了“莫拉蒂家族不要再抛头露面”的家训。）

　　不过，弗洛伦蒂诺虽然是一位狂热的皇马球迷，也愿意为了皇马的强大殚精竭虑，但他在本质上依旧是一位商人，在为皇马引入大批成名球星的同时，弗洛伦蒂诺依然可以让这家西班牙传统豪门保持着惊人的盈利。这一点，他和莫大老扳这位“球迷主席”有着本质上的区别。

　　对于莫拉蒂而言，只要有能够让国际米兰重现大国际时代辉煌的可能，那么他就会不惜一切代价招揽大牌球星和教练，从来不会考虑这么做的成本和给俱乐部带来的财务负担。莫拉蒂这种不计回报的举动固然可以说是他对国际米兰的热爱，但这也使得他掌控下的国际米兰在全世界有着巨大的知名度的同时，却是处于连年严重亏损的状态。这种状况迫使莫大老板每年除了要在转会市场上投入巨资的同时，还要自掏腰包去填平俱乐部的财务黑洞。

　　而弗洛伦蒂诺则不同，在银河战舰一期时代，极为注重市场开发和俱乐部品牌形象的他虽然和莫拉蒂一样都大打巨星牌，但在为皇家马德里带来菲戈、齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆等大牌球星的同时，也让这家西甲豪门从桑斯时代的负债累累摇身一变，一举成为全世界最富有的俱乐部！

　　所以，别看在银河战舰时代后期，皇家马德里在欧冠赛场上连年梦八，在国内也被死对头巴塞罗那死死压制，但论起吸金和盈利能力，同时代没有任何一家俱乐部比得上皇马！

　　对于一家俱乐部最重要的是什么？当然是它的可持续发展能力，也就是盈利能力！成绩再好也只是暂时的，要是一支球队的财政收入支持不住日常开销，那么它们迟早会步上利兹联和拉齐奥的后尘！在这一点上，弗洛伦蒂诺做得要比同时代的其他俱乐部管理者优秀得多！

　　（注：利兹联，曾经是英格兰足坛传统豪强的一员，但21世纪初凭借金元策略大肆引进费迪南德等球星，并借此于01-02赛季成功杀入欧冠四强打出了名气，但不久后就因为资不抵债被迫低价卖掉大批主力球员，最后落得个英超降级、俱乐部差点破产的悲惨下场；拉齐奥，在克拉尼奥蒂的高投入没有换来相应的回报之后陷入严重的财政危机，如果没有洛蒂托的挺身而出和政府的帮忙，那么等待着蓝鹰的结局不会比02年的佛罗伦萨好上多少。）

　　毕竟，肯不计成本和亏损大笔投入的老板屈指可数，大多数球队都是要靠自己的本事自负盈亏的。

　　就在庄明歌思考着弗洛伦蒂诺和莫拉蒂之间的相似点和不同的时候，皇家马德里和佛罗伦萨间的上半场比赛已经在弗里斯克的哨声中宣告结束，作客伯纳乌球场的紫百合凭借维埃里的进球暂时一比零领先主队。

　　看到比赛进入到中场休息阶段，被皇家马德里球员的懦弱表现（弗洛伦蒂诺个人视角）折磨了将近二十分钟的弗洛伦蒂诺再也坐不住了，起身向庄明歌告辞离去——显然，这位精明的商人对这场比赛已经得出了属于他自己的结论，认为白衣军团很难在比赛结束的时候，在佛罗伦萨面前保住自己的主场优势。

　　因此，为了避免在庄明歌面前再做出什么失态之举，同时也是为了自己的心情着想，更是为了避免被有心人制造出什么不利于他的谣言，弗洛伦蒂诺这个时候果断选择了提前离开，在一众亲信的掩护下悄悄地离开了伯纳乌球场。

　　话说回来，如果日后弗洛伦蒂诺成功当选皇马主席的话，就算球队的表现再怎么糟糕，他也绝不可能做出在外人面前提前退场的举动——毕竟，作为俱乐部主席在同行面前提前离开可是相当有失身份的举动，也会给对方留下一个小心眼和输不起的恶劣印象，会对俱乐部的形象产生相当不利的影响。

　　十五分钟的休息时间之后，比赛重新开始，博斯克显然吸取了上半场的经验教训，让球队在下半场比赛开始后加强了进攻的力度。当然，一球落后的不利局面也是让他采取这一变化的主要原因，要是现在领先的一方是皇家马德里，那么这位救火教练肯定会让球队加强防守，然后通过边路的几匹快马伺机打佛罗伦萨的反击。

　　尽管加强了攻势并将比赛节奏提了起来的皇家马德里在比赛第六十七分钟由他们的王子殿下劳尔扳回一城，但皇马金童的这个进球没能将佛罗伦萨重新拉回到同一起跑线上。

　　因为就在这个进球的十分钟前，舍甫琴科就上演了一出马踏联营的好戏，在球场中圈突然启动的乌克兰人在连续过掉了萨尔加多、埃尔格拉和卡兰卡之后，将皮球送进了卡西利亚斯把守的大门之中，帮助佛罗伦萨进一步扩大了领先优势！

　　舍甫琴科的单骑闯关显然正好戳中了皇马球迷的G点，在目睹了乌克兰核弹头这次精彩的个人表演之后，现场近八万名皇马球迷集体向舍甫琴科报以热烈的掌声！


第902章 皇家马德里（五）

　　我勒个去，这是什么鬼？这是当皇家马德里的球迷们主动为在比赛中奉献了一粒精彩进球的乌克兰人送上掌声的时候，舍甫琴科心中冒出的念头。显然，舍甫琴科还不是很适应来自对手球迷的喝彩，所以才会在这个时候露出了一副迷茫的表情。

　　“小子！干得漂亮！居然能让皇马球迷在伯纳乌球场为你送上掌声，真有你的！”不过很快，经验丰富的埃芬博格第一时间发现了舍甫琴科的迷茫，很好地发挥了他作为球队队长的作用，“我想，从今天开始，你小子的名字就可以随着刚才的那个进球和这次掌声被全欧洲的球迷牢记于心了！要知道，能够在伯纳乌球场征服这帮一向以挑剔著称的皇家马德里球迷，这可不是什么容易事！”

　　“啥？”听到埃芬博格的话，舍甫琴科还是没有反应过来。这也难怪，作为一名才加盟球队不到一年的新人，乌克兰核弹头没有经历过前几个赛季佛罗伦萨和皇马之间的那些争斗，因此他对两支球队间的那些桎梏只是略有耳闻，并不是十分了解。

　　“总而言之，你就把这当成尤文球迷给我们鼓掌就可以了，听我的准没错……来，到场边向这些球迷致意一下。”说着，埃芬博格搂住了乌克兰人的肩膀，和维埃里等人一起，簇拥着舍甫琴科走到了场边，满脸笑容地和看台上的皇马球迷做起了互动！

　　看着在场边欢庆着的舍甫琴科，庄明歌有理由相信，凭借这次在伯纳乌球场的精彩的个人表演，乌克兰核弹头的威名将会响彻整个国际足坛！

　　与此同时，注视着带着一脸别扭的笑容，在场边高举双手接受着皇马球迷掌声和祝贺的舍甫琴科，坐在贵宾包厢里观战的现任皇马主席洛伦佐·桑斯脸色铁青，他没有想到，自家球迷居然会在这个关键场合出现反水的情况！

　　这也是皇马球迷与众不同之处，当在比赛中出现一些极其精彩的进球的时候，这些球迷往往会为进球的球员报以掌声，哪怕这个球员是他们的对手。因为对于极端追求艺术和美感的皇马球迷而言，只要球场上出现足以打动他们心灵的进球或是表演，那么他们才不会管这名球员究竟是为哪一方效力，都会给予其最热烈的掌声。

　　所以，在庄明歌原先所在的世界，小罗才会在伯纳乌球场打进一粒非常精彩的进球之后得到皇马球迷的掌声，就算他当时是在皇家马德里的死敌巴塞罗那俱乐部踢球也是如此！

　　像这样的场景，在其他球队的球迷身上可是很难出现的，作为各自球队的拥趸，无论对手的进球有多么漂亮，他们都不会给对手报以掌声，因为这是他们对自己心爱的球队的一种支持……举个最简单的例子，有人能想象巴萨球迷在诺坎普球场给皇马的某一名球员鼓掌的情景吗？

　　皇马球迷的这种做法虽然体现出了他们作为西班牙最成功俱乐部的一种独特的风度，但毫无疑问的是，他们的这种举动会对场上的皇马球员造成极大的心理打击！

　　想想看吧，当球员们发现自家球迷居然给和他们同场竞技的对手鼓掌喝彩，而不是把这些留给他们的时候，产生的心理落差足以让绝大多数球员心态失衡，极端点的甚至会产生消极比赛的念头！

　　因此，尽管劳尔的进球帮助皇家马德里缩小了和佛罗伦萨之间的差距，但是他却没能扭转主队在场上处于下风的不利局面以及球队那严重受挫的士气。面对佛罗伦萨那经过拉涅利和卡佩罗两人防守大师锤炼，已经变得极其成熟的防守体系，皇家马德里的每一次进攻都显得极为艰辛；而轮到皇马球员防守的时候，佛罗伦萨出色的中场控制力和前场的进攻三叉戟却屡屡让卡西利亚斯们手忙脚乱。

　　就这样，在劳尔为皇家马德里追回一分之后，在下半场剩下的二十多分钟时间里，进一步加强了防守注意力的佛罗伦萨球员没有再给主队任何进球的机会。卡洛斯和赞布罗塔死死地掐住了萨维奥和麦克马纳曼等人的内切路线，逼迫他们只能选择传中；斯塔姆和内斯塔二人合力将劳尔和莫伦特斯牢牢盯死，马克莱莱和雷东多这两大后腰更是给佛罗伦萨的中路防线上了道双保险！无论是首发的西多夫还是替补上场的金狼古蒂，都没有在他们两人面前讨得了好去。

　　第八十六分钟，士气低迷的皇家马德里在久攻不下的情况下再遭重创：麦克马纳曼的传中球被内斯塔头球解围，在禁区外围拿到皮球的雷东多不停球直接送出了一记过顶长传，皮球飞过了压上的卡兰卡和坎波的头顶，落到了皇家马德里的半场之中！

　　面对如此良机，舍甫琴科再一次展现出了他那可以和外星人媲美的爆发力和速度，抢在皇马后卫回防之前接到了雷东多的长传球。紧接着，形成单刀之势的乌克兰核弹头成功在皇马大门引爆，将场上比分改写为三比一！

　　舍甫琴科在本场比赛的第二个进球彻底摧垮了皇马球员的斗志，眼见扳平比分无望的他们在剩下的几分钟时间里显得有些无精打采，只想着赶紧结束这场噩梦般的比赛。

　　面对此情此景，尽管劳尔急得直跳脚，但不想就此放弃比赛的他却无力改变当前的局面——比起耶罗和小桑奇斯这两任老队长，皇马金童并不是一个合格的场上领袖，性格太过低调的他很难在球队处于逆风的时候起到鼓舞士气的作用。

　　最终，当弗里斯克吹响全场比赛结束的哨音的时候，客场作战的佛罗伦萨以三比一战胜了皇家马德里，拿下了冠军杯半决赛首回合比赛的胜利！在这场双方首回合的较量中，佛罗伦萨不仅拿到了三个宝贵的客场进球，更是成功地从伯纳乌球场带走了一场胜利！

　　可以这么说，不出意外的话，在遗憾地缺席了上赛季的冠军杯决赛之后，本赛季的欧冠决赛已经在向紫百合招手了！


第903章 国际米兰（上）

　　客场三比一战胜皇家马德里的比赛让佛罗伦萨的球迷们以一个愉快的心情迎来了在本周末进行的意甲联赛倒数第二轮的比赛。

　　尽管手握四个积分的优势，但此前已经因为一周双赛吃了不少亏的海因克斯并没有因为这点优势就麻痹大意。德国教头已经清醒地认识到，在这个竞争无比激烈，一不小心就会阴沟里翻船的意甲联赛，任何一场比赛都轻忽不得，因为这个联赛里的任何一支球队都有着制造意外的能力！

　　因此，在这场同国际米兰之间的第三十三轮联赛中，海因克斯只对少数在周中体能消耗过大的球员进行了轮换，其他像卡洛斯、内斯塔这些年轻力壮、体力恢复速度较快的主力球员则悉数首发登场。

　　托尔多、迪利维奥、内斯塔、斯塔姆、罗伯特·卡洛斯、皮尔洛、加图索、马克莱莱、埃芬博格、菲利普·因扎吉和维埃里，这就是佛罗伦萨今晚的首发十一人！

　　再看国际米兰这边，在得到了莫拉蒂全力支持之后，主教练里皮得以继续坚持着他在蓝黑军团进行的战术改革，将巴乔和帕努奇等名将弃之不用的银狐在这场比赛中排出了一个四四二的阵型：守门员佩鲁齐（注：不好意思，这个赛季尤文图斯的首发门将应该是范德萨，之前在下糊涂了）、左边后卫马尔科·兰纳、右边后卫萨内蒂，两名中卫分别是布兰克和马特拉齐，后腰位置上的是葡萄牙人保罗·索萨和从罗马转会而来的佛罗伦萨旧将迪比亚吉奥，伤愈复出的莫雷诺和法国人德约卡夫则出现在边前卫的位置上，至于前锋线，则是巴蒂斯图塔和乌拉圭天才雷科巴的地盘！

　　显然，即使已经与联赛奖杯无缘，而且这场比赛的结果决定极有可能决定蓝黑军团能否获得下赛季的欧冠资格，但里皮依然没有因此暂停他和巴乔还有帕努奇等人之间的战争，固执的银狐将这两名在欧洲足坛声名赫赫的球星坚决按在了替补席上，大有一副让他们把板凳坐穿的架势。

　　话说回来，虽然这个年代很多意大利球星都是很有个性的那类球员，但和里皮关系不睦的人数未免太多了一些——从忧郁王子罗伯特·巴乔到年少成名的帕努奇，从坏小子卡萨诺到米兰队副安布罗西尼，还有奥多和贝尔戈米。这么多球员都和里皮闹过矛盾，由此可见，这其中肯定也有银狐本人的过错。

　　也正是因此，在比赛开始之前，国际米兰的球迷们对这场比赛的结果根本没有抱多少期待，因为没有什么比主教练自废武功以及更衣室矛盾重重还能更损伤球队战斗力的了。

　　只要不输得太惨就算成功，这是在本场比赛开始之前，大多数国际米兰球迷心中的想法。

　　不过，让国际米兰球迷感到安慰的是，在比赛开始之后，作客梅阿查球场的佛罗伦萨球员显得并不是十分兴奋。这一状况使得因为里皮的缘故无法以最强阵容出战，同时莫雷诺和德约卡夫两大主力状态不佳的蓝黑军团得到了一丝和对手周旋的余地，国际米兰的球员们在场上和对手战成一团，对抗和拼抢异常激烈，打得那叫一个火星四射。

　　这也难怪，谁让佛罗伦萨的首发阵容中有不少人在三天前才和皇家马德里激战了九十分钟，就算仗着自己年轻恢复力强体能足以支持一周双赛，但能不能及时把比赛状态也调整过来可要打上一个大大的问号。

　　托尔多就是一个最典型的例子，在上一场同皇家马德里的比赛中高接低挡，只被劳尔攻破过一次球门的他，在今天晚上的表现虽然不能说是一塌糊涂，但也算不上有多好。

　　这就是托尔多和布冯之间的差距，虽然两人在潜力和天赋上都差不多，但托尔多的状态起伏明显要比后者更大一些。这就导致有托尔多出场的比赛，一旦这个家伙兴奋起来那可真是一夫当关万夫莫开，但要是他手冷或是状态一般，那就是相当于一个普通的意甲主力级门将的水准。

　　说白了，如果布冯是那种无论什么时候状态都极为稳定，极少在比赛中掉链子的守门员的话，那么托尔多就是一个典型的状态型门将，感觉上来了那就是对手的一场噩梦，但要是他没有状态同样是噩梦一场，不过这就要从佛罗伦萨的角度来看了。

　　而在今天晚上，托尔多显然正处于一个状态的低谷。这位意大利二号国门先是在开场后仅仅五分钟的时候将巴蒂在禁区外的一脚力道不大的远射漏进了球门，将在包厢里观战的庄明歌雷得外焦里嫩。

　　“我靠，托尔多这小子究竟在搞些什么，怎么连这样的射门都扑不住？”庄明歌目瞪口呆地看着跪在门前发呆的托尔多，心说巴蒂的那脚射门角度明明不算刁钻，力度也不大，托尔多这个家伙怎么就能漏过去呢？

　　“或许，是因为他还没有完全从周中的冠军杯比赛中恢复过来吧？”卡琳在一旁分析道，“海因克斯教练的想法很好，打算借着主力球员的默契和恢复力强的优势一鼓作气干掉矛盾重重的国际米兰，但没想到托尔多这场比赛的状态会这么不稳定，居然刚开场就搞出了这么一个失误……这下子，比赛可就不好打了呢。”

　　就在庄明歌还没有因为托尔多的这次堪称低级失误的丢球回过神来的时候，这位守门员在比赛第十八分钟再次给主队送上了一份大礼！

　　事情的经过是这样的：国际米兰前场得到了一次任意球的机会，负责主罚的雷科巴直接起脚射门，托尔多稳稳地将球收入怀中，但随后他扔出的手抛球却刚好击中了回防慢了一步的马特拉齐！

　　于是，面对自己的这位前队友主动送上的这份大礼，马特拉齐毫不犹豫地笑纳了，一记干净利落的转身射门，将皮球送进了佛罗伦萨的球门！

　　就这样，距离开场哨响还没有超过二十分钟，佛罗伦萨就因为托尔多的两次低级失误，在梅阿查球场零比二落后于国际米兰！


第904章 国际米兰（下）

　　开场二十分钟不到就零比二落后对手，这样的现状无疑给了赛前信心十足的佛罗伦萨球员当头一棒！

　　埃芬博格不满地瞅着正站在球门前发愣的托尔多，虽然预料到了有些人在这种一周双赛的节奏中会出现掉链子的情况，但他没有想到，这回出现状况的居然会是托尔多！

　　难道是因为这些年冠军荣誉拿的太多，觉得已经没什么追求，所以开始不自觉放松了对自己的要求吗？埃芬博格在心中不快地想道，他没有料到托尔多这个球队的老人居然也会犯这样的低级错误。

　　埃芬博格之所以会这么认为不是没有原因的，要知道，虽然托尔多是一个状态型门将，但这并不意味着他感觉不好的时候就是一个大漏勺，该扑的球他还是都能扑住的，只不过那些出人意料或是直挂死角的射门就不要指望他能挺身而出了。正是因此，德国老虎才会怀疑托尔多连续失误的表现根本就和他状态不好没有多少关系——你见过哪个冠军级别的门将能在扔手抛球的时候，一把把球直接扔到对方球员的脚底下？！

　　看来，等这个赛季结束，是时候找托尔多好好谈谈了，埃芬博格心中如是想道。

　　面对开场不久就两球落后的不利状况，尽管维埃里和大因扎吉这对好基友在随后的时间里试图力挽狂澜，帮助紫百合挽回败局，但无奈周中和皇家马德里的比赛消耗了佛罗伦萨球员们太多的气力，而且托尔多之前给球队挖的坑实在是太大，这位状态不佳的门神在上半场第四十一分钟时再丢一球，差点儿以一己之力提前终结这场比赛的悬念。

　　最关键的是，里皮虽然和很多球员关系不佳，也没能改变国际米兰进攻过于依赖球员个人发挥的现状，但不得不说，在调教防守方面银狐还是很有本事的，至少他花了一个赛季打造出来的防守体系在这场比赛中被证明是物有所值，佛罗伦萨球员发起的每一次进攻都要花上好一番功夫才能攻到国际米兰门前，不再像前几个赛季交手时那样，总是被紫百合轻而易举的撕开他们的防守完成进攻了。

　　“啧，真是传统意大利教练的作风。”庄明歌看着在场上摆起了铁桶阵架势的国际米兰，有些不屑地撇了撇嘴，“通过增加赞誉防守的人数和跑动量来增强防守的力度的思路的确没错，但为此牺牲球队的进攻能力可就是大错特错了，尤其像国际米兰这种豪门球会，有多少球队会在面对它的时候？看来，里皮这个赛季的成绩如此差强人意也不是没有原因的。”

　　听到庄明歌的抱怨，坐在一旁的卡琳和小格罗兹不由得莞尔一笑。她们明白，庄明歌的这番话颇有一番强词夺理的意思，要是现在场上领先的一方是佛罗伦萨，那么他估计还会巴不得国际米兰就这么一直守到比赛结束呢。

　　这就是所谓的立场不同，看法也不同了呢。

　　最终，直到比赛结束的哨声响起，佛罗伦萨也没能完成反超。他们收获的结果不过是将比分追成了三比三平，维埃里、大因扎吉和替补上场的舍甫琴科各入一球，侥幸地从梅阿查球场带走了一场平局和一个积分！

　　对于这个结果，海因克斯和他手下的球员一点都不感到开心，因为在之前结束的另外一场意甲联赛中，作客达拉拉球场的拉齐奥先输后赢。面对先丢两球的不利局面，蓝鹰球员在内德维德和贝隆两大中场的带领下掀起绝地反击，先是捷克人用一脚远射重炮轰开了帕柳卡的十指关扳回一城，接着贝隆任意球助攻小因扎吉头球得分，将比分扳成了二比二平！

　　就在人们以为这场比赛将会以平局收场的时候，内德维德在伤停补时阶段的一脚远射制造了帕柳卡扑球脱手，替补登场的克鲁斯机敏地门前捡漏将皮球射入空门，三比二！

　　凭借这场来之不易的胜利，在1999-2000赛季的意甲联赛仅剩一轮的情况下，在一票球迷和媒体难以置信的目光的注视下，拉齐奥成功地将它和领头羊佛罗伦萨之间的分差迫近到了三分！

　　由于拉齐奥球员的这种顽强作风，以及佛罗伦萨在冲刺阶段频繁送礼的举动，使得本赛季意甲联赛冠军的争夺战难得的呈现出一种竞争极为激烈的形势！

　　联赛进行到了最后一轮还没能决出冠军归属，这可是意甲联赛在过去近十年的时间都没有发生过的！而这样的情景，自然也让不少意甲球迷感到兴奋不已。最显著的变化就是当意大利足协在统计收视率的时候，那些足协官员惊异的发现，与拉齐奥和佛罗伦萨有关的比赛，其电视收视率要比历史同期高出了50%还多！

　　球迷们会如此兴奋并不是一件怪事，要知道在整个九十年代，意大利足坛几乎完全笼罩在两支球队的阴影之下，它们分别是AC米兰和佛罗伦萨。在这段时间里，先是卡佩罗带领红黑军团完成了意甲三连冠，紧接着就是强势崛起的紫百合追平了尤文图斯创下的联赛五连冠这一远古时代的连续夺冠纪录！

　　尽管这两支球队用彪炳的战绩为意甲联赛吸引了无数的球迷，但也正是由于这两家俱乐部在过去十年里对联赛冠军的瓜分，以及它们在国内联赛那看似不可动摇的统治地位和屡屡将积分榜上的其他竞争对手落下一大段距离的表现，让不少球迷觉得意甲冠军的归属已经失去了悬念，使得意甲联赛在无形之中失去了不少拥趸。

　　因此，当球迷们发现，本赛季联赛冠军的悬念居然难得的保持到了最后一轮的时候，他们如何不会对此产生强烈的兴趣并加以关注？

　　虽然佛罗伦萨只要在最后一轮打平就可以确保他们连续第六次捧起联赛冠军，但足球毕竟是圆的，有谁敢说紫百合就一定能在巴里身上全取三分？

　　要是到时候佛罗伦萨意外输给了巴里，同时拉齐奥顺利地干掉雷吉纳，那么这个赛季的意甲联赛冠军不归蓝鹰了么？


第905章 决战之前

　　联赛进行到现在这个阶段，除了佛罗伦萨的死忠球迷，其他球迷打心底里还是希望看到冠军争夺可以更紧张激烈一些的。毕竟，不论佛罗伦萨的实力有多么强大，打法有多么精彩漂亮，队中有多少知名球星，总是看到一支球队捧起冠军奖杯还是会让人产生审美疲劳的感觉的。

　　而现在，本赛季在联赛积分榜上对佛罗伦萨穷追不舍的拉齐奥，让人们看到了掀翻紫百合对意甲冠军长达五年的统治的希望！

　　由于蓝鹰在联赛战场上和紫百合纠缠到了最后一轮，再加上在意大利杯赛场上也成功地和佛罗伦萨会师决赛，使得他们现在有机会同时和佛罗伦萨争夺两座冠军奖杯，这样出色的表现，足以让拉齐奥成为本赛季除佛罗伦萨外最受意大利足坛瞩目的俱乐部！

　　如果不是在冠军杯赛场上被瓦伦西亚杀了个丢盔卸甲，并最终以总比分二比五这一耻辱性比分被对手淘汰出局的话，那么蓝鹰有很大可能借着这个机会从一支意甲豪强一跃成为豪门俱乐部也说不定呢。

　　可以这么说，在欧洲赛场的成绩在很大程度上决定了一家俱乐部究竟该算作豪门还是强队：强队无论在国内有多么风光，到了欧洲赛场上始终无法拿出有足够说服力的战绩；而豪门则不同，就算它们在联赛中一时被其他球队压制，但到了欧洲赛场上，它们依旧是当之无愧的主角！

　　老曼托瓦尼时代的桑普多利亚为什么会被人们视作一家新兴豪门，而不是像当时的帕尔马那样只被看成是一支劲旅？不就是因为海蓝军团那些年在欧战赛场上做出了令人瞩目的成就（一次优胜者杯冠军。一次优胜者杯亚军和一次冠军杯亚军），否则单靠那区区一次意甲冠军的成绩，桑普多利亚根本不可能得到人们的承认！

　　因此，尽管拉齐奥在这个赛季已经取得了足够吸引人眼球的成绩，但依然没有人认为蓝鹰已经可以算作是一家豪门球会，只能算是有本事窝里横的国内劲旅，离豪门这个层次还远着呢。

　　当然，这个标准也不是绝对的，一支球队的历史底蕴和球迷数量以及俱乐部知名度这些同样是决定了它们能否升华到豪门这个档次。

　　话扯远了，下面言归正传。在看到球队在联赛里的领先优势被拉齐奥缩小到了只有三分之差之后，佛罗伦萨球迷不由得开始紧张起来，他们不希望看到自己支持的球队被拉齐奥在最后时刻成功翻盘，丢掉本已手拿把掐的联赛冠军！

　　要是拉齐奥真的完成了这一壮举的话，那么在赛季中段一度领先第二名多达十五个积分的佛罗伦萨毫无疑问将会因为拉齐奥的这次神奇逆转而被牢记在意大利足球的史册上，而且还是以一个失败者的身份！这样的场面，自然是佛罗伦萨球迷不愿意接受的。

　　因此，没有提前一轮确保联赛冠军的结果自然让球迷们感到很不高兴，在同国际米兰的比赛中屡屡犯错的托尔多更是在赛后成为了众矢之的，很多佛罗伦萨球迷都在赛后接受媒体采访的时候表示，这位躺在功劳簿上睡大觉的功勋门将已经“无法再为佛罗伦萨提供继续前进的动力”了！

　　不过，面对这样的局面，佛罗伦萨内部的气氛还是相当不错的，除了托尔多稍微闹了一点别扭，其他人并没有因为这些来自外界的批评而发生什么不和谐的事情。毕竟现在佛罗伦萨手中还握有三个积分的优势，只要在最后一轮不输给巴里，那么联赛冠军奖杯绝对是紫百合的囊中之物！

　　同时，为了保证球员们能够有一个安静的备战环境，庄明歌在球队同国际米兰的比赛结束后的第二天，就安排在佛罗伦萨球迷中有着极高声望的安东尼奥尼出面召开了一次简短的新闻发布会，呼吁球迷们要保持冷静，不要在这个关键时刻给球员们增加额外的压力和心理负担。

　　看到俱乐部做出了这样的表态，佛罗伦萨的球迷表现出了极高的素质，纷纷表示愿意配合球队的工作，努力给球员们营造一个安静的备战空间，不会因为过去的比赛继续指责某位球员，从而给球队增加不必要的麻烦。

　　于是，在外部压力骤减的情况下，耳根子难得清静一会儿的佛罗伦萨球员开始在教练组的指导下备战本赛季的最后一场联赛，争取用一座意甲联赛的冠军奖杯回报给一直支持着他们的球迷，顺便结束这个不太顺心的赛季！

　　当然，对于佛罗伦萨球员们来说，这个所谓的不太顺心，仅仅指的是联赛战场。在冠军杯和意大利杯这两个赛场上，佛罗伦萨的表现还是值得称道的。毕竟，有能力在淘汰赛阶段先后将切尔西和巴塞罗那斩于马下的球队可没有几支。能够在伯纳乌球场做到了折服皇马球迷这一点的球队，到目前为止更是只有佛罗伦萨一家而已！

　　或许，正是因为本赛季佛罗伦萨球员在其他两条战线上投入了太多的精力，才导致了他们在联赛战场上积累的巨大优势不断缩水。而当各队纷纷进入到冲刺阶段，开始为各自的目标发力的时候，人员不整却还要应付三线作战的紫百合却陷入了近七轮联赛四平两负、仅获一胜的尴尬境地！

　　佛罗伦萨之所以会面临这样的局面，和海因克斯这位新上任的主教练自然有着很大的关系。由于是头一次到意大利执教，这位德国教头需要进行适应这个全新的环境，致使其没有能够很好地贯彻卡佩罗和拉涅利时期的轮换战术，再加上内斯塔和罗纳尔多两员大将的先后陷入长期养伤状态，才最终导致了现在这一结果。

　　虽然庄明歌等人并没有为此说些什么，但责任心极强的海因克斯却感到了不小的压力，毕竟把球队带到现在这个地步，和他是脱不开关系的。因此，在打平国际米兰之后，海因克斯痛下苦工，准备在收官战用一场大胜来为球队在联赛中的征程画上一个句号！

　　不过，在迎接将于一周后到来的，同巴里队的联赛收官战之前，佛罗伦萨还需要先行解决另外一个对手，那就是正在和他们争夺一张冠军杯决赛门票的皇家马德里！


第906章 再战皇马（一）

　　5月9日晚上7点，弗兰基球场人声鼎沸，佛罗伦萨球迷们将四面看台挤得满满当当，就等比赛正式开始的那一刻！

　　皇家马德里方面，面对首回合一比三输球的不利局势，别无选择的博斯克在这场比赛中派出了一套极具攻击力的首发阵容：门将卡西利亚斯，三名中卫分别是埃尔格拉、卡兰卡和坎波，耶罗继续因伤缺阵，齐格和萨尔加多两人全权负责球队的边路攻防，喀麦隆中场格雷米（就是后来在切尔西效力过的那个）出任单后腰，西多夫和“金狼”古蒂组成中场双核，劳尔和莫伦特斯这对黄金组合首发搭档前锋线。

　　显然，在首回合亲眼目睹了单纯依靠两翼齐飞的打法很难撕开佛罗伦萨的防守之后，博斯克开始转变策略，准备采取边中结合的战术来对付佛罗伦萨，看看能不能收到更好的效果。

　　尽管没有了萨维奥和麦克马纳曼这些边锋队友的协助，但齐格和萨尔加多本就是可以攻防一肩挑的猛人，古蒂和西多夫那充满想象力的直塞可以让机敏的劳尔和莫伦特斯获得更多的射门机会。而且，这种阵型还能在三五二和五三二两种阵型间实现自由切换，既可以压上和对手争夺中场控制权，避免出现上一场比赛中那种中场全面失势的窘境，从而保证进攻的质量；也可以收缩防御，摆出五后卫来阻止佛罗伦萨的攻势，真可以说是进可攻退可守。

　　“嗬，真有意思，打算通过增加中场人数的方式来和我们争夺中场的控制权吗？”尽管佛罗伦萨在联赛中的形势算不上很妙，但到了冠军杯赛场上，海因克斯还是很有信心摆平这支博斯克执教的皇家马德里的，“没想到文森特（博斯克的名字）这个家伙还是很有想法的嘛，当年我在皇马执教的时候怎么没看出来？”

　　在海因克斯的印象里，这个曾经和他有过短暂共事经历的皇马B队主教练在战术思想上并没有多么独到的东西，只能说是在理论方面非常扎实，对皇家马德里的传统了若指掌而已。所以，单从战术水准来看，博斯克也就是一个普通水准的主教练，虽然让他担任皇马B队主帅的确有些屈才，但以他的水平，最多也就能执教一支联赛中上游的球队。

　　不过，海因克斯同样知道博斯克可不仅仅只有这点本事，他同样有着他的长处，那就是他对球员超强的亲和力和稳定更衣室的手段。君不见在托沙克手下桀骜不驯目无主帅的阿内尔卡，到了博斯克麾下虽然依然没能找回上赛季在阿森纳踢球时的那种状态，但在球场外惹是生非的次数已经大大减少了吗？而且，在博斯克上任之后，阿内尔卡也开始逐渐融入到球队的圈子当中，至少现在，法国人已经得到了劳尔和耶罗这几位本土旗帜的接纳。

　　对于一家豪门俱乐部来说，博斯克的这种亲和力和管理更衣室的手段才是最必不可少的，主教练的战术水平反倒要排在第二位。因为豪门球队中的大牌球星更多，派系之间的关系也是错综复杂。所以，一名主教练想要在豪门立足只有两种方式，一种就是学习萨基和卡佩罗，用铁腕的治队手段威慑球队，从而让球员们服从他们的安排；而另一种主帅就是像博斯克这样，用高超的交际手腕和队中的这些球星打好关系，根据他们的特点来制定球队的战术，从而让球员们愿意听从自己的指挥。

　　所以，自认为对博斯克比较了解的海因克斯才会在看到了皇马的首发阵容之后感到有些惊奇，因为在他的认知中，以博斯克那过于求稳的性格和萧规曹随的习惯，是很难在这种关键场合采取有着致命缺陷的三中卫战术的。

　　说完了皇家马德里的首发名单，现在让我们再来看看主队佛罗伦萨这边。

　　由于在对阵国际米兰的比赛中犯下了大量的失误，因此在这场比赛中，托尔多被海因克斯惩罚性的放在了替补席上，转而选择了更加年轻的德桑克蒂斯担任首发——显然，德国教头打算用这种方式敲打一下托尔多，让他可以将精力重新集中到比赛上，而不是站在球门前想那些有的没的。

　　后防线上，格鲁吉亚国脚卡拉泽和赞布罗塔出任左右边后卫，中后卫位置上则是内斯塔和海皮亚联袂首发——虽说打算在这场比赛中采取轮换，以保证球队在本周末进行的联赛中有足够的战斗力对付巴里，但面对皇家马德里这个强敌，海因克斯可不敢真的派出一条纯替补防线去测试一下皇马的进攻强度。

　　要知道，莫伦特斯的冲击力可是相当强力的，劳尔在禁区内的鸡贼程度也不比因扎吉差多少。要是真让费拉拉和海皮亚搭档中卫的话，保不齐佛罗伦萨的大门就会被这对搭档给打爆呢。

　　中场方面，在防守端愈发凶悍，已有几分戴维斯当年风范的扎内蒂和雷东多搭档后腰，前者的名气虽然比不上马克莱莱和加图索等人，但却是实打实的实力派球员，再加上一个实力出众的雷东多和少年老成的德科，佛罗伦萨在后腰位置上真可以说是攻守兼备；而在组织核心的选择上，之前连续首发出战的埃芬博格则被皮尔洛替下，坐在替补席上观看后辈的表演。

　　前锋线上，在上周末同国际米兰的比赛中只出场了十几分钟的舍甫琴科在今晚得到了首发的机会，作为单箭头顶在最前面的乌克兰人是佛罗伦萨在这场比赛的进攻核心。在他的身侧则是永贝里，不过被推上锋线的瑞典人只不过是一个名义上的前锋，他的活动范围实际上还是在右边路一带。

　　当佛罗伦萨的首发阵容公布出来之后，观看这场比赛的球迷和那些坐在直播间里的专家们不约而同地被海因克斯的举动给雷到了。他们完全没有料到，这位德国教头居然会在这个关键场合出人意料的玩起了轮换！


第907章 再战皇马（二）

　　这可是冠军杯半决赛啊！在这样的场合真的没问题吗？这是佛罗伦萨本场比赛的首发名单被公布出来之后，绝大多数观众和专家名宿第一时间冒出的念头。而对于海因克斯此举，这些人自然也是仁者见仁智者见智。

　　“太狂妄了！海因克斯和佛罗伦萨简直是太狂妄了！虽然在过去的四个赛季中，佛罗伦萨均杀入冠军杯半决赛并最终获得了三次冠军，但冠军杯依然是。”作为皇家马德里的名宿，布特拉格诺对此自然是报以强烈的愤慨之情，义愤填膺地说道，“在这样神圣且重大的比赛中，佛罗伦萨居然没有派出他们的最强阵容出战，这无疑是对另一方的轻视和巨大侮辱！希望皇家马德里的小伙子们能够以此为动力，在今天晚上给予狂妄自大的佛罗伦萨人迎头痛击！让他们尝尝我们皇家马德里的厉害！”

　　作为皇马一个时代的代表性人物，布特拉格诺的看法自然得到了大多数皇马球迷的认同，他们同样认为海因克斯在这场比赛中实在是太托大了——真以为首回合比赛赢了我们一个三比一就可以高枕无忧了，这未免也太过天真一些了吧？

　　不过，支持海因克斯的人也不是没有，受天空电视台之邀出现在直播现场的罗伯特·巴乔就是其中一人。不要问为什么在赛季还没有结束的情况下，巴乔会作为解说嘉宾出现在直播间，因为国际米兰的现任主教练里皮先生早早就做出了表态，明确表示忧郁王子将不会出现在蓝黑军团本赛季的联赛收官战的十八人大名单当中！

　　在这样的情况下，无球可踢的巴乔自然没有必要继续呆在这支让他感到无比压抑的球队里，去拿他的热脸贴里皮的冷屁股。于是，在向俱乐部请了一个短假之后，巴乔就直接跑到了佛罗伦萨来，为他的老东家担任解说嘉宾了。毕竟，以他两度效力紫百合，甚至还成为了佛罗伦萨城市象征的经历来说，确实有资格作为佛罗伦萨的代表参与到比赛直播工作当中。

　　“海因克斯教练会在这场比赛做出轮换的举动可以理解，要知道，自从进入三月份之后，佛罗伦萨在联赛战场上的表现和之前大相径庭，简直可以用惨淡无比来形容。”作为一名在意大利踢球的球员，巴乔显然更清楚佛罗伦萨此时在意甲赛场上遇到的困难，冷静的分析道，“所以，在半决赛首回合取胜且握有三个客场进球的情况下，海因克斯有足够的利用起这些优势，在这场比赛中采取轮换战术，为在本周末进行的联赛收官战留力，增加他们夺得本赛季意甲联赛冠军的几率。”

　　当然，作为佛罗伦萨的支持者，巴乔并没有将心里的一些担忧一同说出。那就是海因克斯此举尽管十分符合佛罗伦萨面临的现状，但他的这一举动同样会让皇家马德里感到有机可乘，因为在进行轮换之后，佛罗伦萨的战斗力和全主力阵容相比是有着一定的差距的。

　　哪怕这个差距并不大，也会在无形之中给皇马球员打上一记强心针，让在首回合较量中被佛罗伦萨狠狠修理了一顿的他们重新燃起翻盘的希望！

　　“不过，话说回来，能够在这种可以决定球队命运的比赛中采取轮换，足以说明海因克斯还是很有魄力的。”尽管在心里有些担忧，但巴乔并没有将这些不安说出口，而是顺着之前的话继续往下说，“要是换成安切洛蒂或是这些教练，保准会用一套阵容包打天下，除非有主力球员因故缺阵，否则其他球员根本得不到足够的出场时间！”

　　就在各家电视台的解说员和嘉宾们纷纷对海因克斯的轮换举动做出评价的时候，主裁判格拉汉姆·波尔（就是在06年德国世界杯上向西穆尼奇出示了三张黄牌，才将对方罚下的那位主裁判）吹响了比赛开始的哨音！

　　听到了开场哨响，站在中圈内的舍甫琴科和永贝里迅速地开出了皮球，把球传向位于他们身后的皮尔洛之后，就飞快地窜向皇家马德里的半场！

　　在接到了来自舍甫琴科的传球之后，皮尔洛并没有急于发动进攻，而是在带球吸引了劳尔和莫伦特斯上前包夹之后，一个转身将球磕给了身后的雷东多，吸引皇马球员继续压上进攻。

　　显然，佛罗伦萨球员并没有因为皇马的突然变阵感到迷惑，他们在本场比赛的意图非常明显，那就是通过在中后场的倒脚迫使皇马将更多的兵力投入到进攻当中，从而争取到更多的反击空间！

　　由于此时的意甲联赛拥有这个世界上最出色的一批战术大师，因此佛罗伦萨球员们对于三五二这个阵型实际上并不陌生，对这一战术的优缺点自然也是心知肚明。因此，他们清楚的知道，齐格和萨尔加多这两名边后卫镇守的两条边路是博斯克能够让皇马球员执行这套战术的关键所在，同时也是他们最容易形成突破口的两个地方！

　　也就是说，想要压制住皇家马德里，那么佛罗伦萨必须要做到的一点，就是在攻防两端实现对齐格和萨尔加多这两大边路飞翼的压制，从而在三中卫阵型的天然漏洞——禁区肋部一带制造出突破口，从而拿下这场比赛！

　　毕竟，三五二阵型（也可以说成是五三二，这里就用三五二统一表示）的优点在于球队在进攻端可以投入更多的兵力，而且三中卫可以有效地克制双前锋的配置，同时中前场的人数优势还可以在防守时给后防线提供足够的保护。但它的缺点也非常明显，那就是这套阵型对两名边路球员的要求非常高，长时间在边路的往返冲刺往往会使得他们在防守时无力及时照顾到禁区肋部一带，从而让这一区域直接暴露在对手的攻击之下！

　　换句话说就是，如果齐格和萨尔加多不能及时回防的话，那么他们的身后就是佛罗伦萨在反击战中最好的突破口！

　　要知道，佛罗伦萨最强大的一点，就是它在攻防转换上的超高效率！


第908章 再战皇马（三）

　　不过，尽管意识到了皇马这套阵型的弱点，但皮尔洛和雷东多们并没有急着把球分给边路，而是一边用传球将西多夫和古蒂们耍得团团转，一边在暗中观察着己方在哪一侧更占优势，从而确定本场比赛球队反击的主攻点！

　　最终，在经过一番细致的观察之后，皮尔洛和雷东多决定从右路，也就是从永贝里和赞布罗塔这一侧发起进攻，而不是由卡拉泽负责的左路。

　　皮尔洛他们会做出这一选择的原因显而易见，卡拉泽虽然在左后卫位置上的表现相当优秀，但和他对位的萨尔加多也不是个好捏的软柿子，能力上比卡洛斯要差上一筹的格鲁吉亚人对上这位西班牙国脚，远不如巴西人在场时那样，可以在大多数时间将其压制在防守位置上动弹不得；而且，卡拉泽和萨尔加多都属于那种更加侧重进攻的助攻型边后卫，在防守端更多是凭借勇猛的作风和身体素质进行防守，很容易被对手的假动作骗过去，给人一种十分毛躁的感觉。

　　所以，要是皮尔洛他们选择将主攻方向定在卡拉泽这一路的话，最后很有可能会出现两人在进攻端互爆，谁也防不住谁的局面，这可是佛罗伦萨上下都不希望看到的结果。

　　而永贝里和赞布罗塔负责的右路就不同了，由于皇家马德里在左路只有齐格一名球员，佛罗伦萨在这一侧有着人数上的优势，而且后者过硬的防守技术和丰富的比赛经验足以抵挡齐格的进攻，因此主攻右路的话，佛罗伦萨的赢面还是很高的。

　　就这样，在确定了主攻方向之后，皮尔洛和雷东多开始有意识地组织队友继续往本方半场回收，诱使急于抢回球权扳回比分的皇家马德里球员进一步压上进攻，从而给前方的队友创造出更多的反击空间！

　　而此时感觉最苦逼的无疑就是皇家马德里的球员们了，他们心里当然清楚佛罗伦萨打的是什么算盘，但面对紫百合撒出的诱饵，心不甘情不愿的他们却不得不选择主动出击——谁让他们在第一回合的比赛中输了个一比三呢？要是当时拿到了一场胜利或是平局，他们现在在场上也就不会如此被动，被佛罗伦萨人牵着鼻子走了。

　　正是因为意识到了这一点，所以皇马球员尽管有些郁闷，也有些担心就这么贸然压上自家的后防线能不能承受得住佛罗伦萨的反击，但为了尽快扳回劣势，他们还是不得不捏着鼻子往前冲，努力去和掌握着主动权的佛罗伦萨球员争抢皮球。

　　看到皇马球员一脸不情愿的朝自己冲了过来，皮尔洛心下不由暗喜，心说正合我意。不怕你们不来，只要你们敢压出来进攻，我们就有一万种办法弄死你们！

　　不过很快，一件让皮尔洛没有想到的事情发生了，被迫压上进攻的皇马球员在争抢皮球的过程中，居然在无意间摸索出了前场压迫式紧逼这一招数！而当他们看到这样的前场逼抢收到了不错的效果之后，心思灵活反应极快的皇马球员立刻加大了前场逼抢的力度！

　　结果这样一来，佛罗伦萨球员的位置反倒有些尴尬了，毕竟在这样的局面下，在后场倒脚的风险着实不小，要是不小心被对手完成抢断了的话，那可基本就是一次直接起脚打门的机会！且不说射门的位置好不好，但皇马球员对己方大门的威胁系数确实比一开始要高出不少。

　　最直接的证据就是在比赛的第七分钟和第十一分钟这两个时间点，西多夫和古蒂先后断下了扎内蒂和德科的脚下球，然后分别传给了劳尔和莫伦特斯，这对锋线双子星在得球后马上就是一脚射门，虽然没能攻破德桑克蒂斯的十指关，但也给佛罗伦萨敲响了警钟——要是再这么继续下去的话，搞不好还没有等反击打出来，自家的大门就在对手的这种紧逼下先宣告沦陷了！

　　意识到情况不妙的海因克斯也迅速做出了对策，德国人在场边大手一挥，示意球员们将球权也交给皇家马德里——你们不是喜欢抢球吗？那我们就把皮球送给你们好了！看你们这回跟谁抢去！

　　与此同时，在尝到了甜头之后，越来越多的皇家马德里球员冲进佛罗伦萨的半场参与到进攻当中，打算借着这股气势顺势扳回一城！

　　然而，现实却给了皇家马德里球员当头一棒：就在他们把后防线也压到球场中圈附近的时候，已经从佛罗伦萨手中夺过了球权的西多夫却愕然发现，在对手主动交出皮球之后，摆在他面前的这条防线在一转眼间变得无懈可击起来！

　　会出现这样的情况并不奇怪，在不用担心被抢断的情况下，全力投入到防守工作的佛罗伦萨球员确实有着这样的本事。不然的话，拉涅利还有卡佩罗这些主教练在佛罗伦萨这么多年的工作可就真白干了。

　　于是，当抢断和被抢断的角色互换之后，面对佛罗伦萨的防守，西多夫只好先用他的大屁股把球护住，然后传给了不远处的古蒂。在荷兰人看来，在现在这个时候，还是先力求稳妥比较好。

　　不过，古蒂的想法显然和西多夫截然不同，还没有从之前的疯狂逼抢带来的兴奋劲中缓过来的他在拿到皮球之后想都不想，朝着劳尔的方向就送出了一记直塞！

　　“我勒个擦！这个白痴！”看到古蒂居然踢出了一脚直塞球，西多夫大惊失色，随口骂了一句之后赶紧往本方半场跑去。他可是看得非常清楚，佛罗伦萨的后防线站位非常好，根本不是一记直塞球就可以穿透的！

　　古蒂这么做，只会收获两个结果。一是他自己踢爽了，觉得传出这么一脚极具穿透力的传球的自己真是个天才；第二个结果就是这脚传球肯定会被佛罗伦萨球员中途截下，然后趁着己方大举压上的机会顺势打出一波快速反击！

　　好好的一次进攻，全让这个热血笨蛋给搅和了！正往回跑的西多夫此时连吃了古蒂的心都有了。


第909章 再战皇马（四）

　　“古蒂果然还是那个古蒂，只要有送出直塞球的机会，就绝对不会考虑横传或是回传这些选项。”坐在包厢里看球的庄明歌如是想道，此时他最庆幸的就是这个世界的古蒂依然是那只桀骜不驯的金狼。

　　古蒂确实是一个非常有天赋的进攻球员，他不仅对得分传球这些进攻端的招数样样在行，其天马行空般的想象力更是西甲一绝，而且在必要时刻还可以顶上去充当中锋，或者是回撤担任后腰。像这样一个全能的球员肯留在皇马，哪怕是作为一名替补球员。不得不说，这实在是皇家马德里天大的福气。

　　幸好，这个世界的古蒂和前世一样，有些以自我为中心，一有机会就只会想着送直塞，而不是传给队友过渡一下，或是用传球调动一下对手的防线等出现更有把握的机会再选择进攻。不然的话，有了西多夫和古蒂这两大高手的皇家马德里，绝对可以在这场比赛给佛罗伦萨制造巨大的麻烦！

　　不过，也正是因为古蒂对直塞的这种固执和坚持，才让他得以给球迷们制造出那么多让世人为之惊叹，甚至是忍不住惊呼“原来足球还可以这么踢”的直塞球吧。对于古蒂这位对皇马无比忠诚，优点和缺点同样明显的性格球员，庄明歌心里还是十分喜欢和尊重的。

　　与此同时，在球场上，正如西多夫所预料的那样，古蒂的这脚直塞球不出意外地被内斯塔一个绕前防守抢先断下，而古蒂的传球对象劳尔则被其死死地挡在了身后，连就地反抢的机会都没有留给他！

　　古蒂愕然，他没有想到这个穿着13号球衣的佛罗伦萨后卫居然能够看穿他的传球，甚至还可以中途出脚完成抢断！

　　“这个内斯塔，还真不是一个一般的后卫，比联赛里的那些强太多了。”尽管传球被对方抢断，但古蒂并没有因此而感到气恼或是觉得脸上挂不住，而是十分淡然地在心里做出了这样的论断。

　　古蒂想不到也是情有可原的事情，毕竟这个时候的西甲联赛可没有那么多的顶级后卫，就算偶尔碰上那么几个，他们所在的球队也没有像佛罗伦萨这样严密的防守体系，因此他的这种略显激进冒险的直塞球在西甲赛场上还是非常有威力的。不过，要是对手换成像佛罗伦萨这样防守严密且后卫们个个实力不俗的球队，古蒂对直塞球的这种异常的偏执往往就会送给对手大量的反击机会！

　　而内斯塔也在心中暗暗地抹了一把冷汗，暗道刚才真的好险。此时的他同样对传出了这脚直塞球的皇马14号产生了兴趣，要知道在意大利国内可是很少有人敢在这种情况下传这种直塞球，所以内斯塔对古蒂的这一举动多少有些准备不足。这一次要不是他的注意力足够集中，搞不好对方的这脚传球真就成功了呢。

　　虽然在心里很是感慨，但内斯塔也知道现在不是想这些事情的时候。拦截成功的他马上把球传给了在前方接应的德科，后者不停球直接把球踢到了已经移动至球场中圈附近的皮尔洛的脚下！

　　就这样，在短短十秒之内，经过三名球员和两脚简洁明了的传递，在皇马球员还没有全部反应过来的时候，皮球已经从佛罗伦萨的禁区传到了球场中圈！佛罗伦萨的攻防转换效率之高，由此可见一斑。

　　这个时候，就体现出皇家马德里中场球员在防守意识方面的不足了。古蒂在进攻方面是一把好手，不过他的防守积极性却差得要死；齐格和萨尔加多要顾虑对位的永贝里和卡拉泽，分身乏术的他们根本无力去帮助中路的队友协防；在意甲磨砺了一段时间的西多夫虽然肯下功夫防守，也有着足够的积极性，但荷兰人此时的位置和皮尔洛有着一段不小的距离，实在是鞭长莫及。所以，别看皇马中场人数虽多，实际上他们的防守水准还不如佛罗伦萨的四人组呢。

　　于是，在这种情况下，皮尔洛几乎可以说是毫无压力的带球向着皇家马德里的大门发起了冲击！

　　作为皇马本场比赛的首发后腰，格雷米见状立刻朝皮尔洛猛扑过去，打算用一次犯规将佛罗伦萨的这次反击扼杀在萌芽之中！绝对不可以让佛罗伦萨打出反击，这是在双方首回合较量结束之后，皇马球员形成的共识。

　　然而，格雷米刚刚启动跑出去几步，就惊讶地皮尔洛已经将球传了出去，而皮球的运动轨迹居然恰好经过他刚才站着的位置！

　　原来，皮尔洛早就注意到了喀麦隆人的动作，就等着他离开位置给自己主动让出一条传球线路呢。

　　皮尔洛这记传球的角度和力道都控制得相当完美，皮球飞快地从埃尔格拉和坎波之间穿过，击穿了整条皇马后防线后，滚到了在赞布罗塔的帮助下摆脱了齐格的盯防，并反越位成功的永贝里的脚下！

　　接到了皮尔洛的传球之后，瑞典人立刻加速向前冲刺，知道机会难得的他可不敢浪费一丁点时间，否则很有可能会被皇马后卫半路追上，从而失去这次宝贵的反击机会！

　　永贝里的选择非常聪明，他意识到在自己的位置过于靠向球场右路的情况下，直接冲向球门显然不是一个明智的选择，因为这样一条斜线很难让他以全速冲刺，被对手中途拦截的概率太大，不符合球队的利益。因此，瑞典人果断选择了一条可以让他全速前进，却又可以尽可能靠近皇马大门的路线。这样一来，等到他推进到禁区线附近之后，无论是选择倒三角传中还是直接切入禁区射门的成功率都有保证。

　　看到永贝里没有一根筋的直奔球门而去，正在拼命回追的齐格和坎波等人不由得在心里暗暗叫苦。显然，他们此时的心中所想和永贝里是一样的。

　　尽管不是以速度见长，但永贝里的带球推进速度也不算慢。当他奔袭到大禁区角上的时候，同样是一路狂奔的齐格才将将撵上了瑞典人，并准备就地对其实施拦截！对自家这些队友的回防速度有着清醒认识的德国人知道，在现在这个节骨眼上，如果自己再不犯规的话，那么等永贝里突入禁区之后再做动作，可就真的来不及了！


第910章 再战皇马（五）

　　就在齐格暗中蓄力，准备用一次战术犯规破坏掉的时候，注意到身后状况的永贝里却突然一个加速，将因蓄力而反应慢了一拍的齐格甩开了一个身位之后，直接起右脚低平球传中！

　　齐格急忙伸脚试图拦截，但本就慢了一步的他怎么可能够得着永贝里的这脚传中？

　　这个时候，早已站在皇马禁区里接应的舍甫琴科，面对张牙舞爪冲出来准备拦截这次传中的卡西利亚斯，乌克兰人不慌不忙，用右脚脚尖顺着皮球运动的方向轻轻一挑，将飞来的皮球高高挑起，并直接越过了卡西利亚斯的头顶！

　　“我勒个去！”看到舍甫琴科的这记挑球过人，庄明歌顿时坐不住了。此时的他可以说着实被乌克兰核弹头的举动惊了个目瞪口呆，“安德烈（舍甫琴科）这小子什么时候练出这副本事了？”

　　“你那都是什么时候的老黄历了？”对庄明歌居然不清楚自家球员的进步情况，小格罗兹有些不太满意，伸手轻轻地拍了拍庄明歌，说道，“舍甫琴科现在可是穆伦斯滕还有莫尼兹教练重点培养的学生之一，技术上有所进步是很正常的事情啊。”

　　“呃，原来是这样啊。”然而，小格罗兹还是低估了庄明歌那堪比古代城墙厚度的脸皮。庄明歌并没有因此露出不好意思的表情，反而还调笑起她来，“不过，丽贝卡，我记得你以前可是连巴乔和皮埃罗是谁都分不清的，现在有长进啊，居然都能认出谁是舍甫琴科了！”

　　“啰嗦！”听到庄明歌的调笑，小格罗兹不出所料地傲娇了。

　　就在庄明歌和小格罗兹在包厢里打情骂俏的时候，只见在球场上，舍甫琴科开始以卡西利亚斯为轴向后转身，在抹过了这位出击拦截失败的皇马门神的同时，还顺势转过身来用左脚卸下了正往下落的皮球，然后顺势一趟，完成了这次精彩的过人表演！

　　对于现在的舍甫琴科来说，做出这样的技术动作并不是太过困难的事情——在穆伦斯滕和莫尼兹这两位技术总监的指导下，乌克兰核弹头在小技术方面已经取得了长足的进步。

　　在过掉了出击的卡西利亚斯之后，前方再无阻碍的舍甫琴科用左脚脚弓轻轻一推，将皮球送进了面前的大门当中！

　　就这样，在比赛进行到第十六分钟的时候，佛罗伦萨趁着皇家马德里的一次进攻失利打出了一波快速反击，最终由舍甫琴科打进了比赛开始后双方的首粒进球！

　　看台上的佛罗伦萨球迷发出了震耳欲聋的欢呼声，向为球队首开纪录的舍甫琴科报以热烈的掌声。而人数处于绝对劣势的皇马球迷尽管对球队这么快就丢球感到十分不爽，但也是以相当高的热情向乌克兰人鼓掌以示祝贺，对于这样一粒充满艺术气息和美感的进球，皇马球迷是不会吝惜他们的掌声的。

　　“没想到这个乌克兰前锋还真是给力，虽然名气没有罗纳尔多和维埃里他们那么大，但从这两场比赛的表现来看，他确实是一个顶级前锋呢。”看着在场边庆祝进球的舍甫琴科，躲在弗兰基球场一间贵宾包厢里看球的弗洛伦蒂诺如是想道，“可惜了，要是他的名气能再大上一些的话，或许在考虑引援目标的时候，我就会把他也写到名单上面了。”

　　在弗洛伦蒂诺的构想中，他执掌下的皇家马德里一定要由全世界最出色的巨星组成，而舍甫琴科虽然在实力上已经达到了顶级前锋的水准，但是在知名度和对市场的影响力上，乌克兰人与罗纳尔多等人还是有着非常巨大的差距。

　　或许有人会问，弗洛伦蒂诺为什么会出现在弗兰基球场，就算他是皇马的球迷，也没有必要随队观看每一场比赛吧？毕竟，就算是皇马现任主席桑斯也不会场场比赛都亲临现场观战，正在为竞选皇马主席而努力的弗洛伦蒂诺完全没有必要跑到佛罗伦萨来啊。

　　弗洛伦蒂诺会这么做的原因很简单，那就是在引进雷东多的提议遭到了庄明歌的婉拒之后，他并没有放弃从佛罗伦萨挖角的念头。所以这段时间以来，他一直在暗中观察着佛罗伦萨，看看有没有什么可以勾引到手的好货色。

　　虽然弗洛伦蒂诺不懂足球，但是商人出身的他对人际关系和人们心理的观察和把握可是第一流的。不然的话，前世的他根本不可能从国际米兰挖走和莫大老板情同父子的罗纳尔多，还有一度希望在曼联终老的贝克汉姆了。

　　也正是因此，弗洛伦蒂诺才敢去打巴塞罗那队中王牌路易斯·菲戈的主意。因为这位精明的西班牙建筑业巨头早已在葡萄牙球星身上布下了一个局，等时机一到揭开谜底，就可以让菲戈处于无路可走的境地！弗洛伦蒂诺相信，到时候就算菲戈再怎么不情愿，也不得不接受自己的条件，离开巴塞罗那加盟皇家马德里了。

　　到目前为止，经过为期一周的观察和来自下属的汇报，弗洛伦蒂诺已经初步确定了几个目标，只等他就任皇马主席一职，就可以向佛罗伦萨俱乐部报价，询问对方是否有出售他们的意思了。

　　至于他能不能成功当选皇马主席，弗洛伦蒂诺根本就没有考虑过他失败的可能。毕竟桑斯在任期内只有一座西甲冠军还拿得出手，倒是挪用公款用于个人享受等新闻屡屡见诸报端，而且还让皇马背上了沉重的债务负担，会员们会投他的票才是怪事。

　　总而言之，只要是佛罗伦萨的球员，就绝对都是好货色，不挖到手几个就是自己和皇家马德里的损失。抱着这样的想法，弗洛伦蒂诺耐心地寻找着挖角的机会。

　　弗洛伦蒂诺的心思就先说到这里，下面让我们把目光重新放回到比赛中来。

　　佛罗伦萨的快速反击得手给了皇家马德里球员当头一棒，让这些之前还认为自己优势很大的白衣骑士们直到比赛重新开始都还没有回过劲来，依然沉浸在刚才的那个丢球之中不可自拔。而这，自然又引发了接下来的一系列变故。

　　秉承着趁你病要你命的精神，佛罗伦萨球员主动出击，趁着皇家马德里球员士气不振的机会发动了一连串进攻！


第911章 再战皇马（六）

　　第二十三分钟，长时间主攻右路的佛罗伦萨突然改变进攻方向，打了形成了思维定势的皇家马德里球员一个措手不及。卡拉泽沿左路带球强行突破萨尔加多的防守后横传中路，卡兰卡在第一时间将球解围出禁区，然而皮球没有飞出多远就被插上进攻的皮尔洛截了个正着，后者稍作调整直接在禁区弧顶起脚抽射，只可惜皮球擦着左侧立柱飞出底线。

　　三分钟后，佛罗伦萨卷土重来，永贝里和赞布罗塔在右路打了一次精彩的二过一配合突破了齐格的防守，由后者带球切入禁区肋部。不过和皮尔洛一样，赞布罗塔的射门同样偏出了球门立柱，只是位置换成了右侧。

　　第二十八分钟，雷东多、德科和皮尔洛三人在中场的连续一脚快速传递彻底撕开了皇家马德里那看似强大的中路防守，并最终由德科将皮球塞入禁区。不过，舍甫琴科并没有把握住这次机会，和德科在配合上出现了一点误差的他刚刚起脚打门，就被果断出击的卡西利亚斯扑住了皮球，错失了一次破门良机。

　　看到球队的连番进攻打得对手毫无还手之力，佛罗伦萨球迷自然是感到异常兴奋，一些球迷团体甚至在看台上有组织的玩起了人浪，以表达他们此刻的激动之情。毕竟，能够把皇家马德里这样一家豪门球会逼得如此狼狈不堪的场景可不多见，而且佛罗伦萨也很少在面对强队的时候采取主动进攻的策略，绝大多数时间他们都是稳固防线坐等对方进攻失利，然后抓住机会打出一波快速反击从而搞定对手的。

　　被佛罗伦萨连续威胁到己方大门，皇家马德里球员自然也要作出回应。毕竟，皇家马德里不是意大利球队，主教练也不是卡佩罗这样的铁腕主帅，自然拉不下脸玩什么防守反击或是铁桶阵，进攻才是他们的主营业务。

　　卡西利亚斯开出球门球，西多夫中路策动进攻，从右侧高速插上的萨尔加多接荷兰人的长传球后直接挑传中路。不料在禁区内接应的莫伦特斯却被比他高出一截也比他强壮得多的斯塔姆死死压制，根本无法跳起来完成攻门，只能目送荷兰人将球顶出禁区。

　　德科不动声色地挡了想要捡便宜的古蒂一下，扎内蒂趁机拿到了皮球，然后迅速地把球传给了雷东多，后者马上抡起左脚就是一记过顶长传！

　　皮球从来不及回防的卡兰卡和坎波等人脑袋上方飞过，落到了皇家马德里的半场内，早已蓄势待发的舍甫琴科一把打开了埃尔格拉的那只不怀好意的贱手，一个箭步冲了出去接到了雷东多的这记过顶传球！

　　单论速度，卡兰卡和埃尔格拉等人自然不是舍甫琴科的对手，哪怕乌克兰人脚下还带着个足球也是如此。实际上，皇马现在在场上踢球的几名后卫中有能力追上舍瓦的，只有萨尔加多和齐格这两人。不过他们之中，前者此时还因为刚刚的插上助攻滞留在佛罗伦萨的半场里无法驰援，后者虽然在后方留守，但舍甫琴科此时正处在中路偏左的位置，作为皇马首发左后卫的齐格单论横向距离就和他有着大半场的差距，更不可能够得着这枚乌克兰核弹头！

　　得到单刀球机会的舍甫琴科没有浪费这次得分良机，一鼓作气带球杀入皇马禁区的他三下五除二解决掉了经验尚浅的卡西利亚斯，在盘过了对方之后推射空门得手！

　　就这样，在短短十分钟的时间里，佛罗伦萨不仅在皇马门前制造了三四次极有威胁的射门，而且还取得了第二个进球，场上比分扩大为二比零！

　　西多夫叉腰看着再一次在场边庆祝进球的舍甫琴科，还未从第一个失球的阴影里走出就再遭重创，让这个荷兰中场的眼神里充满了迷茫之色。不只是他，其他在场的皇马球员同样露出了这样的表情。可以这么说，舍甫琴科在本场比赛的这第二个进球彻底摧毁了皇马球员进军决赛的信心。

　　想想也是，要知道在场上比分改写为二比零之后，佛罗伦萨和皇家马德里之间这两回合比赛的总比分已经变成了五比一！这也就意味着，如果皇家马德里还想要在客场翻盘拿到进入决赛的门票，那么他们就必须在接下来的一个小时时间里连进五球，而且还不能让佛罗伦萨再取得进球！

　　这一条件对于现在的皇家马德里来说无疑是一件天方夜谭的事情，傻子都知道佛罗伦萨的反击有多么犀利，舍甫琴科现在更是在欧洲都排得上号的顶级射手。而且今天晚上佛罗伦萨的运气，所以想在通过进攻追分的同时还要阻止紫百合继续进球，根本是一项不可能完成的任务！

　　尽管在足球场上出现逆转并不稀奇，像上赛季的欧洲冠军杯决赛，大部分时间都处于落后局势的曼联在最后时刻连进两球完成惊天翻盘就是最好的例子，但想要在连追五球的同时还不让对手进一球，那显然是非常不现实的。

　　意识到了这一点之后，皇家马德里球员在随后的比赛中显得有些无精打采。虽然在防守的时候还能够打起些精神来阻止佛罗伦萨进一步扩大比分，但当轮到他们进攻的时候，只有劳尔和古蒂这两个从皇马青训营走出来的“自己人”，以及莫伦特斯和萨尔加多这两个本土帮的年轻才俊还在努力。至于其他人，他们现在基本上都开始在球场上划水，等着波尔吹响终场哨了。

　　劳尔和古蒂等人虽然对于队友的这种表现非常不满，但他们对此也是毫无办法。毕竟虽然在更衣室内他们已经有了一定的话语权和地位，但比起西多夫和齐格这些成名已久的球星还是有所不如的。所以，以他们现在的资格，是很难让这些人听从他们的指挥的。

　　“这一回，冠军杯决赛的门票，肯定是属于我们佛罗伦萨的了。”看着思想不统一，在球场上显得有些混乱的皇家马德里球员，庄明歌不等上半场比赛结束，就做出了这样的论断。


第912章 再战皇马（七）

　　如果庄明歌是贝利那样的天赐乌鸦嘴的话，那么接下来的剧情就应该是劳尔和莫伦特斯等人在下半场开始后集体进入杀神模式，一个个都跟被迪斯蒂法诺和普斯卡斯附体般大杀特杀，一口气带领皇马在四十五分钟的时间里连扳六七个球击溃佛罗伦萨，最终率领这家西班牙豪门完成惊天大逆转，时隔近二十年重返欧冠决赛！

　　不过，事实证明，庄明歌不是贝利大神，或者说他还没有练成贝利大神的乌鸦嘴神功，劳尔和莫伦特斯他们不是穿越者，也没有什么所谓的系统精灵辅助，更没有什么不科学的逆天得分卡傍身，所以刚才所说的结果完全是在扯淡。

　　因此，最后的结果是，二比零的比分保持到了全场比赛结束，主场作战的佛罗伦萨在弗兰基球场轻取西甲豪门皇家马德里，以两回合比赛五比一的总比分将这家西班牙豪门再一次挡在了冠军杯决赛的大门之外！

　　看着球场大屏幕上显示的比分，坐在球场草皮上的劳尔一把扯起来球衣的下摆痛哭流涕起来——这也难怪，自从出道以来，皇马金童一共随队两次杀进冠军杯半决赛，结果都被佛罗伦萨淘汰出局。这样的经历对于一位未满二十三岁的年轻球员来说，多少有些过于残酷了。

　　作为劳尔在皇马的好友，莫伦特斯虽然也在为球队倒在决赛门口而悲伤不已，但他还是尽力安慰着自己的好友，和劳尔一同分担球队出局的悲伤。而在另外一边，古蒂虽然也红着双眼，不过金狼却没有哭泣，而是在没人注意到的时候狠狠地瞪了不远处的西多夫一眼，不等博斯克发话径自回到了客队更衣室。

　　曼努埃尔·桑奇斯穿着代表替补的黄色马甲，望着弗兰基球场上方的夜空久久不语。这位皇马五鹰时代硕果仅存的老将如今早已淡出了主力阵容，这场比赛更是在板凳上坐满了整整九十分钟，目睹球队被佛罗伦萨淘汰出局。

　　“真是的，本以为这一次能够随队进入欧冠决赛，体验一把冠军杯决赛的气氛呢。看来，这终究只能成为我的一个永远不可能实现的梦想罢了。”随着进入职业生涯暮年，小桑奇斯对很多事情都已经看淡了很多，当年和佛罗伦萨结怨的往事也已经成了过眼云烟，因此对于这场失利，这位终身都在皇马效力的老臣子只是感到有些遗憾和惋惜，并没有像劳尔和莫伦特斯这些年轻人那样做小儿女态。

　　与此同时，佛罗伦萨的球员们则在球场上庆祝着球队又一次挺进冠军杯决赛。在上赛季被拜仁在半决赛上淘汰出局之后，皮尔洛和扎内蒂们更能体会到决赛门票的来之不易，自然也会更加珍惜这一次的决赛机会。

　　在赛后的新闻发布会上，皇马主帅博斯克在接受记者提问的时候对舍甫琴科做出了极高的评价，认为被媒体评为本场比赛最佳球员的乌克兰人已经有了可以和罗纳尔多还有维埃里等人相提并论的实力！

　　不得不说，虽然外表看上去忠厚老实，但博斯克还是很有心计的。如果舍甫琴科认同了博斯克的这一观点，进而对比赛时间有所要求的话，那么佛罗伦萨的四大前锋在今年夏天必然会上演一出分道扬镳的戏码。

　　不过，舍甫琴科也不是傻子，他当然听得出来博斯克话里挑拨离间的意思。因此，在记者就此问题继续提问的时候，乌克兰人马上明确表态，称自己还只不过是一个刚刚踏入顶级联赛的新人，偶尔一两场发挥出色是很正常的事情，完全不值得对此大惊小怪。

　　“罗尼、菲利普（因扎吉）还有克里斯蒂安（维埃里）他们的实力都要比我强得多，我之所以能够在加盟佛罗伦萨的第一个赛季就表现得这么好，和他们的慷慨无私有着直接的关系。不然的话，我根本不可能取得现在的成绩。”在新闻发布会上，舍瓦一脸正色地如是说道。同时，舍甫琴科还非常有礼貌地向博斯克表示了感谢，认为对方是一位非常优秀的主教练，可以带领皇家马德里俱乐部走向新的辉煌。

　　当然了，他心里究竟对这位皇马教头是感谢还是骂娘，就只有上帝他老人家才能知道了。

　　舍甫琴科的言论听得博斯克在心里面直翻白眼，暗道这个乌克兰人果然不是省油的灯，自己的这番挑拨离间全白费劲了，人家已经看穿了自己的目的，根本就不上这个恶当！

　　看看心思灵敏手腕灵活的舍甫琴科，在想想自己队中的脑残儿童阿内尔卡，博斯克就不由得叹气：同样都是才华横溢的天才前锋，怎么在为人处世上的差距就这么大呢？

　　更让博斯克没有想到的是，他对舍甫琴科挑拨离间，试图给佛罗伦萨更衣室添点乱子的想法不仅没有收到预期的效果，而且在回到马德里之后，这位皇马教头愕然发现，自家的后院居然比紫百合更早的进入了内讧状态！

　　作为皇马青训营近年来培养出的年轻才俊，何塞·古蒂在回到西班牙之后通过《阿斯报》公开向西多夫发难，炮轰这位在欧洲足坛享有盛名的荷兰中场，认为他根本没有资格披上皇家马德里的球衣，代表这家有着辉煌历史的豪门球会出现在球场上！

　　古蒂的这番言论很快就被那些唯恐天下不乱的媒体争相转载并广为传播，他们才不会在乎这是否会引起皇马的内乱。对于这些人来说，报纸的销量和其所能带来的利益才是他们最为关心的。至于在博斯克的安抚下，刚刚稳定下来的皇马更衣室是否会因为古蒂这顿出人意料的炮轰再掀波澜，那可就不是他们想要关注的问题了。

　　当然了，如果以此为契机，皇马更衣室里能够再传出什么大新闻的话，那么这些媒体还是很愿意在后面推波助澜一把，让这把火烧得更旺一些的。


第913章 赛后

　　在得知古蒂对自己的炮轰之后，西多夫并没有立刻作出回应，荷兰人此时有些丈二和尚摸不着头脑，心说古蒂这个小子又是哪根神经搭错了，怎么就突然盯上他不放了呢？

　　西多夫当然不会知道，古蒂之所以会如此针对他，完全是因为在刚刚结束的比赛中，他在无意之中说出的一句话。正是这句话，激怒了本来正惊讶于内斯塔防守技艺的金狼！

　　现在，让我们把镜头重新调回到佛罗伦萨和皇马的第二回合比赛中去。在舍甫琴科收获他在本场比赛首粒入球的前几分钟，当时，古蒂在球队控制着球权的时候传出了一脚有些冒失的直塞球，导致皮球被内斯塔半路抢断，并让佛罗伦萨得到了一次极佳的反击机会。这个时候，发觉大事不妙的西多夫一气之下，随口骂了古蒂一句“这个白痴”！

　　按理说，这只是西多夫的一句气话当不得真，但没成想，这句话恰好被金狼听了去。各位想也知道，金狼是何等心高气傲的人物，更何况他还是土生土长的皇马人，在心理上自然觉得要比西多夫这些外来户高出一等。

　　考虑到古蒂那一直都相当火爆到让人头疼的性格，因此，当古蒂听到了西多夫这句气话的时候，这位金狼差点就按捺不住他那想要和荷兰人来一场真人PK的打算了。

　　虽然古蒂最终勉强压抑住了自己的火气，没有和西多夫当场翻脸，但等比赛一结束，满腹怒火的古蒂就迫不及待地找上了小桑奇斯和耶罗等本土帮大佬，向他们汇报了这一状况。

　　在这里顺便说一嘴，皇家马德里虽然是一家有着悠久历史的豪门，在这里效力过的外籍球星不胜枚举，但其更衣室内部依然不可避免的存在着派系之争。特别是在博斯曼法案之后，随着外籍球员的大量涌入，皇马的本土帮和外籍势力之间的摩擦变得愈发剧烈。

　　外籍球员认为本土势力仗势欺人，而本土帮则认为外籍球员的大量到来挤占了原本应该属于他们的生存空间和出场机会。达沃·苏克和米贾托维奇等人也是在这种情况下选择在去年夏天转会离开，因为他们自觉很难再在这种环境下留在皇马踢球，本土帮带给他们的压力实在太大，在没有足够实力也没有俱乐部给他们撑腰的情况下，人老珠黄的米贾托维奇们自然只能选择远走高飞。

　　所以，在古蒂公开炮轰西多夫之后，皇马队内迅速分成了两派，以小桑奇斯和耶罗为首的本土帮自然是全力声援古蒂这个自家人，认为西多夫难以承担起复兴皇马的大任，俱乐部应该另择人选以取代西多夫；而像萨维奥、麦克马纳曼等外籍球员则站在了西多夫这一边，为荷兰人打抱不平，认为古蒂的指责根本就是毫无道理。

　　不过，以萨维奥等人在皇马队内的地位，他们的影响力显然无法与耶罗和小桑奇斯这些更衣室大佬相提并论，因此这样看来，在这次本土和外籍势力的对峙中，皇马管理层倒向耶罗为首的本土帮的可能性非常大。

　　如此一来，西多夫很有可能就会因为他的一次无心之失步上达沃·苏克等前辈的后尘，不得不在即将到来的夏季转会市场上寻找新东家了。

　　皇家马德里的风波就先说到这里，下面言归正传，继续讲述佛罗伦萨接下来遇到的事情。

　　在淘汰皇家马德里，成功地拿到了一张决赛门票之后，佛罗伦萨很快就在比赛结束后的第二天傍晚得知了他们在本赛季冠军杯决赛上的对手——阿根廷教练库珀率领西甲球会瓦伦西亚在两回合淘汰赛中以总比分五比三击败了由鲁伊·科斯塔和马特乌斯领衔的德甲霸主拜仁慕尼黑，历史上首次闯入冠军杯决赛！

　　这样一来，从本赛季冠军杯四分之一决赛开始，佛罗伦萨在冠军杯淘汰赛阶段先后遇上了巴塞罗那、皇家马德里和瓦伦西亚这三家来自西甲联赛的俱乐部，这不得不说是一个极其意外的巧合！

　　就连当时负责举办淘汰赛抽签仪式的欧足联也有些傻了眼，虽然一直以来都遵循着尽可能多给佛罗伦萨面前设置一些障碍这一原则，但他们也没有想到佛罗伦萨这一次的欧冠之旅居然会如此诡异，从八强开始碰上的就全是西甲球队！

　　要是佛罗伦萨在最后的决赛中击败瓦伦西亚捧走冠军奖杯的话，那么西班牙足球的面子可就要丢得一干二净了！

　　由于本赛季冠军杯决赛的举办日期被定在了5月24日，因此在决赛到来之前的这段时间里，佛罗伦萨可以趁机解决掉国内赛场的最后几场比赛，让球员们可以轻装上阵，以一个良好的心态去备战同瓦伦西亚的冠军杯决赛。

　　于是，将注意力转回到意大利国内的佛罗伦萨球员们，在一边欣赏着皇家马德里队内上演的内讧大戏的同时，一边在教练组的监督下进行各项训练，准备着即将于本周末上演的，同巴里队之间的意甲联赛收官战！

　　对于这场比赛，佛罗伦萨上下可以说是无比的重视。原因无他，自然是因为这场比赛的结果将会直接决定本赛季意甲联赛冠军的最终归属！

　　到目前位置，排名积分榜榜首的佛罗伦萨仅领先拉齐奥三个积分，而在两支球队本赛季的两次交锋中，佛罗伦萨在对阵拉齐奥的时候一平一负未尝胜绩。这也就意味着，如果当全部三十四轮比赛结束两队同分的话，拉齐奥将会以相互成绩占优的微弱优势，力压佛罗伦萨捧起联赛冠军！

　　因此，对于想要卫冕意甲冠军从而创造史无前例的联赛六连冠伟业的佛罗伦萨球员而言，同巴里队的这场联赛收官战，绝对不容有失！

　　至于期待拉齐奥在最后关头顶不住压力主动犯错，将冠军拱手送给紫百合，佛罗伦萨上下压根就没有对此抱过期待。在经历了上赛季最后阶段被AC米兰反超，本赛季又在冠军杯赛场上被瓦伦西亚教做人之后，这批拉齐奥球员的心理素质显然有了极大的提高。

　　因此，指望他们主动失误，还不如自己主动出击，在巴里身上拿到积分，彻底断绝蓝鹰翻盘的希望！


第914章 联赛收官（上）

　　时间来到了5月14日，圣尼古拉球场座无虚席。随队前来客场观战的两万多名佛罗伦萨球迷让这座可以容纳五万八千名观众的球场难得的出现了一次门票售罄的情况。

　　这也是没办法的事情，被欧足联评为四星级球场的圣尼古拉球场尽管曾经是1990年意大利世界杯的比赛场地之一，还在这里举办过90-91赛季的欧洲冠军杯决赛，硬件设施自然是相当过硬，而且巴里这座城市的足球氛围也是十分的浓厚，这里的居民对足球有着相当高的热情。不过，作为这座球场拥有者，巴里俱乐部在意甲赛场上实在是没有什么拿得出手的成绩和表现，这直接打击到了球迷们到现场观战的热情，也极大地影响到了圣尼古拉球场的门票销售工作，使得这座球场不得不尴尬地长期占据意甲各队主场空置率榜单的前列。

　　（注：在庄明歌的推动下，意大利足协开始进行改革之后，巴里俱乐部出资买下了圣尼古拉球场的所有权。不再像前世那样，俱乐部只能从市政府手中租赁这座球场，无法根据实际情况对其进行商业化和现代化改造。）

　　也正是因此，在得知这场比赛的门票居然被球迷们一抢而空之后，巴里俱乐部的管理层简直可以说是喜形于色了——他们已经很长时间都没有看到过如此喜人的销售成绩了。

　　嘛，关于门票销售这些琐事的讨论暂且就先说到这里，现在言归正传。

　　为了确保拿下这场比赛，海因克斯并没有派出全替补阵容出战，而是摆出了一套主力和替补的混搭阵容。首发门将是托尔多，后防线上，左边后卫是罗伯特·卡洛斯，右边后卫是迪利维奥，中卫位置上则是内斯塔和斯塔姆首发搭档。中场方面，马克莱莱和德科出任双后腰，年仅二十二岁的巴西人正是年富力强的时候，对他来说，偶尔的一周双赛并不会让他的体能出现什么问题。在马克莱莱和德科的前方，则是休息了整整一周时间的球队队长埃芬博格，以及中场屠夫加图索！

　　前锋线上的二人组则是维埃里和大因扎吉这对基友搭档，此时此刻，这两位正站在球场中圈，静静地等待着主裁判吹响比赛开始的哨音！

　　虽然说是混搭阵容，但是从佛罗伦萨在各个位置上配备的球员就可以看得出来，海因克斯并没有丝毫轻敌的意思。迪利维奥和德科他们虽然在佛罗伦萨只是作为一名替补或主力轮换球员而存在，但实际上，无论在意甲联赛里的哪一支球队踢球，他们都有能力担任更加重要的角色！

　　所以，在这种情况下，论起球队的整体战斗力，佛罗伦萨自然要超出巴里不止一筹！

　　下面再来看看在本轮比赛开始前，两支球队在意甲联赛积分榜上的形势。佛罗伦萨自然不需多说，目前领先排名次席的拉齐奥三个积分的紫百合只需要在这场比赛中拿到一场平局，就足以确保他们在比赛结束的时候连续第六次捧起冠军奖杯了。而巴里队这边，尽管这家小球会本赛季长期在保级线一带徘徊，但是此时他们已经领先排名倒数第四的都灵队三分，而且相互战绩也是他们占优。也就是说，就算巴里本轮输球也不会影响到他们的保级大业，因为他们根本不可能被身后的这几支球队超越！

　　所以，不论怎么看，这场比赛都是佛罗伦萨优势很大的样子。

　　比赛开始之后的场上走势更是很好地印证了这一点，整体实力占优的佛罗伦萨牢牢地掌握住了比赛的主动权。德科和埃芬博格在中场的双核联动让巴里队的后防线狼狈不堪疲于奔命，迪利维奥和卡洛斯的边路突破和传中更是让埋伏在巴里禁区的维埃里和因扎吉得到了大量的射门机会！

　　可以这么说，为了确保球队可以在比赛结束的时候保住积分榜头名的位置，顺利捧起联赛冠军奖杯，佛罗伦萨球员绝对没有任何在这场比赛中放水的打算！

　　反观主场作战的巴里，保级无忧的他们此时没有又没有其他可以追求的东西，因此球员们在这场比赛中显得很是无欲无求，他们当中有不少人的心思甚至已经不在球场上，而是提前开始了自己的假期。所以，在比赛开始之后，球场上会出现主队被客场作战的佛罗伦萨摁在半场里狂揍的场面也就不是什么奇怪的事情了。

　　让佛罗伦萨球迷感到遗憾的是，尽管球队在场上占据着绝对的优势，创造出的破门机会甚至可以用打来计算，但球员们今天的进球状态却不是很好。作为首发前锋登场的维埃里和因扎吉先后错失了好几次得分良机，与进球失之交臂。

　　尤其是在比赛进行到第三十二分钟的时候，卡洛斯在距离球门三十五米处的一脚重炮轰门造成了巴里门将扑球脱手，在禁区内跟进补射的大因扎吉却不可思议地一脚把球直接射飞！

　　看到自己的这脚射门居然会偏的如此离谱，大因扎吉也是有些难以置信，双手抱头的他一脸愕然地望着眼前的球门，似乎不敢相信刚刚那脚射门居然是他踢出来了的。

　　尽管进球运不佳让所有观战的佛罗伦萨球迷倍感郁闷，但佛罗伦萨在比赛中展现出的压倒性的优势还是让球迷们对这场比赛的结果相当放心，相信球队最终还是可以顺利地拿到积分，从而完成意甲六连冠的。

　　然而，就在佛罗伦萨球迷们满心期待着球队在比赛结束之后捧起联赛冠军奖杯的时候，球场上风云突变：巴里后卫在后场一次大脚解围的时候力度过大，皮球直接飞过了球场中线，落到了佛罗伦萨的半场中。

　　一般来说，像这种毫无目的解围球大多都会被占据着人数优势的佛罗伦萨后卫们得到，然后传给德科和埃芬博格等人，由他们重新组织起攻势，继续围攻巴里队的大门。

　　不过这一次，巴里后卫的这脚解围球不仅没有被迪利维奥和内斯塔们如愿收下，而是刚好落到了正在佛罗伦萨后卫线周围不断游走的卡萨诺脚下！


第915章 联赛收官（下）

　　看到队友的解围球朝自己飞了过来，卡萨诺不慌不忙地抬起了右脚，将这个传得稍稍有些大的球轻巧地从半空中卸了下来，然后稳稳地将皮球控制在了自己的脚下！

　　虽然卡萨诺的这一卸一停看似平平无奇，但经验丰富的迪利维奥却在看到卡萨诺的动作之后打起了十二分的仔细。正如有句老话所说的那样，外行看热闹，内行看门道。作为一名常年和那些顶级前锋交手后卫，迪利维奥当然看得出来，卡萨诺的这两下子并不是运气好蒙出来的，而是对方真的有这个本事！

　　从这个卸球和护球动作就可以看得出来，这个叫卡萨诺的年轻前锋绝对有着相当出色的技术和足球天赋！要是不小心应对的话，就算以迪利维奥的老辣，也绝对是会吃大亏的。

　　意识到了对方的不凡之后，迪利维奥小心翼翼地保持着和卡萨诺之间的距离，避免对方从自己这边成功突破。然而，虽然已经足够小心谨慎，但迪利维奥到底还是低估了卡萨诺的能量。

　　面对迪利维奥的防守，初登意甲赛场的卡萨诺没有丝毫的退缩，先是用右脚做了一个向中路突破的假动作，然后将皮球沿着球场边线方向一踢，接着猛地一个加速，直接用最纯粹的速度强行突破了迪利维奥的正面防守！

　　“我勒个擦！我怎么忘了这个家伙是从巴里出道的！”看到球场上那个身披18号巴里球衣的青涩身影用一个极其逼真的假动作骗过了迪利维奥成功突破之后，庄明歌不由得惊了一下，作为意大利的铁杆球迷，他自然第一眼就认出来了这个过掉了迪利维奥的球员究竟是谁。

　　不能怪庄明歌没有及时想起卡萨诺这名球员，要知道这个巴里小子虽然是在自己的家乡成名，但让他的名声传遍欧洲乃至全世界的，可是在罗马效力的那段日子。作为前世土生土长的天朝子民，庄明歌了解到卡萨诺这名性格球员的时候，自然也是他在红狼踢球的那个阶段，对其在巴里效力时的那些事迹不太清楚也是情有可原的事情。

　　要是庄明歌能够了解到，前世的卡萨诺在效力巴里的那三年时间里，率领这支小球会在意甲赛场上连续五场联赛将国际米兰这支豪华之师斩于马下的话，那么他必然会对这个坏小子有着更加深刻的认识。

　　毕竟，对于所有在罗马时才开始认识卡萨诺的球迷来说，尽管这个巴里坏小子有着精湛的技艺和天才般的灵感，但实际上，在罗马的卡萨诺更像是一个麻烦制造机，给球队添的乱子比他的贡献要多得多。

　　尽管被卡萨诺突破了自己的防守，但迪利维奥并没有完全失去位置，在卡萨诺身后紧追不舍的他非常聪明地选择卡死对方的内切线路，不让他带球切入禁区。在意甲联赛成名多年，迪利维奥自然也是有真本事的，不然的话，天赋不高的迪利维奥早就被那些天才突击手给打爆了，怎么可能还会霸占尤文图斯的主力边后卫的宝座那么多年？

　　就在迪利维奥信心满满，准备一路护送眼前的这个年轻前锋冲出底线的时候，卡萨诺却做出了一个让人意想不到的动作：高速冲刺的他先是一个急停，迫使迪利维奥不得不做出相同的动作，然后用右脚脚背一搓，将皮球从迪利维奥因急停而分开的双腿之间穿过，最后一个加速，从迪利维奥的右手边绕了过去！人球分过！

　　在卡萨诺用一个穿裆加人球分过的防守过掉了迪利维奥之后，圣尼古拉球场看台上的数万名巴里球迷发出了响亮的欢呼声。对于这些巴里球迷来说，安东尼奥·卡萨诺这个土生土长的巴里人无疑是他们最为喜欢的球星，也是他们肯来现场观看球队比赛的最大理由！

　　而现在，卡萨诺的这次人球分过让这些郁闷了大半场比赛的巴里球迷感到，自己这一次的门票已经是值回票价了！

　　接下来，卡萨诺的表现让这些已经有些心满意足的巴里球迷更加兴奋！在过掉了迪利维奥之后，面对补防上来的内斯塔，卡萨诺先是用他出色的盘带功底护住了皮球，没有给已经有了世界第一中卫称号的内斯塔下脚抢断的机会，然后在高速运动的情况下突然加速变向，直接打了内斯塔一个措手不及！

　　内斯塔没有想到这个卡萨诺会这么棘手，居然可以在高速冲刺的情况下完成加速变向，因此准备不足的他自然而然的露出了一丝破绽，被卡萨诺抓住机会给丢在了身后！

　　当内斯塔调整过来并重新冲向卡萨诺的时候，两人之间已经有了好几个身位的距离。虽然内斯塔的速度并不慢，但卡萨诺也不是白给的，他的速度就算不及罗纳尔多和舍甫琴科那么逆天，但在前锋当中也是出类拔萃的。

　　因此，完成了连过两人壮举的卡萨诺没有给内斯塔任何亡羊补牢的机会，带球杀入佛罗伦萨禁区的他用右脚一拨一扣，过掉了试图出击拦截的托尔多之后，将皮球送进面前的球门之中！

　　一比零！凭借卡萨诺的一次极其精彩的千里走单骑，大部分时间都处于被动局面的巴里队在比赛进行到第八十六分钟的时候，一球领先在赛前被认为优势极大的佛罗伦萨！

　　相比起正在为卡萨诺的这次极其精彩的个人表演欢呼喝彩的巴里球迷，看台上的两万多名佛罗伦萨球迷却陷入了一片死寂。因为他们无法，也不愿意相信，球队居然会在最后关头被这个名不见经传的年轻球员攻破了大门！

　　与此同时，不知道是不是巴里方面的恶趣味，或是有人想要在这个时候故意恶心一下佛罗伦萨，圣尼古拉球场的大屏幕上非常“及时”地显示出了另外一场比赛的实时比分：在罗马奥林匹克球场，主场作战的拉齐奥此时已经三球领先雷吉纳！

　　这也就意味着，如果一比零的比分一直保持到全场比赛结束，那么和拉齐奥同分的佛罗伦萨就将会因相互战绩的劣势丢掉这座本已即将到手的联赛冠军奖杯！


第916章 联赛落幕（一）

　　当巴里在主场一球领先佛罗伦萨的消息通过球场大屏幕播放在罗马奥林匹克球场的上空时，原本只是抱着一线希望而努力一把的拉齐奥球员顿时充满了干劲，内德维德和贝隆等人纷纷拿出最后一分力气和对手周旋，誓要在主场拿下雷吉纳这个对手！

　　与此同时，在圣尼古拉球场，在占尽优势的情况下被巴里用一次快速反击偷袭得手对佛罗伦萨全队的士气可以说是一次不小的打击。内斯塔和迪利维奥难以置信地看着正在场边庆祝进球的卡萨诺，他们根本不敢相信，正是这个年仅17岁的巴里前锋，在刚刚过去的时间里连续突破了他们两个和托尔多的防守，完成了一次连过三人破门得分的壮举！

　　要知道，在卡萨诺过掉的这三人中，包括了迪利维奥这个准一流边后卫，意大利国家队二号国门托尔多，以及有着世界第一中卫之称的内斯塔，而这个年轻的巴里前锋居然能够在比赛中连续突破他们的防守，最终成功地将皮球送进球门，不得不说是一件令人大跌眼镜的事情。

　　虽然卡萨诺在去年年底对阵国际米兰的联赛中就上演过先后过掉帕努奇和布兰克二人破门得分的好戏，他的名字被意大利球迷所知晓；但这一次，这个年轻天才的表演显然更加惊人，毕竟有本事以一己之力突破半条佛罗伦萨后防线的球员只有那么寥寥几人而已，卡萨诺能够做到这一点，足以证明他有着成为顶级巨星的足球天赋和潜力！

　　可想而知，在今晚过后，安东尼奥·卡萨诺的名字将注定随着这个进球被更多的人所熟知，而且必然会成为转会市场上炙手可热的人物之一！

　　再看比分落后的紫百合这边，巴里队的这个意外进球不仅成功地打乱了佛罗伦萨球员的阵脚，更是让这场联赛冠军争夺战的形势在一瞬间发生了翻天覆地般的变化，使得一直掌握着争冠主动权的紫百合在这一刻后变成了处于下风的一方！

　　当佛罗伦萨的球员们意识到，球队很有可能会因为这粒失球输掉这场比赛，从而彻底葬送他们整个赛季的努力的时候，不论他们的心理素质究竟有多么的过硬，球员们在比赛中多少还是会表现得稍微有一些慌乱的。

　　虽然巴里由于整体实力上的差距并没有抓住佛罗伦萨球员在场上出现混乱的机会进一步扩大比分，但就因为这么一乱，却也让紫百合彻底失去了扳平比分重占上风的希望！

　　最终，当九十分钟的比赛时间消耗殆尽，主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，佛罗伦萨在圣尼古拉球场遭遇到了滑铁卢，被主场作战的巴里队斩于马下，以零比一的比分输掉了这场决定了本赛季意甲冠军归属的关键战役！

　　当然，同时被佛罗伦萨丢掉的，还有1999-2000赛季意甲联赛的冠军奖杯！

　　在听到终场哨响之后，内斯塔和迪利维奥垂下了头颅黯然神伤，他们不约而同地在心里将球队在最后关头痛失联赛冠军的责任全都揽到了自己头上，认为正是由于自己没能在第一时间阻止卡萨诺的进攻，才使得球队最终在这场比赛的败北。

　　“要是当时直接对他战术犯规就好了……”看着在场边庆祝胜利的巴里球员，以及正沉浸在失去联赛冠军奖杯的悲伤中的队友们，内斯塔紧紧地握着拳头，努力地平稳自己那愈发压抑的心情。他现在真心觉得，自己当时就应该再果断一些，拼上一次犯规拦下卡萨诺就好了，不该为了追求防守的干净，没有在第一时间下脚铲球，结果给了对方可乘之机。

　　“好了，亚历桑德罗（内斯塔），比赛都已经结束了，现在再讨论这些对我们来说毫无意义。”尽管在佛罗伦萨效力的时间尚短，名气上也远不如内斯塔和托尔多等人，但作为一名经验丰富的老将，迪利维奥在这个时候很好地发挥出了他应有的作用，说道，“与其懊恼当时做出的选择，不如把这一次的经历当做一次教训，免得今后再出现这样的事情。”

　　“嗯，安杰洛（迪利维奥的名字），多谢你的忠告，我会记住这个教训的。”对于迪利维奥的话，内斯塔还是十分认同的。虽然迪利维奥在资历上和佛罗伦萨队中的很多球员都无法相提并论，但是几乎所有人都打从心底对这位从低级别联赛打起，并最终在意甲赛场扬名立万的老将报以敬意的。别的不说，光是人家的这份拼搏精神和百折不挠的斗志，就足以让人心生敬意了。

　　所以，对于大多数从出道以来顺风顺水时候居多的佛罗伦萨球员们来说（比如内斯塔、托尔多、罗纳尔多等），迪利维奥的存在就显得尤为重要了，因为以他那丰富的经历，他的话语足以让这些球员感到信服！

　　虽然无法像罗纳尔多这些天之骄子那样成为球场上最闪耀的明星，但也可以像红花旁边的绿叶那样做出自己的贡献，默默地在他们背后提供支持，这就是一个历经艰辛成长起来的草根球星所能够起到的作用。

　　正是由于迪利维奥的话，使得内斯塔并没有因为这场失利产生一些消极的情绪，更没有对自己的能力和信念产生怀疑，或是灰心丧气到想要远离足球的地步。因为他已经意识到，足球场上本来就没有常胜将军，凡事都有意外，不可能事事尽如人意。

　　话说回来，要是因为一次失误导致球队丢了一个冠军就咬牙切齿甚至是寻死觅活，或者干脆选择退役了事，能做出这种事情的人才真是奇葩一支呢。

　　内斯塔知道，自己现在所能做的，就是进一步提升自己的实力，尽可能降低出现失误的概率，并且在下一次交锋时在对手身上找回场子，而不是躲在一个角落里自怨自艾。在他看来，会这么做的人肯定不会成为一个出色的球员，就算一时在足坛名声大噪，但最多也就是一颗流星，成不了大器。

　　或许内心强大的人不一定都是强者，但是强者无一例外在内心层面都是远胜于其他人的。


第917章 联赛落幕（二）

　　至此，1999-2000赛季的意甲联赛全部结束。佛罗伦萨在全部三十四场意甲联赛中取得了二十一胜七平六负积七十分的成绩，仅仅因为相互战绩的劣势被拉齐奥在最后关头反超成功，最终不得不遗憾地屈居亚军，其完成联赛六连冠的宏图霸业也因为这场失利而随之梦碎！

　　靠着佛罗伦萨最后一轮阴沟翻船和主场大胜雷吉纳，拉齐奥最终以七十个积分的成绩夺得了意甲联赛进入新世纪后的第一座冠军奖杯。而七十分也是意甲在改制成三分制之后夺冠球队的最低分数，这也让成功捧起其俱乐部历史上第二座联赛冠军的拉齐奥创造了一个不大不小的纪录。

　　也正是因此，再加上蓝鹰是在积分相同的情况下凭借和佛罗伦萨相互战绩的优势惊险夺冠，以及在冠军杯赛场上被瓦伦西亚血洗的经历，使得不少球迷和专家都认为身为新科联赛冠军的拉齐奥实际上还没有可以和顶级强队一较高下，更像是他们运气好的一种体现。

　　不过，已经沉浸在夺冠的喜悦中的拉齐奥球迷还有球员们显然不会在意这些看法，反正冠军奖杯已经是他们的囊中之物，不管别人对此如何议论，都无法改变这一事实！

　　在拉齐奥球员看来，人们之所以会发出这种言论，更多的是出于对他们打破佛罗伦萨和AC米兰这两支球队对意甲冠军长达八年的封锁，成功捧得联赛冠军的嫉妒心理。这正处于夺冠后的兴奋期的蓝鹰球员完全没有意识到，他们的这次夺冠确实有着很大的运气成分。

　　尽管拉齐奥球员对此不以为意，但是克拉尼奥蒂对于这些言论很是耿耿于怀。因此，为了改变人们对拉齐奥的这种看法，这位雄心勃勃的主席先生又一次在股票市场筹集资金，准备在即将到来的夏季转会市场上捕获几条大鱼，进一步对球队阵容进行更新换代，提升球队的战斗力，争取让俱乐部早日加入到顶级豪门的行列当中！

　　排在佛罗伦萨和拉齐奥身后获得意甲季军的，则是安切洛蒂执教的尤文图斯。斑马军团在三十四场联赛中一共拿到了六十七个积分，以四分之差位居联赛积分榜第三名。不过，尽管安切洛蒂这两个赛季的带队成绩还算是差强人意，但已经对安胖子失去了信心的尤文高层依然做出了和这位主教练和平分手的决定，并在赛后的新闻发布会上公布了这一消息。

　　安切洛蒂的离开并没有出乎人们的意料，虽然这位意大利本土的新生代教头这两年在尤文图斯的表现可圈可点，能够带领球员伤病不断且正处于更新换代时的阵痛期的斑马军团重归联赛前三足以证明他的执教能力，但是和球队核心皮埃罗的交恶让他失去了在尤文立足的资本，不得不结束了自己这一次在斑马军团略显失败的执教之旅。

　　在尤文图斯的后面，米兰双雄这对同城死敌分别位居意甲第四和第五名。不过，比起拿到了联赛第四，已经确保了下赛季欧冠资格的AC米兰（根据欧足联的规定，红黑军团需要从资格赛开始打起），排在第五位的国际米兰心里就要忐忑许多了，因为他们能否获得一个冠军杯名额，完全取决于佛罗伦萨能否在冠军杯决赛中击败瓦伦西亚！

　　（注：由于庄明歌穿越后带来的蝴蝶效应，使得欧足联在冠军杯名额的分配上和历史同期有所不同，卫冕冠军可以自动获得一个冠军杯正赛的席位，并不占用其所在国联赛的参赛名额。因此，如果佛罗伦萨在决赛中击败瓦伦西亚的话，那么获得意甲第五的国际米兰将会自动获得一个顺延下来的冠军杯名额。）

　　所以，可以这么说，国际米兰球迷现在是除了佛罗伦萨的支持者之外，最希望紫百合在冠军杯决赛中取胜的一群人了，因为只有佛罗伦萨在决赛取胜，他们才有可能看到蓝黑军团出现在下赛季的冠军杯舞台上！

　　毕竟，联盟杯虽然对很多球队来说的确是一个不错的平台，但对于国际米兰这样的豪门球会来说，联盟杯的舞台还是太过狭小了。在冠军杯扩军的背景下，一家无缘欧冠舞台的俱乐部，是很难和豪门的称号相匹配的。最关键的是，参加冠军杯和参加联盟杯的经济收益可是有着天壤之别！

　　以国际米兰的工资水平和莫拉蒂花钱的大手大脚程度，如果蓝黑军团最后沦落到去打联盟杯比赛的地步，那么就算有着巨额的电视转播费收入打底，恐怕法切蒂先生也要在赛季结束面对着大把的财政赤字发呆了。

　　不过，对于现在的国际米兰来说，他们还不用为这个太过忧心——尽管莫拉蒂被家族限制了开销幅度，但多少还是可以动用一部分资金，再加上还有第二大股东特隆凯蒂这个只管掏钱的主，掏钱抹平财政亏空还是不成问题的。

　　和国际米兰抱着同样心理的还有维琴察，这支在去年夏天失血严重的球队在主教练圭多林的带领下顽强奋战，最终在赛季结束的时候取得了联赛第八名的好成绩。不过，对于未能实现优胜者杯三连冠，在意大利杯也早早出局的维琴察来说，拿到联赛第八也就意味着他们同样需要佛罗伦萨的“帮忙”，才能有机会争取到一个欧战名额。

　　在国际米兰和维琴察之间，已经确保获得联盟杯参赛资格的俱乐部分别是排名联赛第六的帕尔马和第七位的罗马。迪诺·巴乔、贝纳里沃等球队功勋的状态下滑以及基耶萨等主力球员的长期倦勤是牛奶军团本赛季萎靡不振的重要原因；红狼的成绩下滑则更多的是因为泽曼现在手中没有一条实力足够出色的后防线打底，迪比亚吉奥转会国际米兰更是让罗马的中场失去了必要的防守硬度。所以，巧妇难为无米之炊的捷克教头带队成绩如此凄惨自然也是在所难免的事情。

　　这样一来，意大利下赛季有资格参加欧战赛事的球队基本上全部出炉！


第918章 联赛落幕（三）

　　说完了排在联赛前几名的球队，现在来说说一个相当重要的问题，那就是下赛季哪支球队将会代表意大利参加优胜者杯的比赛。

　　按照欧足联原本制定的规则，如果该赛季意大利杯的冠军得主得到了参加下赛季欧冠的资格，那么优胜者杯的资格将递推给获得亚军的球队；如果亚军同样可以参加欧冠的话，那么这个名额就会顺延给在半决赛中被淘汰的另外两支球队。

　　总而言之，这个递推规则就是冠军杯的优先级高于优胜者杯，而优胜者杯又高于联盟杯，只要这四家俱乐部有一家没有获得冠军杯资格，那么优胜者杯的参赛席位就是它的了。

　　而在这个赛季，虽然意大利杯决赛还没有开始，但在进入杯赛四强的球队均有可能获得冠军杯资格的情况下（分别是佛罗伦萨、拉齐奥、国际米兰和AC米兰），优胜者杯参赛权的归属顿时变得相当尴尬。毕竟，比起参加冠军杯可以获得的巨大收益，参加优胜者杯所能得到的收入显然要少上不少，因此自然没有人会傻乎乎地将冠军杯抛在一边，去选择收益更少的优胜者杯。

　　不过还好，在庄明歌的提醒下，贝肯鲍尔掌控的欧足联对此早就做好了应对之策。在本赛季开始之前，欧足联就针对这一问题对欧战总积分排名靠前的一些联赛做出了新的额外规定，以预防这一现象的发生。

　　简单来说，就是如果杀入杯赛四强的这四支球队全都拿到了冠军杯资格，那么不好意思，联赛排名最靠后的那一家将会自动失去冠军杯的参赛席位，转而获得优胜者杯的资格！至于本属于它的冠军杯资格，则会继续向后顺延给排在后面的球队。

　　虽然这么做看起来有一些不公平，但这个世界上本来就没有绝对的公平，这也是所有与会代表在经过谨慎的考量之后做出的决定！而且，在公布这项决定之前，欧足联还特地征求了四大联赛的俱乐部代表们（毕竟这项规定主要就是针对他们而设定的），也得到了对方肯定的答复。

　　所以，国际米兰的球迷们实际上还是算漏了一件事，那就是就算佛罗伦萨最后在冠军杯决赛上击败了瓦伦西亚，冠军杯资格也和蓝黑军团八竿子打不着关系，因为不管怎么算，四支球队中排名最低的国际米兰都是必须要去参加优胜者杯的……

　　顺便一提，尽管也有执委在会议中提出取消优胜者杯的建议，但这条意见很快就遭到了其他执委的全力镇压——毕竟优胜者杯从创立到现在已经有将近三十年的历史，其比赛质量虽然不及冠军杯扩军之前，但论影响力仍然在维持原状的联盟杯之上，因此选择取消这项赛事简直就是脑残之举。

　　下面再来说说不幸降级的几个倒霉蛋：皮亚琴察、卡利亚里和威尼斯这三支排名最靠后的球队直接告别了意甲赛场；至于联赛排名倒数第四的都灵，他们则要和获得意乙第四的球队打上两场附加赛，从而决定是否还能出现在下赛季的联赛战场上。

　　同时，随着威尼斯的降级，其队内核心穆图理所当然地成为了各路豪强争抢的热门人选。因为所有人心里都很清楚，以罗马尼亚前锋现在的名气和实力，是绝对不会陪着威尼斯打乙级联赛的，所以穆图的离开只是时间问题罢了。

　　除了穆图以外，像雷吉纳的塞拉利昂前锋卡隆，巴里的本土天才卡萨诺，乌迪内斯的丹麦国脚马丁·约根森等人，也纷纷凭借出色的发挥成为了各路球队争相竞购的目标。

　　考虑到正在筹集资金，磨刀霍霍准备在夏天大干一票的国际米兰、拉齐奥等俱乐部，可以预见，今年意大利的夏季转会市场，依然会上演一出出精彩剧目！

　　说完了意甲积分榜的最终排名，现在让我们再来看看另外一张榜单，那就是球迷们除了球队的联赛排名之外，最为关心的联赛射手榜了。

　　作为上赛季的意甲金靴，克里斯蒂安·维埃里本赛季不负众望地打进了二十一个联赛进球，虽然和上赛季的三十球有一定的差距，但也是一个顶级前锋的数据。毕竟，你不能总指望维埃里能像那些身负系统或者逆天技能的主角那样，状态稳定到每个赛季都能轻轻松松狂进七八十球，这本身就不科学，也不现实。

　　罗纳尔多和大因扎吉同维埃里的状况差不多，他们本赛季的联赛进球数同样出现了缩水，而且幅度比后者大得多——从四月份开始就因伤缺席的外星人只有十二个进球入账，不稳定的出场时间和冠军杯比赛的牵制是外星人本赛季进球寥寥的主要原因；大因扎吉的成绩要比罗纳尔多好上一些，本赛季在海因克斯的手下化身超级替补的他在有限的出场时间里打进了十四个球，效率不可谓不高。

　　佛罗伦萨的这四大前锋中，反倒是刚刚登陆意甲的舍甫琴科发挥得最好，在罗纳尔多因伤赛季报销的情况下，乌克兰核弹头表现得极为出色，在最后几轮联赛中接连斩获入球，帮助在国内赛场状态不佳的佛罗伦萨捞到了不少分数。如果没有舍甫琴科的这些进球，恐怕佛罗伦萨早就被拉齐奥反超成功了，根本不可能将优势一直保持到最后一轮，或者说是比赛结束之前的最后几分钟！

　　最终，凭借本赛季在联赛中的稳定而高效的发挥，舍甫琴科以24个进球在一票知名射手中抢走了意甲金靴，幸运地在自己登陆亚平宁半岛后的第一个赛季就收获了一项重量级个人荣誉！

　　排在乌克兰人身后的，则是巴蒂斯图塔和克雷斯波二人，这两位目前正在为阿根廷国家队主力中锋的位置展开一场激烈的争夺战，不过从数据上看，以二十二球并列射手榜次席的他们俩并没有分出胜负。

　　在这三人之后，维埃里以二十一球位居第四，都灵射手费兰特和小飞机蒙特拉（18球）并列第五，C·卢卡雷利有效地填补了卢卡·托尼留下的空缺，以十五个联赛进球位列第七！

　　尽管在赛季中暴露出了这样那样的问题，把持了五年的联赛冠军也被蓝鹰夺走，但总的来说，海因克斯在佛罗伦萨执教的第一个赛季交出的成绩单还算是差强人意。


第919章 二队建设（一）

　　尽管99-00赛季的意甲联赛已经宣告结束，但由它引发的风波显然还没有完全平息，甚至可以说还有愈演愈烈的趋势！

　　毕竟，人们对佛罗伦萨在巴里身上阴沟翻船导致拉齐奥在最后时刻神奇翻盘的事情仍历历在目，在联赛已经落幕的情况下，这自然成为了球迷、专家还有媒体们最好的谈资！

　　而且，被佛罗伦萨把持了长达五年之久的联赛冠军的旁落大大鼓舞了其他对意甲冠军有野心的球队，在他们看来，既然拉齐奥能从佛罗伦萨手中抢来一座意甲冠军，那么凭什么他们就做不到呢？

　　更何况，紫百合居然会在一度领先第二名多达十六分的情况下最终被拉齐奥完成逆转，也在无声地告诉所有人，从前那支在欧洲足坛几乎可以说是所向披靡的佛罗伦萨，已经和当年打遍欧陆无敌手的米兰王朝一样，出现了球员老化的现象！

　　想想也是，当年佛罗伦萨第一次力压群雄勇夺三冠王的时候，佛罗伦萨全队年龄超过三十岁的球员只有克里帕和维尔乔沃德两人而已，像维埃里、内斯塔和罗纳尔多等主力甚至还未满二十三岁，根本不需要考虑太多体能问题；时任球队核心的埃芬博格和雷东多都正值盛年，活动范围甚至可以覆盖全场，充沛的体能让他们就算面对连续的一周双赛也是毫无难色，足以让他们在赛季进行到冲刺阶段的时候可以挺身而出，率领紫百合继续前进！

　　而现在，作为紫百合的两大中场核心，雷东多已经三十一岁，埃芬博格也有三十二岁，球队中年过而立的人更是有五人之多！而且，除了作为末位替补的贝尔蒂以外，其他四名球员均在佛罗伦萨阵中占据着重要位置。大半个赛季的比赛打下来，这些老将到最后还存有多少体能和对手拼命，可是一个未知数呢。

　　此外，对荣誉的饥渴度出现衰减也是佛罗伦萨本赛季让联赛冠军旁落的一个重要原因。比如说主力门神托尔多，这位门将对佛罗伦萨做出的贡献毋庸置疑，不过从上赛季开始，他在比赛中的专注度就出现了不小的下滑。最明显的表现就是，在对阵很多弱队的时候，托尔多总是显得有些打不起精神，从而丢掉一些本能够扑住的皮球。

　　言归正传，既然外人都能够看出佛罗伦萨现在存在的问题，庄明歌自然也能看得出来，所以，在球队客场意外输给巴里，在最后时刻丢掉了联赛冠军之后，庄明歌终于意识到，他亲手缔造的这支佛罗伦萨，已经到了该更新换代的时候了。

　　不过，在对球队阵容进行手术之前，庄明歌还有其他的事情要做。

　　“嗨，老板，是什么风把您给吹过来了？”同巴里比赛结束后的第二天，急匆匆从训练场赶回到自己办公室的穆里尼奥一进大门，先是笑着对庄明歌打了个招呼，然后问道。

　　由于当年庄明歌亲自出马，把在巴塞罗那郁郁不得志的穆里尼奥挖到的佛罗伦萨，给了默默无闻的他一个全新的成长环境，因此葡萄牙人对庄明歌的态度自然要更加亲密一些。毕竟，庄明歌的知遇之恩他可是没齿难忘，穆里尼奥可不是不知感恩的白眼狼，自然不可能用一张冷脸来面对庄明歌。

　　而且穆里尼奥也知道，在非公众场合，自家老板更喜欢这种不太注重身份差异的相处方式，所以葡萄牙人才会用这种方式打招呼。要是上司换成贝卢斯科尼和莫吉这些大佬，现在的穆里尼奥打死都不敢跟他们这么说话，否则就等着被他们穿小鞋吧……

　　“当然是因为有些事情要找你商量一下，所以我才会特地过来一趟。何塞，要知道，你的老板可是每秒几百万美元上下的大忙人呢。”看着一身风尘仆仆的穆里尼奥，庄明歌笑着回道，“怎么样？球队现在的状态还好吧？”

　　“总的来说，还算可以。”坐在庄明歌对面的椅子上，穆里尼奥拿过一瓶水灌了几口，润了下喉咙之后，才开口说道，“大部分球员的自我调节能力都不错，能够很快从之前的失利中走出来，重新投入到训练当中。不过还有几个人似乎还没有恢复过来，在训练的时候显得有些心不在焉。”

　　“唉，这也难怪。在输给巴里的同时还丢了即将到手的联赛冠军，对于这些球员来说，确实是一次不小的打击。”庄明歌叹了口气，心想这一次被拉齐奥翻盘对于佛罗伦萨来说或许会是一件好事，至少它起到了磨练意志力的作用，让球队里的这些年轻人经历一番风雨，从而更加茁壮的成长起来。

　　“不过老板，我觉得这并不是什么问题。有埃芬博格在，他们肯定会以最快速度打起精神来的。”穆里尼奥坏笑着说道，他对德国老虎的威力可是信心十足，“对了，老板您这次叫我过来，不会只是为了询问球队的情况吧？”

　　“要是这样的话，我直接去问约瑟夫（海因克斯）就可以了，找你岂不是多此一举？”庄明歌翻了个白眼，开始将此次对话转入正题，“现在让我们来说一下正事……何塞，不知道你有没有兴趣担任即将组建的，佛罗伦萨二队的主教练？”

　　在这里重新说明一下，在本赛季意甲联赛刚刚过半的时候，在庄明歌的推动下，意大利足协通过了一项决议，那就是允许意甲各队自行组建二队参加职业联赛，不过要从最低级别的丙二联赛开始打起。至于对这些二队的限制则和西班牙那边差不多，基本上就是二队所在联赛级别必须至少要比一队低一级，此外就是所有二队阵中都不允许有超过二十岁的非意大利籍球员效力，就算低于二十岁也不能超过三人！

　　之所以会限制得如此严格，主要是为了保证各队可以将这些宝贵的名额都用在培养本土球员上面。不然的话，天知道这些喜欢钻空子的意大利人究竟会把这一制度给扭曲成什么样子。

　　“什么？让我去当二队的主教练？！”听到庄明歌的话，穆里尼奥表现得异常惊讶，他显然没有想到庄明歌来找自己居然是为了谈这件事情！

　　“没错，如果你同意的话，那这件事情就这么定了。”庄明歌点了点头，他的确是想趁这个机会让魔力鸟积攒起执教一支职业球队的经验，从而为他将来接手一队做好准备！


第920章 二队建设（二）

　　对于庄明歌的安排，穆里尼奥要说不心动是不可能的，毕竟从担任老罗布森翻译的那一刻开始，他就有成为一位主教练的想法，为此他付出了很多努力，终于从区区一介翻译成为了佛罗伦萨的助理教练。

　　而在成为佛罗伦萨的助理教练之后，穆里尼奥并没有因此而停下奋斗的脚步。先后在卡佩罗和海因克斯两位战术大师身边学习理论知识和执教经验的他，一直都在为成为一名主教积累资本！

　　现在，一个成为主教练的机会就这样毫无征兆的摆在了他的面前！

　　穆里尼奥对此自然是非常吃惊，他一直以为俱乐部会从外面招募一位主教练来担任二队主帅。毕竟以佛罗伦萨现在的名气和实力，就算是担任二队主帅，对于很多主教练来说也是一笔宝贵的经历，要是利用得当的话，很有可能就可以借此一跃进入顶级联赛的舞台呢。

　　“……老板。”沉默了好一会儿之后，穆里尼奥开口问道，他打算先听听这位对自己有着知遇之恩的人是如何想的，然后再决定是否接受这一任命，“为什么会选择我来担任这一职务？就算俱乐部在外面没有找到合适的人选，也可以让里卡多（莫尼兹）还有雷内（穆伦斯滕）来担任啊！”

　　“呃，实际上，还真有几个各方面能力都挺不错的候选人。”庄明歌挠了挠头，决定还是实话实说为好，“不过最后，我觉得他们都不如你适合带领这支球队，所以就都把他们给否决掉了。”

　　在决定让穆里尼奥担任佛罗伦萨二队主帅之前，庄明歌确实通过俱乐部的官网公开招聘二队主帅，收到的反响也确实不错，包括贝尼特斯、普兰德利在内的这些未来名帅都向佛罗伦萨伸出了橄榄枝，但庄明歌在犹豫良久之后，最后还是选择了穆里尼奥这个“自己人”。

　　首先，穆里尼奥在前世做出的一系列成绩证明了他有能力带好一支球队，因此庄明歌选择他；其次，穆里尼奥先后师从老罗布森、卡佩罗和海因克斯三位战术大师，其战术水平较前世有了很大提升，需要这样一个没有太大压力的舞台让他将这些理论转化成，毕竟俗话说得好，实践出真知嘛；第三点，也是最关键的一点，就是已经在佛罗伦萨呆了两年多的穆里尼奥对球队目前的战术体系十分熟悉，因此选用他执教二队的话，可以很好地沿用一队的战术风格，便于二者之间实现无缝对接。免得当球员从二队提拔上来之后还需要重新适应一线队的战术打法，无法为一队提供必要的战力。

　　在听过庄明歌的解释之后，穆里尼奥短暂的考虑了一下，很快就做出了决定：“好吧，老板，您的理由的确很有说服力，我同意了，担任佛罗伦萨二队的主教练。”

　　在这里顺便说一嘴，穆里尼奥之所以答应邀请，除了积累担任主教练的经验以及回报庄明歌对他的信任这两个理由之外，他还有着自己的小算盘，那就是趁着这个难得的机会向外界证明自己的执教能力！

　　虽然穆里尼奥能够以区区一介翻译的身份爬到佛罗伦萨助理教练的位置上，这在很多同行眼中已经是非常逆天的成就了。不过在葡萄牙人心中，一个豪门助理教练的位置并不是他的终点，主教练的宝座才是他希望达到的目标！

　　不过，想要从助理教练成为主教练可不是什么容易的事情，毕竟在现在的欧洲足坛，大多数主教练都是由球员退役之后直接转型而成的。这也就意味着，如果在球员时代没有积累起足够的人脉资源和光鲜的履历，很多球会是根本不会把目光放在这些初出茅庐的主教练身上的。这一点，对于球员时代平淡无奇，最高也不过是葡萄牙丙级联赛水准的穆里尼奥来说，尤其致命！

　　想想看吧，维亚利和古利特可以凭借他们在球员时代的雄风在没有考取教练资格证的情况下轻轻松松就成为切尔西的主教练。而像职业生涯并不出彩的里皮、贝尼特斯和穆里尼奥等人，却要走上好大一段弯路才能够达到前者起步时的高度。不得不说，这个世界不公平的事情，还真是多啊……

　　因此，这一次担任佛罗伦萨二队的主教练，对于穆里尼奥来说，无疑是一次前所未有的机遇！只要他能够带领这支二队打出令人瞩目的成绩，从而吸引那些顶级联赛球队的目光，那么在意大利这个竞争极为激烈的赛场上取得属于他的一席之地，自然也就指日可待！

　　也许有人会说将佛罗伦萨当作自己教练生涯一个跳板的穆里尼奥未免有些太不够意思，居然会如此对待将辛辛苦苦他培养成才的紫百合，但实际上，这对于佛罗伦萨和穆里尼奥双方来说，才是最好的一个选择！

　　毕竟，作为一个缺乏经验的新人，现在的穆里尼奥需要一个成长和积累经验的空间。毕竟，像瓜迪奥拉这种实力和运气并存的人可是极少数，大多数起步极高的主教练之后的日子都是一年不如一年，最好的例子就是切尔西的两人主帅古利特和维亚利。

　　而且，就算到时穆里尼奥真的在别的球队的邀请下离开了佛罗伦萨，但当佛罗伦萨需要他出力的时候，这位葡萄牙教头肯定会毫不犹豫地挺身而出，为紫百合贡献出他的一份力量！

　　就像前世的卡佩罗和老马尔蒂尼等人，尽管当时他们都知道AC米兰是一个不折不扣的火坑，但对红黑军团有着特殊感情的他们依然义无反顾地投身其中，试图以他们的力量挽救球队于水火之中！

　　所以，对于穆里尼奥来说，从佛罗伦萨二队出道，再到外面游历一番积累经验，最后再回到佛罗伦萨执教，才是一条比较稳妥的成长轨迹。


第921章 二队建设（三）

　　“……那可真是太好了！”听到穆里尼奥的回答，庄明歌先是愣了一下，似乎没想到对方会这么快就作出答复，然后才开口说道，“既然这样，那么我们下面就先来讨论一下该从青年队里提拔哪些球员进入二队，让他们体验一下职业联赛的氛围。”

　　于是，在接下来的时间里，关于选拔哪些青年队球员进入新组建的佛罗伦萨二队，庄明歌和穆里尼奥进行了一番细致的探讨。

　　最终，两人在这一问题上达成了一致意见，决定将德罗西、阿奎拉尼（各位应该还没忘记吧，当年为了完成迪比亚吉奥和托马西的转会，罗马将他们俩当作这笔转会的一部分卖给了佛罗伦萨）、帕隆博、甘贝里尼、巴尔扎利和博内拉这六位在青年队的比赛中表现出色，而且青年联赛已经无法为他们的成长提供养分的年轻球员抽调进即将成立的佛罗伦萨二队，让他们从低级别联赛开始打起，慢慢积累起职业比赛的经验，并进一步锤炼自己的实力。

　　等他们适应了职业联赛的强度并成长起来之后，佛罗伦萨就可以得到一大把可以为球队提供即战力的青训球员了！

　　作为一名极有主见的主教练，穆里尼奥自然不可能全盘听从庄明歌的安排。对于二队的人员建设，穆里尼奥也有着自己的设想和打算。比如说，他相中了一直被球队租借至阿贾克斯接受比赛锻炼的文森特和孙继海，以及在本菲卡出场机会寥寥的马尔科·莫塔！

　　对于穆里尼奥的要求，庄明歌想了好一会儿之后，最后还是答应了下来。毕竟穆里尼奥的想法也有可取之处，佛罗伦萨老是把这些球员租借在外就是不召回也不是个事。时日一长，不仅会降低这些被租借球员对佛罗伦萨的归属感，而且还容易引发一些不必要的矛盾。

　　如果趁着这个机会，将其中一些球员召回到二队的话，那么在很大程度上会对其他被租借在外的球员起到一种鼓舞作用，让他们在租借期间有更多的动力去追求进步。

　　至于文森特他们是否会答应离开荷甲和葡超这些各国的顶级联赛的舞台，转而到丙二联赛踢球，庄明歌觉得这并不是一个问题。因为对于这些目前还没有多少名气，在所效力的球队中也捞不到多少出场时间的球员们来说，回归佛罗伦萨算得上是一件好事，总比在阿贾克斯和本菲卡半死不活坐板凳看队友表演要强上许多了。

　　而后来事情的发展果然没有出乎庄明歌的预料，在接到了来自佛罗伦萨的召唤之后，在阿贾克斯得不到重视的文森特和孙继海欣然接受了俱乐部的安排——在他们看来，与其在阿贾克斯队内被那些荷兰球员压制在冷板凳上，还不如回到佛罗伦萨踢球，至少丙二联赛肯定能有让他们施展才华的空间。

　　要是能借着这个机会在二队大放异彩，然后被上调到一队参加比赛，那就实在是太完美了。

　　至于马尔科·莫塔这边，本菲卡方面并没有为这个有着意大利国籍的巴西中场设置多少障碍，已经在后腰位置上有了塞纳和阿松桑两员悍将的他们并不重视莫塔，也不看好他的未来。于是，认为这是佛罗伦萨球探难得的一次走眼的葡萄牙豪门，就这样毫不在意地将莫塔以100万美元的价格卖给了佛罗伦萨。

　　同时，为了弥补年轻的穆里尼奥在执教经验方面的不足，庄明歌在征得了葡萄牙人的同意之后，向正退休在家的利德霍尔姆发出了邀请，准备聘请这位德高望重的足坛名宿担任佛罗伦萨二队的助理教练。他打算请这位经验丰富的老教头在旁边多盯着点穆里尼奥，让年轻气盛又缺乏经验的葡萄牙人在主教练的岗位上少走一点弯路。

　　在收到佛罗伦萨的邀请之后，已经78岁高龄的利德霍尔姆稍作考虑，便在紫百合提供的工作合同上签下了自己的名字——对于退休之后在家里无所事事的瑞典人来说，到佛罗伦萨当一个平时无所事事，只需在关键时刻提点一下那个叫穆里尼奥的年轻人的助理教练，似乎是一份不错的工作。

　　尽管组建二队的工作看起来很是一帆风顺，但实际上，在庄明歌不知道的地方，还是发生了一些算不上愉快的事情。

　　比如说，在从青年队上调球员到二队参加比赛这件事情上，以德罗西为首的一些年轻球员就对此持强烈的反对意见！

　　一开始得知自己将要前往刚刚组建的二队，从最低级别的丙二联赛开始打起的时候，德罗西和甘贝里尼等人心里面对俱乐部的这一安排还颇有怨言，认为球队这么做简直是大材小用！德罗西认为，以他们在青年联赛中表现出的实力，就算是在意甲也能有他们的一席之地。既然如此，为什么还要他们去打什么劳什子的丙二联赛？

　　如果是乙级联赛也就算了，毕竟乙级联赛中也有不少有着意甲实力的球员，和他们交手对于提升自己是有些好处的，但丙二联赛是个什么鬼？那里有什么好球员，值得他们到这么低级的联赛踢球？

　　于是，感觉受到了委屈的德罗西和阿奎拉尼们聚集在一起商讨了一番之后，决定出发去找青年队的总负责人，也就是穆伦斯滕诉诉苦，希望俱乐部能听取他们的意见收回成命。

　　而德罗西们挑东捡西的结果就是，还没有等他们跑去跟穆伦斯滕抱怨此事，就先遭到了来自一队的老大哥埃芬博格的镇压！

　　“你们这帮混球别身在福中不知福了！”这是准备采取行动的德罗西和甘贝里尼在半路被埃芬博格抓住之后，来自德国老虎有些发狂的吼声，“不就是到二队从最低级别的丙二联赛开始打起吗，有什么大不了的？没见过你们这么难伺候的年轻球员，真把自己当成巨星了，想干啥就干啥？”

　　在得知德罗西他们的意图之后，埃芬博格有些抓狂，他觉得他还真理解不了现在这些年轻人的想法——本事没多大，脾气倒是不小，挑三拣四的能耐一个比一个强，也不琢磨琢磨自己是不是真的有和俱乐部讨价还价的资本。

　　这难道就是所谓的代沟？德国人心中郁闷地想道。


第922章 二队建设（四）

　　“队长，我们只是觉得，以我们现在的实力，就算是参加意甲也是不成问题的。”尽管身处青年队的德罗西和埃芬博格并没有多少交集，但他依然还是毕恭毕敬地称呼这位一队的老大哥一声“队长”，然后老老实实地将他的看法和盘托出，“如果上面安排我们去打意乙也就算了，但是让我们去丙二联赛，这未免有些太……”

　　“哈？就你们这个样子，还想打意甲联赛？”埃芬博格不客气地打断了德罗西的话，有些好笑地看着眼前的这两个不服气的小年轻，不屑地说道，“别忘了，你们现在还不满二十岁，不仅技术上尚未成熟，身体也没有完全长成，贸然参加意甲联赛只有被虐的份！”

　　看着这个自认为已经可以去打意甲比赛的德罗西，埃芬博格有些无语，心说老子在你这个年纪的时候也没有这么狂啊。毕竟，当年埃芬博格敢跟俱乐部和球迷较劲那会儿，已经是他在德甲联赛打出一片天地，就算要走也根本不愁下家的时候了，哪像德罗西这么有胆量，什么成绩都还没有，就敢跟球队要这要那。

　　说实在的，埃芬博格觉得自己可是在做一件大好事，毕竟万一这事传到海因克斯和穆里尼奥的耳朵里，这几个小家伙肯定会吃不了兜着走。别看海因克斯和穆里尼奥他们平时和球员们交往的时候显得挺随和的，但是经验丰富看人极准的埃芬博格知道，在治队方面这几位可都是绝对的铁腕，他们绝对不会允许像德罗西这种敢于和自己唱反调的人存在！

　　所以，要是德罗西等人因为这件事犯在了这几位手里，埃芬博格相信，海因克斯和穆里尼奥绝对会给这些不知天高地厚的小鬼们留下一个永生难忘的教训！

　　换句话说就是，德罗西他们现在只是在意大利稍微有点名气的年轻球员，根本没什么根基。要是真的拒绝服从分配，海因克斯和穆里尼奥出手弄死他们还不是分分钟的事情？

　　出于对后辈的保护心理，以及作为球队队长的责任心，发现了德罗西等人异状的埃芬博格才会插手此事，决定出面管教一下这些小辈们，让他们知道什么叫做不作死就不会死。

　　要是眼下的埃芬博格还是美国世界杯上的那个超级坏小子，那么他绝对不会做出这样的举动，反而有很大可能会在德罗西他们的身后再狠狠地踹上一脚，然后躲在一旁偷着乐……

　　由此可见，这一世庄明歌的穿越，对埃芬博格性格造成的影响是极其显著的。至少，在成为球迷公敌之后却没有如历史上那样惨遭俱乐部抛弃，反而还得到了来自球队高层的力挺的情况下，这个世界的埃芬博格要比另一个世界的德国老虎成熟稳重得多！

　　“怎么可能！”听到埃芬博格的评价，德罗西自然是有些不太服气，开口反驳道，“皮尔洛他不就是在二十岁之前就打上了意甲比赛，在租借到维琴察期间甚至还作为球队核心捧起了优胜者杯冠军？既然他可以做到这一点，为什么我们就不成？”

　　“哼！就你小子，还想和他相提并论？”说着，埃芬博格鄙视的眼神狠狠地瞪了德罗西一眼，直接把后者吓得倒退了两步，“看看你这小胆，才瞪你一眼就往后撤。安德烈（皮尔洛）那个小子可没你这么怂，虽然他是个技术流球员，但当年他可是面对因斯还有塔奇纳迪他们的飞铲都丝毫不怵，愣是敢带球和对方硬碰硬的。换做是你，你敢这么干吗？”

　　“呃……”听到埃芬博格的反问，德罗西一时语塞。在技术和大局观这些方面，他的确和当年的皮尔洛有很大差距，唯一比对方强的，也只有身体素质这一点了。

　　而且，在听过埃芬博格的叙述之后，德罗西和甘贝里尼等人也感到了一丝汗颜，他们从来都没有想到，那个看似弱不禁风的皮尔洛居然有这么彪悍的时候！

　　这要是换成自己面对那种状况……德罗西觉得，他好像还真没有这个勇气去和那些恶汉死磕。

　　“话说回来，你们干嘛这么着急？看看现在的一队成员，大部分都在低级别联赛磨练过。维埃里和因扎吉在二十岁的时候可还在乙级联赛踢球，迪利维奥更是直到二十七岁那年才打上他的第一场意甲联赛！”看到了德罗西他们有些服软的迹象，埃芬博格也放缓了语气，好声好气的劝道，“所以，你们最好还是听我一句劝，先到丙二联赛见识一下世面，要是你们能在那里表现出超人一等的水准，那么俱乐部肯定会考虑将你们调入一队的。”

　　就这样，在被埃芬博格狠狠地教训了一顿之后，德罗西等人只好放弃了原本的打算，乖乖地听从了老虎的忠告，灰溜溜地跑到穆里尼奥那里去提前报到了。

　　而这些在私下里发生的事情，海因克斯和穆里尼奥他们自然是被埃芬博格蒙在了鼓里，正忙于给即将成立的二队招揽球员的庄明歌更是毫不知情。

　　现在说说庄明歌这段时间在球员交易上的斩获，除了青年队的这几名球员，以及已经确定下赛季将加入二队的文森特、孙继海和莫塔这三人以外，在冠军杯决赛到来之前的这段日子里，庄明歌马不停蹄又地敲定了数笔交易。

　　弗兰克·里贝里从布格涅俱乐部转会而来，这位未来的世界级边锋目前正混迹在法国国家联赛（注：法国职业联赛中最低级别的联赛，类似于意大利的丙二联赛），而且过得相当不如意——在过去的这个赛季，这位法国边锋没有得到哪怕一分钟的出场机会！因此，在接到了佛罗伦萨提供的合同之后，欣喜若狂的里贝里不假思索地签下了自己的名字！

　　布格涅方面对里贝里的这笔转会不是十分重视，毕竟这个年轻人在训练中没有表现出任何高人一等的足球天赋，而且佛罗伦萨开出的一万美元的高价也让这家身处低级别联赛的俱乐部十分心动，因此自然不会在里贝里的转会上设置什么障碍。

　　于是，庄明歌仅仅花费了一万美元的代价，就把这位在齐达内退役之后，法国足球的领军人物给带到了佛罗伦萨！


第923章 决赛之前（上）

　　在本土球员方面，庄明歌也是取得了一些进展。效力于塔兰托俱乐部的克里斯蒂安·里加诺以两万美元的身价转投佛罗伦萨二队。这位身高达到一米九一的意大利中锋可以有效的发挥出文森特还有里贝里这些边路突击手的作用，还可以利用他的身高优势和力量给身边的队友制造出射门机会。

　　对于里加诺这名球员，庄明歌还是有所耳闻的。在他的前世，佛罗伦萨破产之后，鞋业大亨德拉瓦莱重建紫百合，并且大洒金钱力图让球队以最快速度回到顶级联赛，还为此引进了不少实力派球员。而在这一过程中，为佛罗伦萨的复兴立下了汗马功劳的球员中就有里加诺一个！

　　在庄明歌看来，虽然里加诺充其量只是意甲保级队主力的水准，但以他的能力，应付意大利低级别联赛还是不成问题的，尤其他的身边还有文森特和里贝里等优秀边锋辅佐，足以发挥出这位本土中锋的力量和空中优势！

　　除此之外，塞尔吉奥·佩利西耶从丙一联赛的瓦雷泽队转会而来。这位后来在切沃闯出了一些名堂的草根前锋此时也是名气不显，本赛季在瓦雷泽出场26次却只有五球入账的他打算换个环境，正在招兵买马的佛罗伦萨二队显然是一个不错的选择。

　　就在庄明歌将注意力放在组建佛罗伦萨二队事务上的时候，时间已经在不知不觉之间过去了一周还多。而在过去的这一周多时间里，佛罗伦萨迎来了和拉齐奥之间的两场意大利杯决赛的比赛！

　　面对破坏了他们意甲六连冠梦想的蓝鹰，在最后时刻痛失联赛冠军奖杯的佛罗伦萨球员同仇敌忾，将他们积攒在心底的这股怨气和悲伤全都发泄到了这个罪魁祸首的头上！

　　而拉齐奥球员显然没有意识到佛罗伦萨居然会有如此强烈的求胜欲望和复仇心理，正沉浸在联赛夺冠的喜悦中的他们在赛前接受采访的时候甚至放言，称打算在接下来的意大利杯决赛中再一次击败佛罗伦萨，帮助蓝鹰成就双冠王的伟业，并将这座冠军奖杯也带到罗马去展览！

　　有句话说得好，不作死就不会死。拉齐奥球员们这种极度自信的发言传到了佛罗伦萨球员耳朵里之后，几乎所有人的眼睛里都闪烁着火花——才从我们手里侥幸地偷走了一个联赛冠军居然就敢这么嚣张，要是我们这次不好好教训你们一下，就这么让拉齐奥人如愿以偿的话，这帮家伙的尾巴还不得翘到天上去？

　　佛罗伦萨球迷同样也对拉齐奥表现出来的这种狂妄态度非常不满，在他们眼中，拉齐奥只不过是趁着佛罗伦萨状态不佳偷走了一座联赛冠军而已，有什么好得意的？也正是因此，虽然比赛还没有开始，但佛罗伦萨上下却已经将拉齐奥视为必须要击败的对手！

　　于是，在双方第一回合的比赛中，当信心满满的拉齐奥球员在踏上弗兰基球场的草皮上之后，立刻就发觉到了其中不对劲的地方——尼玛什么时候佛罗伦萨的主场气氛变得这么恐怖了？这气氛简直和新闻报道里的加拉塔萨雷主场氛围都有的一拼了！

　　面对气势汹汹，仿佛想要杀人一般的佛罗伦萨球员，赛前准备明显不够充分的拉齐奥球员慌了手脚。毕竟他们刚刚历经一番苦战才夺得了联赛冠军，这会儿正是想要放松放松紧张了一个赛季的筋骨的时候。结果，让拉齐奥球员没有想到的是，佛罗伦萨方面并没有因为在最后时刻丢掉联赛冠军而出现时期萎靡的现象，反而还因此斗志更胜以往！

　　我勒个去，这帮家伙都是怪物吗？怎么连一点沮丧和气馁的表情都看不出来？这是在走出球员通道之后，和佛罗伦萨球员握手的时候，拉齐奥球员心中的感想。

　　作为拉齐奥场上队长的格兰多尼，以及蓝鹰组织核心贝隆等人心里面所想的显然要更多一些。注意到佛罗伦萨球员的这股气势之后，他们的第一反应就是，这场比赛绝对不像他们赛前想象中的那么好打……

　　缺少豪门气质和自觉的拉齐奥人当然想象不到，在他们开口放言说要在决赛中再一次击败佛罗伦萨的时候，实际上就已经将自己逼到了死胡同里！

　　如果拉齐奥不公开这么说，那么佛罗伦萨球员们或许还会因为顾虑即将到来的冠军杯决赛而在这两场较量中留力，蓝鹰也能够在决赛中有更高的胜算去争取意大利杯冠军的头衔；而现在，在他们放话要在决赛中击败佛罗伦萨，夺取国内联赛和杯赛双冠王之后，以埃芬博格等人的性子，自然是不可能任由这个对手如此嚣张下去！

　　不得不说，格兰多尼他们的预感果然灵验。比赛开始之后，佛罗伦萨球员在场上展开了疯狂的逼抢，几乎到了每球必争的地步，丝毫不考虑不久之后他们还有一场冠军杯决赛要打！

　　面对佛罗伦萨疯狂的全场逼抢，准备不足的拉齐奥球员不禁有些慌了手脚，在传球配合以及带球突破的时候屡屡被佛罗伦萨球员抢断得手，然后就被对方顺势打出一波快速反击，在球场上显得无比被动！

　　时间一长，虽然佛罗伦萨还没有取得进球打破僵局，但拉齐奥球员就已经有些挺不住了——本来他们是打算借着联赛夺冠的余威搞定这场决赛，顺便用一个双冠王来为俱乐部的百年诞辰庆生，但却万万没想到佛罗伦萨方面的抵抗居然会如此的激烈！

　　随着时间的推移，看到佛罗伦萨球员依然没有放松的迹象，反而还因为主裁判执法风格偏软进一步加强了拼抢力度，导致不少拉齐奥球员在拼抢的时候开始有些退缩起来！

　　毕竟，在这些拉齐奥球员看来，能够在赛季结束的时候拿到一座联赛冠军已经是一个相当出色的成绩了，意大利杯冠军这种鸡肋拿了也不过是锦上添花而已，拿不到也不会对他们有什么损失，没有必要为了这个和已经杀红了眼的佛罗伦萨拼命。

　　在这种思想的影响下，很多拉齐奥球员开始在场上打起了酱油，面对一些机会球的时候往往会选择主动退让而不是和对手争抢。而蓝鹰球员的这种举动，恰恰验证了那句古话：狭路相逢勇者胜！

　　尽管拉齐奥阵中还有像内德维德这样意志力极其坚韧的铁血战士，但在大多数队友开始在比赛中开小差的大趋势下，少数几个人的抵抗就显得无足轻重了。


第924章 决赛之前（下）

　　面对士气被己方彻底压制的拉齐奥，佛罗伦萨球员趁此机会好好发泄了一把憋在心里的火气，并在这个晚上对蓝鹰展开了一场血淋淋的屠杀！

　　先是首发登场的维埃里和因扎吉在上半场的比赛中各入一球，帮助佛罗伦萨在上半场结束的时候二比零领先蓝鹰。接着，在比赛进行到第四十八分钟的时候，埃芬博格顶着西蒙尼和阿尔梅达两人的防守，在距离拉齐奥球门四十米开外的地方轰入了一脚技惊四座的远射，将场上比分扩大为三比零！

　　埃芬博格的这脚世界波彻底打没了拉齐奥仅剩的那点士气，意识到已经无法挽回失败的蓝鹰球员在接下来的时间里变得更加萎靡不振，虽然还没有到放弃比赛的程度，但是赛前那股誓取双冠王的气势却已经消弭无踪，球员们此时在场上更多的是在例行公事般的应付比赛，而不是想方设法带领球队走出困境！

　　这也难怪，毕竟拉齐奥现在已经有了一个冠军奖杯打底，对于他们当中的很多人来说，最重要的是即将于六月份进行的欧洲杯，因此要是在这场比赛中过度玩命导致受伤，从而缺席这场四年一度的盛事的话，那他们可就欲哭无泪了。

　　面对斗志全无的拉齐奥一方，佛罗伦萨球员趁热打铁继续痛打落水狗。在比赛第六十五分钟替补因扎吉登场的舍甫琴科在短短十五分钟的时间里上演了梅开二度的好戏，将佛罗伦萨的领先优势扩大到五球之多！

　　如果不是内德维德在比赛第八十二分钟助攻克鲁斯打进一球，为蓝鹰挽回了一些颜面的话，那么等这场比赛结束，拉齐奥可就连一块遮羞布都没有了！

　　最终，当终场哨声响起，坐镇弗兰基球场的佛罗伦萨在这场意大利杯决赛第一回合的较量中大获全胜，大屏幕上那五比一的比分就像一只大巴掌，狠狠地抽在了拉齐奥的脸上，将赛前信心满满的他们打得眼冒金星！

　　在看到这个充满了杀气的比分之后，绝大多数球迷都不认为拉齐奥还有夺取双冠王的可能了——或许在佛罗伦萨分心欧战状态不佳的时候，拉齐奥还可以钻空子拉近和紫百合之间的分差，并一举完成反超；但要是佛罗伦萨开始集中精力用主力阵容对付它的时候，蓝鹰和顶级强队之间差距就暴露无遗了。

　　虽然拉齐奥还有理论上的翻盘希望，但几乎没有人认为蓝鹰有在第二回合比赛翻盘的本事。别的不说，光是两队首回合交手时，佛罗伦萨那足足四个球的巨大优势就足以让蓝鹰的夺冠梦想化为泡影！

　　可以这么说，如果第二回合比赛没有意外发生，那么本赛季的意大利杯冠军已经是佛罗伦萨的囊中之物！

　　与此同时，位于罗马瓦伦齐亚尼大街的奇里奥公司总部大楼，几天前还在为球队成功夺取联赛冠军而兴奋不已的克拉尼奥蒂此时正在办公室里大发雷霆。拉齐奥在意大利杯决赛首回合中的表现让他意识到，比起那些顶级强队，现在的蓝鹰依然还有很多不足，需要他在未来的日子里着手进行补强。

　　为了让拉齐奥尽快成长为可以和这些顶级豪门抗衡的球队，克拉尼奥蒂决定在今年夏天的转会市场上继续投入重金，进一步提升球队的实力。

　　一周之后，罗马奥林匹克球场，在双方第二回合的较量中，首回合大比分告负的拉齐奥球员并没有在这场比赛表现出想要在主场翻盘的斗志，拉齐奥主教练埃里克森更是在安排首发名单的时候直接雪藏了内德维德、斯坦科维奇、康西卡奥等干将，用这种方式向佛罗伦萨表示自己这边已经提前认输，这场比赛请多少给他们留一些面子，免得拉齐奥因为在自家门口输得太惨导致在比赛中出现球迷暴动等不太和谐的状况。

　　“所以我说，何塞，像拉齐奥这种肯在比赛中提前认输的球队，是永远都不可能成为一支顶级强队的。”面对埃里克森的示弱之举，海因克斯自然不会推辞，不过在私下里，他还是向穆里尼奥表达了他的观点，“现在我都有点怀疑，率领拉齐奥完成逆转这种事情根本就没有埃里克森的功劳，完全是靠着那帮球员的发挥。”

　　“您说的很对，不论如何，作为一家豪门，都绝对不可能在比赛还没有开始的情况下提前向它的对手缴械投降。”穆里尼奥点了点头，对海因克斯的看法表示赞同，说道，“如此看来，只要埃里克森继续担任拉齐奥主教练的话，那么蓝鹰就永远都不可能变成一支可以和我们抗衡的球队。因为对于一家豪门来说，他实在是太过软弱了。”

　　或许有人会说，安切洛蒂和拉涅利这些主帅同样也很“软”，为什么他们就可以带领豪门打得风生水起，而埃里克森就完全不行？原因很简单，因为安切洛蒂他们的软主要是体现在人际交往上，而不是在带队打比赛上面。在球场上，安胖子他们同样有着属于他们的骄傲和尊严，绝对不会做出故意放弃比赛这种事情。

　　现在把目光转回到比赛上，虽然埃里克森没有明说，但拉齐奥球员也不是笨蛋，瑞典教头雪藏主力的举动无疑向他们发出了一个相当明确的信号，那就是他打算放弃这场意大利杯的决赛了。

　　于是，在注意到主教练高举白旗宣布投降，同时场上又缺少了内德维德这些钢铁战士之后，再无斗志的蓝鹰十分利落地在这场对决中一球小负于佛罗伦萨，以总比分一比六输掉了意大利杯的决赛！

　　就这样，在被蓝鹰偷走了一座联赛奖杯之后，佛罗伦萨在意大利杯的赛场上完成了对拉齐奥的复仇，击碎了对手夺取意大利杯，用一个双冠王来为他们的百年诞辰庆祝的美梦！


第925章 决战瓦伦西亚（一）

　　尽管拉齐奥球迷对球队在意大利杯的决赛中以总比分一比六惨败给佛罗伦萨感到十分不满，不过幸运的是，由于蓝鹰在第二回合的主场比赛中只是一球小负佛罗伦萨，没有像首回合交手时那样输得太过凄惨，因此拉齐奥球迷在比赛结束之后保持了相当程度的冷静，并没有在现场发生暴动这种容易给意大利足球造成恶性影响的事件。

　　在随后举行的庆祝仪式上，佛罗伦萨球员显得十分兴奋。不过他们当中的大多数人并不是因为夺得了这座冠军奖杯，而是因为他们终于报了之前被拉齐奥偷走联赛冠军的一箭之仇！毕竟，对于荣誉簿上写满了冠军头衔的他们来说，意大利杯实际上就是一个鸡肋而已，也就贝尔蒂这几个在去年夏天加盟的新人才是真的为夺冠而高兴。

　　而在战胜了拉齐奥，成功夺取意大利杯的冠军奖杯之后，5月26日一早，佛罗伦萨全队乘飞机抵达了法国巴黎，为两天后进行的冠军杯决赛做准备。而参加决赛的另一支球队，瓦伦西亚则于当天稍晚一些的时候飞抵戴高乐国际机场。

　　虽然在决赛开始的这几天，双方主教练出于战术保密和给球员减压的目的，不约而同地向球员们下达了封口令，不过这样的举动在各大体育媒体眼中显然算不上什么麻烦。本来就没有多少节操的他们面对这样的局面，充分发挥出了作为新闻工作者那天马行空般的想象力和创造力，用一连串莫须有的猜测和报道来为冠军杯决赛造势，同时也是为了更好的吸引球迷的眼球，卖出更多的报纸。

　　“呵呵，这些媒体可真是什么话都敢往上写，昨天还说舍甫琴科可能会因伤缺阵决赛，今天就声称卡博尼在训练场上脚腕扭伤休战一个月。”海因克斯随手将刚刚送来的一摞报纸扔在了办公桌上，有些哭笑不得的对穆里尼奥说道，“明明瓦伦西亚和我们一样，在训练的时候都是禁止观众入场的，真不知道他们是怎么得到这些消息的，该不会全是胡编乱造的吧？”

　　“所以我说，约瑟夫，你根本没有必要去在意这些毫无意义的事情了。”穆里尼奥在一旁劝道，“现在我们的当务之急是让球员们尽快适应决赛的场地，制定出对付瓦伦西亚的战术，才没有和媒体耍嘴皮子的功夫。”

　　“哈哈，说的也是，确实没有这个时间了。”海因克斯说着，将战术板拿了出来，“那么，就让我们趁着这个机会再讨论一会儿战术吧……”

　　就这样，为期两天的赛前备战很快过去，时间终于来到了二十八日晚上六点，佛罗伦萨球员乘坐大巴抵达了法兰西大球场，迎接佛罗伦萨在本赛季的最后一场正式比赛，1999-00赛季的欧洲冠军杯决赛！

　　下面先来介绍一下两支球队的首发阵容。瓦伦西亚方面，守门员是上赛季从皇家马德里转会而来的卡尼萨雷斯，自从西班牙国家队在法国世界杯上小组赛就打道回府之后，这位正值当打之年的门将便成为了斗牛士军团的首选；后防线上，瓦伦西亚则是一副老将打天下的场景，法国人安格洛马在右，意大利人卡博尼居左，和他们年纪差不多的南斯拉夫国脚米罗斯拉夫·久基奇出任首发中卫，他的搭档则是莫里西奥·佩莱格里诺，这位阿根廷铁卫（29岁）也是瓦伦西亚这条首发后防线中唯一一名年龄小于三十岁的后卫。

　　可以这么说，如果没有佩莱格里诺拉低了瓦伦西亚后防线的平均年龄，再加上西班牙媒体一向不重视给除了皇马和巴萨以外的本土球会造势，那么蝙蝠军团极有可能会打造出丝毫不逊于阿森纳的后防五老了。

　　前锋线上，阿根廷小虫克劳迪奥·洛佩斯和进攻多面手米格尔·安古洛组成的进攻线虽然攻坚能力不足，但是他们出色的突击能力和速度是瓦伦西亚打出高质量反击的重要保证。最关键的是，这两位在库珀最重视的防守端也可以提供帮助，这才是阿根廷教头会选择他们，坚决将拉涅利时代的首席射手，罗马尼亚“眼镜蛇”阿德里安·伊利耶放置在替补席上的主要原因。

　　至于中场，则是瓦伦西亚全队上下知名度最高，同时也是最强大的一环。法里诺斯、赫拉德、基利·冈萨雷斯和门迭塔这四名球员组成的中场攻守兼备，配合娴熟，每个人的技术和身体素质均属上乘，而且跑动能力也是极强。当他们一起首发出场的时候，不仅在个人特点上神奇地完成了互补，而且还使得蝙蝠军团在比赛中往往可以在中场人数对等的情况下占据上风，可以更加从容地发动快速反击，进而取得比赛的胜利！

　　法里诺斯、赫拉德、基利·冈萨雷斯、门迭塔……当这个曾经在欧洲足坛名噪一时的黄金中场出现在庄明歌的眼前时，顿时引起了后者的好一阵感慨。毕竟，对于所有接触过新世纪前后那段时间的欧洲足坛的球迷来说，瓦伦西亚在他们心中可是有着非同一般的地位。

　　能够在世纪之交的那段时间和有着银河战舰之称的皇马和加泰罗尼亚传统豪门巴塞罗那抗衡数年之久，直到索莱尔上任之后眼前这支瓦伦西亚的强大自然是毋庸置疑。

　　直到奥尔蒂卸任，索莱尔成功当选新一任主席之后，瓦伦西亚才开始由盛转衰，但就算这样，蝙蝠军团也是直到06年之后科曼担任主帅，才彻底失去了可以和西甲双雄争锋的实力。由此可见，当时的瓦伦西亚，其底蕴究竟有多么雄厚！

　　虽然对眼前这支熟悉的蝙蝠军团倍感亲切，但是让庄明歌感到有些遗憾的是，此时坐在瓦伦西亚教练席上的，并不是佛罗伦萨的老熟人“补锅匠”拉涅利，而是有着“万年老二”之称的赫克托·库珀！


第926章 决战瓦伦西亚（二）

　　尽管庄明歌的穿越在一定程度上改变了拉涅利的命运，在佛罗伦萨取得的一系列成就让他的执教履历变得光鲜无比，也让他成为欧洲足坛的又一位金牌教练。但是在1996-97赛季担任皇家马德里主帅期间，因为战术打法不符合皇马的美学这一略显无厘头的理由惨遭西班牙豪门解雇之后，补锅匠就开始走上了下坡路：在瓦伦西亚呆了两个赛季之后，好不容易将离开后处于低谷的蝙蝠军团的防守体系打造出来，没成想在即将收获的前一刻，却因为俱乐部高层对他失去耐心再一次被解雇，多年辛苦的成果白白便宜了库珀这个后来者。

　　别无选择之下，拉涅利只好答应老希尔发出的邀请，收拾行李重新回到了马德里，拿起了位于这座西班牙首都的另一支球队，马德里竞技俱乐部的教鞭。

　　而加盟马德里竞技更是成为了补锅匠执教生涯的一次超级滑铁卢，在拥有哈塞尔巴因克、基科、巴拉哈、贝莱隆、卡普德维拉等球星的情况下一路走低，最终不得不在今年春天交出了自己的帅印，同时还给他的继任者安蒂奇留下了一个联赛排名倒数第二的马竞以及一支兵无战心的球队。

　　最后的结果自然可想而知，没有主角光环的安蒂奇同样无法挽救这支在老希尔因挪用公款锒铛入狱之后人心涣散的球队，只能目睹这家“西班牙第三豪门”时隔七十年后再次降入乙级！

　　随着在马德里竞技的失败，拉涅利身上金牌教练的光环几乎可以说是消散无踪。毕竟，任何一个顶级主帅，都不会无能到把一支有实力争夺欧战名额的球队带到降级区里的。虽然补锅匠的失败很大程度上是因为老希尔的突然入狱导致球队人心动荡，但他在治队能力上的不足也是实打实的，所以自然而然地，在这次被马德里竞技解雇之后，拉涅利彻底掉到了顶级主帅的圈子之外！

　　言归正传，现在让我们再来看看佛罗伦萨本场比赛的首发阵容，首发门将是弗朗西斯科·托尔多，尽管这位紫百合的功勋门神在法国世界杯之后状态起伏不定，远不如球队冠军杯三连冠时期那样令人放心，但他依然是海因克斯在这一位置上的首选！在德国人眼中，德桑克蒂斯虽然有着不错的天赋，但是比起托尔多来还是要差上一截。而且门将这个位置十分特殊，除了布冯这种难得一见的天才，大多数人都要经过长期经验的积累才能够历练出来。在这一点上，德桑克蒂斯同样比不上在加盟球队后就一直作为主力随队四处征战的托尔多，他的败北自然也就是情理之中的事情了。

　　后防线上，两名边后卫依然是罗伯特·卡洛斯和赞布罗塔，这两位丝毫没有因为大把的冠军荣誉到手而降低了对冠军奖杯的饥渴度，是佛罗伦萨不可多得的一笔宝贵财富；中后卫位置上则是内斯塔和斯塔姆的组合，这对世界最佳中卫在防守端的功力足以抵挡任何一条锋线的冲击！

　　中场方面，依旧是雷东多和马克莱莱这一攻一守的组合搭档后腰，德国老虎埃芬博格居中指挥，同时和身后的雷东多组成中场双核，从而完成对球队的掌控。在埃芬博格的前方，则是佛罗伦萨的进攻三叉戟，顶替赛季报销的罗纳尔多的舍甫琴科在左，瑞典边锋永贝里在右，身高力壮的维埃里顶在最前方，这位意大利中锋凭借其出类拔萃的运动能力和BUG级的身体对抗能力使他成为现今世界足坛当之无愧的头号强力中锋，也是佛罗伦萨在前锋线上的最强王牌！

　　实际上，如果不是罗纳尔多在关键时刻突然倒下，拥有两名BUG级前锋的佛罗伦萨根本不可能在联赛战场遭遇到滑铁卢，将联赛冠军拱手送给拉齐奥！

　　之所以会用“BUG”这个词来形容维埃里和罗纳尔多，是因为现在的他们在某一个或是几个方面，都有着别人根本无法应对的巨大优势！而这些优势，足以让他们凭一己之力搞定对位的球员，成为一个在进攻端无解的超级前锋！

　　实际上，前世的国际米兰将维埃里和罗纳尔多同时招揽到麾下的思路十分正确，只可惜两人在那段时间频繁遭遇重伤，莫拉蒂又由于专业不对口在球队建设上胡乱指挥，再加上蓝黑军团的队医太过坑爹，使得他们俩始终无法保证出勤率，这才导致蓝黑军团始终与冠军无缘。否则的话，恐怕国际米兰早就可以摆脱联赛多年无冠的梦魇，不用等到电话门爆发才拿到一座久违的意甲冠军了。

　　看到双方球员在场上已经各就各位，本次冠军杯决赛的主裁判弗里斯克吹响了比赛开始的哨音！

　　在开场哨响起之后，赢得了开球权利的瓦伦西亚率先发动了进攻，赫拉德和法里诺斯在中场稍微靠后的地方不断地传递着皮球，一边控制着比赛的节奏，一边组织球队缓缓向佛罗伦萨的半场推进。

　　早已严阵以待的佛罗伦萨球员见状，立刻从中圈开始设下了重重防线。维埃里和舍甫琴科第一时间朝正在控球的赫拉德和法里诺斯逼了过去，对他们实施干扰，不让他们从容地在中场组织进攻；埃芬博格和门迭塔对在了一起，德国老虎紧紧地跟着这位瓦伦西亚的组织核心寸步不离；永贝里则向右前方冲了过去，盯住了悄悄沿着边路插上的基利·冈萨雷斯，以防这位阿根廷边锋从己方的右路形成突破。

　　注意到佛罗伦萨早有防备，瓦伦西亚球员只好放弃了开场抢攻打对手一个措手不及的算盘，慢慢地在后场倒起了脚，等待着机会的出现。

　　至此，这场万众瞩目的冠军杯决赛，终于在球迷的翘首期盼下，缓缓地拉开了帷幕！


第927章 决战瓦伦西亚（三）

　　“好奇怪啊，不是说门迭塔才是这支瓦伦西亚的组织核心吗，怎么我看赫拉德和法里诺斯的控球时间要比他多得多？”看着瓦伦西亚龟缩在后场倒脚就是不主动进攻，觉得很是无聊的小格罗兹不由得打了个哈欠，然后向庄明歌提出了疑问。她一直期待着受到外界盛赞的门迭塔这场比赛能有什么惊人的发挥，然而现实却让她感到有些失望。

　　“丽贝卡，门迭塔的确是这支瓦伦西亚的核心，不过和很多球队核心不同的是，尽管他在瓦伦西亚享有极高的进攻自由度，球队的大部分进攻也都是由他一手策划，但是他在瓦伦西亚担任的角色只是球队的精神领袖和进攻组织者，负责梳理中场控制比赛节奏的任务却是另有其人。”对于小格罗兹的郁闷，庄明歌表示出了理解的态度，毕竟绝大多数球迷都喜欢对抗激烈火星四射的比赛，像这种沉闷的防守大战在他们看来确实没什么意思。

　　“难道说，东尼，瓦伦西亚和我们佛罗伦萨一样，都采取了组织核心后置的战术？”听了庄明歌的这番话，卡琳马上反应过来，惊疑不定地说道，“门迭塔只不过是一个幌子，实际上掌控全局的人却是他身后的赫拉德？”

　　“呃，也并不全是这样。”庄明歌有些困扰的挠了挠头，说道，“现在看起来，瓦伦西亚之所以会这么做，似乎并不是因为他们意识到了这种战术的优越性，而是因为球员的个人特点所导致的。赫拉德和法里诺斯都有着不错的组织能力和大局观，所以他们名义上虽是后腰，但他们在场上做的就是费尔南多（雷东多）在我们佛罗伦萨干的工作。不过由于个人能力不足的原因，不得不让他们两个人来分担这份工作罢了。所以确切的来说，门迭塔并不是一个幌子，只是因为赫拉德和法里诺斯他们分担了他在组织方面的工作，让他可以在进攻端投入更多的精力，不必分出精力用在梳理球队上面。”

　　看着在维埃里和舍甫琴科的骚扰下，依然可以稳稳地控制着皮球的赫拉德和法里诺斯，庄明歌心中思绪万千。有谁能够想到，这个赛季，居然会是这两位名震欧洲足坛的年轻中场整个职业生涯中最为出彩的一年？又有谁能够想道，表现如此出色的瓦伦西亚将在今年夏天迎来欧陆豪强的第一次瓜分，黄金四中场仅仅维持了一个赛季便会分崩离析？

　　拉玛西亚青训出身的赫拉德以2400万美元的天价回到了诺坎普，从此在替补席上耗尽了他的才华，再也没能重现在瓦伦西亚时的神勇，最终泯然众人；1800万美元身价的法里诺斯则在球星云集的国际米兰彻底迷失，未满三十岁就告别了顶级联赛的舞台，在西乙联赛厮混度日；门迭塔的沉沦史就更不用提了，几乎所有人都为门迭塔在拉齐奥的意外陨落而扼腕不已，而这次事件也让意甲联赛一举成为西班牙球员最唯恐避之不及的存在！

　　瓦伦西亚的四大中场中，只有基利·冈萨雷斯还算是以善终收场，在蝙蝠军团拿到了联赛冠军和两枚冠军杯银牌之后，阿根廷边锋响应库珀的召唤加盟了国际米兰。不过，年事已高的他在蓝黑军团当了几年替补赚了点养老金之后就回到了阿根廷国内踢球，最后在罗萨里奥中央体面的宣布退役。

　　就在庄明歌和卡琳她们做着交流的时候，在本方半场龟缩了许久的瓦伦西亚球员终于有了动静！

　　原本在抢攻失败之后，瓦伦西亚球员是打算拿出他们在西班牙国内用的那一套，通过收缩防守的方式故意向对手示弱，以吸引对手压上进攻，然后再利用门迭塔精准的传球打出反击，由速度出众的克劳迪奥·洛佩斯和安古洛来完成最后一击。

　　不得不说，瓦伦西亚的小算盘打得实在是相当不错，面对那些视进攻如生命的西甲球队的确可以收到非常好的效果。只不过，库珀和他手下的瓦伦西亚球员显然忘记了非常重要的一点，那就是这一次他们的对手，可是来自意大利这个缔造出链式防守体系的国度的佛罗伦萨！

　　对于经历过无数大赛的佛罗伦萨球员来说，什么样的大风大浪他们没有见过？所以，佛罗伦萨球员压根就没有上当的意思，更没有故意上当结果玩脱的打算。于是，面对瓦伦西亚使出的这些小伎俩，佛罗伦萨球员在比赛开始之后非常无赖的同样打起了防守反击！

　　当佛罗伦萨也摆出一副防守反击的架势的时候，包括瓦伦西亚球员在内的所有人都傻了眼，他们没有想到埃芬博格们的节操居然会这么匮乏，敢在万众瞩目的冠军杯决赛上和他们玩起了消耗战！

　　这和说好的剧本不一样啊！不是说采取收缩防守战术的话，对方一定会压上进攻，到时候己方进球的机会不就来了吗？怎么佛罗伦萨……

　　对西班牙以外的球队接触不多的瓦伦西亚球员显然不会知道，在佛罗伦萨这些意甲顶级豪门看来，只要能够取得胜利，那么就没有什么战术是不可以使用的，他们才不会为了所谓的面子掉入对手的圈套呢。

　　相信看过足球比赛的人都知道，当场上的两支球队都开始打起防守反击的时候，这场比赛究竟会有多么无聊！特别是当距离开场哨响过去了整整五分钟之后，本场比赛才出现了第一脚射门，而且还是门迭塔在禁区外的一次毫无威胁的远射的时候，现场的观众就差在看台上打哈欠了。

　　尽管观众感觉很是无聊，但瓦伦西亚的球员们却不敢放松警惕。毕竟佛罗伦萨的这些球员都有着在瞬间决定比赛的能力，要是一不留神漏掉了一个，那瓦伦西亚的局面可就危险了！

　　在这种情况下，不想再和佛罗伦萨在这场防守大战中消耗精力的瓦伦西亚不得不选择了主动出击。因为以瓦伦西亚的现状，他们根本打不起这种消耗战！


第928章 决战瓦伦西亚（四）

　　或许有人会问，既然双方都是在拼防守和球员对比赛的集中度，那么为什么佛罗伦萨能玩得起，瓦伦西亚就耗不起了呢？

　　在这里解释一下，虽然使用的战术大体相同，但佛罗伦萨和瓦伦西亚自身的状况却有着相当大的差异。佛罗伦萨方面，就算紫百合在比赛中采取守势，舍甫琴科和维埃里他们也能够凭借超强的个人能力冲击瓦伦西亚的防线，而蝙蝠军团的进攻却由于克劳迪奥·洛佩斯他们的强攻能力不足，很难给佛罗伦萨制造出足够的麻烦。再看瓦伦西亚这边，这几名首发后卫大多年事已高，虽然他们的竞技状态依然保持得很好，但是在体能和对比赛的集中度等方面远远不能和年轻时相比，因此面对维埃里等人的轮番冲击，他们多少会显得有些力不从心。赫拉德和法里诺斯虽然可以为他们提供帮助，但是这两人在身体对抗上显然不是维埃里的对手，速度方面又比不过舍甫琴科，只能依靠卡位和预判尽可能封堵他们的突破路线。

　　从这两方面的对比就可以看出，如果没有什么意外发生，双方再这么继续消耗下去的话，防守端压力更大的瓦伦西亚肯定会先挺不住，进而被佛罗伦萨无情碾碎！

　　所以，库珀会让球队主动出击也是被逼无奈。毕竟，虽然瓦伦西亚阵中的老将的确不少，但是有过大赛经验的球员却只有安格洛马一人而已。而在冠军杯决赛这种关键场合，球员的大赛经验可是非常重要的一笔财富！因此，夺冠经验丰富的佛罗伦萨可以沉心静气扎紧篱笆，等着对手主动犯错；而缺乏这种经验的瓦伦西亚球员就很难这么淡定了，因为他们心里面就对这种僵持的局面感到十分不安，自然不可能像往常那样在比赛中玩他们擅长的防守反击！

　　因此，就算库珀心里再怎么不情愿，也不得不让球员们主动出击，来争取一线获胜的希望。毕竟，生性保守的他可不敢将球队胜利的希望放在那看似虚无缥缈的运气上面，对于他来说，这样做实在是太不保险了。

　　“成功了！”看到对手终于承受不住压力钻出了乌龟壳，海因克斯偷偷地挥了一下拳头，激动地低吼了一声，“刚才真是急死我了，还以为库珀这老小子真能沉得住气和我们佛罗伦萨拼消耗呢……”

　　别看海因克斯此时的表情淡定无比，实际上，之前德国人的心里面也是十分焦急。毕竟，佛罗伦萨在比赛开始之后打得如此沉闷乏味，要是最后赢下了这场决赛还好说，媒体和球迷都不会计较这些不愉快的事情，还会称赞他面对僵局沉着冷静应变得当；但如果比赛结束的时候佛罗伦萨最终败给了瓦伦西亚，那么等待着他的，将会是铺天盖地的批评之声！而海因克斯在比赛中所做出的一切布置和调整，都会被人们当做昏庸的罪证逐一列举出来！

　　毕竟，绝大多数球迷都不会冷静地去对比赛形势进行理性分析，他们只会注意到，整体实力占据优势的佛罗伦萨由于主教练海因克斯保守的战术打法，被实力稍逊一筹的瓦伦西亚占据了上风并掌握了比赛的主动权，进而与冠军杯冠军失之交臂！

　　所以，让球队在比赛开始之后采取守势，和瓦伦西亚打起了沉闷的防守大战，作为佛罗伦萨主教练的海因克斯可是承受了非常巨大的压力。这也是为什么当他看到瓦伦西亚主动出击之后，会表现得如此激动的原因了。

　　当然，就算瓦伦西亚球员能够将情绪稳住，专心和佛罗伦萨打防守战的话，海因克斯也绝对不会改变他的布置，依然会坚定地选择和这支球队对耗到底！毕竟，要是让眼前这支瓦伦西亚在比赛中打出其所擅长的防守反击的话，那么它的对手的下场可都是无比凄惨的。这一点，本赛季在冠军杯赛场上先后倒在了蝙蝠军团脚下的拉齐奥和拜仁慕尼黑就是最好的例子！

　　连拉齐奥和拜仁慕尼黑那种级别的后防线都没能搞定瓦伦西亚的快速反击，海因克斯可不想在这场决赛中体验一把心惊肉跳的感觉。

　　这个时候，接到赫拉德传球的门迭塔用一个加速变向将埃芬博格甩在了身后，这位瓦伦西亚队长没有和上前逼抢的雷东多在中场过多的纠缠，知道机会一闪即逝的他直接抬脚把球传给了在左路埋伏着的基利·冈萨雷斯！

　　拿到皮球的基利立刻沿着边路向前冲刺，不过负责镇守右路的赞布罗塔并没有让这位阿根廷边锋突破他的防守，速度同样不慢的他紧紧地跟住了阿根廷人，不断地在旁边压迫着对方，并且死死地卡住了基利内切的路线，逼迫阿根廷人只能沿着边线一直向前！

　　虽然在赞布罗塔的防守下，基利·冈萨雷斯没有找到可以带球内切的空间，不过偏向于传统边锋的他本来擅长的也不是内切射门，而是下底传中！于是，在赞布罗塔的紧逼下，基利一心一意的朝底线杀了过去，接着在即将带球冲出底线的一刹那突然起脚，赶在赞布罗塔出脚拦截之前将球直接传进了禁区！

　　“该死！”动作慢了一拍的赞布罗塔盯着飞向自家禁区的皮球，此时躺在草皮上的他感到很是懊恼，“没想到这个家伙居然这么大胆，敢冲到离底线这么近的地方才起脚传中。唉，真是失策！”

　　其实这也不能怪赞布罗塔，毕竟意甲赛场上很少有这种类型的边锋，也就只有在欧洲赛场上才能偶尔碰到此中高手。想想基利那不逊于吉格斯和坎切尔斯基这些顶级边锋的速度和突破能力，赞布罗塔没有被对方直接一个箭步甩在身后就已经很不错了。

　　虽然基利·冈萨雷斯的这脚传中弧线很优美，落点也很不错，很适合中路包抄的队友完成抢点攻门，不过可惜的是，比起洛佩斯（178cm）和安古洛（180cm），内斯塔和斯塔姆的高空优势实在是太过明显。对落点的判断同样非常精准的他们一人负责一个，根本没有给对方拿到皮球的机会就直接把球解围出了禁区！


第929章 决战瓦伦西亚（五）

　　内斯塔的这脚解围球力量很大，皮球直接飞过了球场中线，落到了瓦伦西亚的半场之中！

　　看到皮球朝己方半场飞了过来，法里诺斯一边在心里庆幸着自己没有随大部队一同压上进攻，一边朝着皮球的落点位置跑了过去，准备截下内斯塔的这脚解围球，然后和赫拉德还有门迭塔他们一起，重新组织起一波进攻。然而，就在这位西班牙后腰即将拿到皮球的前一刻，一道紫色的身影突然出现在他的眼前，抢先一步截走了皮球！

　　是安德烈·舍甫琴科！这位新科意甲金靴赶在法里诺斯之前，抢到了内斯塔的这脚解围球！

　　“糟糕了！”意识到皮球已经被舍甫琴科抢先得到，法里诺斯下意识地伸出胳膊，想要在对方加速摆脱自己之前，先用一个战术犯规破坏掉佛罗伦萨的这次反击。

　　不过，法里诺斯显然还是低估了舍甫琴科的速度，他伸出去的手掌一把抓了个空，而惯性的作用更是让西班牙人险些在球场上直接摔了个马趴，让看台上的佛罗伦萨球迷笑弯了腰。

　　在瓦伦西亚的中场体系中，法里诺斯的作用相当重要。特别是在门迭塔承担着更多的进攻任务，基利·冈萨雷斯受到场上位置的限制无法给中路提供更多的帮助，赫拉德长于组织但对抗能力偏弱的情况下，跑动能力最强且不惧身体对抗的法里诺斯在防守端给球队提供的帮助自然是其他三人都无法比拟的！

　　也正是因此，在法里诺斯的防守被舍甫琴科成功突破之后，也就意味着瓦伦西亚的中场防线在一瞬间就被乌克兰核弹头撕成了碎片！

　　拿到皮球的舍甫琴科立刻带球向前推进，他先是一个巧妙的扣球闪开了佩莱格里诺的封堵，然后用他那出类拔萃的速度将这位阿根廷中卫甩在了身后！

　　看到舍甫琴科连续突破了法里诺斯和佩莱格里诺两人的防守，安格洛马立刻贴了过去给队友补位。尽管法国人此时已经是三十五岁的高龄，但老当益壮的他反而凭借攻防两端的出色发挥牢牢占据着瓦伦西亚主力右后卫的位置！

　　只见安格洛马紧紧地跟着舍甫琴科，尽管他的速度无法与乌克兰核弹头相比，但是比赛经验极其丰富的他很聪明地没有和舍瓦对飙速度，而是依靠他丰富的防守经验，在后者每当想要加速摆脱自己的时候就使出一些隐蔽的小动作，打乱舍瓦的带球节奏，从而迫使对方不得不放慢速度，屈服于他的控制之下。

　　就算在身体机能上比不上那些年轻球员，但依然可以从其他方面弥补这一劣势，这就是足坛常青树安格洛马的威力！

　　与此同时，被安格洛马的小动作搞得欲仙欲死的舍甫琴科，终于在后者那无穷无尽的骚扰下想出了应对的办法。只见乌克兰人在安格洛马的紧逼下突然使出了一个加速急停，同时借助自己那出色的身体柔韧性完成了转身。而安格洛马虽然做出了同样的动作，但由于其身体机能的下滑和作为防守方本身所处的被动地位，使得法国老将的动作慢了一拍，急停转向的动作也不如舍甫琴科那么流畅迅速，因此自然而然地就冲过了头，被更快一步的乌克兰核弹头甩开了一个身位的距离！

　　好不容易才摆脱了安格洛马纠缠的舍甫琴科自然不可能错过这次机会，立即一脚将球顺着这个空当传到了维埃里的脚下！

　　背对着球门的维埃里用身体扛住了在他身后试图抢断的久基奇拿到了舍甫琴科的传球，然后肩膀一横，同时屁股猛的向后一拱！

　　猝不及防的久基奇差点儿被维埃里这种极具力量流特色的打法给弄得差点背过气去，毕竟已经三十四岁的南斯拉夫人已经不再年轻，他在比赛中更多的是凭借自己的经验和预判进行防守，而不是和维埃里这种力量强的令人发指的变态硬碰硬。

　　要知道，就算是身高和体重比维埃里都要高出一些的斯塔姆，在队内训练赛上防守前者的时候都没少吃亏，更不用说身高只有一米七七、体重只有七十五公斤的久基奇了。

　　因此，久基奇没有坚持多久就在维埃里的强力冲击下败下阵来也就不是什么令人感到奇怪的事情了。毕竟在现在的国际足坛，能够在一对一的时候正面抗住维埃里的后卫真是凤毛麟角。而在挤开了久基奇之后，转过身来的维埃里没有丝毫的犹豫，直接在大禁区线上就是一记左脚大力抽射！

　　不过，被挤离了防守位置的久基奇也并不是毫无作为，他虽然没能阻止维埃里转身完成攻门，却成功的干扰了维埃里的动作，使得后者在射门的时候并没有完全的发上力量。因此，维埃里射出的皮球被守在门前的卡尼萨雷斯飞身扑住，西班牙国门用双手将球牢牢地按在了位于门线以外的草皮上！

　　尽管佛罗伦萨的这次反击没能取得进球，但维埃里的射门还是让瓦伦西亚球员惊出了一身冷汗，心说还好有久基奇在旁边干扰了那么一下，不然的话，后果可真是不堪设想。毕竟，比赛才进行了十多分钟就被对手攻入一球，对瓦伦西亚的士气肯定会是一次不小的打击。

　　尽管主动进攻的策略没有成功，还差点被对方反击得手，但瓦伦西亚并没有因此而重新捡起防守反击。在接下来的比赛中，拿到了球权的他们再度向佛罗伦萨的球门展开了进攻！

　　虽然库珀对调教球队进攻方面并不擅长，但幸运的是，阿根廷人手下的这批球员大多都自带进攻天赋，不需要他做什么布置，就可以在进攻端打出相当华丽的配合！

　　这也可以算是库珀的幸运，帐下有赫拉德、门迭塔这些出生自西班牙这个进攻国度的球员。否则，就算他想要让球队在比赛中主动进攻，恐怕也不是一件容易的事情。

　　面对瓦伦西亚的攻势，佛罗伦萨球员也不甘示弱，每次成功拦截对方的进攻之后，紫百合就会在雷东多和埃芬博格的组织下发动一次快速反击作为回应，在威胁对手球门的同时，还可以有效的缓解己方后防线的防守压力。

　　就这样，刚刚走出防守大战的两支球队，又开始打起了一场矛盾之战！


第930章 决战瓦伦西亚（六）

　　时间一分一秒的过去，佛罗伦萨和瓦伦西亚依然在球场上进行着角力，两支球队之间的攻防大战让很多球迷都感到心潮澎湃，认为这才算得上是一场冠军杯的决赛！

　　看着眼前的这副场景，球迷们简直不敢相信，一支球队在一场比赛中居然可以用出两种截然不同的战术打法。从比赛开始阶段时的那段沉闷得让人昏昏欲睡的防守大战，到现在火星四射的矛盾之争，瓦伦西亚在这场冠军杯决赛中的战术变化让许多球迷感到大饱眼福。

　　同时，在目睹了瓦伦西亚和佛罗伦萨在球场上杀得难解难分的场景之后，球迷们也在心里认同了这支本赛季欧冠赛场上的最大黑马，将蝙蝠军团的定位升级成一支实力一流的强队，而不是一支因为对手的轻视和自身的神秘才干掉了一票强敌，从而闯入冠军杯决赛的幸运儿。

　　而正坐在包厢里和电视机前收看这场决赛的各大豪门话事人，此时也纷纷将关注的目光放在了瓦伦西亚身上。在夏季转会期逐渐逼近的这个时候，在冠军杯赛场表现得十分出色，并且证明了自身战斗力的瓦伦西亚自然成为了这些人眼中的香饽饽！

　　以意甲俱乐部为例，对球队锋线的战斗力十分不满的克拉尼奥蒂相中了曾经在冠军杯四分之一决赛中给拉齐奥制造了巨大麻烦的“小虫”洛佩斯；莫大老板则在里皮的强烈要求下，准备对瓦伦西亚的中后场球员下手，例如曾经在国际米兰效力过的老将安格洛马，以及中场新星法里诺斯等，都已经进入了莫大老板的狩猎名单之中；正在谋求补强阵容的尤文图斯和AC米兰就更不用说了，就算是为了给国际米兰添堵，莫老狐狸和加秃子也会介入到这场瓦伦西亚的瓜分战中！

　　除了一向在转会市场上大手大脚的意甲俱乐部之外，四大联赛中参与到这场争夺战中的还有巴塞罗那等豪门球会，这家正在为主力后腰瓜迪奥拉的老去而忧心不已的加泰罗尼亚豪门盯上了拉玛西亚青训出身的赫拉德，并试图将这枚青训遗珠召回到诺坎普球场。

　　可以预见的是，不论结果如何，在这场冠军杯决赛结束之后，瓦伦西亚俱乐部的电话和传真一定会被这些豪门球会给打爆的。由于作为卖方的瓦伦西亚显然没有足够的底气和财力将这些球员全都留下，因此，一场针对蝙蝠军团的瓜分大战注定会在今年夏天上演！

　　话扯远了，现在言归正传。尽管瓦伦西亚的攻势十分猛烈，佛罗伦萨的快速反击也是打得有声有色，但双方却并没有在这段时间里有所斩获，直到上半场比赛结束，场上比分依然是零比零，两队暂时打平。

　　“啧，今天还真是倒霉。”维埃里望着同样朝球员通道走去的瓦伦西亚球员，有些郁闷地对身旁的舍甫琴科说道，“真不知道那个叫卡尼萨雷斯的门将究竟磕了什么药，反应速度也太快了，我刚一起脚他就能做出反应，好几脚打门都被他给扑出去了。”

　　“我的运气也不比你好到哪里去啊。”舍甫琴科苦笑着回答道，他在上半场的几次射门同样被这位瓦伦西亚门将封堵出去，让乌克兰核弹头感到相当憋屈，“没想到瓦伦西亚的这个门将居然这么给力，不管我往哪个方向射门，他都能在第一时间做出正确的反应，真是让人无奈。”

　　“所以说，是克里斯蒂安（维埃里）还有安德烈（舍甫琴科）你们两个小子的射门路线太好猜了，怎么能在这里抱怨说是运气不好呢？”就在两人随口抱怨着的时候，埃芬博格插入了这次谈话，说道，“早就让你们在射门的时候增加变化和假动作，当时你们俩都不听，现在知道这个的重要了吧？”

　　“呃……队长，这一次是我们错了，以后我们会注意改正这一点的。”看到说话的人是埃芬博格，已经功成名就的维埃里显然不敢反驳这位老大哥的言论，小心翼翼地说道，“不过队长，现在说这些未免有些晚了点吧？毕竟现在可是在比赛中，我和安德烈再怎么天才，也不可能在中场休息的这十五分钟时间里就将这个功夫练成啊。”

　　“咳，总而言之，下半场比赛开始以后，你们俩继续保持住现在的状态就行。”埃芬博格也意识到了现在不是说这些的时候，毕竟维埃里他们没有什么外挂附体，不可能在一个中场休息的时间就神功大成，“那个瓦伦西亚的守门员不可能整场比赛都有这样的神奇表现，只要他又一次疏忽，那这场比赛的胜利就是我们的了！”

　　“嘿嘿，队长，你让我们保持状态，是继续保持在反击战时的专注度，还是保持现在这种怎么射都不进的状态……啊！”已经走到更衣室门口的维埃里嬉皮笑脸的开了一句玩笑，然后就被没好气的埃芬博格一脚踹进了更衣室。

　　“有这个耍嘴皮子的功夫，你丫还不如花些心思想想下半场的比赛该怎么踢呢！”

　　与此同时，在另一间更衣室里，库珀正在大肆表扬着手下的这些球员，阿根廷教头对球队在上半场比赛的表现感到非常满意。毕竟，在被迫放弃和对手在防守战中拼消耗，转而采取主动进攻的策略之后，库珀原本还以为自家的后防线会在佛罗伦萨的反击下被打成筛子。没想到球员们在这场比赛居然会这么给力，不仅在进攻端打得有声有色，在防守中也很好的遏制住了对手，没有让紫百合取得一个进球就是最有力的证据！

　　库珀显然忘记了，瓦伦西亚之所以在上半场没有被佛罗伦萨攻破球门，并不是因为他们的防守真的可以抵挡得住维埃里他们的冲击，而是因为卡尼萨雷斯天神下凡一般的发挥。没有这位西班牙国门的高接低挡，换成一个能力稍差一点的门将，瓦伦西亚的大门早就被佛罗伦萨给射成筛子了。

　　于是，没有意识到这一点的库珀并没有在中场休息的时候对球队作出调整，而他的这番无所作为的举动，很快就在下半场比赛开始后不久尝到了苦头！


第931章 决战瓦伦西亚（七）

　　下半场开场仅仅两分钟，瓦伦西亚的球员们就遵照库珀的安排发动了一次攻势。

　　在和法里诺斯在中路打了一个简练的二过一配合，顺利地突破了埃芬博格的拦截之后，赫拉德迅速地将球传给了拉到右路的门迭塔。

　　作为瓦伦西亚的场上核心兼队长，这个时期的门迭塔正处于其个人职业生涯的巅峰期，攻守兼备，颇有大将之风。同时，瓦伦西亚的战术体系赋予了门迭塔极高的战术自由度，让他可以随心所欲的在球场中路和右路游走，可以从任何一个他认为合适的位置组织球队展开进攻。

　　不得不说，能够给予门迭塔如此大的战术自由度，库珀这位瓦伦西亚主帅还是很有一些魄力的，而这也正是这位西班牙中场本赛季强势崛起的重要原因！

　　面对罗伯特·卡洛斯，门迭塔并没有尝试去挑战这位巴西左路天尊的防守。相比于同时代的如劳尔、古蒂等攻击手，门迭塔的脚下技术实际上是有点粗糙的，他的长处在于大范围的跑动、对比赛的专注度和出色的大局观，以及一脚不错的远射功夫。因此，贸然去和卡洛斯单挑，对于门迭塔来说，实为不智之举。

　　而这，大概也是为什么门迭塔在离开巴伦西亚之后就开始迅速下滑的原因——这是一个需要足够的信任和战术自由才能发挥出真正价值的球员，要是缺少了这些支持，那么门迭塔充其量也就是一名不错的中场万金油，根本卖不出4800万美元的价格。

　　像门迭塔这样的球员，他可以表现得十分全能，但却不能真的把他当成内德维德那样的全能战士来使用。不然的话，庄明歌前世的那支拉齐奥的下场就是最好的例子。

　　兰帕德、鲁尼、劳尔这些球星也是此理，他们都有擅长和不足的地方，想要发挥出他们的价值，就得想办法让他们扬长避短，而不是一边让他们做着不合适的工作，还要求他们在这上面有着世界级的发挥——要是有人让贝利和马拉多纳踢后卫的话，那么国际足坛只会少了两个威震四方的球王，多了两个碌碌无为的普通后卫。

　　因此，在接到赫拉德的传球之后，门迭塔只是做了一个突破的假动作晃了卡洛斯一下，然后直接踢出了一脚横跨大半个球场的传中球，将皮球传给了埋伏在佛罗伦萨禁区后点的克劳迪奥·洛佩斯！

　　虽然阿根廷小虫一米七八的身高在很大程度上限制了他的头球能力，但洛佩斯却用他出色的技术弥补了这方面的缺陷，只见阿根廷人用左脚灵巧的卸下了门迭塔的传中球，然后在斯塔姆的防守下直接起脚打门！

　　托尔多的注意力非常集中，早就守候在门前的他将洛佩斯射出的皮球稳稳地抱在了怀里，同时还不忘挑衅似的看了洛佩斯一眼，意思相当的明显：这么简单的射门就想攻破我的十指关，你丫是在做白日梦吗？

　　在扑住了洛佩斯的射门之后，托尔多不等瓦伦西亚球员回防就迅速地将皮球大脚开向球场中圈，他对自己的脚法十分自信，更相信前方的队友一定能够接到他的这脚传球！

　　维埃里没有辜负托尔多的信任，倚住佩莱格里诺的他将皮球摆渡给了从另一侧插上的舍甫琴科形成单刀，只可惜后者并没有把握住这次机会，乌克兰人的射门被果断出击的卡尼萨雷斯挡在了球门之外，只留下看台上佛罗伦萨球迷一片惋惜的声音，和一个在禁区里双手抱头仰天长叹的舍甫琴科。

　　看到佛罗伦萨的反击再一次被自家门将化解，看台上的瓦伦西亚球迷不禁欢呼起来，而球场上的瓦伦西亚球员也放下了提心吊胆的心情，将注意力重新投入到进攻当中，并没有因为佛罗伦萨的这次反击多加戒备，反而将阵型进一步压上。显然，在亲眼目睹了卡尼萨雷斯的精彩表现之后，瓦伦西亚球员认为佛罗伦萨这种反击不会给他们带来太大的威胁，就算被对手打成反击，他们也有足够的把握回防到位！

　　如果说佛罗伦萨的这一次反击依然没能引起瓦伦西亚球员足够的重视和警惕，那么接下来，佛罗伦萨就用血淋淋的事实告诉了这支欧冠新军兼最大黑马一个道理，那就是在冠军杯这个赛场上，没有时刻保持足够的警戒心理，可是会死得很惨的呢……

　　第五十一分钟，门迭塔的右路传中被斯塔姆抢先解围出禁区，接到马克莱莱分球的雷东多将球长传给了拉到左路的舍甫琴科！

　　乌克兰人这一次没有给安格洛马小动作干扰或是直接战术犯规的机会，全速启动的他将后者远远地抛在了身后，然后带球从大禁区角上冲进了瓦伦西亚的禁区！

　　看到舍甫琴科已经推进到如此危险的位置，拼了老命才赶回到禁区里的久基奇顾不得身后是否还有包抄过来的佛罗伦萨球员，直接朝乌克兰人扑了过去！这位南斯拉夫老将打算依靠他多年沙场征战的经验，用一次干净利落的铲球破坏掉佛罗伦萨的这次反击！

　　虽然他这么做，有很大可能会被舍甫琴科顺势骗一个点球，但久基奇相信，只要他的铲球动作足够干净，主裁判再怎么严格，也不会在冠军杯决赛这种重大场合轻易地判给佛罗伦萨一个点球！

　　然而，就在这个时候，在之前的时间里发挥极为出色的卡尼萨雷斯却犯下了一个错误——在久基奇已经上前防守舍甫琴科的情况下，这位西班牙国门选择了主动出击，而不是守在门前防备乌克兰人分球给中路包抄的队友！

　　舍甫琴科不是罗马里奥那样的独狼，那种无论如何都要射门就是不传球的风格他实在学不来，在佛罗伦萨效力了一个赛季的他已经更加清楚的认识到合作的重要性。因此，注意到卡尼萨雷斯和久基奇动向的他抡起左脚，将皮球从两人的间隙中传了出去！

　　“干得漂亮！”中路跟进的维埃里自然不会放过这个千载难遇的得分良机，意大利中锋一记干净利落的怒射，将皮球送进了面前的空门！

　　一比零！瓦伦西亚终于为他们的疏忽付出了惨重的代价！


第932章 决战瓦伦西亚（八）

　　卡尼萨雷斯和久基奇面面相觑，两人都对刚才的事情感到有些不可思议，心说他们怎么会犯下这样的错误，居然白白送给了对方一个推射空门的机会！

　　实际上，卡尼萨雷斯他们会出现这样的失误并不奇怪。虽然瓦伦西亚是防守反击的行家，但这并不意味着他们同样擅长应对这一战术。更何况，在普遍信奉着“不进攻毋宁死”的西班牙赛场，想要碰上一支防守反击的高手也不是一件容易的事情。

　　因此，平时缺乏这方面锻炼的瓦伦西亚球员才会在这一次防守中犯下如此低级的失误，一股脑地去围堵带球的舍甫琴科一人，不约而同地放过了中路包抄的维埃里，结果让对方轻而易举地得到了一个打空门的机会！

　　这个时候，在看到主裁判宣布维埃里的进球有效之后，法兰西大球场看台上的佛罗伦萨球迷如同火山爆发一般，爆发出了巨大的欢呼声！

　　“一比零！舍甫琴科在吸引了卡尼萨雷斯和久基奇的注意力后妙传维埃里，后者推射空门得手，帮助佛罗伦萨打破了场上的僵局！”苦苦等待了大半场比赛的解说员这一次终于迎来了向电视机前的观众们展现激情的机会，用他所能放出的最大分贝的声音高声吼道，“瓦伦西亚现在的局势已经很危险了，如果库珀教练想不出对策的话，那么本届冠军杯冠军将注定是佛罗伦萨的囊中之物！”

　　解说员所说的一点都没错，尽管比赛还有将近四十分钟才会结束，但所有明眼人都看得出来，已经一球领先的佛罗伦萨实际上已经完全掌握了这场比赛的主动权。接下来，佛罗伦萨球员只需要继续坚持执行之前的战术打法，那么想不出应对办法的瓦伦西亚基本可以说是无机可乘，只能乖乖地缴械投降！

　　毕竟，在维埃里进球之前的那段时间里，虽然佛罗伦萨的数次反击都被卡尼萨雷斯化解，但他们终究还是给瓦伦西亚的球门造成了巨大的威胁。反观瓦伦西亚，别看他们的进攻打得那叫一个花团锦簇，一旦皮球传进距佛罗伦萨大门三十米的范围之内，蝙蝠军团的攻势立刻就会陷入极为艰难的境地！

　　实际上，如果没有门迭塔在中场指挥若定的调度和传球，洛佩斯他们根本得不到几次射门的机会，更不用提威胁佛罗伦萨的球门了。

　　进球之后的维埃里没有急着和围过来的队友庆祝进球，而是跑到了佛罗伦萨球迷聚集的看台下方，一把脱下身上的球衣，然后扔上了看台！

　　维埃里的动作引发了佛罗伦萨球迷的又一阵响亮的欢呼声和激烈的争抢，最终，成功抢到这件佛罗伦萨的32号球衣的幸运儿是一个看起来只有十岁出头的小孩子！

　　虽然坐在周遭的佛罗伦萨球迷都对这个小孩的幸运感到羡慕嫉妒恨，但他们的脸皮还没有厚到向一个小孩子下手抢劫的地步，所以也就只好在一旁用羡慕的眼光看着这个幸运儿了。

　　“真是太幸运了！居然能抢到维埃里的球衣，看样子这次来现场看球真是一个正确的决定！”将维埃里的球衣死死地抱在怀里，年仅十二岁的卡里姆·本泽马幸福地想道，“要是今后我也能像维埃里那样，在球场上摧城拔寨所向披靡就好了！”

　　此时此刻，所有人都没有意识到，维埃里一时激动之下扔出的球衣，究竟对一个刚刚接触足球的法国小孩产生了何等深远的影响！直到在十年后的一次球星争夺战中，这一事件的影响才真正发挥出了它的作用，让当时所有参与其中的球队都目瞪口呆，纷纷感叹原来佛罗伦萨的思想工作还真是从娃娃抓起……

　　与此同时，看到维埃里进球之后，原本紧张地站在教练席前观战的库珀低下了那面无表情的头颅，同时郁闷地踢了一脚草皮。阿根廷教头同样意识到了，现在的局势对瓦伦西亚来说，究竟是何等的不利。

　　别的不说，单是佛罗伦萨刚刚的那个进球，就足以让缺少大赛经验的瓦伦西亚球员乱上一段时间了。毕竟，虽然奉行防守反击战术的蝙蝠军团在大多数时间都是被动挨打等待机会的那一方，而这在一定程度上多少锻炼出了瓦伦西亚球员的心理承受能力，但是在冠军杯决赛这种重要场合，瓦伦西亚球员锻炼出来的这点心理素质就有些不够看了，缺乏经验的他们在比分落后的情况下，肯定会多少慌乱上一段时间，进而影响到他们在比赛中的发挥。而这段时间，就是佛罗伦萨进一步通过反击扩大比分的最好机会！

　　可惜的是，虽然库珀看得出来佛罗伦萨方面的优势，但是他却想不出什么应对的办法。在拉涅利、卡佩罗和海因克斯前后三任主帅的辛勤努力下，佛罗伦萨的战术体系已经非常成熟完善了，库珀就算再怎么有能耐，仓促之间也不可能想出一种解决眼下这种困境的办法出来。

　　若是坚持进攻，那么佛罗伦萨的肯定会继续防守反击的打法，维埃里和舍甫琴科依然会在雷东多和埃芬博格他们的支援下获得大把的反击机会；而要是收缩防守，那么他们就很有可能会再一次面对比赛刚开始时的那种令人窒息的防守大战！相信海因克斯和佛罗伦萨的球员们一定会很乐意将一个球的领先优势就这么一直保持到了全场比赛结束的。

　　千万不要高估意大利球队的节操，哪怕是佛罗伦萨这样一家在欧洲有着巨大声望的豪门俱乐部——当年名满欧洲的AC米兰都可以在卡佩罗的部署下在冠军杯决赛前故布疑阵，最终狠狠地阴了有着“梦之队”之称的巴塞罗那一把，那场四比零的大胜到现在还被许多球迷津津乐道。

　　因此，面对同样出自意大利的佛罗伦萨，库珀感到自己最擅长的防守反击一下子就变成了毫无用处的东西，因为在对手根本就不会主动出击的情况下，瓦伦西亚的反击自然就无从提起。

　　所以，想要扭转比赛的局势，库珀必须重新找到一条道路！

　　然而，就在库珀在场边冥思苦想着比赛的对策的时候，球场上，佛罗伦萨又一次吹响了反击的号角！


第933章 决战瓦伦西亚（九）

　　赫拉德给门迭塔的直传球被雷东多半路拦下，阿根廷后腰马上把球分给了及时插上的卡洛斯，让试图就地反抢的法里诺斯扑了一个空。

　　接到雷东多传球的卡洛斯没有带球向前推进，而是立刻送出了一脚精准的长传球，找到了正在前场和佩莱格里诺纠缠着的维埃里！

　　拿到皮球的维埃里再一次向球迷们展示了他那无与伦比的力量，看似毫不费力的向后一靠，将贴身防守他的佩莱格里诺撞得向后退了两步，然后转身将球分给了边路的永贝里！

　　虽然永贝里的速度并不出众，但面对已经三十五岁高龄的卡博尼，瑞典人显然还是要占据上风的。在速度的比拼中将这位意大利老将甩在了后面，冲到和大禁区线平行的位置之后，永贝里放缓速度调整了一下节奏，然后赶在卡博尼缠上自己之前，直接起脚将球传进了瓦伦西亚的禁区！

　　看到永贝里的传中球高高地飞进了瓦伦西亚的禁区，佩莱格里诺打算跳起将皮球解围出去，不过维埃里却用一个射门的假动作狠狠地坑了阿根廷后卫一把！

　　“永贝里的传中，佩莱格里诺头球解围……等等！冒顶了！佩莱格里诺冒顶了！维埃里骗了这位阿根廷中卫，他那头球攻门的假动作简直就跟真的一样，佩莱格里诺完全没有分辨出来！”

　　就这样，由于维埃里的诱导和佩莱格里诺的判断失误，导致永贝里的传中球越过了后者的防区，准确地落到了瓦伦西亚的禁区里！

　　正和舍甫琴科纠缠在一起的久基奇腾不出脚去将皮球解围出禁区，而还在半空中没有落地的佩莱格里诺更是鞭长莫及。所以，当从后方插上进攻的埃芬博格拿到皮球的时候，久基奇和佩莱格里诺都只能瞅着德国人干瞪眼，根本没有余力过去封堵对方！

　　赶在瓦伦西亚后卫解围前拿到了皮球之后，埃芬博格在原地略作调整，然后抡起右脚就是一记大力抽射！

　　皮球如同出膛的炮弹一般洞穿了卡尼萨雷斯的十指关，接着窜进了瓦伦西亚的大门！

　　就这样，在比赛进行到第五十六分钟的时候，永贝里甩掉对位的卡博尼之后右路传中，后插上的埃芬博格在禁区内劲射破门，将场上比分扩大为二比零！

　　埃芬博格的进球无疑是对蝙蝠军团的又一次重大打击，还没有从第一个丢球中缓过劲来的瓦伦西亚球员一边看着佛罗伦萨球员在场边庆祝进球，一边为己方大门的再次失守而黯然神伤。

　　在短短五分钟内被佛罗伦萨连入两球的现实，让瓦伦西亚球员终于认识到了他们和顶级豪门之间的差距。这不仅仅体现在球员的个人能力上，还有在战术层面的多样性上面，瓦伦西亚也是远远比不过佛罗伦萨的！

　　要知道，以瓦伦西亚现在的球员配置，适合他们使用的战术只有防守反击一种而已，锋线上克劳迪奥·洛佩斯和安古洛在身高和身体对抗能力方面的不足使得蝙蝠军团在进攻的时候只能更多的选择走地面路线，而且还严重缺乏阵地战的攻坚能力！

　　或许有人会说，就算洛佩斯他们缺乏高度无法直接威胁佛罗伦萨的球门，还有远射这种攻坚战利器啊，门迭塔和法里诺斯他们的后插上远射功夫都很给力地说，一定可以帮助瓦伦西亚敲碎对手的防线的。

　　想法的确不错，但是请别忘了，瓦伦西亚的这四大中场里只有出任后腰的赫拉德一人身高超过了一米八，其他三人的高度都在一米七五以下！这也就意味着，瓦伦西亚的这个中场和它的前锋线一样，缺少必要的高度和力量！

　　所以，别看法里诺斯和门迭塔他们本赛季进球不少，也打进了不少远射，但那大多同样出现在瓦伦西亚的快速反击中，洛佩斯或是基利·冈萨雷斯在利用突破吸引了对方后卫的注意力之后回传中路制造出的进球，阵地战中的远射可是很少出现的。

　　因此，当库珀放弃用防守反击和佛罗伦萨拼消耗的打法，转而选择主动出击的时候，这场比赛的结局实际上就已经注定了，唯一的悬念就是紫百合什么时候才会取得打破僵局的进球，从而将主动权彻底掌握在自己手中！

　　换句话说就是，除非瓦伦西亚的人品爆表的好，又或是佛罗伦萨的进攻球员今天集体状态不佳，否则蝙蝠军团今晚想要拿下紫百合从而捧起其俱乐部历史上的首座冠军杯冠军简直就是在痴人说梦！

　　不过，想想前世库珀那“万年老二”的给力运气，瓦伦西亚要想将自己的命运寄托在这上面，不管怎么看都有些极其不靠谱的样子……

　　“看来，要想在下赛季有所突破，就必须引进其他类型的球员，免得因为打法过于单一结果被对手针对，导致像现在这样，在面对防守反击的球队的时候就会陷入进退两难的窘境。”已经意识到失利无法挽回的库珀，在给球员们下达了收缩防御，避免被佛罗伦萨用反击打进更多的球之后，坐在教练席上的库珀如是想道，“如此看来，在今年夏天引进一个高中锋是非常有必要的了。有了这样一个高点作为支撑，不仅可以给球队的进攻战术带来更多的变化，加强球队在阵地战中的攻坚能力，还可以更好的利用基利·冈萨雷斯和门迭塔他们的传中能力，同时发挥出中场球员的后插上进攻能力！”

　　虽然库珀并不知道遥远的东方有“逆水行舟，不进则退”这样一句古话，但这并不妨碍阿根廷教头意识到瓦伦西亚此时存在的不足，并着手加以改进。要是依旧死抱着现在这套防反战术不加以变化的话，那么被对手吃透了的瓦伦西亚在下赛季的战绩势必会遭遇一次滑铁卢！

　　于是，引进一名高中锋就这样被阿根廷人提上了瓦伦西亚夏季引援的日程安排之中。


第934章 决战瓦伦西亚（十）

　　不过，不管库珀在同佛罗伦萨的这场决赛中有了多少新的感悟，想要将他的这些体会付诸实践，也得是夏季转会期开始以后的事情了，对于扭转瓦伦西亚在这场冠军杯决赛中的形势并没有太多的帮助。

　　不，不如这么说，在战术被佛罗伦萨完全克制，同时在场上又两球落后的现在，库珀此时已经完全没有了和紫百合争夺冠军奖杯的打算。阿根廷教头现在只想着佛罗伦萨能给自己留几分面子，让瓦伦西亚能在比赛结束的时候可以少输几个球。毕竟，如果瓦伦西亚在这场决赛输得太惨的话，那么就算库珀带领球队实现了历史性的突破，阿根廷人下赛季留任的几率也会因此大幅降低。

　　要知道，大名鼎鼎如克鲁伊夫者也会因为在冠军杯决赛上的一场零比四的惨败而动摇他在巴塞罗那多年来的统治地位，在带队成绩、个人名气和队内地位都比不上荷兰飞人的库珀自然也不可能幸免于难。

　　或许有人会觉得库珀就这样做很没有勇气，缺少一种亮剑精神，是带不出一支真正意义上的强队的，而且也有辱瓦伦西亚的招牌。但是请别忘了，和大多数瓦伦西亚球员一样，在此之前只执教过拉努斯和马洛卡这样的小球会的库珀，同样缺少大赛的指挥经验！哪怕他上赛季曾率领马洛卡杀入欧洲优胜者杯的决赛，也无法改变这一事实！

　　而且，阿根廷人所执教的瓦伦西亚本来就不是什么豪门球会，最多也就是一家在西班牙国内搅风搅雨的本土豪强，自然也就谈不上所谓的豪门荣誉感了。

　　话说回来，以库珀那保守求稳的性格，他根本不可能在这场比赛真的和佛罗伦萨拼上一把。毕竟，不是随便哪一个主教练在初掌豪门教鞭的时候都有萨基和瓜迪奥拉那样的霸气和魄力，敢在刚刚上任的情况下就出于立威等目的罢黜队内王牌的。（注：萨基赴任AC米兰主帅一职后就卖掉了后防中坚博内蒂，瓜迪奥拉更是将里杰卡尔德时期的两大核心德科和小罗全部送走）

　　不过，虽然心里已经拿定了主意，但在冠军杯决赛这种重大场合，库珀还不敢做出提前换下主力球员，向对手缴械投降的举动。要是阿根廷人真的敢这么做的话，势必会招来对此感到不满的球迷和媒体的一致声讨。到时候，面对巨大舆论压力的瓦伦西亚高层就算有心留下阿根廷人，也不得不在压力下做出违心的决定！

　　虽然库珀没有做出明确表示，但是像门迭塔这样的队内领袖多少还是从主教练的动作中察觉到了一些蛛丝马迹：“靠，有没有搞错啊？比赛还有半个多小时才会结束呢，教练你居然就打算举白旗投降了！”

　　和需要为自己饭碗着想的库珀不同，作为球员的门迭塔他们自然不会考虑这些，对于他们来说，冠军杯决赛可是一块非常难得的舞台，更是他们提升自己知名度的捷径之一！

　　想想看吧，就连马拉多纳这样的天王巨星都一辈子没有参加过一次欧冠决赛，现在他们历尽千辛万苦才得到了这样一个机会，自然会加倍珍惜这次来之不易的机会，怎么可能会愿意轻言放弃呢？

　　因此，对库珀的懦弱举动感到十分不满，更不想就此放弃比赛的瓦伦西亚球员很自然地就将主教练那条“收缩防守”的指示远远地抛在了脑后，自作主张地在球场上向佛罗伦萨的大门展开了进攻！

　　看到手下的球员没有听从自己的指令，库珀稍稍一愣，马上便想通了其中的缘由，不过，一向极其重视球队纪律的阿根廷人这一次并没有勃然大怒，对球员们不听指挥的举动横加指责，而是有些无奈的摇了摇头，向门迭塔做了几个手势之后，便坐回到教练席上看起了比赛。

　　既然球员都不想放弃，那么就搏上一把好了，反正我现在就算想让他们将比分维持到比赛结束，恐怕心高气傲的他们也是不愿意的，这是库珀此时此刻心中最真实的想法。

　　归根结底，小算盘打得叮当响的库珀到底还是遗漏了一点，那就是他没有考虑到球员们的心情：像安格洛马和久基奇这样的老将或许会不计较这一城一池的得失，在大势已去的情况下会尽可能的减小损失；但是像门迭塔、法里诺斯、洛佩斯这些少壮派可就不会这么想了，他们宁肯轰轰烈烈地站着死去，也不愿意浑浑噩噩地度过剩下的时间。

　　当然，库珀现在这么做也是有他自己的打算：在事不可为的情况下坚决地站在球员一方，至少可以降低高层在找人背锅的时候选择自己的几率，而且来自球迷和媒体的压力也会小上很多，还会主动给他贴上一个“勇敢”的标签。

　　既然有这些好处，那么库珀又何苦做这个恶人呢？

　　门迭塔一看库珀这么上道，在发觉球队的气氛不对之后立刻改变立场，选择站在他们这一边，他心中的那点怨气也就随之烟消云散了。于是，这位瓦伦西亚队长大手一挥，率领球队朝着佛罗伦萨的大门发起了冲击！

　　看到瓦伦西亚球员居然再一次向己方发出了挑战，埃芬博格他们自然也不会不接着。于是，在剩下的这半个多小时时间里，想要用一个进球证明己方实力而狂攻不止的瓦伦西亚，和不慌不忙继续施展稳守反击的佛罗伦萨，两支球队联手为现场的球迷们上演了一场精彩的攻防大战！

　　然而，由于整体配置并不适合打这种攻坚战，因此瓦伦西亚球员那想要扳回一城的愿望直到比赛的最后一分钟也没能实现，反倒在第七十九分钟时被佛罗伦萨抓住机会打出反击，形成单刀之势的舍甫琴科扣过出击的卡尼萨雷斯之后推射空门得手，将场上比分锁定在三比零上！

　　最终，当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，法兰西大球场的看台上传来了佛罗伦萨球迷最为热烈的欢呼声！

　　在上赛季意外折戟于冠军杯半决赛之后，佛罗伦萨时隔一年终于重新登回到欧洲之巅！


第935章 尼德兰的召唤（上）

　　“比赛结束了！恭喜佛罗伦萨！他们在冠军杯决赛中三比零击败了本赛季冠军杯上的最大黑马瓦伦西亚，重新站在了所有欧洲俱乐部的顶点！这是紫百合近五年来在冠军杯赛场上的第四次夺冠！如此辉煌的成绩，恐怕只有上世纪五十年代冠军杯初创时，那支完成了冠军杯五连冠的皇家马德里可以与之相提并论！”在天空电视台的直播间里，解说员正一脸激动地大声吼道，“不过，考虑到四十多年前的足球比赛的激烈程度和技战术水平上与现代足球之间的巨大差异，我想，还是取得五年四冠成绩的佛罗伦萨要更加强大一些！”

　　“在佛罗伦萨本赛季的夺冠之路中，紫百合先后将巴塞罗那、皇家马德里和瓦伦西亚这三支来自西甲联赛的球队淘汰出局，真可以说是当之无愧的西甲克星！”与此同时，作为解说嘉宾出席的英格兰名宿莱因克尔笑着说道，“哈哈，不知道西班牙足协会不会因此将佛罗伦萨评为本年度最不受西班牙欢迎的球队呢？”

　　“哈哈……”莱因克尔的玩笑顿时引起了直播间里不少人的哄笑声，这也难怪，三支西甲球队接连被佛罗伦萨斩于马下，成为了紫百合夺冠之路上的垫脚石，西班牙足协想不扎佛罗伦萨的小人也不成啊。

　　毕竟，如果没有佛罗伦萨出来搅局，按照原本历史的走向来完成这个剧本的话，那么本赛季的欧冠四强将有三支西甲球队，冠军杯决赛更是成了西甲球队之间的内战！而现在，在佛罗伦萨的阻拦下，这一切都成了镜花水月。

　　虽然西班牙足协里没人知道这些事情，但这并不妨碍有人幻想一下佛罗伦萨要是在巴塞罗那身上失手的话该会如何如何。结果到了最后，什么四强席位就会被西甲联赛占据三席，到时候冠军杯冠军就有极大可能花落西班牙什么的，全都被这些人给YY出来了。

　　西班牙人的郁闷暂且先说到这里，下面让我们把目光转回到法兰西大球场。此时此刻，从欧足联主席贝肯鲍尔手中领过了金牌的佛罗伦萨球员们正在领奖台上相互传递着，那座象征着欧洲俱乐部最高荣誉的冠军奖杯！

　　按照老规矩，首先捧杯的自然是球队队长埃芬博格，然后是主教练海因克斯、副队长雷东多和费拉拉，接下来是各位球队主力以及主力轮换，最后才是那些平时捞不到多少出场机会的末位替补。

　　泪流满面的尼古拉·贝尔蒂从扎内蒂的手中接过了大耳朵杯，在奖杯上狠狠地亲了一口。对于这位职业生涯已经时日无多的老将来说，能够在退役之前拿到一座冠军杯冠军弥补他的遗憾，已经是一件非常美妙的事情了！

　　“看来，当初决定回到佛罗伦萨养老的决定还真是没错。”贝尔蒂搂着奖杯，满心欢喜地想道，“本来只是打算赚一笔退休金就退役的，没想到还能捞到一座冠军杯冠军和意大利杯冠军，真是赚翻了呢。”

　　就这样，随着佛罗伦萨在冠军杯决赛中三球完胜瓦伦西亚，在五年内第四次将大耳朵杯捧回意大利之后，1999-2000赛季的欧洲战场在历经大半年的战火后终于落下了帷幕！

　　对于佛罗伦萨的球迷们来说，这个赛季无疑是痛并快乐着的一个赛季。球队将大耳朵杯和意大利杯双双带回弗兰基球场让他们很是欢欣鼓舞，但在联赛战场上的失利却也让他们感到无比郁闷。

　　不过，现在显然不是为那座已经飞走了的联赛冠军惋惜的时候，因为这座冠军杯冠军足以弥补联赛冠军被拉齐奥夺走给佛罗伦萨球迷造成的伤痛！

　　于是，带着冠军杯的奖杯连夜飞回佛罗伦萨的球员们，在第二天一早就和球迷们在以弗兰基球场为中心的新商业区内展开了疯狂的庆祝活动，一直到下一天的凌晨，方才尽兴而归。

　　在为期一天的夺冠狂欢结束之后，四处奔波了大半年的佛罗伦萨球员迅速地分成了两部分。一部分将会继续留在佛罗伦萨，参与俱乐部和市政府组织的各种庆祝活动，之后便会奔赴世界各地去享受一个美好的暑假；至于另一部分球员，结束了俱乐部赛事的他们还没有机会去享受这个长假，因为接下来，他们还要接受各自国家队主教练发出的征召令，赶赴荷兰和比利时，去备战将于6月10日开幕的欧洲杯！

　　而现在已经是5月30日，这也就意味着，佛罗伦萨的这些将要代表国家队参加欧洲杯的国脚们，最多只有十天和国家队的那些队友们进行磨合和战术演练的时间！

　　实际上，早在冠军杯决赛开始之前，所有进入欧洲杯决赛圈的国家队主帅就已经公布了他们初步拟定的四十人大名单。之所以到现在还有一些足球强国，如意大利、西班牙等还没有向欧足联提交最终的二十二人名单，就是因为佛罗伦萨和瓦伦西亚的冠军杯决赛还没有结束，老马尔蒂尼和卡马乔在没有近距离观察这些球员的竞技状态之前，是根本不敢轻易拍板做出决定的。

　　除了老马尔蒂尼和卡马乔这两个倒霉蛋之外，还有瑞典、荷兰、法国等国家队的主教练和他们同病相怜。这些主帅此时无一例外的都在心里咒骂欧足联，干嘛把冠军杯决赛的日期定的这么晚，搞得他们连磨合球队的时间都没有多少。浑然不记得，当时在电视机前认真收看冠军杯决赛的人群中，他们也是其中的一份子。

　　好在贝肯鲍尔执掌的欧足联多少还算通情达理，将参赛各队递交大名单的截止日期定在了6月3日，也就是欧洲杯开幕的一周之前。不然的话，老马尔蒂尼他们在确定大名单的时候就要向上帝祈祷，他们选中的球员不要状态太差才好……

　　于是，现在老马尔蒂尼他们所需要做的，就是在这仅剩的五天时间里，从四十人的队伍中选出二十二个幸运儿，然后带领他们去征战四年一度的欧洲杯！


第936章 尼德兰的召唤（中）

　　由于佛罗伦萨这两年的球队阵容变化不大，同时还拿到了不少重量级冠军，因此会有哪些人会在赛季结束的时候收到一张前往荷兰和比利时的车票，大多数人实际上早就心里有数。比如说，像斯塔姆和内斯塔这种可以让后防线瞬间提升一个档次的顶级中卫，在他们没有受到伤病困扰，或是其他什么突发事件的影响下，里杰卡尔德（时任荷兰国家队主帅）和老马尔蒂尼脑子进水了才会将他们拒之门外。

　　此外，永贝里和齐沃（注：被租借至阿贾克斯，球员本人归佛罗伦萨所有）分别入选瑞典和罗马尼亚国家队也不会有太多的问题。毕竟，这两年瑞典和罗马尼亚都有些青黄不接的迹象，好不容易才涌现出了永贝里和齐沃这样的潜力新星，那些主教练宝贝还来不及，哪里还顾得上什么观察状态？

　　要是不将他们招入大名单的话，那么最后背锅的可就是这些主教练了；而将他们招入国家队，反倒还可以让那些准备最后一次代表国家队出战大赛的老将们带一带这些年轻人，将他们积累下来的比赛经验传授给这些新人，说不定能收到更好的效果呢。

　　实际上，真正有危险的，反而是马克莱莱、托尔多这些实力不俗，但是却因为国家队在同一位置上有多名与其水平相差不多或是实力高于他们的存在，导致他们在国家队中的地位并不稳固的球员。所以，这些人想要拿到搭上这趟参加欧洲杯的末班车，就必须使出浑身解数向国家队主教练证明，他们有比其他竞争对手更加出色的地方，或是在某一方面可以给国家队提供别人无法提供的帮助和补充。只有这样，他们才有希望被主教练选中，从而挤掉其他竞争对手参加即将到来的欧洲杯。

　　托尔多或许还好一些，作为法国世界杯冠军队的成员之一，再加上这两年在佛罗伦萨那还算不错的表现，就算无法从强势崛起的布冯手中夺得主力门将的位置，但在帕柳卡和马切吉亚尼开始老去，新生代的阿比亚蒂年纪尚轻资历尚浅，正值壮年的佩鲁齐和他一样优缺点明显的情况下，老马尔蒂尼将他当作替补门将带到欧洲杯赛场上去还是不成问题的。

　　相比之下，马克莱莱和近两年成长迅速的加图索可就要不幸得多了。前者在法国队需要挑战德尚、佩蒂特和维埃拉三大后腰，而且在世界杯后接替雅凯出任法国队主帅一职的勒梅尔是出了名的不爱用新人，由此看来，马克莱莱能否取代状态下滑的卡伦布都是一个未知数，更不用说和前面三个人进行PK了；而加图索在意大利国家队中也需要翻越安东尼奥·孔蒂、迪比亚吉奥、安布罗西尼等一系列大山，才能够得到进入老马尔蒂尼法眼的机会。

　　这也是没办法的事情，谁让马克莱莱和加图索这么倒霉，正好赶上了法国和意大利在防守型后腰这个位置上最不差人的一段时间？

　　至于担任佛罗伦萨第一队长、大名鼎鼎的“老虎”埃芬博格，则由于受到当年美国世界杯上发生的中指事件的影响，以及和福格茨还有之后继任的里贝克都不算和睦的关系，使得埃芬博格这一次依然没有收到来自国家队的召唤。

　　在这里顺便说一嘴，在冠军杯决赛结束之后，庄明歌私下里和埃芬博格提起关于他重返国家队这件事情的时候，德国老虎当时的态度非常明确，非常坚决地拒绝了庄明歌的这个提案！

　　“现在的德国国家队就是一支由一群功成名就、没有丝毫斗志的老油条们组成的养老院球队，就算我回去也起不了任何作用。”说起里贝克率领的这支德国队的时候，埃芬博格的表情显得非常不屑一顾，“现在那里简直就是一个择人而噬的火坑，谁跳谁死，我才不去触那个霉头呢。”

　　“呃，应该不至于到这么严重的程度吧？”对这段时间的德国足球记忆不多的庄明歌疑惑地问道，“不是说德国队一直以来都很团结的吗？所以我觉得现在德国队被外界那么看衰，只是因为队伍中缺少一个组织者，再加上主力球员老化严重才导致的呢。”

　　“老板，你怎么也会相信媒体宣传的那一堆破烂玩意？不管是什么样的球队，凝聚力有多强，也都会分帮分派的。”听完庄明歌这个局外人的看法，埃芬博格先是无奈地撇了撇嘴，然后解释道，“就算是三驾马车带领我们夺取世界杯冠军的那个巅峰时代，克林斯曼和马特乌斯这两个领军人物之间的关系也是相当之差。要不是上面有贝肯鲍尔先生压着，球队早就出乱子了，哪还有后来的辉煌？”

　　“呃……”听完埃芬博格的这番言论，庄明歌不禁默然，对于老虎这个曾经的德国足球业内人士的说法，他还是非常信任的。说实在的，要是没有埃芬博格的这番解释，庄明歌一直以为德国队都是那支极其团结，意志力强大到逆天的德意志战车呢。现在看来，实际情况远比他想象的要复杂得多！

　　“再说了，现在的这支德国队，真正掌握话语权的是马特乌斯那个老不死的，再加上哈斯勒、托马斯·林克、杰里梅斯他们在一旁助阵，里贝克就是一个摆设。所以，就算我回去了，也无法像在佛罗伦萨这样掌控住球队，何谈带领德国走出眼下的困境？”说着，埃芬博格双手一摊，耸了耸肩，示意自己对此也是无能为力。

　　听过埃芬博格的解释，庄明歌算是看出来了，就算里贝克尽弃前嫌决定征召埃芬博格，打定主意不往这个火坑里跳的老虎也是绝对不会买他的账就是了。

　　唉，看来这个世界的德国队注定要和历史上一样，在经历一次彻头彻尾的失败之后，才会下定决心推倒重建，清除队伍中一些尾大不掉的势力，从而迎来新生呢。


第937章 尼德兰的召唤（下）

　　五天的集训时间很快过去，6月3日一早，老马尔蒂尼就在集训地如期召开了新闻发布会，公开宣布将会代表意大利国家队出战欧洲杯的二十二人名单。

　　比起历史同期的那支意大利国家队，老马尔蒂尼公布的22人名单有了一定程度的改变。

　　第一个被踢掉的人是斑马王子皮埃罗。由于佛罗伦萨的强势表现，以及意大利在两年前法国世界杯上的成功捧杯，使得老马尔蒂尼不再像历史上那样迷信皮埃罗，更不会在他状态低迷的情况下依然力排众议将他带上前往欧洲杯的列车。

　　因此，在本次意大利出战欧洲杯的大名单中，第一个被老马尔蒂尼划掉的，自然就是本赛季在联赛战场上只有一个运动战进球（其他八个都是点球）的德尔·皮埃罗！

　　除了皮埃罗之外，佛罗伦萨老将费拉拉和尤文中卫尤利亚诺也都无缘最终的22人名单。前者主要是因为复出之后长期在佛罗伦萨担任替补，几次出场的表现也是起伏不定，老马尔蒂尼自然不会带这样一个状态难以保证的老将去打欧洲杯；而后者被排除在外的理由则要简单许多，那就是因为以维埃里和内斯塔等人为首的佛罗伦萨帮与这位叛徒队友的关系非常恶劣，而他们当中的大多数，都是老马尔蒂尼非常倚重的球队支柱！

　　于是，为了保证更衣室的稳定和队内气氛的和谐，老马尔蒂尼不得不将尤利亚诺排除在外。不过，除了尤文图斯的球迷以外，没有多少人为尤利亚诺的落选打抱不平——谁让这厮在转投尤文图斯之后给了老东家差评的？自己主动跳出来作死，就怨不得别人下黑手了。

　　此外，原本的第三门将安东尼奥利由于被帕柳卡抢走了在博洛尼亚的主力位置，再加上罗马门前现在还站着巴特兹这尊不算稳健但还算出色的大神，使得他在过去的一年里并没有得到多少表现的机会，其第三门将的位置自然也就被效力于国际米兰的佩鲁齐得到。

　　最终，佛罗伦萨方面一共有七人入选意大利国家队征战本届欧洲杯的大名单，分别是托尔多、内斯塔、迪利维奥、赞布罗塔、皮尔洛、维埃里和菲利普·因扎吉。老马尔蒂尼在最后时刻还是决定带经验更丰富也更稳重的安东尼奥·孔蒂，将加图索排除在了大名单之外。

　　在入围大名单的这七人中，只有大因扎吉的入选引发了一些小小的争议。毕竟皮波本赛季只有十四个联赛进球入账，出场时间也相当有限，而且排在他前面的维琴察中锋C·卢卡雷利和都灵射手费兰特在很多人看来也都是不错的选择，老马尔蒂尼完全没有必要非要把因扎吉召进国家队里。

　　殊不知老马尔蒂尼之所以选择招入因扎吉，看中的恰恰就是他在佛罗伦萨这一年的替补经历——既然因扎吉能够在几名顶级前锋的夹缝中生存下来，并且保持着极高的进球效率，那么到了欧洲杯上，自然也是可以在关键时刻指望得上的。

　　更何况，常年随佛罗伦萨四处征战的因扎吉有着极为丰富的大赛经验，其实力也得到了大多数人的认可，所以，虽然他的入选存在一些争议，但总的来说，对此持反对意见的人只是极少的一部分而已。

　　在老马尔蒂尼公布了二十二人大名单之后，入围了最初的四十人名单却最终落选的尤利亚诺和加图索等人一脸的失落，皮埃罗更是躲在自己的房间里痛哭流涕——斑马王子意识到，这一次的落选，意味着他在意大利国家队永远也不可能拥有在尤文图斯时的那种核心地位了！

　　而在所有落选的球星中，只有罗伯特·巴乔的表情还算平静，经历过无数跌宕起伏的忧郁王子早已经过了大喜大悲的年纪，再加上两年前的那座世界杯冠军已经了了他的大部分心愿，所以巴乔本人在得到消息之后还是非常淡定的。

　　罗伯特·巴乔的落选并没有出乎人们的预料，毕竟和时有出场机会，只是时间缩水了的因扎吉不同，忧郁王子这个赛季在里皮的压制下，本就没有代表国际米兰打过多少比赛，竞技状态究竟怎么样谁都不好说，因此老马尔蒂尼抛弃这位球队在法国世界杯上夺冠的功臣也是情有可原的事情。

　　虽然这支由二十二名球员组成的意大利国家队在外人眼中可以说是异常强大，但老马尔蒂尼本人却抱着不同的看法。

　　首先就是门将位置，原定的第一门将布冯在集训期间同挪威队的热身赛上意外受伤，铁定无缘今夏的欧洲杯；原先的主力门将帕柳卡自从上赛季离开国际米兰之后状态就开始下滑，这次甚至连大名单都没挤进去；阿比亚蒂年纪太轻，只有不到两个赛季顶级联赛经验的他这一次的主要目标是体验大赛气氛，老马尔蒂尼压根就没有指望他可以给球队提供多少战力……如此一来，老马尔蒂尼能够选择的人，就只剩下托尔多和佩鲁齐这对优缺点同样明显的门将了。

　　对于这种状况，老马尔蒂尼在愁掉了不少头发之后，最终决定玩一把竞争上岗，根据两人的竞技状态决定谁当首发谁当替补。不过，不管老帅怎么调整，意大利在门将位置上都将注定无法派出最强的那个人了。

　　此外，在组织核心的选择上，由于罗伯特·巴乔本赛季被打压和皮埃罗的萎靡不振，意大利老帅也是颇为挠头——谁让罗伯特·巴乔和皮埃罗在本赛季都遭遇了意外，导致老马尔蒂尼手头现在只剩下年轻的托蒂和年纪更小的皮尔洛可以选择？

　　虽然这两人在本赛季都表现得相当不错，也不缺少大赛经验，但一向求稳的老马尔蒂尼还是觉得不太保险。为此，老帅在心里没少咒骂里皮，心说本来我还可以让巴乔再带一带他们俩，你小子倒好，净在背后给我拆台……

　　就这样，伴随着这份不安，老马尔蒂尼带着一支不在最强状态（纸面上）的亚平宁军团出征即将在荷兰和比利时举办的第十一届欧洲杯！


第938章 揭幕前的二三事（上）

　　就在老马尔蒂尼带领国家队为欧洲杯紧张的做着备战工作的同时，意大利国内各大俱乐部此时却并没有因为欧洲杯的临近而停止他们的动作。

　　比如说本赛季遭遇四大皆空的国际米兰和尤文图斯，莫大老板和莫吉狐狸都憋足了劲，准备在即将到来的夏季转会市场上大展身手，对球队阵容进行升级和更新换代。

　　国际米兰方面，罗伯特·巴乔的离开已经在所难免，唯一的问题就是谁才是他的下家；在引援方面，据传罗马尼亚前锋阿德里安·穆图、塞拉利昂前锋卡隆、西班牙中场哈维尔·法里诺斯都是莫大老板准备下手的目标。

　　不过，在此之前，莫拉蒂首先要考虑一下国际米兰一线队的非欧外援人数，免得出现因为超出了意大利足协规定的上限导致重金引进的球员无法代表蓝黑军团上场比赛的状况。要真是这样，那到时候国际米兰和莫拉蒂非得成为全欧洲的笑柄不可。

　　尤文图斯这边，在安切洛蒂辞职之后，莫吉首先需要找到一位可以带领斑马军团继续前进的主教练，还有就是清理掉球队中一些派不上用场或是高薪低能的球员，比如蒂埃里·亨利，比如科瓦切维奇等等……

　　虽然清洗动作已经有了眉目，但在引援问题上，莫老狐狸却有些无从下手。这也难怪，一向奉行量入为出的他在面对如今这个越来越疯狂的转会市场的时候，往往会觉得很多目标不值这个价钱，这么稍一犹豫，结果就被挥舞着支票簿的其他人给捷足先登了。

　　虽然被其他球队中途截胡了不少心仪的球员，但对于精明强干的莫吉来说，这点挫折算不上什么。这不，就在莫拉蒂瞅着法里诺斯和穆图他们直流口水的时候，莫老狐狸却将注意力集中到了本赛季在蓝黑军团几乎将板凳坐穿的比林德利身上，显然是打算给已届而立之年的托里切利找一个合格的替补。

　　至于北方三强的另外一支球队，随着贝卢斯科尼再一次在同普罗迪的较量中败下阵来，这位前意大利总理重新将精力投入到AC米兰俱乐部的建设工作当中，同时向加利亚尼下达指示，要求他必须在这个转会期给球队至少带回来一个大牌球星，以安抚球迷们的情绪。

　　对于老贝的这一要求，加秃子腹诽不已，心说您还真以为买一个球星就跟去超市购物一样，只要有钱就能弄来啊？毕竟，现在的AC米兰早已经不是那支王者之师，本赛季在冠军杯小组赛阶段就被淘汰出局更是让红黑军团对球星的号召力低到了一个前所未有的程度！

　　在这种情况下，有多少球星会主动跑到AC米兰这个火坑，实在是一个未知数。

　　不过，对于长袖善舞的加利亚尼来说，这些问题显然还在他力所能及的范围内，尤其是在贝卢斯科尼愿意敞开钱包的情况下，加秃子完全可以像十多年前一样，直接用钞票将对方砸晕就是了。

　　之前介绍了一下北方三强现在的动作，下面再来看看佛罗伦萨正在展开的行动。

　　尽管由于欧洲杯的关系，使得佛罗伦萨的不少转会工作还未正式开始就陷入了停滞状态。毕竟，这些目标当中有不少人都要随队去参加欧洲杯，所以他们所效力的球队也就以此为借口拖延时间，希望将他们手里的球员能够在欧洲杯上表现出色，好让他们在之后的谈判中向佛罗伦萨要上一个更高的价钱！

　　不过，欧洲杯的影响显然还不足以让佛罗伦萨所有的引援工作都被迫停工，尤其是对于刚刚抵达帕尔马的庄明歌而言，佛罗伦萨在这个夏天真正的大动作，现在才要正式开始！

　　没错，佛罗伦萨此时正在进行的多笔转会运作都是在他的授意下发起的，而这些动作的目的，却并不是通过引援补强球队，而是为一笔重量级交易打掩护，以防其他人得到消息钻出来横插一杠，从而给自己增添不必要的麻烦。

　　“好久不见，安东尼奥，丽贝卡，卡琳。”事先得到通知，因此早早就在帕尔马总部门口等候的弗朗切斯卡·坦济看到庄明歌一行人走下车来，立刻满脸笑容的迎了上去，同时还在嘴里面抱怨道，“真是的，没想到当一家俱乐部的主席会这么麻烦，忙得我都已经好长时间没有和你们好好聚一聚了。”

　　“这没什么，弗朗切斯卡你肩上的担子的确太重了，没时间来找我们实属正常。”看着整个人比从前消瘦了不少的弗朗切斯卡，庄明歌有些感慨，说道，“不如我们换个地方聊吧，这里可不是谈事情的好地方。”

　　“没问题，到我的办公室里吧。”弗朗切斯卡笑着回到道，然后就带着庄明歌三人来到了她的办公室。

　　不过，在将大门关上之后，弗朗切斯卡就收起了笑容，一脸别扭地说道：“我说，安东尼奥，你这一次跑到这里来不就是为了买我们队里的布冯，有必要这么遮遮掩掩的吗？”

　　显然，尽管之前已经在口头上做出了出售布冯的决定，但是到了动真格的时候，弗朗切斯卡还是不舍得就这么卖掉这个帕尔马青训成果中最杰出的代表，所以她才会用如此纠结的语气和庄明歌说话。

　　“话可不是这么说的，弗朗切斯卡。”对于弗朗切斯卡提出的疑问，庄明歌很快就做出了回答，“不管怎么说，布冯他都是意大利本土新生代门将中的领军人物，也是最有希望在未来十年内占据国家队第一门将位置的球员，对他感兴趣的球队可不在少数。所以，要是我不注意保密工作的话，那么恐怕你这里早就不得安宁了吧？再者说了，帕玛拉特现在的财务状况在我们这个层次的圈子里可不是什么秘密，迟早会有人利用这一点来挖角帕尔马的。”

　　“切，总是你小子有理就是了。”弗朗切斯卡自知说不过庄明歌，也就不在这个问题上继续和对方纠缠，直接开门见山地说道，“说吧，你打算出多少钱收购布冯？事先声明，虽然我们俩的关系的确不错，但我也绝对不会因为这个就出卖帕尔马的利益的！”


第939章 揭幕前的二三事（中）

　　“喂喂，弗朗切斯卡，我看起来就那么像莫吉那个吝啬鬼吗？”听过弗朗切斯卡的表态，庄明歌一脸囧然地说道，“好歹我也是身家亿万的超级富豪，当年引进罗纳尔多他们的时候甚至都创造了世界第一身价呢，怎么可能会为了这么一点小钱故意坑你呢？”

　　“那都是多少年前的老黄历了？”弗朗切斯卡鄙视的瞅了庄明歌一眼，说道，“要不安东尼奥你来跟我说说，在1996年你们第一次夺取三冠王之后，佛罗伦萨有多少笔超过一千万美元的引援？”

　　“呃……”听到弗朗切斯卡的反问，庄明歌一时语塞，他刚才在脑海中飞快地思索了一下，结果惊讶地发现，除了去年的舍甫琴科和卡拉泽以外，佛罗伦萨好像就再也找不到对方所说的那种大手笔了呢，“弗朗切斯卡，这可是有原因的。你知道的，佛罗伦萨这些年的成绩一直都很不错，球队的年龄结构也相当合理，战术打法也已经完全定型。在这样的情况下，我自然没有必要像从前那样花大价钱引进球员。因为那样做的话，反倒会导致队内竞争过于激烈从而引发更衣室气氛的不和谐，效果远远不如在保留大部分球员的同时，针对一些不足的地方进行小修小补，所以……”

　　“好了好了，我知道了。”弗朗切斯卡有气无力地打断了庄明歌的滔滔不绝，心说自己真是闲的，干嘛没事非要提起这个话题，明明早就知道这个家伙一旦谈起感兴趣的话题就会变成话痨，结果还专门提起这茬，“话说回来，安东尼奥。布冯在我们帕尔马的特殊地位想必你也清楚，所以如果佛罗伦萨的报价没有体现出足够的诚意的话，那么我可是绝对不会接受的呢。”

　　“既然如此，那就请弗朗切斯卡你先开个价，然后我们再在这个基础上进行讨论并达成共识好了。怎么样，这个条件足够有诚意了吧？”庄明歌算是看出来了，虽然弗朗切斯卡之前答应了自己关于收购布冯的提案，但她在心里面却对于出售布冯一事还是非常不爽的。毕竟，如果帕尔马背后的帕玛拉特公司没有遭遇严重的财政危机，那么弗朗切斯卡是绝对不会出售这位天才门将的。这种迫于无奈不得不依靠出售当家球星才能够维持运营的现状，自然让心气很高的弗朗切斯卡在感到压力很大的同时，也是倍感不爽。

　　最关键的是，弗朗切斯卡和他本就是关系很好的朋友，对彼此之间的性格和脾气都非常了解，所以对方可以尽情地在这次谈话中将这股不爽发泄出来，而不必担心会因为言辞激烈引发什么不必要的问题。

　　所以，要是现在坐在弗朗切斯卡面前的是莫吉或是加利亚尼他们，那她是绝对不会表露出这种情绪的，因为那只会白白给对方增加拖延时间压低价格的底气。

　　“嗯……4000万美元的现金，再加上你们队中的弗朗西斯科·托尔多，你觉得这个价格怎么样？”听到庄明歌这么说，腹黑的弗朗切斯卡立刻报出了一个价格，却差点雷得庄明歌将刚刚喝下去的茶水喷了出来！

　　“喂！”听到弗朗切斯卡的开价，正在擦着嘴巴的庄明歌也是有些坐不住了，重重地放下了手中的茶杯，说道，“弗朗切斯卡，狮子大开口好歹也要有个限度，太过分的话只会让我们认为你缺乏谈判的诚意！”

　　“谈判嘛，总是要从漫天要价开始的。”笑得跟一只偷到了鸡的小狐狸一样的弗朗切斯卡这个时候毫不在意地耸了耸肩，说道，“我坐地起价，安东尼奥你也可以就地还价啊。只有这样，我们才能避免各自的利益在这笔交易中受到不必要的损失，不是吗？”

　　“啧，我现在真有点讨厌你的这种六亲不认的工作状态了。”从一开始的震惊状态中回过神来的庄明歌撇了撇嘴，说道，“既然如此，那弗朗切斯卡你就不要怪我不讲情面了……托尔多我们是绝对不可能给你们的，不如这样吧，3000万美元，一次性付清，你看怎么样？”

　　“用3000万美元就想买下布冯这个未来意大利国家队的头号国门，甚至有可能还是未来的世界第一门神？”仿佛是听到了什么天大的笑话一样，弗朗切斯卡嗤笑了两声，然后才答复道，“安东尼奥你知道的，我们帕尔马受帕玛拉特公司的拖累，目前俱乐部的经济压力非常巨大，所以没有足够的利益，根本别想把布冯带离塔尔迪尼球场！托尔多是必须要加入到这笔交易中的，至于现金方面我们倒还可以商量一下。”

　　“弗朗切斯卡你的做法我可以理解，按照一开始你的报价，帕尔马一方面可以得到大笔的转会收入，以减轻俱乐部的财政负担；另一方面，从我们这里交易来的托尔多在实力上虽然不及布冯，但也是现在意大利本土门将中排行前三的存在，不会对帕尔马的整体实力造成太大的削弱。不得不说，你的想法的确很好。”庄明歌直截了当的指出了弗朗切斯卡的意图，然后话锋一转，说道，“不过，弗朗切斯卡你显然忽略了一个关键问题，那就是托尔多是否会愿意加盟现在的帕尔马！”

　　“诚然，在我们佛罗伦萨效力的这七年时间里，托尔多他几乎拿到了所有可以拿到的冠军，其对于荣誉的渴求程度也不再像年轻时那么强烈，但这并不意味他愿意告别顶级豪门的舞台，和冠军奖杯说再见。”说到这里，庄明歌耸了耸肩，“要是弗朗切斯卡你认为有把握可以说服托尔多的话，那么我可以做主将他作为这笔转会的一部分卖给帕尔马。”

　　听过庄明歌的解释，弗朗切斯卡的表情略显阴沉，显然她也意识到了，以帕尔玛目前的状况，想要吸引托尔多这种级别的球星加盟难度的确太大：“这个问题的确是我的疏忽，不过我想，最好还是让我派人探一下托尔多本人的口风，要是他肯答应加盟的话，那么对于我们双方来说，未尝不是一件双赢的事情。”


第940章 揭幕前的二三事（下）

　　很明显，尽管拿下托尔多的机会非常渺茫，但弗朗切斯卡还是想尽可能的努力一把，万一对方答应了，那自己这边不就不用再为布冯的接班人发愁了？

　　毕竟，虽然托尔多现在已经二十九岁，但对于一位守门员来说，这个年龄并不算大，按照一般状况推算，托尔多至少还有五年的巅峰期！而五年的时间，足以让有着成熟青训体系和GM公司支援的帕尔马，重新培养出一个合格的继任者了。

　　对于弗朗切斯卡提出的要求，庄明歌并没有表示反对，而是当场答应了下来，允许对方和托尔多进行初步接触，等结果出来之后再重新开始谈判工作。

　　于是，庄明歌抵达帕尔马的第一天，关于布冯的转会谈判就这样暂且告一段落。

　　接下来事情的发展并没有超出庄明歌的预料，正和国家队队友一起集训的托尔多在接到帕尔马方面的来电之后，想都不想就婉言拒绝了牛奶军团的邀请。托尔多可不傻，虽然不清楚帕尔马的真实状况，但他也能看得出来现在的牛奶军团早已不是五年前那支可以和顶级豪门争夺荣誉的球队。毕竟，去年夏天帕尔马卖出贝隆和圣西尼，却没有在这两个位置上引进强援的举动已经让人们看出了它的虚弱，自然不会再将它视为冠军的有力争夺者，而是降级为有能力给争冠集团制造麻烦的强队。

　　不过，帕尔马对自己的招揽，让托尔多知道了佛罗伦萨已经起了卖掉他的心思。而他的这一猜测，也很快就在一次和俱乐部的通话中得到了证实：“这么说，俱乐部的确是在考虑用布冯来取代我的事情了？”

　　“很抱歉，弗朗西斯科，到现在才通知你这件事情。”虽然转会工作主要由波洛负责，但由于安东尼奥尼在佛罗伦萨俱乐部内那超然的地位，因此很多和球员沟通的工作往往会交由他来处理，“为了做好保密工作，我们不得不对你有所隐瞒，还请你能够理解。作为补偿，我可以答应你，在选择下家的问题上，你拥有绝对的发言权。”

　　“您请放心，这件事情我是不会往外说的。在布冯的转会彻底敲定之前，我是不会公开要离开佛罗伦萨的消息的。”在电话的这一边，托尔多并没有因为自己即将要离开效力了整整七年的佛罗伦萨有多么伤感，得到了安东尼奥尼保证的他，此时已经开始在脑海里考虑起值得他效力的球队来，“而且，我还可以向您保证，我不会像塔奇纳迪还有戴维斯他们那样，为了在新球队博取一个高薪而损害佛罗伦萨的利益。毕竟，在这里效力了这么多年，我对佛罗伦萨是有感情的，这种事情我可做不出来。”

　　“弗朗西斯科，我……”看到托尔多居然如此的通情达理，安东尼奥尼对此自然是非常感动。不过他也知道，佛罗伦萨现在的确到了该更新换代的时候，状态下滑又不能接受替补定位的托尔多也只能遭到被清洗的命运。因此他只能在心里叹了一口气，和托尔多相互道别，然后挂断了电话。

　　与此同时，在结束了和安东尼奥尼的通话之后，意识到自己下赛季将注定无法留在佛罗伦萨效力的托尔多立刻联系上了自己的经纪人，决定先在暗中筛选符合他条件的球队，等佛罗伦萨引进布冯的事情尘埃落定，就对外公布自己想要换个环境的消息。

　　在得到了托尔多拒绝转会帕尔马的消息之后，佛罗伦萨和帕尔马之间一度中断的转会谈判自然也就到了重新开始的时间。

　　受到这条不利消息的影响，这一次会谈开始的时候，弗朗切斯卡的表情有些阴郁，显然托尔多的拒绝加盟使她的计划受到了不小的影响。

　　不过，弗朗切斯卡的忧郁很快就随着庄明歌的第一句话而烟消云散：“弗朗切斯卡，不知你对我们队中的替补门将德桑克蒂斯有什么看法？”

　　“德桑克蒂斯？虽然天赋比不上布冯和托尔多他们，但也是一个很不错的年轻门将呢。从他这两个赛季的表现来看，如果给他足够的出场时间积累经验。不过很可惜，这是你的佛罗伦萨根本给不了他的……”弗朗切斯卡一边说着，一边颇为惋惜的摇了摇头。

　　不过，紧接着下一秒她就睁大眼睛反应过来，急匆匆地开口问道：“难道说，你打算把德桑克蒂斯加入到这笔转会当中？”

　　“没错。”庄明歌点了点头，对弗朗切斯卡吃惊的表情很是享受，“至于球员本人的意愿……前两天我派人和德桑克蒂斯做了一番交流，他对于加盟帕尔马并不排斥，他的薪水也不会给你们带来太大的压力，只是要求有足够的出场时间罢了。关于这一点，我想帕尔马应该是可以满足的吧？”

　　在谈判中止的这些天里，庄明歌可没有悠闲地四处游山玩水，而是很认真地针对帕尔马需要补强的位置进行了一番分析之后，从而总结出了一套全新方案。

　　虽然将德桑克蒂斯和托尔多同时送走的举动，大大削弱了佛罗伦萨在门将位置的板凳深度，但为了得到布冯，付出这样的代价还是在庄明歌能够承受的范围之内。

　　毕竟，对于庄明歌来说，最轻松的一件事情就是根据自己前世的记忆来引进那些未来的球星了。

　　“当然不会！像德桑克蒂斯这样富有潜力的年轻门将可是任何一支球队都会重点加以培养的球员！”弗朗切斯卡说着还瞥了庄明歌一眼，似乎对他的这种暴殄天物的行为很是不满，“也就是在人才济济的佛罗伦萨，他才会得不到出场机会的吧？要是换成一支实力弱一些的球队，估计他早就在意甲赛场扬名立万了！”

　　呃，这个恐怕你还真说错了，庄明歌心中苦笑。要知道，历史上的德桑克蒂斯可是直到02年世界杯之后才在乌迪内斯打上主力，接近而立之年的时候才被人承认是一位优秀的门将、而在这个世界，由于自己的关系，德桑克蒂斯省去了这些波折，早早地就得到了意甲强队的重视，也算是一件意外的好事了。


第941章 欧洲杯前夕

　　最终，在经过了长达两个小时的讨价还价之后，庄明歌和弗朗切斯卡就布冯的转会问题达成了一致意见。

　　佛罗伦萨将会以5000万美元的价格从帕尔马引进其主力门将吉安路易吉·布冯，其中德桑克蒂斯将会作为这笔转会的一部分被送到帕尔马，用以冲抵约五百万美元的转会费。

　　庄明歌对于能够拿下布冯感到非常满意，再拿下这位意大利头号国门之后，佛罗伦萨在未来十二年内都不用再为门将位置担心。毕竟，前世的布冯已经用实际行动证明了，他并不是那种在拿下大量荣誉之后就失去了比赛动力的球员。

　　至于由谁来填补德桑克蒂斯离开后留下的空缺，庄明歌也早已有了腹稿，并想好了几个不错的人选。比如说效力于切尔西的德胡耶，这位前荷兰国门本赛季被异军突起库迪奇尼抢走了主力位置，切尔西方面也有意将他清洗出去从而节省一大笔开支。因此，如果佛罗伦萨向德胡耶伸出橄榄枝的话，即将年满三十四岁的荷兰人或许会为了一笔退休金和冠军荣誉而同意到紫百合担任布冯的替补呢。

　　此外，拉齐奥的主力门将马切吉亚尼和维琴察门神巴洛塔这两员老将也在庄明歌列出的引援名单中。前者虽然是蓝鹰本赛季联赛夺冠的绝对主力，但克拉尼奥蒂这个时候正在和国际米兰交涉引进佩鲁齐的事宜，所以能力和年龄都不占优势的马切吉亚尼被贬为替补只是时间问题；已经三十六岁高龄的后者则希望能够在职业生涯的最后几年用几座冠军奖杯来装点他的荣誉簿，佛罗伦萨引进这位老将的难度同样不是很大。

　　作为候选名单上的唯一一名年轻球员，年仅19岁的伊万·佩利佐利虽然没有前三人那么丰富的比赛经验，但是他的守门天赋得到了佛罗伦萨球探部门的认可，因此也被列入到这份名单之中。

　　虽然对于很多人来说，在引进一名替补门将的时候，挑选那些经验丰富且对出场时间要求不高的老将是最好的，但庄明歌显然并不是十分重视这个传统。在他看来，有活力有冲劲的年轻人同样有能力起到这个作用。再者说了，别忘了现在正在组建中的佛罗伦萨二队可还缺一个首发门将呢，上赛季就在丙二联赛球队的里雅斯特打上主力的佩利佐利就算无法在一线队立足，将他下放到二队去接受磨练也是一个不错的选择。

　　弗朗切斯卡对能够谈妥这样一笔大交易同样感到心满意足，因为这样一来，帕尔马不仅通过布冯的这次转会赚回了足足四千五百万美元的现款，缓解了己方的经济压力，而且还得到了德桑克蒂斯这个有着不错潜力的年轻门将，在最大程度上减小了自己的损失，不需要再在守门员位置上寻找布冯的替代品。

　　无论放在哪个年代，5000万美元都称得上是一笔巨款，即使这两年欧洲足坛的转会费节节攀升也是如此。而且，虽然愿意为心仪的球员一掷千金的球队有很多，但肯为一名门将掏出5000万美元转会费的，恐怕只有佛罗伦萨一家了。

　　正在家中收拾行装准备出外度假的布冯在接到了来自帕尔马的通知之后只是沉默了一小会儿，然后就带着他的经纪人赶到了帕尔马总部，去和正守候在那里的庄明歌就个人意愿和待遇问题进行一次会面。

　　毕竟，在这个博斯曼法案的时代，想要完成一笔转会，必须得到球员本人的认同，否则的话，就算两支球队谈得再好也是无济于事的。而这也是庄明歌最为担心的一点，他就怕布冯脑袋一热想要学习马尔蒂尼和巴雷西这些前辈，留在帕尔马当一个忠臣，那庄明歌可就要欲哭无泪了。

　　好在事实证明庄明歌的担心是多余的，出道四年有余却没有获得什么重量级荣誉的布冯也有换个环境的打算，像佛罗伦萨这家近年来风头最劲，冠军拿到手软的顶级豪门正是他最希望加盟的。因此，当布冯看到球队已经和佛罗伦萨就转会费问题达成一致意见，而且五千万美元的价格也足以体现出他在佛罗伦萨的地位之后，马上就点头同意了这笔交易！

　　在和庄明歌就个人地位和待遇方面进行了一番交涉之后，布冯很快就表示自己愿意加盟佛罗伦萨的意愿，并在一份年薪300万美元，为期五年的合同上签下了自己的名字！

　　这也就意味着，只要帕尔马能够在接下来搞定德桑克蒂斯的合同问题，那么等夏季转会大门打开，佛罗伦萨和帕尔马将这笔交易上报给意大利足协备案，布冯就可以作为佛罗伦萨的一员征战下赛季的比赛了！

　　顺便一提，在庄明歌的要求下，布冯转会佛罗伦萨的消息并没有立刻被公布出去，而是暂且被隐瞒了下来。毕竟对于佛罗伦萨来说，要是其他球队知道布冯已经被他们拿下了的话，那么等他们卖出托尔多的时候，就会在谈判中处于被动的位置！因为这些对托尔多有意的俱乐部心里面也都清楚，为了维持球队更衣室的稳定，已经签下了布冯的佛罗伦萨必然要尽快清洗掉不会接受替补定位的托尔多！

　　如此一来，就算托尔多的实力再强表现再惊人，佛罗伦萨恐怕也无法将其卖出一个好价钱。

　　在这个足球圈，没有人是傻子，就算是那些在外人眼中直冒傻气的动作，实际上也是有它发生的原因的。所以，为了保证佛罗伦萨能够在托尔多的转会中利益最大化，庄明歌必须将布冯加盟佛罗伦萨的消息隐瞒下来！

　　而在得知布冯已经确定加盟佛罗伦萨之后，托尔多并没有立刻跳出来发布打算离开佛罗伦萨的消息，而是很聪明地保持了沉默——他打算在即将开幕的欧洲杯赛场上拿出一份足够有说服力的成绩单，从而吸引更多的球队加入到对自己的争夺当中，还可以在接下来的合同谈判中为自己争到更好的待遇。

　　与此同时，搞定了布冯的庄明歌将剩下的收尾工作全部交给了随行的佛罗伦萨工作人员，自己带着卡琳和小格罗兹前往比利时首都布鲁塞尔，迎接即将开始的欧洲杯正赛！


第942章 欧洲杯，开幕！

　　6月10日，第十一届欧洲杯的揭幕战准时在比利时首都布鲁塞尔的博杜安国王体育场打响，比赛双方是本届欧洲杯东道主之一的比利时国家队和有着“北欧海盗”之称的瑞典国家队。

　　由于揭幕战的特殊意义，因此尽管这场比赛的对阵双方都不是传统强队，但庄明歌一行人还是决定到现场观战，并通过关系包下了一整间贵宾包厢。

　　“虽然这座球场从整体看上去像是刚完工不久的样子，不过从一部分硬件设施还是将近二十年前的制造水准来看，应该是比利时足协为了举办这届欧洲杯，对这座球场专门进行过一次翻建的吧？”坐在沙发上的小格罗兹一边观察着房间和球场内的陈设，一边疑惑地问道，“是我的错觉吗？怎么总感觉那些比利时球员刚才在唱国歌时的表情显得那么沉重呢？”

　　“不，丽贝卡，你的感觉没有问题。”庄明歌一反常态的没有选择在这个时候和小格罗兹打情骂俏，而是有些沉重地说道，“你不知道，实际上这座球场还有另一个名字，一个对于全欧洲的球迷来说都无比沉重的名字，那就是海瑟尔球场！”

　　“什么？！”听到庄明歌的解释，小格罗兹当即惊呼了一声，随后赶紧压低了声音，有些急促地追问道，“这里就是十五年前发生那件惨案的地方？”

　　而在得到了来自庄明歌肯定的答复之后，小格罗兹顿时明白了，为什么比利时球员会在赛前表现得如此沉重了。

　　虽然海瑟尔惨案的主要受害者是意大利球迷（死亡的39名球迷中有32个意大利人），受到影响最大的是利物浦和英格兰足球，但对于作为赛事承办方的比利时来说，这件惨案同样是一件难以忘怀的事情。

　　毕竟，在很多人看来，这件惨案的发生实际上应该主要归咎于比利时方面。没有对年久失修的海瑟尔球场进行加固和差劲的安保工作的他们才是导致惨案发生的罪魁祸首，而最终被处以禁赛极刑的利物浦和英格兰只是欧足联内部各势力在妥协和一系列暗箱交易之后的牺牲品。

　　而由于海瑟尔惨案的严重性及其知名度，导致每年五月二十日在海瑟尔球场展开庆祝活动的时候，比利时方面都要被媒体拖出来吊打一顿。也正是因此，比利时的国脚们在这座球场踢球时普遍都会承受相当大的精神压力，更不用说在原本气氛就很紧张的欧洲杯揭幕战上了。

　　“真不知道比利时足协究竟是怎么想的，出了海瑟尔惨案那样的事情之后居然还敢把这里当做比利时国家队的主场，他们就不怕给球员的心里蒙上阴影吗？”庄明歌对于比利时足协的举动感到十分不解，心说这简直就是明摆着在拖国家队后腿啊。

　　要是比利时最终没有从小组中获得出线权的话，没有给自己人安排一个好赛程的比利时足协肯定难逃其咎。

　　闲话就先说到这里，现在言归正传。尽管这场揭幕战的对阵双方都没有什么顶级巨星坐镇，对于中立球迷的吸引力也不如意大利、荷兰那些夺冠热门，但两支球队的战术打法却并不算保守，瑞典球员更是在比赛开始之后反客为主全线压上进攻，一度压制住了拥有天时地利人和的比利时！

　　“比利时这些年的足球水平下滑得也太严重了吧？”看着在瑞典的北欧力量流打法下显得有些狼狈不堪，只能依靠收缩阵型和堆积球员才能勉强保证大门不失的比利时球员，庄明歌不由得感叹地说了一句，“没想到在恩佐·希福退出国家队之后，比利时连一点当年的那支叱咤风云的欧洲红魔的影子都找不到了，真是让人意想不到。”

　　实际上，自从进入九十年代之后，经历了八十年代辉煌的比利时足球就开始由盛转衰。从86年世界杯的第四名，到90年世界杯和美国世界杯上的十六强，再到法国世界杯上的小组赛就打道回府，比利时足球在短短十多年间就从一支国际准一流强队变成了一支欧洲二流球队，实在是让人扼腕不已。

　　不过，俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，比利时球员在这场比赛中的表现就很好地证明了这句话。在挺过了瑞典人刚开场时的狂轰滥炸之后，比利时球员在随后的时间里逐渐稳住了阵脚，开始在领军人物马克·威尔莫茨的带领下，利用对手长时间压上进攻的情况下精神上产生的松懈发动快速反击！

　　事实证明，比利时人采取的策略是正确的，而久攻不下的瑞典人在上半场即将结束的时候则为他们的选择付出了代价：比利时中场古尔利用瑞典后卫的一次低级失误拿到了皮球并顺势突入禁区，然后拔脚怒射攻破了海德曼的十指关，打进了本届欧洲杯开幕后的第一粒入球！

　　取得了一球的领先优势之后，士气大振的比利时球员再接再厉，在下半场开始后不久就打出了一次漂亮的进攻配合，最终由姆蓬萨将比分扩大为二比零！

　　虽然瑞典球员认为姆蓬萨在接球的过程中手球在先，但主裁判马库斯·默克没有理会瑞典人的申诉，认定比利时的这粒进球有效。面对这种局面，两球落后的瑞典球员别无选择，只好继续调集人手大举进攻！

　　不过，局面大优的比利时人却没有抓住对手猛攻的机会继续用反击扩大他们的领先优势，反而在这个时候犯下了一次不可饶恕的错误。距离姆蓬萨的进球仅仅过去了七分钟，比利时门将德维尔德在接队友的回传球时失误，居然直接送给了对手一个打空门的机会，“助攻”米亚尔比破门得分！

　　一比二！瑞典队扳回一城！

　　被瑞典人追回一分之后，比利时球员这才意识到现在不是提前庆祝胜利的时候，在余下的时间里，比利时人使出浑身解数和对手纠缠，最终依靠死缠烂打般的防守顶住了瑞典人的疯狂反扑，极为勉强的保住了胜利的果实，险之又险的拿到了一个开门红！


第943章 尼德兰之夏（一）

　　就这样，当主裁判默克吹响比赛结束的哨音时，本届欧洲杯的东道主比利时在自己的主场有惊无险地以二比一的比分战胜了由拉尔森和永贝里等名将领衔的瑞典队，拿下了这场欧洲杯揭幕战的胜利！

　　在揭幕战结束之后，庄明歌专门给永贝里打了一通电话，向这位自家球员表达了慰问之情——虽然这可以算作增强球员对佛罗伦萨归属感的一种方式，不过庄明歌之所以这么做，主要还是因为前世追星的因子在作祟。

　　虽然永贝里的名气比起维埃里雷东多罗纳尔多他们要差出去不少，而且以庄明歌现在的能量和身份，无论和什么样的球星都无法在地位上和他相提并论，但这些都没有影响到庄明歌对于追星的热情！

　　“呵呵，老板您就不要再安慰我了。”永贝里在电话的另一边苦笑着说道，“我知道的，在输掉了同比利时的这场揭幕战之后，我们瑞典的出线形势可就岌岌可危了。谁让和我们同组的可还有意大利这个世界杯冠军队呢。”

　　听到永贝里这么说，庄明歌也是无言以对。毕竟，由于瑞典队没能在实力占优的情况下，在对阵比利时的比赛中拿到积分，导致北欧海盗必须要在接下来的两轮小组赛中全力争胜。而和瑞典分在同一个小组的，除了东道主比利时之外，还有横跨欧亚两大洲的神秘之师土耳其，以及世界杯冠军得主意大利！

　　如此一来，在输给了比利时之后，瑞典队的出线形势已经变得相当严峻。要是在接下来的比赛中再败给意大利的话，那么北欧海盗就可以就此告别欧洲杯的舞台了。

　　正是看透了这一点，永贝里才会对瑞典在欧洲杯上的命运感到无比的担忧——虽然意大利一贯有着大赛慢热的传统，但想要击败这支世界杯冠军队也是一件极其困难的事情，因为意大利人最擅长的就是防守反击，要是进攻太过突入的话，最后挂掉的很有可能会是瑞典自己！

　　于是，在好言安慰了永贝里几句之后，庄明歌就挂断了电话，静待第二天的来临。

　　在欧洲杯正式开赛的第二天下午，意大利国家队在荷兰阿纳姆市的格尔雷多梅球场迎来了B组的另一场小组赛，他们的对手是由哈坎·苏克领衔的土耳其国家队！

　　虽然土耳其足球在欧洲足坛一直排不上名次，但老马尔蒂尼并没有因此就对这个对手掉以轻心。要知道，很多冷门的出现都是因为球员太过轻敌才导致的，这支执教经验丰富的老马尔蒂尼当然不希望球队在土耳其身上犯这个低级错误。

　　更何况，土耳其国家队虽然知名度不高，但其整体实力可是得到了不少人的认可。要知道，在本赛季的欧洲联盟杯上，加拉塔萨雷可是一路过关斩将，将冠军奖杯带到了土耳其，惊掉了无数人的下巴。而这支土耳其国家队，正是以那支加拉塔塞雷为主体搭建的！

　　正是出于以上这些理由，在首发阵容的选择上，老马尔蒂尼可以说是费了很多心血：守门员安杰洛·佩鲁齐，左后卫佩索托，右后卫迪利维奥，中卫位置由马尔蒂尼和卡纳瓦罗搭档，阿尔贝蒂尼、安东尼奥·孔蒂和安布罗西尼组成双后腰，弗朗西斯科·托蒂居中指挥，锋线上维埃里突前，大因扎吉埋伏在其身旁后伺机偷袭。

　　老马尔蒂尼之所以在这场比赛中将内斯塔和赞布罗塔等佛罗伦萨系球员放在替补席上，是因为意大利老帅考虑到以这些球员的体能状况，并不适合被立刻投入到激烈的欧洲杯赛场上。因此，老马尔蒂尼才会选择雪藏这些主力球员，让他们有更多的时间逐步步调整好状态，在之后的比赛中为国家队出力！

　　本届欧洲杯的揭幕战就可以很好地证明老马尔蒂尼的这个观点，是役抢点能力出众的拉尔森和负责输送炮弹的永贝里在比利时球员的防守下显得有些沉寂，无法帮助瑞典尽快打开局面，从而导致这支北欧劲旅最终落败就是最好的证据！

　　比赛开始之后，佛罗伦萨球员在场上的表现也没有出乎老马尔蒂尼的预料。在三条战线苦战了整整一个赛季，直到半个月前才踢完最后一场俱乐部赛事的维埃里和迪利维奥二人在这场小组赛首战中多少都表现出提不起劲的现象，只有在佛罗伦萨队内担任替补角色的因扎吉活力十足，先后几次反越位尝试差点得手的他搅得土耳其的后防线那叫一个鸡飞狗跳。

　　虽然维埃里和迪利维奥状态平平，但这个时候，比佛罗伦萨球员多出了不少时间进行休整的其他意大利国脚们都表现出了不错的竞技状态。托蒂和阿尔贝蒂尼的双核联动让意大利牢牢地掌握了中场的控制权；安东尼奥·孔蒂和安布罗西尼不惜体力的奔跑和凶狠的拼抢大大加强了意大利中场的防守硬度，让托蒂他们可以更加从容地组织进攻；卡纳瓦罗凭借准确的卡位和超人的弹跳盯住了比他高出不少的哈坎·苏克，报销了土耳其最为倚重的一个火力点；负责补位的马尔蒂尼也完美地执行了分配给他的任务，将漏网之鱼悉数清理干净；佩索托在左路的直上直下，则让意大利的攻势变得更加立体化！

　　与之相对的，历史上第二次杀入欧洲杯决赛圈的土耳其显然还没有完全适应大赛的气氛，面对没有选择防守反击，反而主动出击的意大利，缺乏大赛经验的土耳其球员多少显得有些束手束脚，猝不及防的他们轻而易举地就被对手夺去了主动权，变成了被动挨打的一方！

　　就算不甘心这样认输的土耳其人打算发动反扑扳回劣势，在意大利招牌式的钢筋混凝土防守面前，他们的攻势大多都被分割开来，显得有些杂乱无章，毫无理法。

　　显而易见，胜利的天平，正在朝着意大利的方向倾斜！


第944章 尼德兰之夏（二）

　　在比赛的主动权已经被己方完全掌握，而对手的攻势又迟迟打不开局面的情况下，意大利的攻势和拦截对手进攻后打出的快速反击，均随着时间的推移变得愈发犀利！

　　尽管处于下风的土耳其球员凭借着一腔热血顽强地和对手在球场上周旋，但球员之间在经验和能力上的巨大差距让星月军团始终都无法在场上翻过身来，只能在对手的强大压力下苦苦挣扎。

　　于是，距离开场哨响仅仅过去六分钟，意大利球员就在一次进攻中收获了他们在本届欧洲杯上的首粒入球：奥坎在边路的传中球被卡纳瓦罗抢先顶出，阿尔贝蒂尼得球后直塞中路，把皮球传给了位于球场中圈的托蒂！

　　拿到皮球的托蒂利用土耳其球员回防不及的机会上演了一次精彩的长途奔袭，他在途中先后过掉了试图阻拦自己的哈武特库和阿克耶之后成功带球突入禁区。随后，杀得兴起的罗马王子将弃门出击的鲁斯图也一并过掉，然后推射空门得手，为意大利队首开纪录！

　　面对开场不久就一球落后的局面，使得本就在意大利的强大压力下苦苦挣扎的土耳其球员更加慌乱，同时更加暴露出了他们大赛经验不足的弱点——在被对手用一次快速反击取得领先之后，土耳其球员并没有从中吸取教训，反而更加变本加厉地猛冲猛打压上进攻，仿佛这样就可以攻破佩鲁齐把守的大门，从而扳回这一个球的劣势。

　　虽然土耳其足球这两年很是涌现出了一批好球员，但是和英格兰一样，这些球员大多都是在冲锋陷阵上很有特色的将才，能够在场上控制住比赛节奏，指挥队友跑位的帅才却一个都没有！实际上，直到02年世界杯上埃姆雷横空出世并一举坐稳中场指挥官的位置，土耳其才总算是解决了这个问题。

　　当然，缺少指挥官只是土耳其难以在国际大赛中取得突破的其中一个原因，还有一个很重要的原因就是，他们没有一个合格的场上领袖！

　　尽管在土耳其国家队中有着不可动摇的地位，进球率也算可观，但不得不说，哈坎·苏克并不适合当一个球队领袖。不然的话，在人们眼中率领加拉塔萨雷夺得本赛季欧洲联盟杯冠军的最大功臣，就不应该是已经三十五岁高龄的罗马尼亚老将哈吉，而应该是他了。

　　相对而言，哈坎·苏克更像是一个虐菜用的常规武器，面对那些实力不如他的后卫他可以轻而易举地取得进球，让人觉得他真是一个好用的中锋；但要是防守他的球员换成卡纳瓦罗和马尔蒂尼这个级别的，那最好就不要指望他能带领球队力挽狂澜了。

　　就这样，还没有找到一个指挥官和场上领袖的土耳其球员尽管表现得非常努力，但大举压上进攻的他们很快就因为后防空虚在意大利的反击中再遭重创！

　　第十八分钟，试图在中路强行突破意大利防线的于米特·达瓦拉连意大利后卫的应在都没碰着就被安东尼奥·孔蒂干净利落地直接抢断了脚下球！完成了一次经精彩抢断的后者马上把球交给了不远处的阿尔贝蒂尼，米兰副队长不停球直接就是一记过顶长传！

　　紧接着，维埃里中路头球摆渡，菲利普·因扎吉反越位成功后形成单刀，突破了出击的鲁斯图后推射球门近角得手，将意大利的领先优势扩大为两个球！

　　虽然奥坎在比赛第六十二分钟时用一脚禁区外的大力抽射帮助土耳其追回一分，让土耳其球迷多少看到了一点扳平比分的希望，但没过多久，哈武特库就在防守的时候不慎在禁区里放倒了因扎吉，而来自苏格兰的主裁判达拉斯当机立断，判给了意大利一个点球！

　　接下来的事情就很简单了，制造了这粒点球的大因扎吉亲自操刀主罚命中，将比分改写为三比一的同时，也彻底锁定了意大利在本场比赛的胜利！

　　最终，凭借托蒂在开场后不久的入球以及大因扎吉的梅开二度，意大利有惊无险地在土耳其身上全取三分，并成功地在小组积分榜上压过了东道主比利时队，独自占据B组头名的宝座！

　　虽然因为净胜球方面的劣势被意大利后来居上多少感到有些郁闷，但比利时球迷却都表现得相当心满意足，没有产生任何不满的情绪。

　　这也难怪，谁让这些年比利时足球在国际大赛上的表现越来越差，让支持他们的球迷伤透了心，同时也在无形之中调低了对比利时在本次大赛表现的心理预期。所以，对于比利时的球迷来说，能够看到他们支持的球队在比赛中取得胜利就是一件相当值得庆祝得事情了，那里还顾得上考虑什么净胜球和小组排名问题？

　　不过，当三天后进行的B组第二轮小组赛结束之后，就算是心态再乐观的比利时球迷也笑不出来了。因为在这场对阵意大利的比赛中，比利时完全没有展现出欧洲红魔的气势和风采，全场比赛都被对手牵着鼻子走的他们，在九十分钟的常规比赛时间过后，最终以零比三败下阵来！

　　意大利方面，在对阵土耳其的比赛中拿到开门红之后，老马尔蒂尼并没有像外界设想的那样继续沿用第一场比赛时的首发阵容，而是选择在这场比赛中主动求变，开始更多的使用佛罗伦萨系的球员：托尔多、内斯塔、赞布罗塔、维埃里和因扎吉这五名来自佛罗伦萨的球员在本场比赛首发登场就是最好的证据！

　　再看东道主这边，作为比利时场上核心的威尔莫茨在安布罗西尼的盯防下碌碌无为，能力不足的姆蓬萨和斯特鲁帕面对意大利的钢筋混凝土防线也是无计可施，进攻端完全无法施展开拳脚的比利时最终在比赛结束的时候完败给亚平宁军团，自然也就是可以理解的事情了。


第945章 尼德兰之夏（三）

　　虽然意大利在小组赛的第二战中干净利落地解决了东道主比利时队，不过话说回来，选择在这场对阵比利时的比赛中对球队的首发阵容进行调整，作为意大利国家队主教练的老马尔蒂尼可是承担了不小的压力的。

　　要知道，在一般情况下，主教练是不会对取得一场比赛胜利的球队阵容做太多的调整的。因为这样做的话，就意味着要将刚刚形成一定默契的球员们重新打散，让他们接下来的比赛中重新磨合。这样一来难免会对球队的表现产生不小的影响，而且能够产生什么样的化学反应也是一个未知数。

　　所以，要是同比利时的这场比赛中，意大利发挥不佳或是艰难取胜的话，那么选择变阵的老马尔蒂尼势必会成为众多媒体和球迷重点批评的对象！

　　好在托尔多们在这场比赛的发挥都足够争气，没有辜负老马尔蒂尼的信任：内斯塔领衔的后防线根本没有给比利时人任何可乘之机；维埃里和因扎吉的组合在比赛中贡献了一个进球和一次助攻，是意大利取胜的最大功臣；没有捞到多少表现机会的托尔多同样发挥稳定，几次扑救都非常稳健，表现丝毫不逊色于上一场的首发门将佩鲁齐！

　　在这里顺便一提，结束了小组赛前两轮的征战之后，和南斯拉夫前锋米洛舍维奇并列射手榜榜首的大因扎吉，凭借其在前两场小组赛中打进三球的表现，理所当热地成为了本届欧洲杯上最引人瞩目的前锋之一！

　　正是凭借对阵土耳其的比赛中无可争议的统治级表现，那些在赛前聒噪不已的媒体才转变了口风，转而开始交口称赞起老马尔蒂尼来，认为他的战术水准和看人眼光都是一等一的，不愧为世界杯冠军队的主教练。

　　早已习惯媒体们墙头草作风的老马尔蒂尼自然不会把这些吹捧和贬低放在心上，而老帅流露出的这种态度和小组赛两连胜的成绩也在很大程度上影响到了他手下这些国脚们的心态，使得全队上下并没有因为首发位置的更迭而产生什么矛盾，反而坚定地围绕在老马尔蒂尼身边，为最终的冠军奖杯努力奋斗！

　　而对于老马尔蒂尼来说，他所力挺的佛罗伦萨球员在第二场小组赛中的出色表现固然可喜，但来自乌迪内斯俱乐部的斯蒂法诺·费奥雷才是意大利在本届欧洲杯上的最大发现。这位在最后时刻才被选入国家队大名单的中场多面手原本只是被老马尔蒂尼当作一支奇兵而存在，没想到居然和托蒂产生了良好的化学反应，其在中场的穿针引线和大范围跑动盘活了意大利的中场，使得托蒂可以从繁重的组织工作中脱身而出，将更多的精力投入到进攻当中！

　　不过，虽然意大利在欧洲杯上取得了两连胜的好成绩，但外界媒体并没有因此放弃对亚平宁军团的挑三拣四。这一次，身为法国世界杯金靴和一届意甲金靴得主的维埃里不幸中招，成为了众多媒体争相批评的对象！

　　而媒体们选择批评维埃里的理由也非常充分，毕竟作为意大利国家队征战欧洲杯的主力中锋，在两场小组赛中打满了一百八十分钟的维埃里居然到现在还是颗粒无收！这样的成绩单，让这些一向以无事生非为己任的新闻媒体找到了抨击意大利的突破口，也让维埃里倒霉地成为了媒体们为增加报纸销售量和收视率的牺牲品！

　　作为一个经历过无数大风大浪的球员，维埃里虽然并没未将这些批评太过往心里去，但多少还是会感到有些郁闷的：“菲利普（因扎吉），你说这算怎么个事啊？我不过就是两场比赛没进球而已，怎么就被这些人给说的这么严重，好像我不进球意大利就要从欧洲杯出局了一样！”

　　“哈哈，克里斯蒂安（维埃里），谁让你是法国世界杯的金靴奖得主呢？他们对你的要求比别人高自然属于正常情况。”作为维埃里的好友，因扎吉抱着死道友不死贫道的损友心态幸灾乐祸地说道，“你看看我，本来人们对我的期望值就不高，所以就算不进球也没什么大不了的。而现在，我这才进了三个球就被他们给吹成了意大利的罗马里奥……唉，所以说，低调的我才是意大利锋线上真正的王牌杀手啊！”

　　“……你给我死开！”看着一脸得瑟表情的因扎吉，维埃里飞起一脚就朝自己的这个损友踹了过去，没好气地说道，“哼，总有一天，我会让他们后悔今天说过的这些话！”

　　不过，经因扎吉这么一插科打诨，维埃里心中的那点郁闷之情早就消失得无影无踪了。剩下的，只有无穷的斗志和为自己正名的决心！

　　虽然倒霉的维埃里被那些非要在鸡蛋里挑骨头的媒体抓了个正着，不过他还不是被媒体和球迷批评得最狠的。在小组赛前两轮的比赛已经全部结束的当下，成为这些媒体新一轮重点打击目标的，无疑是上届欧洲杯亚军得主，仅仅因为比埃尔霍夫的一粒金球遗憾落败的捷克了！

　　嘛，谁让拥有黄金一代的夺冠热门捷克居然在小组赛前两轮先后输给了法国和荷兰这两支球队，提前一轮就失去了出线资格呢？自己的成绩不争气，就不能怨别人落井下石了。

　　其实严格来讲，捷克之所以在这届欧洲杯上的成绩如此凄惨，主要还是因为他们在分组时那糟糕的运气导致的——和人员齐整战术打法也已经相对成熟的法国还有荷兰这两大强队分在同一个小组，优缺点明显的捷克会遭遇这种命运也就不足为奇了。

　　更何况，捷克在这两场比赛中都只输给了对手一个球，而且在场上也全然不落下风，这样的表现，足以证明他们的实力！

　　可惜的是，对于绝大多数媒体和球迷们来说，他们才不会管捷克输球的理由是什么，唯结果论的他们只会认为这支东欧铁骑没有达到人们的预期，是一支外强中干的伪强队罢了。


第946章 尼德兰之夏（四）

　　除了捷克之外，另外一支饱受批评的球队是上届欧洲杯的冠军得主，同时也是捷克人最大的苦主，目前在A组一平一负仅积一分的德国队！

　　因为捷克国家队（包括前捷克斯洛伐克）曾经先后两次杀入欧洲杯决赛，结果均在最后关头倒在了德国人（1972年是西德）面前，所以，说德国是捷克在国际大赛上最仇深似海的对手毫不为过。

　　卫冕冠军德国队在欧洲杯开幕以来的糟糕表现着实出乎了很多人的预料，毕竟四年前那支伤兵满营，却依然能奋战到最后一刻的德意志战车给人们留下的印象实在是太过深刻。86年世界杯金靴、英格兰传奇射手加里·莱因克尔的那一句关于足球定义的“名言”更是让德国足球的这一特质深入人心！

　　（注：“足球是什么？足球就是一种由英国人发明，经过场上22个人激烈拼抢，苦战90分钟后，最后由德国人获胜的运动！”这是在目睹了德国在1996年欧洲杯上淘汰了英格兰之后，当时作为电视转播评论嘉宾的莱因克尔，看到国家队再一次倒在德国人的铁蹄之下的时候发出的感慨。）

　　而现在呢？小组赛首战对阵哈吉领军的罗马尼亚，老迈的德国队出师不利，看似稳固的后防线在开场仅仅五分钟就被小组中最弱的对手先下一城，最后仅仅凭借着绍尔在禁区前沿的一脚世界波才扳平比分，勉强在罗马尼亚身上拿到了取得一个积分！

　　如果说德国队在小组赛首战中发挥不佳还有球员慢热的因素在内，那么第二战输给死敌英格兰的比赛就有些让人难以接受了。连一向锋无力的葡萄牙都能在三度攻破三狮军团的大门，拥有比埃尔霍夫、扬克尔、基尔斯滕等名将的德国队却英格兰占尽了上风，要不是状态神勇的卡恩在比赛中高接低挡，恐怕当比赛结束的时候，最后的比分绝对不会是区区一个一比零！

　　要知道，这支英格兰虽然被一向自我感觉良好的英国媒体吹捧为“史上最强的英格兰”，但主教练基冈的执教水平却不怎么样，打造的后防线也是漏洞百出。不然的话，他们也不至于在一度两球领先的情况下被连一个二流前锋都没有的葡萄牙翻盘成功。

　　然而，就算是面对这样一支英格兰，德国队也无法掌握比赛的主动权，最终在对手的狂轰滥炸之下吃到了一场败仗！

　　由此可见，埃芬博格在欧洲杯开幕前给庄明歌做出的那段分析并不是信口雌黄。里贝克现在执教的这支德国队，确实已经不是当年那支贝肯鲍尔麾下众志成城有着钢铁般意志和团队意识的德意志战车了。人心涣散、球队老化、球员荣誉感不强等一系列问题在当前这支德国队身上集中爆发，将这支老牌欧洲劲旅彻底拖入了黑暗的深渊！

　　随着德国和捷克这对上届欧洲杯冠亚军得主双双提前从欧洲杯上出局，小组赛阶段最后一轮的比赛也在无声无息间悄然降临。所有有希望争取一个晋级名额的球队此时都在摩拳擦掌，在这里说明一下，为了防止两支球队为了各自的利益故意在比赛中打出默契球，从而影响比赛的公平和公正，因此各个小组的最后一轮比赛，均被安排在同一时间进行。

　　首先开赛的是意大利所在的B组。不过这场比赛对于此前在小组赛上两战两胜，已经提前获得了出线资格的意大利来说，实际上已经没有太大的意义了。因为就算球队最后输给了瑞典，而目前排名小组第二的比利时战胜了土耳其，意大利最倒霉也只会以净胜球的劣势居于比利时身后以小组第二的身份出线。

　　更何况，对于两场小组赛下来进六球仅失一球的意大利来说，就算是他们故意放水，目前净胜球还是负数的比利时想要完成超越也基本是一件极为困难的事情。

　　所以，在这种情况下，没有多少心理负担的意大利的球员们得以轻装上阵，以一种比较轻松的心态迎接同瑞典队的比赛！

　　由于已经提前锁定了一个出线名额，不出意外的话小组头名的位置也不会滑落别家，因此老马尔蒂尼在这场比赛中果断对首发阵容采取了轮换战术，将维埃里因扎吉托蒂等主力悉数放在了替补席上，取而代之的则是蒙特拉皮尔洛迪比亚吉奥等前两场比赛中基本没捞到多少出场时间的球员。

　　老马尔蒂尼此举让卯足了一股劲打算在这场比赛给自己正名的维埃里有些失望，后者甚至还为此特地在私下里恳求了老马尔蒂尼一番，结果被老帅用一顿嘴炮就给忽悠了回来，傻傻地开始备战还没影子的四分之一决赛了。

　　再看瑞典这边，由于前两战下来仅拿到了一个积分，背水一战的拉格贝克（瑞典主教练）别无选择，只能让永贝里、拉尔森等主力球员悉数首发登场，并摆出了一副全力进攻的架势，准备在这场比赛中搏上一把，争取在世界杯冠军身上拿到一场胜利！

　　要是能达成这个目标的话，那么就算最后瑞典没有拿到出线资格，回国之后他们也多少能有一点聊以自慰的东西了。

　　不过，话说回来，在对手是意大利的情况下选择全力进攻，拉格贝克这么做的结果有很大可能会是被以防守反击战术闻名世界的亚平宁军团打得体无完肤。毕竟，瑞典队的后防线可无法与那些强队相提并论，他们也没有一位一流的守门员可以做到一夫当关万夫莫开的壮举。

　　于是，没有一套完整严谨的防守体系，还在比赛中主动压上进攻的瑞典队在这场比赛中妥妥地杯具了……

　　蒙特拉在第十八分钟就为意大利首开纪录，皮尔洛在上半场比赛行将结束的时候用一脚直接任意球帮助球队扩大了领先优势；而瑞典方面只由亨里克·拉尔森在第七十七分钟利用格兰多尼的一次盯人不紧扳回一分，算是给这次糟糕的欧洲杯之旅拿到了一张遮羞布。

　　最终，保留实力的意大利在最后一轮小组赛中凭借蒙特拉和皮尔洛的进球，在埃因霍温的飞利浦球场以二比一击败了瑞典，以三战全胜的成绩昂首挺进四分之一决赛！


第947章 尼德兰之夏（五）

　　在意大利战胜瑞典，以小组头名的身份晋级欧洲杯八强的同时，在博杜安国王球场进行的另一场B组的小组赛中，比利时人却尝到了大意失荆州的苦果：在最后一场对阵土耳其的小组赛中，东道主在只需打平即可出线的情况下败给了星月军团，以三战一胜两负积三分的成绩在最后时刻被土耳其人后来居上，丢掉了即将到手的出线资格！

　　面对比利时这条只能算作欧洲二流水准的后防线，在前两场比赛中萎靡不振的哈坎·苏克展现出了他那超强的虐菜能力。本场比赛，这位土耳其传奇中锋头顶脚踢连下两城，率领土耳其以二比零的比分拿下了这场关键战役的胜利！

　　正是凭借这场生死战的胜利，前两战一平一负，只有区区一个积分的土耳其瞬间咸鱼翻身，以一分的微弱优势力压作为本届欧洲杯东道主之一的比利时队成为了小组第二，在意大利身后拿到了另一个出线名额！

　　“比利时人真是太大意了！”莱因克尔在直播室里恨铁不成钢的怒声说道，“明明只需要拿到一场平局就可以稳获出线资格，结果维塞格（比利时队主教练）他却偏偏选择了全力进攻！比利时这种错误的战术打法，送给了土耳其人太多的得分机会，导致东道主在形势一片大好的情况下惨遭逆转，在最后关头痛失小组出线权！”

　　“加里（莱因克尔），我想，或许是因为瑞典那一个球的净胜球优势给了比利时人额外的压力。”解说员在这个时候挺身而出，说出了自己的猜测，“要知道，就算比利时和土耳其打成平手，但若是意大利在最后一轮故意放水输给瑞典的话，那么搞不好比利时就会因为净胜球方面的劣势被淘汰出局呢。”

　　“不，这一点上你说错了。”莱因克尔摇了摇头，纠正了对方的说法，“欧洲杯和冠军杯不同，当小组赛出现两支球队积分相同的情况时，首先比较的并不是这两支球队的净胜球数，而是两支球队的相互交手战绩！也就是说，只要比利时能够在这场比赛打平土耳其，那么就算瑞典人把意大利的球门射成筛子也无济于事！可惜，这个世界没有后悔药可以吃，比利时注定要为他们的轻敌付出惨重的代价！”

　　“呃，好像还真是这样。”解说员闻言，赶紧翻了翻摆在桌面上的相关资料，发现事实的确如此，不由得在心中囧了一下，心说比利时还真是倒霉，居然成了欧洲杯有史以来第一支在小组赛阶段就出局的东道主球队。

　　“……”这个时候，正坐在飞利浦球场贵宾包厢里看着正在场边欢庆小组出线的意大利球员们的小格罗兹和卡琳，在听到了莱因克尔的这段解说之后，均无言地看着庄明歌，将后者盯得那叫一个浑身不自在。

　　“喂喂，你们俩不要这么鄙视的看着我好不好？”被两人的注视弄得压力山大的庄明歌不得不开口为自己辩解道，“我只是忘记了欧洲杯和冠军杯的排名规则不太一样而已，不要用这种眼神看着我啊！”

　　“你还好意思说！”小格罗兹望了手舞足蹈的庄明歌一眼，强忍着笑意说道，“要不是你刚才说什么意大利这场输球就有可能落到小组第二的话，我和卡琳就不会在这里白白担心上几十分钟了！”

　　“不过，这样一来，意大利在四分之一决赛上的对手就注定不可能是已经战胜了罗马尼亚和英格兰的葡萄牙了。”卡琳一边起身收拾行装，一边给出了自己的分析，说道，“现在，A组最后一轮的对阵形势是德国对葡萄牙，和英格兰对罗马尼亚。如此看来，意大利在八强赛上遇到的对手，有很大可能会是英格兰呢。”

　　“天啊！那还不如让我们碰上葡萄牙呢！”被卡琳的分析转移了注意力的小格罗兹哀叹了一声，说道，“不管怎么说，没有前锋的葡萄牙要比三条线上都有强将坐镇的英格兰好对付多了，我可不觉得那个叫努诺·戈麦斯的年轻前锋有本事射穿我们意大利的球门。”

　　庄明歌并没有选择在这个时候插话，好不容易才将小格罗兹的注意力从自己身上转移出去，他可不想再让对方想起来自己之前闹出的那个乌龙。

　　随着意大利以B组第一的身份获得出线资格，在接下来的两天时间里，另外三个小组的最后一轮比赛也相继结束。

　　先来看看英格兰和德国所在的A组。这个小组可是本届欧洲杯上名副其实的死亡之组，因为除了英格兰和德国这两支老牌劲旅之外，以黄金一代为核心建队的葡萄牙和以老将哈吉为核心的罗马尼亚同样实力不俗，不小心点的话谁都有出局的可能。

　　而事实也很好的证明了这一点，面对已经手握出线资格的葡萄牙，前两场比赛一平一负的德国在最后一场比赛中并没有拿出背水一战的气势，反而被尽遣替补的葡萄牙死死压制，并且成为了塞尔吉奥·康西卡奥成名路上的垫脚石，最终以一场零比三的惨败草草收场，和欧洲杯八强说了再见！

　　而在这场比赛中上演帽子戏法，表现近乎完美的康西卡奥则就此一战成名，几乎所有顶级俱乐部都将目光集中在了这位拉齐奥边锋的身上，打起了这个葡萄牙人的主意！

　　在这里顺便一提，弗朗切斯卡原本也想到这里面来凑个热闹，正在和拉齐奥就克雷斯波的转会费展开谈判的她本打算将康西卡奥加入到这笔交易当中，借此继续维持帕尔马在欧洲足坛的影响力和知名度。

　　不过，在现实的压力和庄明歌的强烈建议下，弗朗切斯卡很快就打消了这个主意，聪明地选择了放手，专心和拉齐奥方面继续就克雷斯波的转会扯皮，准备从蓝鹰身上狠狠地挖下一块肉来，以缓解自身的财政负担。

　　毕竟，对于受母公司帕玛拉特财政危机影响的帕尔马来说，花费高薪养那些成名球员不符合他们现在的利益、只有努力培养那些物美价廉的年轻球员，当一个合格的二道贩子，才是能够让牛奶军团尽快走出当前困境的最佳选择！


第948章 尼德兰之夏（六）

　　就在葡萄牙以三战全胜的骄人成绩从死亡之组中昂首晋级的同时，在同时进行的另一场小组赛中，基冈率领的英格兰国家队遭遇到了和小组赛首战时同样的尴尬——在比赛中一度领先的三狮军团又一次没能保住他们的领先优势，蒙特亚努和加内亚的进球让濒临出局的罗马尼亚完成了绝地逆转，也让这支被英国媒体鼓吹为“史上最强”的英格兰国家队在小组赛结束便打道回府！

　　和康西卡奥的成名路线如出一辙，在这场比赛中打进了一脚天外飞仙般的吊射的罗马尼亚左后卫克里斯蒂安·齐沃借此机会一战成名，成为了欧洲转会市场上炙手可热的超新星之一！

　　当然，或许是由于场上位置的关系，导致追求齐沃的球队虽然同样不少，但多少都要比追求康西卡奥差上好些层次。这种明显的差距让罗马尼亚后卫认清了现实，也成为了后来齐沃婉拒阿贾克斯的邀请，坚持以租借身份留在这家荷兰豪门的主要原因之一。因为少年老成的齐沃认识到，除了早早就注意到自己的潜力和天赋，并把自己从罗马尼亚带到阿贾克斯接受锻炼，并且时时刻刻观察他的成长轨迹的佛罗伦萨之外，根本没有球队真正的在意过他！

　　于是，当A组的三轮小组赛全部战罢的时候，人们震惊地发现，被广泛看好的德国和英格兰这两支欧洲足坛的老牌劲旅居然双双出局，反倒是在近十年的国际大赛中都默默无闻的葡萄牙和老将当家的罗马尼亚获得了出线资格！

　　因此，在葡萄牙和罗马尼亚这两支球队满载着荣誉和称赞昂首晋级的时候，小组赛就爆冷出局的德国和英格兰连本国都没回，直接在小组赛结束的第二天就宣布球队原地解散。在很多球员看来，与其现在回国被失望的本国球迷和媒体批得体无完肤，还不如等这阵风头过去之后再悄悄地返回国内来得好。毕竟，不是谁都有勇气，敢在这个风口浪尖上回国专门挨骂的。

　　说完了结果出人意料的A组，显然让我们再来看看C组的局势。

　　在最后一轮比赛打响之前，C组的出线形势同样不甚明朗。西班牙全无在欧洲杯预选赛中大杀四方的风采，首战就爆冷输给挪威的斗牛士虽然历经一番血战击败了拥有性格天才扎霍维奇的斯洛文尼亚，但两战积三分的他们和挪威并列小组第二，落后暂居榜首的南斯拉夫一分。

　　考虑到排名小组垫底的斯洛文尼亚也得到了一个积分的情况，这就使得在C组的最后一轮小组赛正式打响之前，这四支球队都是一副如临大敌的模样。毕竟，无论是哪支球队在比赛中失手，都有可能会导致他们失去最终的出线资格！

　　随着九十分钟的比赛时间全部耗尽，C组的座次也随之尘埃落定。西班牙在一场进球大战中以四比三的比分击败了南斯拉夫，门迭塔和阿方索在补时阶段的两个进球（其中门迭塔打进的是一个点球）帮助西班牙斗牛士在最后时刻完成了逆转，凭借一股不服输的信念和血性力压南斯拉夫夺得小组头名！反观在小组赛上取得了开门红的挪威队，在爆冷战胜了西班牙之后，这支拥有索尔斯克亚、卡鲁和弗洛等知名球星的北欧劲旅面对斯洛文尼亚的防线无从下嘴，不得不接受了和对手打平的苦果，双双从欧洲杯上宣告出局！

　　老实说，南斯拉夫之所以能够从C组出线，实在是应该多多感谢他们曾经的同胞兄弟斯洛文尼亚。要不是扎霍维奇领衔的斯洛文尼亚在最后一战中逼平了只需取胜就可稳获出线资格的挪威，那么南斯拉夫恐怕将难逃被淘汰出局的命运！（注：在这里给大家简单的分析一下，如果挪威战胜斯洛文尼亚，那么无论西班牙和南斯拉夫的比赛结果如何，拿到六个积分的挪威到时候都将立于不败之地，获得一个小组的出线名额。）

　　就在西班牙和南斯拉夫球员为成功晋级欧洲杯八强而欢庆的同时，D组的最后一轮比赛则在稍晚一些时候结束了对出线资格的争夺。不，不如说是法国和荷兰在这个晚上通过一场直接交锋议定了它们在D组的最终座次！

　　在本届欧洲杯最后两场小组赛中，此前两战皆负的捷克和丹麦之间的交手自然不需多说，在劳德鲁普兄弟退役之后青黄不接的前欧洲冠军丹麦队自然不是拥有内德维德、波博斯基、扬科勒等一票当打球星的波希米亚铁骑的对手。面对捷克人的冲击，92年欧洲杯冠军队中硕果仅存的老将舒梅切尔独木难支，已经三十六岁高龄的他不复八年前淘汰三剑客领军的荷兰时的那股神勇，只能亲眼目睹自己把守的球门一次又一次的被对手攻陷！

　　最终，凭借斯米切尔的梅开二度，捷克在丹麦身上拿到了一场挽回颜面的胜利，而曾经在92年欧洲杯上创造了丹麦童话的前欧洲冠军，则不得不吞下三战尽墨一场未胜的苦果。

　　而在D组的另外一场小组赛中，前两轮过后同积六分的荷兰和法国为了小组头名的位置展开了激烈的对决。在已经得知了C组球队排名的情况下，出于要挑软柿子捏的心理，里杰卡尔德和勒梅尔都不想球队刚一进入淘汰赛阶段就碰上西班牙这样的强敌，过早地暴露己方的底牌和实力。因此，都想挑中南斯拉夫这个更好对付的对手的他们，自然而然地要在这场比赛中全力以赴，从而增加己方在四分之一决赛上获胜的概率！

　　时间对于任何一支球队来说都是相当短暂的，当本场比赛的主裁判、瑞典人弗里斯克吹响比赛结束的哨音的时候，阿姆斯特丹竞技球场成了荷兰人欢庆的海洋——在这场同法国队之间的强强对话中，尽管杜加里和特雷泽盖的进球帮助高卢雄鸡在比赛中两度领先，但在进攻方面的天赋显然还是荷兰人更高一筹，克鲁伊维特、岑登和弗兰克·德波尔三箭齐发，带领橙衣军团反败而胜，以三比二的比分将对手一脚踢到了小组第二的位置上！

　　这也就意味着，法国队不得不在接下来的四分之一决赛阶段，去挑战状态越来越好的西班牙国家队！


第949章 尼德兰之夏（七）

　　至此，2000年欧洲杯小组赛阶段到此全部结束。经过四个小组总计十六支球队的激烈厮杀，最终成功获得参加四分之一决赛资格的八支球队分别是来自A组的葡萄牙和罗马尼亚、B组的意大利和土耳其、C组的西班牙和南斯拉夫、以及D组的荷兰和法国！

　　根据之前公布的对阵规则，这八支从小组赛中脱颖而出的球队，将会在接下来的四分之一决赛上捉对厮杀！（即A组第一对B组第二，A组第二对B组第一，以此类推）

　　而身为B组第一的意大利在四分之一决赛上遇到的对手，自然就是在英格兰人身上完成了一场荡气回肠的逆转，以A组第二身份出线的罗马尼亚国家队！

　　对于罗马尼亚这个对手，一向小心谨慎的老马尔蒂尼没有丝毫大意轻敌的念头。毕竟，罗马尼亚已经用实际行动证明了他们的能力，要是意大利也和英格兰一样掉以轻心的话，那么被以哈吉为核心的罗马尼亚教做人只是时间问题罢了。

　　经过了三天休战期之后，进入淘汰赛阶段的欧洲杯战火重燃，来自欧洲各地的各路诸侯摩拳擦掌，准备在接下来的淘汰赛阶段一展身手，去争夺那最后的冠军奖杯！

　　6月24日晚上8点45分，阿姆斯特丹竞技球场，意大利将在这里同罗马尼亚进行一场欧洲杯的四分之一决赛！

　　不过，意大利和罗马尼亚的这场比赛并不是欧洲杯八强之间的首场表演。在此之前，葡萄牙和土耳其之间率先为欧洲杯的四强席位展开了一场激烈的角逐。虽然土耳其人在比赛中竭尽全力，但最终还是拥有黄金一代的葡萄牙人更胜一筹，本届欧洲杯上表现神勇的努诺·戈麦斯延续了他在小组赛上的高光表现，这位年仅24岁的年轻前锋在比赛中用两个进球将星月军团送回了老家的同时，还帮助葡萄牙成为欧洲杯上第一支晋级四强的球队！

　　努诺·戈麦斯在欧洲杯上的高光表现，不仅让一直以来都为国家队锋无力而困扰不已的葡萄牙球迷喜笑颜开，而且还使得他和他的队友康西卡奥一起，成为欧洲各大俱乐部在转会市场上争相追逐的重点目标！

　　毕竟，努诺·戈麦斯现在所效力的本菲卡俱乐部无论是在整体实力还是在知名度上都无法与这些四大联赛的强队相比，因此，这家葡萄牙豪门在今年夏天失去这个名声大噪的锋线杀手，基本已经是板上钉钉的事情了。

　　要知道，无论何时，一名优秀的年轻前锋总是相当受欢迎的。因此，无论像曼联、阿森纳这些打算给前锋线更新换代的球队，还是国际米兰这种有着前锋收集癖的豪门，都不会拒绝引进一个在欧洲杯这样的国际大赛中表现出色的前锋球员！

　　顺带一提，凭借这场对阵土耳其比赛中的梅开二度，努诺·戈麦斯将他在本届欧洲杯上的进球数提升到了三个，和康西卡奥、扎霍维奇以及大因扎吉等三人并列，以一个球的微弱劣势屈居南斯拉夫前锋米洛舍维奇之下，居于射手榜次席的位置。

　　看到连戈麦斯这种名不见经传的球员都在射手榜上和自己并驾齐驱，米洛舍维奇也凭借在最后一场小组赛的进球压过了他，因扎吉虽然嘴上没有跟老马尔蒂尼抱怨什么，但心里面多少还是会感到一丝郁闷的。

　　作为一位执教经验极其丰富的主教练，老马尔蒂尼当然不会忽视因扎吉心底里对进球的渴望。老帅清楚地知道，因扎吉的这种性格利用好了可以成为攻城拔寨的利器，但要是处理不当的话，也会反过来刺伤自己人。

　　在前世，大因扎吉和皮埃罗这对曾经配合无间的锋线搭档最后反目成仇，其中固然有斑马王子的不对，但大因扎吉又何尝没有过错？一看到进球机会就把什么都抛在脑后，因扎吉追逐进球的这种不知疲倦的热情固然可以给人带来一种震撼和美感，但这往往让他在射门的时候显得有些“独”，在无形中会对那些占据更好的射门位置的队友造成伤害，从而引发队内气氛的不和谐。

　　所以，在这场对阵罗马尼亚的四分之一决赛上，老帅果断将进球欲望极其强烈的因扎吉放进了首发名单，让他可以将这些天来积攒的怨气和对进球的渴望全部发泄到对手身上，免得烧到自己这边的人。

　　而在因扎吉锋线搭档的挑选上，老马尔蒂尼则选择了求战欲望同样强烈的维埃里。毕竟在佛罗伦萨搭档多年，同时也是至交好友的两人，对对方的性格也是熟悉无比，因此在场上出现矛盾的几率自然也就大幅降低。

　　在维埃里和因扎吉的身后，则是由托蒂、阿尔贝蒂尼、安东尼奥·孔蒂和斯蒂法诺·费奥雷组成的中场。这个组合在名气和整体实力上虽然要比两年前法国世界杯上的那套差出去不少，但却胜在攻守兼备，四名球员都没有明显的弱点，而且都有出色的中场覆盖能力和一脚不错的远射功夫，在攻防两端都可以成为球队必要的助力。

　　后防线上，保罗·马尔蒂尼居左，赞布罗塔在右，内斯塔和卡纳瓦罗两人搭档中路，托尔多则继续首发出场负责把守大门，将他的竞争对手佩鲁齐按在了替补席上。

　　从意大利的这套首发阵容可以看得出来，随着迪诺·巴乔、罗伯特·巴乔等一批骨干球员的状态下滑和老去，意大利在中场的人员质量已经出现了一定幅度的下滑。无论是中生代的迪比亚吉奥和塔奇纳迪，还是新生代的加图索和扎内蒂，在能力和全面性上都要比他们的前辈差上那么一点。已经呈现出流星迹象的皮埃罗不做考虑，托蒂和皮尔洛虽然有着出色的天赋和才华，但年纪尚轻的他们还需要时间的磨练。

　　可以这么说，虽然现在的意大利足球并不像天朝球迷调侃时所说的铜头铁脚豆腐腰，但在中场确实已经成为亚平宁军团最弱的一环。而这，也会成为世界杯冠军的阿喀琉斯之踵！


第950章 尼德兰之夏（八）

　　说完了意大利的出场阵容，现在再让我们来看看罗马尼亚的首发十一人。

　　与人才济济的意大利不同，罗马尼亚的首发名单并没有什么太多值得猜测的地方。守门员斯特莱亚，四名后卫从左至右依次是齐沃、菲利佩斯库、加尔卡和西奥博塔里乌，中场四人组则是蒙特亚努、佩特雷、贝洛德迪奇以及“中场阴谋家”哈吉，前锋线上则是阿德里安·穆图和摩尔多万的组合。

　　虽然罗马尼亚的替补席上还坐着佩特雷斯库、伊利耶这样的名将，但在过去的这个赛季状态下滑严重的他们现在所能够起到的作用，也仅仅是用他们曾经闯出的名头吓唬吓唬人而已了。真要让他们披挂上阵去和意大利真刀真枪的干上一场的话，那么结果恐怕只会是落得一场惨败。

　　近年来，随着哈吉、佩特雷斯库等人的逐渐老去，而新生代的球员中只有齐沃和穆图等寥寥数人可堪大任，其他人完全没有可以和欧洲一流强队抗衡的实力。而这，也就意味着，曾经在上世纪八九十年代辉煌一时的罗马尼亚足球，如今也已经成为了明日黄花，注定要从欧洲足球强国的名单里除名了。

　　和曾经被誉为“欧洲巴西队”的南斯拉夫足球一样，罗马尼亚足球的衰落也是在所难免的事情。毕竟，上世纪八十年代末九十年代初的东欧剧变摧毁的，不仅仅是东欧各国几十年来的意识形态，还顺带着毁灭了各国业已成型的经济体系和各种机制。

　　有句话说得好，经济基础决定上层建筑。现在这些正处于体制转型期的欧洲国家连起码的经济建设都做不好，只能依靠贱卖国有资产和国际援助艰难度日，那还顾得上经营足球这种烧钱的行业？

　　不过，在现在这个时候，哈吉等举国体制下培养出来的球星余威尚在，同时又增添了穆图和齐沃这些新鲜血液的罗马尼亚国家队还是相当有战斗力的。不然的话，基冈率领的三狮军团可就输得太憋屈了。

　　不得不说，英格兰意外败给罗马尼亚的那场小组赛给意大利人起到了很好的警醒作用，让这些原本对这个对手还有些轻视的意大利球员端正了态度，认真地做起了赛前准备。

　　同时，也正是出于对罗马尼亚的重视，在比赛开始之后，意大利并没有仗着实力高出对手一等就贸然展开攻势。球员们在阿尔贝蒂尼的指挥下，极其谨慎地将整个阵型向罗马尼亚的半场压了过去！

　　看到对手居然如此谨慎小心，对双方实力差距心知肚明的哈吉不禁在心里暗自着急。因为他知道，现在的罗马尼亚已经不是六年前那支可以和这些西欧强国一较高下的顶级劲旅了，包括他在内的大多数人都已经垂垂老矣，无论是体能还是竞技状态都无法与巅峰期相提并论。

　　所以，对于现在的罗马尼亚来说，像一个刺客那样，找到对手的破绽并给予致命一击才是最合适他们的打法。想要像从前那样整场比赛都和对手缠斗，堂堂正正地分出胜负，只会白白浪费以哈吉为首的这些老将并不充沛的体力，给对手增加胜利的筹码。

　　不过，尽管对场上的局势感到十分焦躁，但哈吉并没有因此作出什么不冷静的举动，面对稳扎稳打的意大利，这位中场阴谋家率领队友布下了重重防线，以阻止对方的攻势，同时寻觅着可以给予对手致命一击的机会。

　　看到对手主动收缩防线引诱他们压上进攻，意大利球员没有上当，对罗马尼亚人的战略意图有所了解的他们在随后的进攻中变得更加小心，免得被对手打出反击，进而导致城门失守。

　　要是身为防守反击顶级高手的意大利被罗马尼亚偷师成功，最终死在了他们自己的这个招牌技能之下，那么意大利将会在未来很多年都会成为球迷们茶余饭后的谈资？

　　“还记得2000年欧洲杯意大利对罗马尼亚的那场比赛吗？没错，就是那场意大利被罗马尼亚用他们最擅长的防守反击给打死的比赛！”如果输球的话，那么人们大概以后就会这么评论这场比赛和这支意大利国家队的吧……

　　或许是上帝眷顾，罗马尼亚在上半场的比赛中抓住了意大利一次进攻失利的机会，并顺势打出了一次精彩的快速反击——断掉费奥雷脚下球的齐沃一记精准的长传将球踢向前场，甩掉了安东尼奥·孔蒂盯防的哈吉在不减速的情况下用左脚将飞来的皮球卸了下来，在灵巧的骗过了上抢的卡纳瓦罗之后带球杀入禁区！

　　正在禁区另一侧的内斯塔没有想到这个垂垂老矣的哈吉在这个岁数还有居然连续突破两名队友防守的战斗力，虽然他有心过去补防，但是看着在不远处虎视眈眈的穆图和摩尔多万，内斯塔终究还是犹豫了。要是他这么贸然扑过去的话，那么哈吉一定会选择传球，到时候穆图和摩尔多万这两人无论谁得到皮球，都将获得一次打空门的机会。

　　就在内斯塔犹豫的同时，托尔多已经离开了门前朝哈吉的方向猛扑了过去！明白内斯塔此时尴尬处境的他根本没有把希望寄托在这位俱乐部队友身上，而是选择主动出击，用这种方式来缩小哈吉的活动空间和射门路线，从而加大自己扑救的成功率！

　　不过，托尔多的招数对于见多识广的哈吉来说并没有什么作用，面对张牙舞爪扑上来的托尔多，哈吉直接用右脚来了一记充满想象力的吊射！

　　皮球越过了托尔多奋力伸长的手臂，划出了一道优美的弧线飞向他身后的球门，只可惜……

　　“噢！真是太可惜了！”莱因克尔在直播间里遗憾地喊道，“哈吉他突破了意大利人的防线，他的吊射成功穿越了托尔多的防守，但是却最终输给了运气！皮球居然刚好击中了球门的远端立柱弹出底线！罗马尼亚人会遭到报应的，因为他们浪费了他们在本场比赛最好的一次进球机会！”

　　莱因克尔说得不错，哈吉的这记吊射，是罗马尼亚全场比赛距离进球最近的一次！


第951章 尼德兰之夏（九）

　　莱因克尔说得不错，浪费机会的球队的确是会遭到报应的。特别是到了极为残酷的淘汰赛阶段，不管是哈吉出于什么原因踢丢了这记单刀球，他所效力的罗马尼亚都是会因为这种浪费机会的行为付出代价的。

　　毕竟，在淘汰赛阶段，对阵的两支球队基本都不会暴露出太多的破绽给对手，所以每一次机会对于他们来说都是异常宝贵的，因为浪费其中一次，就很有可能会让对手多一份获胜的希望！

　　果然，在随后的时间里，这位罗马尼亚的传奇人物虽然又通过制造了几次不错的得分机会，但穆图和摩尔多万他们在内斯塔等人的精心照顾下都没能把握住。而且，似乎是因为射丢了那记十拿九稳的单刀球影响到了哈吉的心情，在上半场比赛进行到后半段的时候，哈吉在一次回防的过程中踢到了在前场控球的托蒂，吃到了一张黄牌。

　　而罗马尼亚，也因为这一张黄牌附送的任意球，被意大利抓住机会攻破了自家的大门！

　　阿尔贝蒂尼开出的任意球被人群中的维埃里顶到，守在门前的斯特莱尼虽然在第一时间做出了扑救动作将皮球挡在门外，但是他却没有办法再一次挽救球队，如同幽灵般出现在门前的大因扎吉用一次补射洞穿了罗马尼亚的球门，帮助意大利队打破了场上的僵局！

　　城门失守的状况迫使罗马尼亚球员不得不在重新开球之后发动攻势，试图在上半场比赛结束前将比分扳平。不过，罗马尼亚球员的这种举动却正中意大利人的下怀，腹黑狡猾的意大利球员在领先之后轻车熟路地摆出了一副防守反击的阵势，就等着对手过来自投罗网呢。

　　于是，在上半场最后的一段时间里，不得不选择主动出击的罗马尼亚球员一边积极地投入到进攻当中，一边还要提心吊胆的防备着意大利的反击，免得进攻不成还被对手再下一城。

　　事实证明，罗马尼亚球员的担心并不是多余的、上半场第四十一分钟，蒙特亚努给摩尔多万的传球被安东尼奥·孔蒂中途截下，后者随即一脚长传直接把球踢向前场！在前场，身强力壮的维埃里轻松地挤开了身后的加尔卡，脑袋迎着飞来的皮球一顶，将球摆渡给了从自己身后插上进攻的托蒂！

　　趁着加尔卡被维埃里挡住的机会，反越位成功的托蒂顺势一个加速，赶在有人补防过来之前带球杀进了罗马尼亚的禁区！单刀！

　　面对弃门出击的斯特莱尼，同样得到了一个单刀球机会的托蒂做出了和哈吉不同的选择，罗马王子在跑动中射出了一记低平球，皮球从斯特莱尼张开的双臂下方穿过，然后一头扎进了他身后的球门！

　　二比零！意大利在上半场结束前进一步扩大了领先优势！

　　如果说面对一球落后的局面，经验丰富的罗马尼亚球员还可以尽量冷静应对的话，那么零比二落后的现状无疑让他们开始急躁起来——毕竟，在对手是意大利的情况下还两球落后，要是想不出解决办法的话，那么罗马尼亚想要翻盘就会变得相当困难了。

　　情急之下，心思最为灵活的哈吉将主意打到了假摔上面，他打算通过这种方式来制造点球，从而帮助球队追回比分，运气好的话，说不定还可以让对手少一人作战呢。虽然这种方式比较冒险，被裁判抓个正着那基本逃不了一张红牌的结局，但哈吉已经没有别的选择了，比分领先的意大利绝不是罗马尼亚可以轻易攻克堡垒。

　　不过，这一次上帝他老人家并没有眷顾这位罗马尼亚巨星，当带球突破的哈吉顺着赞布罗塔伸出的手臂一头栽倒在意大利的禁区里时，他得到的并不是期待已久的点球，而是一张鲜红的卡片！

　　“裁判先生，您是不是搞错了什么？”出于对自己演技的自信，装出一脸无辜表情的哈吉试图让这位黑衣法官更改判罚，“为什么要给我一张红牌？犯规的明明是那个意大利后卫啊！”

　　听到哈吉如此说，赞布罗塔双眼冒火的瞪了对方一眼，心说怎么会有这么无耻的人？我只不过是碰了你的球衣一下，然后就看到你摔在地上了，本来还以为你只是没站稳，没想到你丫居然打的是骗点球的主意……

　　“得了吧，哈吉先生。”本场比赛的主裁判，来自葡萄牙的维托尔·佩雷拉并没有上当，而是在哈吉面前一脸不满地解释道，“刚刚球场上发生的一切我都看得非常清楚，我不认为这位赞布罗塔先生的一根手指会有这么大的力量，只是刚刚接触到你的球衣就能够把你放翻在地。所以，这是一次毫无疑问的假摔行为，请你尽快离开球场，不要干扰比赛的正常进行。如果对我的判罚有什么不满或者疑问的话，请你在比赛结束之后通过正规程序向欧洲杯组委会或是欧足联纪律委员会提交书面报告。”

　　看到主裁判解释得如此清楚明白，意识到自己的花招被人识破的哈吉也就没有再继续纠缠下去的欲望了。因为他知道，自己已经没有能力去扭转球队出局的命运了。再胡搅蛮缠下去的话，只会有损他多年来在足坛闯出的名声。

　　“我的时代已经结束了，罗马尼亚以后就要靠你们两个小子支撑了。”哈吉扫了一眼留在场上的齐沃和穆图，在心里暗暗说道，“希望你们能够在以后的日子里扛起我们这些老家伙留下的大旗，不要让罗马尼亚消失在国际大赛的舞台上。”

　　接着，哈吉就在罗马尼亚球迷祝福的掌声中和队友告别，然后走下了球场，顺着球员通道回到了更衣室中。现在，他所能做的，仅仅是在场外为自己的队友和球队祈祷，期待奇迹的发生了。

　　就这样，在比赛进行到第五十九分钟的时候，罗马尼亚足球史上最伟大的球员，有着“喀尔巴阡山的马拉多纳”、“中场阴谋家”等称号的格奥尔基·哈吉，带着一张红牌和一脚击中门柱的射门，遗憾地结束了他在罗马尼亚国家队的最后一场比赛！


第952章 尼德兰之夏（十）

　　“作为罗马尼亚足球过去十五年的旗帜，以一张红牌结束自己的国家队生涯。这样的结局，对于哈吉这样的巨星来说，未免有些太过残酷了吧？”看着一脸落寞走下球场的哈吉，被这股气氛所感染的小格罗兹有些感伤地说道，“为国家队努力拼搏了十多年，却连一项重要荣誉都没有捞到，最后还以一张红牌收场，真是一件让人感到遗憾的事情。”

　　“丽贝卡，我倒是不这么认为。”庄明歌摇了摇头，说出了自己的看法，“像哈吉这样的巨星都有着属于他们自己的骄傲和坚持，他们的想法不是我们这些局外人可以妄加揣测的。所以，虽然哈吉的国家队生涯在我们看来并不完美，但是我想，对于哈吉本人来说，已经为国家队竭尽全力的他应该不会为自己的这段经历感到遗憾才是。”

　　毕竟，哈吉可是罗马尼亚足球有史以来最伟大的球星，先后在皇马和巴萨这两家不共戴天的死敌麾下都踢过球，率领布加勒斯特星击败巴塞罗那登上欧洲之巅，还能够在垂暮之年让原本只能在土耳其国内称王称霸加拉塔萨雷在无人看好的情况下捧走欧洲联盟杯的冠军奖杯……如此精彩而又跌宕起伏的职业生涯，锻炼出了哈吉非同一般的意志力。

　　也正是因此，庄明歌才会认为哈吉不会因为在国家队荣誉寥寥而感到后悔。因为对于这位在两年前的法国世界杯上为了激励队友士气而想尽一切手段的中场巨星来说，能否拿到最后的冠军从来不是他首先要考虑的目标，让罗马尼亚足球在国际足坛占据一席之地才是他最想要达到的目的。而现在看来，在哈吉为国家队效力的这十几年里，罗马尼亚人已经如愿以偿的实现了这一目标！

　　看着哈吉黯然离去的背影，庄明歌在心中微微一叹。因为他知道，哈吉的离去，仅仅是巨星时代终结的一个开始。

　　前世有球迷说，2000年欧洲杯是最后一届属于巨星的欧洲杯，庄明歌觉得这句话还是很有道理的。因为在此之后，欧洲足球就越来越强调团队和集体，就算是个人能力再出色的球星也必须放下身段为团队服务，决不可能像现在这样，球队的其他人都围绕着队中的某个或某几个人运转，将比赛的胜负寄希望于巨星个人发挥的情况出现！

　　就算是前世最为风光的C罗和梅西也是如此，前者需要队友给他做球并拉扯出射门的空间，否则他也不可能在各条战线上有着出色的发挥；而后者的成功更是极大地依赖于巴塞罗那的战术体系，离开了这套传控体系，梅西的战斗力和威胁系数就会降低至少一个档次！

　　不过，庄明歌并没有把心中所想说给其他人听，毕竟在现在这个年代，笃信巨星个人发挥的人还是占绝大多数的。要是庄明歌的这番言论被一些别有用心的人得知并借题发挥的话，那么很有可能会在球星群体中引发轩然大波，对他本人和佛罗伦萨俱乐部的声望造成不小的负面影响。

　　言归正传，随着哈吉被罚下场，失去了主心骨的罗马尼亚球员彻底失去了继续抵抗下去的斗志。而意大利球员则趁此机会，在随后的时间里发动了数次攻势！

　　第六十五分钟，维埃里终于打破了他在本届欧洲杯上的进球荒，他在禁区里接到费奥雷的右路传中之后左脚抽射得分，总算是好好地发泄了一下迟迟不进球积攒下来的怨气。

　　在此之后，维埃里还在球迷面前展现了一下前世的他几乎没有的做球能力。比赛进行到第七十八分钟时，维埃里在吸引了罗马尼亚两名中卫的注意力之后用脚后跟一磕，助攻自己的好基友菲利普·因扎吉打进了他在本场比赛的第二个进球，将场上比分扩大至四比零！

　　在因扎吉完成了梅开二度之后，老马尔蒂尼开始在场边调兵遣将，托蒂、维埃里和因扎吉组成的进攻三叉戟悉数下场，取而代之的则是加图索、德尔维奇奥和蒙特拉。至于托蒂下场后留下的组织工作，则由移至中路费奥雷全权接负责。

　　老马尔蒂尼知道，这个年代的东欧足球还是很有血性的，要是意大利继续不依不饶地追杀下去，难保对方不会狗急跳墙使出什么阴招或是杀伤性招数。因此，万一对方抱着这样的决心下狠手伤了维埃里或是托蒂他们，那老马尔蒂尼可就欲哭无泪了。

　　毕竟，以意大利现在的家底和人员配置，想要给维埃里他们找出一个合格的替身可不是一件十分容易的事情。虽然托蒂伤了还有皮尔洛和费奥雷可以顶上，因扎吉也有蒙特拉可以轮换一下，但像维埃里这种顶级中锋的替身可是打着灯笼都难找！

　　对于自己被换下场，在比赛中收获进球的大因扎吉和维埃里都没有表示出任何不满的情绪。尤其是本场比赛完成了梅开二度的前者，在本届欧洲杯上收获了五个进球，并且暂时在射手榜上独占鳌头的成绩足以让皮波在回到球队驻地之后，心满意足地睡上一个好觉了。

　　虽然对进球无比执着，但因扎吉也不傻，他当然知道自己在大口吃肉的同时，也多少要给自己的队友一口汤喝，不能什么好事都让自己占了。如果太过贪得无厌不知好歹的话，只会让因扎吉成为众矢之的，而不是现在人们眼中的意大利的进球保障。

　　在老马尔蒂尼做出换人调整之后，意大利和罗马尼亚两支球队虽然在最后十几分钟时间里创造出了一些不错的得分机会，但是双方球员却都没有能够把握住。

　　最终，当主裁判佩雷拉吹响全场比赛结束的哨音时，意大利在这场四分之一决赛中四球大胜少一人作战的罗马尼亚，紧随葡萄牙之后，成为本届欧洲杯上第二支杀进四强的队伍！


第953章 尼德兰之夏（十一）

　　在意大利晋级后的第二天，欧洲杯四分之一决赛的另外两场比赛也相继落下了帷幕。

　　首先进行的是荷兰和南斯拉夫的对决，不过，从比赛的场面和最终结果来看，这场四分之一决赛与其说是两支球队之间的强强对话，倒不如说是橙衣军团单方面的屠杀更为妥当。

　　六比一！面对南斯拉夫的那条老迈的后防线，活力十足的东道主在这场比赛中将他们强大的冲击力展现得淋漓尽致，如潮水般的攻势直接将南斯拉夫的防线彻底冲垮！

　　荷兰方面，主力中锋克鲁伊维特在比赛中上演帽子戏法，一口气将自己在本届欧洲杯上的进球数提升到了五个，和大因扎吉并驾齐驱；边路快马奥维马斯同样上演了梅开二度的好戏，其在边路超强的突破能力让球迷们惊叹不已，更让无数缺少边路突击手的豪门球会垂涎三尺。

　　反观南斯拉夫这边的表现则要糟糕得多，荷兰人开场后接二连三的进球完全打懵了赛前信心满满的他们，首发后卫戈维德里卡忙中出错，比赛第五十一分钟的时候打进了一粒乌龙球的他，在帮助东道主进一步扩大了两队比分差距的同时，还使得南斯拉夫那本就已经相当低迷的士气变得愈发萎靡！

　　直到比赛进入到伤停补时阶段，在已经取得了六比零这一巨大优势的荷兰人的刻意放水下，南斯拉夫才由米洛舍维奇打进了一粒挽回颜面的进球，总算是给他们的这场惨败找到了一块还算不错的遮羞布。而凭借这个进球，米洛舍维奇得以在随南斯拉夫告别欧洲杯的时候，依然可以和克鲁伊维特还有因扎吉并列射手榜榜首！

　　虽然南斯拉夫在四分之一决赛中惨遭荷兰屠戮，但其当家射手米洛舍维奇的能力还是得到了大多数专业人士和球迷的肯定。可想而知，以米洛舍维奇在本届欧洲杯上四场比赛就打进五个进球的精彩表现，这位萨拉戈萨的头号射手注定不会继续留在这家毫无雄心壮志的西甲球会了，一支有着更高追求的劲旅或是豪门球会将会是他职业生涯的下一站。

　　顺带一提，在六比一大胜南斯拉夫的消息传出之后，创造了本届欧洲杯上最大分差的荷兰，在夺冠赔率上一夜之间就超越了原本排在第一位的意大利，一跃成为了夺冠的最大热门！

　　毕竟，在大多数人看来，面对拥有主场之利且兵强马壮的荷兰，就算是意大利那闻名世界的钢筋混凝土防线，也很难抵挡得住橙衣军团凌厉的攻势！毕竟在比赛中，进攻一方往往要比防守方掌握更多的主动权，而占据着地利的荷兰在整体实力上并不在意大利之下，在某些方面甚至还犹有胜之！

　　因此，看好荷兰在本土捧起德劳内杯的球迷，自然要比认为意大利成为第二支连夺世界杯和欧洲杯冠军的人要多的多。（注：第一支完成这一伟业的是前西德国家队，他们在1972年和1974年先后捧走了欧洲杯和世界杯冠军。）

　　对于外界的这些看法，意大利球员并没有马上做出回应，而是在老马尔蒂尼的约束下更加努力的进行着训练，准备用实际行动来纠正人们的这一错误看法！

　　要知道，意大利在半决赛上的对手，可就是目前夺冠呼声最高的荷兰队了！

　　而在另外一场稍晚一些时候进行的西班牙同法国的四分之一决赛中，似乎是因为在和南斯拉夫的最后一场小组赛中终于找到了适合自己的战术打法，面对法国队的压迫式防守，西班牙球员依然保持了很好的进攻流畅性，并在比赛中制造出了不少得分机会。

　　不过，就像之前庄明歌所说的那样，这届欧洲杯的主旋律依然是各支球队的球星们。而在这场比赛中，决定了比赛走势的，恰恰是法国队的中场球星齐达内！

　　比赛第三十一分钟，阿兰扎巴尔在防守中放倒了德约卡夫，科里纳判给了法国队一个前场任意球，负责主罚的齐达内直接把球踢进了卡尼萨雷斯身后的球门，为法国队首开纪录！

　　尽管在卡马乔的影响下，精神属性得到大幅提升的西班牙在六分钟后就通过穆尼蒂斯创造的一个点球扳平了比分，但在上半场临近结束的时候，法国队却在西班牙重兵把守的中路打开了突破口：维埃拉在中路带球长驱直入，当瓜迪奥拉和埃尔格拉终于回防到位的时候，维埃拉已经将球分给右路插上的德约卡夫，后者一脚抽射，皮球直接从球门近角飞入网窝，二比一！

　　尽管西班牙在随后的时间里试图发起反扑，但卡马乔换下门迭塔的举动，以及法国队严密的防守，让西班牙人的举动变成了徒劳。缺少了门迭塔的接应和支援，瓜迪奥拉在中场独木难支，很难将球传给呆在前场的三名前锋脚下，赫拉德和埃切贝里亚的上场也无法取代门迭塔的作用！

　　面对这种极端不利的局面，西班牙连一次像样的攻势到很难打成，就更不用提连影子都没有的进球了。

　　直到比赛进行到第八十九分钟的时候，也许是上帝眷顾，想要再给依然没有放弃比赛的西班牙球员一次机会。埃切贝里亚一脚漫无目的的传球诡异地飘进了法国队的禁区，皮球被乌尔赛斯头球蹭给了前插进攻的阿贝拉多，巴特兹却在这个时候犯下了错误，选择出击的他没有能够拦下乌尔赛斯的传球！

　　情急之下，试图亡羊补牢的巴特兹伸出手臂拉了一把护住皮球准备射门的阿贝拉多，后者顺势倒地！

　　赶到案发现场的科里纳没有丝毫的犹豫，直接往十二码处一指，点球！

　　直到这个时候，巴特兹才意识到，他刚才犯了一个什么样的错误……

　　不过，当负责主罚点球的劳尔，在现场近万名西班牙球迷充满期待的注视下，飞起一脚将阿贝拉多创造的点球踢上云霄的时候，心里面一直惴惴不安的巴特兹恨不得冲过去亲对方一口！而与此同时，所有西班牙的支持者也都意识到，斗牛士失去了最后一次扳平比分的机会！

　　最终，整场比赛占尽优势的法国队二比一力克西班牙，拿到了最后一张通往四强的门票！


第954章 点球和争议

　　虽然在比赛结束之后，卡马乔依然在为上半场科里纳没有判给西班牙的那个点球喋喋不休，认为齐达内用手肘挡下瓜迪奥拉的传中球绝对是故意行为，科里纳做出了错误的判罚云云，但大多数人都认为，射失那粒关键点球的劳尔才最应该为斗牛士的出局负有不可推卸的责任！

　　毕竟，与齐达内本场比赛那堪称统治级的表现相比，皇马偶像劳尔在今天晚上的表演显然并不合乎人们对他的期望，尤其是在关键时刻射失那粒足以帮助西班牙扳平比分的点球，更是让这位西班牙金童失色不少。

　　不过，不管人们如何议论，比赛中存在什么争议，在西班牙宣告出局之后，本届欧洲杯的四强名单也终于火热出炉！

　　意大利、荷兰、葡萄牙和法国，这四支球队即将为一张欧洲杯决赛的门票展开激烈的争夺战！

　　与此同时，那些已经告别欧洲杯的国脚们也在结束了国家队的比赛后，接到了大量球队的邀请函。特别是像门迭塔、扎霍维奇、齐沃这些在欧洲杯上有着出色表现的球员，更是成为了转会市场上的香饽饽！

　　大赛之后必有重磅交易，这是国际足坛长久以来在正常不过的事情了。

　　话扯远了，现在言归正传，又是短暂的三天休息时间过后，欧洲杯半决赛拉开了帷幕。

　　率先打响的是法国和葡萄牙之间的对决，阵容齐整团结一心且三条线都有强将坐镇的高卢雄鸡，和以黄金一代为核心的葡萄牙国家队在博杜安国王球场展开了一场激烈的角逐。

　　尽管葡萄牙凭借队内首席射手努诺·戈麦斯在第十九分钟时的一个进球取得领先，但是顽强的法国人在下半场第五十一分钟时由蒂埃里·亨利扳回一城，将场上比分扳成了一比一平！

　　在为球队打进扳平比分的入球之后，亨利本人也是显得十分兴奋。毕竟，在刚刚过去的那个赛季，这位天才前锋在尤文图斯的表现只能用凄惨来形容——在二十五次联赛出场的情况下只收获了四个进球，这样的成绩单不管放到哪一名前锋身上，都会被人们认定是一个不折不扣的水货！

　　当然，像赫斯基这种战术意义更重的纯蓝领前锋除外，因为他们存在的意义并不是进球，而是给身边的队友当肉盾，起到一个牵制和拉扯空间的作用，得分反倒不是他们的主要任务。

　　接下来，在剩下的时间里，两支球队在场上互有攻防，但都没能再度攻破对方的球门，于是比赛进入到加时赛阶段！

　　进入加时赛之后，双方球员表现得异常谨慎，不约而同地在球场上采取了求稳的策略。毕竟，和以前不同，现在的加时赛采取的是金球制，也就是突然死亡法。要是不小心出现疏漏的话，那可就连一丝挽回的余地都没有了。

　　所以，对于现在的很多球队来说，在进入加时赛之后，他们宁肯选择死守也不愿意主动进攻，因为主动出击就意味着对方也会得到更多的射门机会，突然死亡的几率自然也就大了不少。

　　不得不说，虽然在前锋线上存在硬伤，但正处于巅峰期的葡萄牙黄金一代确实有着争夺重量级冠军的本事，面对整体实力更胜一筹的法国队，葡萄牙球员在鲁伊·科斯塔和菲戈的率领下沉着应对，硬是将比赛往点球大战的方向推去。

　　对于葡萄牙的意图心知肚明的法国人自然不想让对手称心如意。虽然葡萄牙近些年来在点球大战上没有什么突出的成绩，但法国在罚点球方面也不是什么好手，因为他们队中也就齐达内和德约卡夫等寥寥几人在十二码上还算靠得住，要是选出五个人可就难说了。

　　所以，相比于一门心思想把比赛拖入点球决战的葡萄牙，法国在进攻端要显得更加积极一些。不过，主动出击并不意味着就一定能够相应的收获，葡萄牙在科斯塔和菲戈的策动下，利用法国队压上进攻的空当打出的几次反击同样制造了不小的威胁。

　　时间一分一秒的过去，就在葡萄牙为他们的计划即将实现而暗中得意的时候，本场比赛最具争议的一幕出现了：第117分钟，维尔托德在禁区里的补射击中了沙维尔，来自奥地利的主裁判本科在模棱两可的情况下非常不明智地判给了法国队一个点球！

　　虽然沙维尔本人拼命地向主裁判解释自己并没有用手触球，菲戈等人也向主裁判表达了他们的愤慨和不满，但这些举动都无法改变这一判罚结果。

　　最终，凭借齐达内打进的一个极具争议的点球，法国人在时隔十六年后再一次杀入欧洲杯决赛，而被一粒金球绝杀的葡萄牙人则饮恨而归！

　　在目睹球队因为裁判的一次误判惨遭淘汰之后，年轻气盛的努诺·戈麦斯再也抑制不住他愤怒的心情，在现场数万名球迷以及数量更多的坐在电视机前观战的球迷们的注视下，这位在本届欧洲杯上大放异彩的年轻前锋在大庭广众之下，公然对本场比赛的主裁判展开了一场追打！

　　虽然舆论对葡萄牙的出局普遍抱有同情的态度，也传出了诸如一些“欧足联保送法国进决赛”之类的声音，但戈麦斯还是很快就为他的这一暴力行为付出了代价——在比赛结束后的第二天，欧足联纪律委员会毫不犹豫地向这位年轻的葡萄牙前锋处以长达八个月的禁赛罚单，以示对戈麦斯的惩罚和告诫！当然，这个禁赛范围仅限于国家队方面的赛事。

　　对于欧足联的这一判罚，作为最大获利方的法国人自然是表示大力支持，并借此在报纸和电视上洋洋得意地分析裁判判罚点球的英明和正确——如若不然，为什么受罚的会是戈麦斯，而不是作出处罚的主裁判呢？

　　不过，还没有等法国人为此高兴多久，欧足联纪律委员会在不久后发布的另一则消息就狠狠地给了这些得意忘形的法国人一记耳光。因为负责执法本场半决赛的奥地利籍裁判本科也被纪律委员会处以禁止其执法国际A级赛事六个月的罚单，而理由则是“在现场证据不足的情况下，人为对比赛结果造成重大影响”！


第955章 荷兰来了

　　在证据不足的情况下就不能从严判罚，特别是像红牌和点球这类足以在一瞬间改变比赛走势的判罚，更是要慎之又慎。这是贝肯鲍尔在入主欧足联之后，积极推行的一项重点工程，足球皇帝希望可以通过这种方式，来减少裁判因素对比赛结果的干预。而这一次在荷兰和比利时举办的欧洲杯，自然就成了贝肯鲍尔新政的一块最好的试验田和宣传阵地！

　　因此，当看到本科用一个争议极大的点球结束了葡萄牙和法国之间的对决之后，亲临观战的贝肯鲍尔气得眼睛都红了：“这个叫本科的笨蛋到底长没长脑子？明明从慢镜头回放都看不出沙维尔的手臂是否有碰到皮球，在二十米开外而且视线还被无数球员遮挡的他怎么就能如此肯定？用一个疑似点球结束这场巅峰对决，这只会给欧足联的名声抹黑！”

　　于是，在贝肯鲍尔的授意下，在戈麦斯因球场暴力行为受到严惩的同时，在最后阶段出手干预比赛的本科同样接到了一张重磅罚单！

　　欧足联的这张罚单一出，原本十分活跃的法国人顿时变成了鸵鸟，一个个都埋起了脑袋不再出声。因为他们知道，欧足联显然是认为，法国在加时赛中得到的这个点球实在是太过牵强，所以才会给主裁判开出这样的一张近乎于杀鸡儆猴的罚单，以此来警告那些非常喜欢在比赛中展示自己权威的裁判们：都把眼睛给我放亮一点！别有事没事就想着吹哨子，发牌和判点球！慢镜头回放不仅仅是用来给球迷看热闹用的，也是给你们这些人用的！

　　于是，感觉己方的晋级有些名不正言不顺的法国人在这之后纷纷闭紧了嘴巴，期盼齐达内能够像他的前辈普拉蒂尼那样，率领国家队将德劳内杯带回法兰西，以掩盖这个不太光彩的事实。而葡萄牙方面在得知了这两条消息之后，得到了一丝安慰的他们总算是稍微恢复了一些冷静，不再像之前那样怨气冲天。

　　虽然有不少人依然对那个点球喋喋不休，但大多数人都已经选择了认命，将这一笔账记在了法国的头上，准备日后再找回场子，报欧洲杯上的一箭之仇！

　　正如之前所说过的那样，不管存在多少争议，在比赛已经宣告结束，结果也已经无法更改的情况下，法国队进入决赛和葡萄牙告别欧洲杯，都已经是板上钉钉的事实！

　　就像庄明歌前世的那届臭名昭著黑哨迭出的韩日世界杯，西班牙和意大利哪一支不是被棒子给黑出翔来，最后的结果又是如何？至少，直到庄明歌穿越那会儿，人家棒子压根不承认他们是靠着裁判的帮忙晋级的，还大言不惭地表示能够杀入世界杯四强完全是靠他们自己的真本事，所谓的黑哨根本就是无稽之谈！

　　虽然在冷战结束之后，像棒子这么臭不要脸的球队实属少见，但这个例子也足以证明足球比赛的残酷性：不管受了什么样的委屈，已经结束的比赛都不可能重赛，失败的一方只能吞下输球的苦果！

　　就这样，在媒体和球迷们的热议中，在葡萄牙人黯然离开了欧洲杯赛场的同时，本届欧洲杯的第二场半决赛悄然而至。

　　6月29日晚上六点，阿姆斯特丹竞技球场座无虚席，拥有主场优势的荷兰球迷凭借各种各样的渠道占据了四面看台的大部分位置，只留给了意大利球迷一万张球票。之所以还能剩下这么多，主要还是因为这是欧足联组委会出于这方面的考虑，专门给意大利方面预留的门票。不然的话，今天晚上的阿姆斯特丹球场的看台上，恐怕连一个意大利的支持者都看不见了。

　　这场比赛，面对实力强大的荷兰，老马尔蒂尼并没有坚持此前一直使用的四四二阵型，而是在很多人意外的目光下选择了变阵！

　　守门员依旧是开赛以来表现稳定且出色的托尔多，内斯塔、卡纳瓦罗和马特拉齐三人一字排开打起了三中卫，赞布罗塔和保罗·马尔蒂尼分居左右两侧，出现在后腰位置上的则是阿尔贝蒂尼和迪比亚吉奥，托蒂居中指挥，费奥雷在四周游走策应，锋线上则是维埃里单箭头突前，而目前和克鲁伊维特还有米洛舍维奇并列居于射手榜首位的大因扎吉则坐在了替补席上。

　　在看到意大利的这套首发阵容之后，老马尔蒂尼的战术意图自然也就昭然若揭，那就是这位老帅打算通过加强中后场的防守来遏制荷兰的疯狂进攻！特别是橙衣军团最为强大的冲击力，在面对意大利的这种密集防守的时候，将会得到极大的遏制！

　　毕竟，荷兰的这些前场球员中，只有克鲁伊维特一人是力量和速度兼备，其他人诸如奥维马斯和博格坎普虽然各有所长，但都不是破密集防守的好手。因此，要是意大利在比赛中主动收缩防线，压缩荷兰球员的活动空间，那么东道主的攻势，势必会遇到不小的困难！

　　再加上托蒂等人精准的传球和维埃里强悍的单挑防线的能力，在赛前被人看衰的意大利未尝没有战胜头号夺冠热门荷兰的机会。

　　“对阵南斯拉夫的那场四分之一决赛，是荷兰在这届欧洲杯开赛以来踢得最漂亮的一场比赛，这一点的确不假。里杰卡尔德也是很有本事的一位主教练，他将这支荷兰队冲击力和速度方面的优势发挥得淋漓尽致，荷兰能够在本届欧洲杯上杀入半决赛，黑天鹅可以说是功不可没。”就在双方球员踏上球场的时候，在阿姆斯特丹球场的贵宾包厢里，庄明歌正在给坐在身边的卡琳和小格罗兹讲述着他对这场比赛的看法，“不过，现在的这支荷兰虽然实力强大，三条线都有强将坐镇没有明显的弱点，战术打法也相当对路，但里杰卡尔德终究还是执教经验不足，他在这场比赛之前犯下了一个非常严重的失误！而这一个失误，足以葬送荷兰在欧洲杯上继续前进的所有希望！”


第956章 比赛开始

　　“噢？”听到庄明歌如此说，卡琳目光闪烁，显然是从他的话中想到了一些东西，“东尼，你的意思是，荷兰在上一场对阵南斯拉夫的时候，向其他对手暴露出太多的实力和底牌，致使其大部分的战术套路被其他球队研究吃透，而一些原本隐藏起来的问题和不足也完全暴露出来？”

　　“一点都没错。”看到卡琳一下子就明白了自己的意思，庄明歌自然感到十分高兴，说道，“虽然在同南斯拉夫的较量中获得了一场酣畅淋漓的大胜，但荷兰在那场比赛暴露出来我们的东西实在是太多了！我甚至都有点怀疑，里杰卡尔德现在的战术板上还有没有多余的进攻套路！要是没有的话，哼哼……那今天这场比赛，他就只能寄希望于前场这几名球员的灵光一现了！”

　　说到这里，庄明歌不怀好意地笑了两声。以老马尔蒂尼的本事和老辣程度，里杰卡尔德在前几场比赛中使用的那些进攻套路和战术打法，这位老帅要是不对此加以分析，并作出针对性的布置，那才是怪事呢。

　　事实上，一支球队要想在国际大赛上走得更远，那么他们必须要准备足够多的底牌以备不时之需。毕竟，要是一支球队的所有底牌和优缺点都被它的对手给摸得一清二楚的话，那么这支球队也就离输球的命运不远了。

　　而现在的荷兰，恰恰就是这样的一支球队。虽然拥有一批才华横溢且正处于职业生涯巅峰期的天才球员，但是却过早地向它的对手们展现出了它全部的力量！而荷兰这一次的对手意大利，偏偏就是一支擅长针对对手的特点进行布局，然后抓住对方的弱点穷追猛打的球队！

　　尽管对于荷兰这样一支拥有大把灵性十足的天才球星的球队来说，固定的战术套路并不是他们的全部力量，几名球星在一瞬间的心有灵犀也是他们用来打破场上僵局的保留曲目。但说句实话，灵感这种东西并不是时时都有的，绝对不能把它当做一件常规武器，而且那条不算稳健的后防线，也是荷兰一直以来的致命伤。

　　所以，对于选择在比赛中主打防守反击战术的意大利来说，决定比赛胜负的关键，就在于他们能否抵挡得住荷兰的攻势，然后利用维埃里这个超级中锋撕碎对方那条脆弱的后防线了！

　　“话说回来，为什么荷兰到现在为止，他们只在阿姆斯特丹和相距不远的鹿特丹这两座城市打过比赛，而我们意大利却要在比利时和荷兰这两个国家之间不断往返？”对一些场外的事情更感兴趣的小格罗兹有些疑惑的问道，“虽然东道主有主场优势，但把赛程安排成这样，也未免有点太恶心了吧？”

　　“嘛，这个可是属于正常情况。”庄明歌不在意地耸了耸肩，双手一摊，说道，“不论是欧洲杯还是世界杯，东道主在赛程上占些便宜都是大家默认的事情了。”

　　“怎么这些东道主都是这么个德行？一个个净想着在赛程上占便宜，同时还要给对手制造各种各样的麻烦和不便。”小格罗兹撅起嘴巴，有些不满地抱怨道。浑然不记得，在金融和投资领域，被同行们在私底下称为会移动的噩梦的她，根本没有抱怨其他人手黑的资格。

　　听到小格罗兹的抱怨，庄明歌只是微微一笑，心说那是你还没见过更阴损的呢，前世韩日世界杯上的那些恶心事姑且不提，单说解体之前的前苏联国家队，他们的世界杯之旅简直就是一部血泪史，各种黑哨和偏哨层出不穷，那才叫让人大开眼界呢。

　　现在再来看看荷兰的首发名单，和他的前任希丁克一样，里杰卡尔德同样是以阿贾克斯95黄金一代为主体打造主力阵容。当然，阿贾克斯出身的黑天鹅，在这方面做得比希丁克还要更进一步就是了。

　　以这场比赛为例，守门员范德萨就不多说了，后防线上除了斯塔姆和博斯维尔特以外，弗兰克·德波尔和范布隆克霍斯特在阿贾克斯有过共事经历；中场五人组中，科库和岑登两人是埃因霍温系，奥维马斯、博格坎普和戴维斯都是阿贾克斯出身；前锋线上，在禁区之王范尼成名之前，橙衣军团的锋线一直都是克鲁伊维特的天下。

　　也就是说，荷兰队本场比赛的首发十一人中，只有四名球员没有在阿贾克斯踢过球，阿贾克斯此时在荷兰足球的统治地位，由此可见一斑。

　　仔细想想，里杰卡尔德会如此倚重阿贾克斯出身的球员也是情有可原。毕竟不管怎么说，阿贾克斯这一系可以说是里杰卡尔德最容易掌控的一个派系。要知道，黑天鹅在职业生涯末期曾和这批球员共事过一段时间，并作为他们的老大哥带队捧回了阿贾克斯队史上的最近一次冠军杯冠军！

　　正是有了这层关系，里杰卡尔德才能够将戴维斯这些曾经让希丁克苦恼不已的刺头收归己用，同时也避免了荷兰足球在国际大赛上的一个不太光彩的事迹——对于球星云集的橙衣军团来说，每逢大赛都会上演一出内讧大戏已经是他们的保留曲目，甚至有不少球迷都会在赛前猜测这回又会有哪个荷兰球星在这届大赛上闹出什么乱子。

　　可以这么说，频繁的内讧极大地拖累了橙衣军团在国际大赛上的成绩。要知道，以阿贾克斯球员为建队班底的荷兰，不仅在实力上属于欧洲顶尖，而且球队默契上，也要明显高出其他对手不止一筹！所以，要是荷兰的这些国脚能够团结起来，那么他们早就可以摘掉那顶戴在头上几十年的无冕之王的帽子了！

　　这个时候，双方球员已经在各自的半场上站好位置。本场比赛的主裁判德国人默克见状，又看了看时间，然后就吹响了嘴里的哨子，宣布比赛正式开始！


第957章 圣托尔多再临（一）

　　虽然从双方的首发阵容就可以看得出来两支球队在这场比赛采取的策略，但是在比赛开始之后，意大利球员的表现却让人们再一次刷新了对意大利足球的认知！

　　“Oh，mygod！”这是在比赛开始之后的五分钟时间里，天空电视台的解说员说的最频繁的一句话，“看来我们对意大利人的节操和下限还是认识不足，本来还以为马尔蒂尼教练在这场比赛中要打防守反击呢，从目前的局势来看，这场半决赛搞不好会变成一场荷兰和意大利这两支球队之间的半场攻防演练了！”

　　没错，虽然人们对意大利足球的一贯印象就是钢筋混凝土式的防守和让人防不胜防的快速反击，但任谁都没有想到，老马尔蒂尼居然会在这场万众瞩目的半决赛中置所谓的豪门面子于不顾，让全体球员从比赛一开始就全线退守，在自己的半场摆出了铁桶阵，俨然是一副要全力死守的架势！

　　面对意大利的龟缩防守，拥有主场之利的荷兰球员也感到有些棘手，因为他们虽然擅长进攻，但他们的优势在于速度和冲击力，把握机会和破密集防守的能力倒是相当一般。而意大利的这套基于链式防守和区域防守两套理论衍生出来的铁桶阵，要是对手是巴萨那种主打传切配合的球队可能还会给他们制造足够多的麻烦，最不怕的就是那种以突破为主的对手了。

　　虽然以这批荷兰球员的技术和进攻天赋，打出行云流水一般的攻势足球还是不成问题的，但拥有奥维马斯、岑登、罗纳德·德波尔等一票优秀边锋的他们却主动弱化了这一环节，中路的博格坎普等人负责的更多是分球、抢点和最后一传这些任务。

　　于是，在比赛开始之后，虽然从场面上看，意大利被东道主压制得只能在本方半场范围内狼狈防守，但实际上，明眼人都看得出来，荷兰队的攻势只是雷声大雨点小。大多数情况下，橙衣军团的进攻在推进到意大利的禁区之前，球员们就已经有些无从下手的感觉了。

　　这也是在所难免的事情，毕竟不管哪支球队在进攻的时候，发现己方的三到四名进攻球员至少面对对方八人以上成体系的围追堵截，都会产生这种有些无力的感觉的。

　　虽然庄明歌在入主佛罗伦萨之后一直都在强调跑动和全攻全守的重要性，紫百合对欧洲足坛的统治也在很大程度上推动了欧洲足球这方面的发展，但这个时代大多数球员的跑动距离普遍还没有十年后那么恐怖，一场比赛下来跑动距离能过万米的球员还是寥寥无几。

　　而荷兰，正是这些还没有意识到跑动重要性的球队的其中一支！

　　因此，在这种情况下，荷兰球员只好将进球的希望寄托在克鲁伊维特身上，不断地将皮球传给他，希望他能够依靠自己的个人能力击穿意大利的防守体系，从而打破眼下这种得势不得分的尴尬局面。

　　而克鲁伊维特此时则在心中对队友的这种行为破口大骂，虽然可以拉到禁区外发起进攻的他对自己的能力很有自信，但这并不意味着他可以一挑三啊！哪怕身边还有一个博格坎普帮忙，那他也要面对两名意大利后卫的夹击！

　　于是，在内斯塔和卡纳瓦罗等人的盯防下，克鲁伊维特很难舒服地接到队友的传球，更不用说完成射门了。

　　看到进攻连连碰壁，意识到想要从正面突破意大利的防守实在是太过困难，心思灵活的荷兰球员不禁开始动起了歪脑筋。第二十三分钟，卡纳瓦罗在防守的时候对博格坎普犯规，默克判给了荷兰队一个定位球。

　　然而，趁着意大利球员和默克就卡纳瓦罗的犯规进行理论的时候，博格坎普不等裁判哨响就将皮球踢出，插上的岑登接球后沿左路边线快速推进，而此时卡纳瓦罗、阿尔贝蒂尼、赞布罗塔三人还聚集在裁判身边，猝不及防的他们根本来不及回防！无人防守的岑登顺势带球突入禁区，从中路补防过来的内斯塔做出了铲球动作却什么都没有碰到！

　　不知道是不是心思太过灵活的原因，在这个形势大好的时候岑登却耍起了小聪明，装作被内斯塔铲到的他顺势倒地意图骗一个点球。不过，默克看穿了岑登的小算盘，果断吹罚岑登假摔，并向其出示了一张黄牌。

　　就这样，由于岑登的作死行为，意大利侥幸逃过一劫！

　　被荷兰人的这次偷袭差点吓出心脏病的老马尔蒂尼在场边暴跳如雷，对自己的儿子同时也是球队队长的小马尔蒂尼大吼大叫，让他不要再去和裁判纠缠判罚问题：“保罗！防守给我专心一点！不要让我再提醒你第二次！”

　　然而，让很多人都没有想到的是，老马尔蒂尼的提醒似乎没有起到多少作用，因为没过多久，意大利球员就在比赛中犯下了第二次错误！

　　上半场第三十九分钟，一向以稳健形象示人的内斯塔犯下了一次重大失误！他在禁区内防守正准备接球克鲁伊维特的时候，在伸脚未碰到皮球的情况下，不小心伸手将对方拉倒在地！

　　看到证据确凿，默克果断判给了荷兰队一粒点球，并向对这一判罚表示强烈不满还朝自己大声咆哮的托尔多出示了一张黄牌！

　　“哦！荷兰获得了一个点球！”看了双方几十分钟攻防演练的解说员不由得兴奋起来，在对着话筒兴奋地喊道，“这是东道主打破场上僵局最好的一次机会，要是他们能够依靠这个点球得分的话，那么意大利所要面对的局势就会变得相当麻烦了！”

　　的确，以防守反击为主的意大利虽然是很多球队都头疼的对手，但要是能在比赛中先取得进球的话，那么意大利的这套战术也就毫无用处了——毕竟，防守反击需要双方在同一起跑线或是己方领先的情况下使用，要是对手比分占优，谁还会傻了吧唧的选择防守反击？

　　负责主罚这力点球的是荷兰的场上队长弗兰克·德波尔，只见这位效力于巴塞罗那的中后卫一个助跑，然后起脚推射球门右下角！

　　这个时候，托尔多在全世界球迷面前展示了一把他那超人般的反射速度和守门技术。在德波尔射出皮球的一刹那，早已蓄势待发的托尔多立刻朝自己的左侧扑去，挡住了德波尔这记势在必得的射门，并一把将飞来的皮球扑出了底线！


第958章 圣托尔多再临（二）

　　“托尔多！弗朗西斯科·托尔多！这位效力于佛罗伦萨的门将立功了！他将弗兰克·德波尔射出的点球扑出了底线！意大利人又一次逃过了球门失守的命运！”解说员的声音从电视机里传来，言语里流露出不可思议的味道，“不得不说，托尔多的判断和反应实在是太出色了，在弗兰克·德波尔射出皮球的一瞬间他就做出了正确的判断并付诸行动。当然，也可以说是德波尔本人太大意了，罚点球的时候连一点假动作都不做就这么直截了当的射了出去，被托尔多扑住也是活该。”

　　看到自己这记十拿九稳的点球居然会被对方扑出，弗兰克·德波尔双手叉腰，一脸郁闷地站在点球点上看着托尔多，心想速度这么快的球对方居然都能够扑出来，这个意大利门将的反射神经未免也太变态了一点吧？

　　要是托尔多知道德波尔此时心中所想，他一定会嘲笑对方的大惊小怪：在队内进行点球训练的时候我要面对的可是罗纳尔多、舍甫琴科、因扎吉这一票顶级射手，还有皮尔洛、埃芬博格那一堆点球好手，就你一个后卫罚点球还想骗过我的眼睛？起码也要换博格坎普来吧！

　　噢，对了，这个荷兰软蛋是不敢罚点球的。（注：98-99赛季，博格坎普在足总杯罚丢了一粒关键点球，导致曼联成就了三冠王伟业，受此打击的冰王子此后再也不踏上12码主罚点球，同时也因此落下了一个心理素质不行的名声。）

　　虽然在场的所有意大利球迷都在为托尔多的精彩表现欢呼不已，但让所有人更加没有想到的是，这个点球，仅仅是托尔多在本场比赛疯狂表演的一个开始！

　　德波尔的点球失手并没有对荷兰球员的士气造成太大的打击，毕竟自古以来，荷兰在点球上都不是一把好手，连范巴斯滕这样的天皇巨星都有过失手记录，德波尔罚丢一个自然也属于正常情况。而且，这些对自己的能力信心满满的荷兰国脚们坚信，在接下来的时间里，他们一定可以创造出更多的得分机会。

　　紧接着，博格坎普开出角球，内斯塔将功补过，赶在克鲁伊维特射门之前用一个漂亮的倒勾将球解围出禁区。科库在禁区外拿到了这记解围球后刚想重新组织进攻，就被眼疾脚快的迪比亚吉奥一把放翻在地，荷兰队的前场定位球。

　　虽然博格坎普试图借助这次任意球的机会打破僵局，不过他开出的皮球却打在了人墙上，马特拉齐抢先一步将球大脚解围！

　　在球场中圈附近游弋的维埃里借着这脚解围球形成突破，不过随后他的射门却在紧追不舍的斯塔姆的干扰下擦着范德萨的手套尖偏出球门远端立柱，没能变成一个进球。

　　维埃里的这次反击把荷兰人吓出了一身冷汗，直到这时，他们才意识到，意大利的防守反击可不是说着玩的，哪怕他们全线退守摆铁桶阵，前场就放一个维埃里突前，也是如此。

　　要知道，在当今的国际足坛，单挑能力最强的两名前锋，一个外星人罗纳尔多，另一个就是维埃里了！

　　于是，在接下来的时间里，荷兰球员在进攻中更加小心，特别是后防线上的几名后卫，更是不时地就瞅一眼维埃里的位置，生怕再被对手打出快速反击。

　　当然，虽然加强了防守端的注意力，但荷兰的攻势依然没有任何松懈，对于视进攻如生命的他们来说，让他们和意大利比拼防守，那可是一件比死还难受的事情。

　　第四十二分钟，奥维马斯接戴维斯的直传球突入禁区，可惜在马尔蒂尼的贴身防守下，荷兰边锋的射门最终踢到了出击的托尔多的怀里。

　　倒不是说奥维马斯踢球太独，不知道在吸引对方门将的注意力后分球给中路接应的队友才是最正确的做法。而是因为意大利的防守工作做得实在太好，本打算跟进接应的克鲁伊维特和博格坎普双双撞上了有意挡住了他们前进路线的内斯塔和迪比亚吉奥二人，被挡在禁区外面的他们根本没有机会去接应奥维马斯。

　　奥维马斯职业生涯虽然进球不少，但大多都是依靠速度突破后的单刀进球，本质上他并不是一个出色的射手因此，在前有狼（托尔多）后有虎（马尔蒂尼），周围有没有队友接应的情况下，射失皮球也是在所难免的事情了。

　　不甘心的荷兰球员在上半场结束前的最后几分钟时间里又发动了两次攻势，不过这两次进攻甚至都没有需要托尔多亲自出动，就被卡纳瓦罗和内斯塔提前破坏，没有对意大利的大门形成任何威胁。

　　就这样，当上半场比赛结束的哨音响起的时候，场上比分是零比零，双方在这四十五分钟的时间里打成平手。

　　“真是没想到，托尔多的表现居然会这么出色。”看着被意大利球员们簇拥着往球员通道走去的托尔多，卡琳轻声说道，“东尼，看来不等欧洲杯结束，我们就可以把托尔多卖上一个好价钱了。”

　　庄明歌点了点头，对卡琳的话表示认同。托尔多在上半场的表现的确非常出色，除了扑出德波尔一个点球之外，他还在比赛中多次封堵了荷兰球员的射门，可以说是意大利到现在为止一球未失的最大功臣。

　　不客气地说，哪怕今天晚上为意大利镇守城门的人换成是布冯，也不可能做得比托尔多更好了。

　　“可惜，要是托尔多平时的求胜欲望能有今天的一半，比赛状态能够再稳定一些，那我们也就不用考虑从帕尔马引进布冯来接他的班了。”庄明歌说着叹了口气，托尔多是他入主佛罗伦萨之后引进的第一批球员，说是他的嫡系部队也不为过。如今，为佛罗伦萨的崛起立下汗马功劳的托尔多却因为比赛斗志消退和竞技状态不稳等原因，不得不选择转会离开佛罗伦萨，实在是他唏嘘不已。


第959章 圣托尔多再临（三）

　　十五分钟的中场休息时间很快就在不知不觉间过去，经过短暂休整的双方球员重新回到了球场上，准备迎接下半场的比赛。

　　和上半场相比，荷兰队在下半场的比赛中并没有改变战术，同时还依然保持着极大的进攻强度。科库和博格坎普不断地在中路策动攻势，由边路的四名球员形成突破后或传中给接应的队友或内切形成射门，总而言之，就是要用潮水般的攻势一点点的凿穿意大利人的乌龟壳！

　　所有踢过足球的人都知道，在足球比赛中，防守一方所要面对的压力永远要比进攻方大得多。毕竟一脚射门没进还可以等待下一次机会，但要是一次防守失误，那往往就会导致一个丢球的诞生。

　　就算意大利有着全世界最强大的一条后防线也是如此，面对荷兰那仿佛永无止境的进攻，内斯塔们的精神不可能时时刻刻都保持着高度的集中，一定会出现松懈的时候。因此，对于荷兰球员来说，只要他们能够把握住这些机会中的一到两次，那么攻破意大利的球门并拿下这场比赛也就不成问题了。

　　虽然荷兰人的算盘打得叮当响，但从下半场比赛的前十分钟意大利球员的表现来看，内斯塔们的注意力还是非常集中的。荷兰的进攻不是被他们干净利落地拦在了禁区之外，就是用一个更加干脆的犯规直接破坏掉，总而言之，想要将皮球送进意大利的禁区，荷兰人暂时还没有找到实现这一目标的正确方法。

　　无奈之下，奥维马斯等人只好频频在禁区外发炮，尝试通过远射来击穿对手的防线。不过在意大利这种极其严密的防守体系的压迫下，这种远射收到的效果显然并不理想。

　　就算内斯塔他们偶尔在防守中出现懈怠或是疏忽，没有拦下岑登和奥维马斯们的这些抽冷子钻空子的打门，今晚状态神勇无比的托尔多也可以将这些射门悉数挡在门外，连补射的机会都不留给对手。

　　不得不说，这一世意大利国家队的防守工作做得比前世佐夫执教的那一支亚平宁军团还要出色。这一点上，从主力右后卫赞布罗塔没有和历史上一样，在上半场比赛就因为两次犯规被默克红牌罚下，导致意大利不得不在接下来的比赛中面对少一人作战的不利局面就可以看得出来。

　　之所以意大利会发生这种改变，其原因主要来自于两个方面。其一就是佛罗伦萨的崛起给意大利足球带来的战术变革，继埃雷拉提出的链式防守理论和萨基推出的区域防守理论之后，吸收了前两者特点的紫百合更进一步，在防守中更加强调跑动的重要性，在小范围内形成人数优势，从而提升防守的成功率，而不是像从前那样除了对位的防守球员，其他人只顾着卡对方的传球路线不去围抢；而第二点，就是赞布罗塔、内斯塔、托尔多这些国家队主力球员要比历史同期成熟得多，跟随佛罗伦萨征战沙场多年的他们已经积累了极其丰富的比赛经验，这是前世的他们所根本不具备的。

　　荷兰的这些球员也不是吃素的，面对意大利强悍而又严密的防守体系，被激起了心中傲气的他们也是全力以赴，将他们身上的足球天赋发挥得淋漓尽致，执着地想要用进攻去获取一张参加欧洲杯决赛的门票！

　　于是，在下半场，这场矛和盾的较量继续在球迷们面前火热上映！

　　第四十九分钟，博格坎普用一脚想象力十足的长距离挑传把球传给前插的克鲁伊维特，内斯塔和卡纳瓦罗一前一后将这位荷兰中锋夹在中间，迫使其无法顺利接到冰王子的传球。最终，趁着内斯塔卡住克鲁伊维特的机会，由卡纳瓦罗抢先一步将球解围出禁区！

　　在禁区外拿到皮球的岑登毫不犹豫地将球再次传入禁区，这一次解围的人变成了内斯塔，被卡纳瓦罗阻挡了的克鲁伊维特依然没能接到队友的传球。

　　三分钟后，荷兰人卷土重来。助攻上前的右后卫博斯维尔特不等意大利球员上前包夹就抢先将球传给了禁区里的克鲁伊维特，后者在内斯塔的干扰下依然没能接到这记传球，皮球被内斯塔解围出禁区。

　　依旧是岑登，依旧是在左路禁区外接到皮球，不过这一次荷兰边锋并没有选择传球给自家的中锋，而是直接在大禁区前沿起脚抽射！早已退防到禁区里的阿尔贝蒂尼试图玩一把飞身堵抢眼的戏码，可惜慢了一拍的他却未能碰到速度飞快的皮球。

　　不过还好，阿尔贝蒂尼失败的堵抢眼似乎并没有对托尔多的判断产生什么影响，后者双手一张，稳稳地将皮球收入怀中！

　　“我靠！阿尔贝蒂尼这是在坑人啊！还好托尔多他足够坚决，没闹出什么乱子。”当看到这位米兰队副飞身封堵失败的时候，庄明歌整个人都不由得惊了一下。岑登的射门角度很正，本来是不会对已经站好位置的托尔多造成任何困扰的，但要是在半路上被阿尔贝蒂尼这么一碰发生变向，那后果可就难以预料了。

　　毕竟，托尔多状态再好也不是超人下凡，皮球在中途发生变向的话，已经做好扑救动作的他是肯定来不及做出反应的。

　　在接下来的时间里，荷兰队在控球时间和射门次数上依旧占据着绝对的上风，但意大利也不是易与之辈，托尔多和内斯塔等人将橙衣军团的攻势悉数化解，同时偶尔打出的几次快速反击也让荷兰球迷心惊不已。

　　不过，当比赛进行到第六十一分钟的时候，球场上再生波澜：利用卡纳瓦罗上抢后留下的空间，岑登一记挑传，把球交给了悄然插上的戴维斯，后者胸部停球后转身杀向禁区。补防过来的马特拉齐见势不妙连忙送出一记铲球，不想却将荷兰野猪连人带球一起放倒在大禁区线上！

　　看到成功破坏了戴维斯的这次突破，马特拉齐松了口气，准备去和队友组人墙抵挡接下来荷兰队的前场任意球——他认为自己的这次犯规地点在禁区外——结果当他向四处张望时，却发现队友大多都在围着裁判说些什么，表情很是不对劲。

　　疑惑之下，马特拉齐赶紧定睛一看，发现主裁判默克的一只手正指向己方的十二码点！

　　荷兰队本场比赛的第二个点球，就此诞生！


第960章 圣托尔多再临（四）

　　“我勒个去，这是个什么鬼！”看到心中所想的任意球居然变成了一个点球，马特拉齐顿时傻了眼，手舞足蹈地向默克比划起来，“嘿！伙计！看清楚！我是在禁区外犯规的！你不应该给他们一个点球，是任意球才对！”

　　“不用解释了，我的判罚没有问题。”听着面色苍白的马特拉齐那有些语无伦次的解释，默克挑了挑眉毛，说道，“抬头看看大屏幕上的慢镜头回放吧，小子。不得不说，你真是太倒霉了，要是再早那么一丁点，我都会判给荷兰一个大禁区线上的任意球。”

　　马特拉齐闻言，连忙抬头望向大屏幕，发现腹黑的球场导播正在大屏幕上一遍又一遍的从各个角度播放自己绊倒戴维斯的画面——不用说，这肯定是个毫无疑问的点球！

　　要是存在疑义的话，荷兰人才不敢在这种场合这么玩呢。万一乐极生悲让裁判发现什么问题取消了这个点球，那到时候傻眼的可就是他们了。

　　不过话说回来，正如默克所说的那样，马特拉齐的确是太倒霉了，在他用一记铲球放倒戴维斯的时候，荷兰野猪的一只脚的脚尖刚好踏过大禁区线！就这样，马特拉齐预想中的一个大禁区线上的前场任意球就这么变成了一粒点球！

　　看过比赛回放之后，无话可说的马特拉齐只好接受了默克的这一判罚，垂头丧气的跟着队长马尔蒂尼他们退出了本方禁区。同时，马特拉齐在心底暗暗祈祷托尔多这位他在佛罗伦萨效力时的队友这一次一定要再给力一把，把荷兰的这个点球也给扑出去！

　　“嘿，弗朗西斯科！”由于在佛罗伦萨踢球的时候和托尔多有着不错的私交，因此自觉不需要顾忌什么的马特拉齐在禁区外大喊道，“要是你能扑出这个点球的话，我就请你去阿姆斯特丹的红灯区！”

　　听到马特拉齐的喊话，托尔多身子一歪，险些直接栽倒在草皮上，心中暗骂自己怎么会交了这么个损友，这不是在给我找麻烦吗？

　　要知道，在欧洲杯这样的大赛期间，为了保证有一个良好的竞技状态，各队对球员们的私生活可都是严加限制的，别说是去逛红灯区了，就是普通的逛夜店都是不被允许的。所以，马特拉齐要是真的想将这一诺言付诸行动，那么第一个出来收拾他的肯定会是老马尔蒂尼！

　　就在托尔多被马特拉齐的大嘴巴气得哭笑不得的时候，荷兰这边终于确定了主罚这粒点球的人选。由于博格坎普在罚丢了一个关键点球之后有了心理阴影，从此不再负责主罚点球的业务，而球队队长弗兰克·德波尔在上半场还罚丢了一个点球，因此这一次荷兰方面推出来主罚这粒点球的球员是目前和因扎吉以及米洛舍维奇并列排在射手榜首位的克鲁伊维特！

　　虽然心里面对托尔多神勇扑出自家队长的点球有点畏惧，但克鲁伊维特对自己还是很有信心的。而且，最重要的是，一旦克鲁伊维特最终凭借这个点球帮助荷兰淘汰意大利，那么不出意外的话，在本届欧洲杯上打进六球的他将会独享金靴，不必和其他人分享这一荣誉！

　　因此，于公于私，克鲁伊维特都是主罚这粒点球的最佳人选！

　　看到克鲁伊维特抱着皮球走上前来，站在球门前的托尔多拍了拍双手，努力地平复了一下心情，然后摆开架势，朝着荷兰人大吼了两声，试图给对方再多增加一些心理压力，从而增加自己扑救的成功率。

　　做一脸沉思状的克鲁伊维特没有理会托尔多的吼声，只见他将皮球放在点球点上，静静地向后退出了一段距离，深深地吸了一口气，然后助跑，加速，起脚射门！

　　皮球飞快地窜向球门左侧，而托尔多这一次虽然凭借丰富的经验和直觉没有吃克鲁伊维特的假动作，而是准确地判断出了对方的射门路线，但是他却在行动速度上慢了荷兰人一拍！

　　看到皮球的飞行速度超出了自己的预料，已经完全发力无法再度提速的托尔多顿时心里一凉，心说完蛋了，球队危险了，荷兰人这一次要领先了。

　　一些心理素质脆弱的意大利球迷此时也纷纷用手蒙上了眼睛，他们已经不敢目睹球队城门失守的样子；而荷兰的支持者们则纷纷开始吸气蓄力，准备为即将到来的进球高声欢呼了！

　　然而，就在意大利上下濒临绝望，荷兰球迷打算欢呼庆祝的时候，一件令人意想不到的事情发生了：克鲁伊维特射出的皮球在越过了倒地扑救的托尔多的十指关后一路前行，然后异常精准的击中了球门立柱，重新弹回到禁区之中！

　　距离皮球最近的托尔多还倒在草皮上爬不起来，而距离第二近的克鲁伊维特似乎被这种诡异的运气惊呆了，没有在第一时间跟进补上一脚。于是，皮球被抢先跑到禁区里的马尔蒂尼大脚解围，从而彻底解除了意大利这一次的门前危机！

　　“难……难以置信！荷兰队居然罚丢了他们在本场比赛的第二个点球！”此时此刻，比赛解说员的声音有些颤颤巍巍，被这一戏剧性的现实打击得不轻的他此时有点要精神崩溃的迹象，“在九十分钟的常规时间里罚丢了两个点球，而且还是欧洲杯半决赛这样的关键场合……我有种预感，荷兰人会因为他们这种肆意浪费得分良机的行为遭到报应的！”

　　看台上的球迷此时也是一片哗然，虽然他们都对荷兰队糟糕的罚点球水平有所耳闻，但任谁都没有想到居然会这么不靠谱——在一场比赛中连续罚丢两个点球，荷兰人也算是创下了一个足够令人尴尬的纪录了！

　　同样跑到现场观战的球王贝利此刻也是一脸不可思议的表情，这位巴西球王伸出两根手指不断地和身边的陪同人员比划，就算听不到他在说什么，也能从他那略显夸张的表情看出他的意思：荷兰的这帮笨蛋小子居然在一场比赛中踢丢了两个点球，两个啊！

　　这样的机会，就算是换成我这个已经六十岁的老头子也不至于连续浪费两个啊！面对意大利这种等级的对手居然敢连续踢飞两个点球，你们这帮小子是在作死知不知道啊！


第961章 圣托尔多再临（五）

　　被场上形势惊呆了的贝利暂且不提，在目睹了克鲁伊维特不可思议地射失了荷兰在本场比赛的第二个点球之后，所有关注这场半决赛的球迷也都被荷兰这种诡异的点球运气给惊呆了！

　　虽说一支球队在同一场比赛中踢飞更多的点球的例子也不是没有（99年美洲杯上，阿根廷前锋帕勒莫在对阵哥伦比亚的比赛中上演射失点球帽子戏法，而阿根廷队也因此零比三败北，从此帕勒莫成了国际足坛的一个笑柄），但那场比赛也不过是美洲杯的一场小组赛而已，其重要性和受关注程度根本无法与在欧洲杯半决赛相提并论！

　　也就是说，不管荷兰这场比赛是输是赢，接连射失两脚点球的他们都将会作为一个不怎么光彩的角色，被记录在欧洲杯的史册之中！

　　“呼……刚才真是吓死我了。”与此同时，在包厢里看球的庄明歌用手捂着胸口，刚才他也被吓得不轻。毕竟根据他的记忆，前世的托尔多应该是在扑点球的时候判断错了方向才对。让他没想到的是，历史在这一刻居然发生了变化：面对克鲁伊维特射出的点球，原本应该猜错方向的托尔多居然做出了正确的判断！

　　也正是因此，原本对本场比赛很是胸有成竹的庄明歌才会变得如此提心吊胆，他是真怕这一点小小的变化会改变意大利和荷兰这两支球队的命运。比如说，克鲁伊维特射出的这记点球虽然击中了球门立柱弹回到禁区中，但是却刚好击中倒地的托尔多的后背重新弹回到球门里……

　　要是庄明歌穿越引起的蝴蝶效应在刚才起到了这样的作用，恐怕他就要为托尔多扑点球技能等级的意外提升而懊悔不已了。

　　如果说庄明歌是意大利的支持者中最胆战心惊的那一个，那么此时此刻，荷兰队中最郁闷的人就是克鲁伊维特了。这位在上一场对阵南斯拉夫的比赛中还上演了帽子戏法的荷兰中锋，看着正在球门前面手舞足蹈庆祝没有丢球的托尔多，依稀回忆起了他在AC米兰效力时那不堪回首的两个赛季，回想起了那支佛罗伦萨的恐怖！

　　当时在欧洲足坛和罗纳尔多齐名的他与外星人几乎同时登陆亚平宁赛场，然而被广泛看好将会成为一代足坛巨星的两人，却在这个半岛上走出了两条截然不同的轨迹！

　　罗纳尔多凭借在各条战线上的给力表现和一连串冠军荣誉赢得了外星人的称号，并顺利加冕双料先生，早早地就成为金字塔最顶尖的那一批人；而克鲁伊维特在加盟AC米兰后却高开低走，从新巴斯滕堕落成球迷口中的荷兰水货，他只用了短短两年的时间！

　　特别是在AC米兰的最后一年，由于佛罗伦萨和主教练萨基之间那众所周知的矛盾，导致红黑军团在对阵紫百合的两场联赛中净失十四球且一球未进丢尽了颜面。当时作为红黑军团锋线希望的克鲁伊维特不仅在这两回合较量中表现不佳，而且在场外也陷入各种丑闻和负面消息当中，最终被失去了耐心的AC米兰低价处理给了巴塞罗那。

　　正是因为在意甲赛场上那不堪回首的两年，对于佛罗伦萨的那一批球员，克鲁伊维特心里面多少都是存在一些心理阴影的。

　　虽说这两年在巴塞罗那的出色表现让克鲁伊维特找回了不少自信，但随着他在托尔多面前踢丢了这个点球，荷兰中锋对佛罗伦萨球员的恐惧心理再一次被勾引出来！

　　显而易见的是，沉浸在回忆之中的克鲁伊维特忘记了非常重要的一点。那就是现在他眼前的对手是意大利国家队，而不是那支神挡杀神佛挡杀佛的佛罗伦萨！

　　不得不说，连续罚丢两个点球对荷兰球员的影响是非常巨大的。在随后的时间里，橙衣军团虽然依然在控球时间和场面上占据着主动，但细心的人都看得出来，荷兰球员在这段时间发起的攻势多少显得有些心不在焉犹犹豫豫。在速度和爆发力上占据优势的克鲁伊维特甚至在和内斯塔的单挑中出现了信心不足的现象，不仅没有选择用速度强吃对方，反而选择了传球给被马特拉齐和马尔蒂尼隔离开了的奥维马斯！

　　结果自然不出所料，皮球在中途就被马尔蒂尼抢先拦截，然后解围出了禁区，整个过程中奥维马斯甚至连球皮都没有碰到。

　　看到球员们表现得如此浑浑噩噩，场边的里杰卡尔德有些坐不住了，他可不敢把赌注放到采取突然死亡法的加时赛和对己方更为不利的点球大战上。于是，在几次咆哮都没有起效之后，黑天鹅只得选择换人调整，用范沃森和西多夫将体力不支的岑登和在迪比亚吉奥等人的照顾下稍有闪光点的冰王子博格坎普换下，意图以此来重振士气。

　　虽然里杰卡尔德的想法很好，范沃森和西多夫的登场的确让橙衣军团在随后的时间里显得更有活力了一些，但随着老马尔蒂尼针锋相对地派上了迪利维奥和安东尼奥·孔蒂，换下了阿尔贝蒂尼和费奥雷，选择牺牲中场控制力进一步加强防守之后，里杰卡尔德的这一变招自然也就成了无用功。

　　毕竟，和那些纯粹依靠在禁区里堆积人数形成铁桶阵效果的球队不同，意大利的铁桶阵显得更为高级，更富有艺术气息。参与防守的球员并没有聚集禁区里担当人肉盾牌，而是有条不紊地在各自划定的防守区域里各司其职，同时不断地在场上跑动，在局部形成人数优势对荷兰的控球队员形成更具压迫力的防守，从而破坏掉对方的进攻，运气好的话甚至还可以顺势打出一次快速反击！

　　面对意大利祭出的这种球员流动性极强的压迫式防守，对此准备不足的荷兰球员不禁有些乱了手脚，进攻也从之前的边路突破和短传渗透相结合变成了一味地在禁区外远射，仿佛这样就可以攻破意大利那密不透风的防守。

　　最终，当西多夫在禁区外的一家冷射被托尔多稳稳地收在怀里之后，主裁判默克吹响了比赛结束的哨音，标志着这场半决赛，将会进入到一球定胜负的加时赛阶段！


第962章 圣托尔多再临（六）

　　和之前的九十分钟比赛一样，在加时赛中，荷兰和意大利在球场上依然是一攻一守，进行着令人大开眼界的半场攻防演练。

　　两支球队在加时赛上的对决并没有多少太过值得一提的东西，只有两件事情不得不在这里提及一下。一是在比赛进行到第一百一十分钟的时候，历史再度发生了改变，被卡纳瓦罗不慎碰倒在禁区里的奥维马斯为荷兰再度赢来了一个点球，同时也是橙衣军团本场比赛的第三个点球！

　　看到主裁判在这场比赛中判给了荷兰队三个点球，几乎所有球迷都傻了眼，任谁都没有想到默克居然会在这种场合，还有着这样的勇气和胆量！

　　毕竟，不管默克的这一判罚合理与否，敢在欧洲杯半决赛上先后判给一支球队三个点球，特别是有一个点球还是发生在一球定胜负的加时赛阶段的主裁判几乎可以说是凤毛麟角，而且还是在欧洲杯半决赛这样的重大场合，敢这么做的裁判自然就更是少之又少了。

　　当然，要是有人非说还有莫雷诺和甘杜尔这种脸皮超厚的货色存在，那我也没什么可说的了。

　　出现在球场看台上观战的贝肯鲍尔同样看到了默克的这一判罚，不过和上一场半决赛不同，这一次足球皇帝很是赞赏的点了点头。和法国队在对阵葡萄牙时得到的那个模棱两可的点球不同，这一次奥维马斯在禁区内被防守他的卡纳瓦罗绊倒可以说是证据确凿，默克吹罚一个点球属于正常情况。

　　因此，虽然荷兰边锋在摔倒的过程中以及之后的动作都有些演戏的嫌疑，但默克还是毫不犹豫地判给了荷兰第三个点球！

　　看到主裁判居然又一次判给了荷兰一个点球，意大利球迷自然对此感到非常不满，感情用事的他们才不会管默克的判罚是否正确。在他们眼中，这个送给橙衣军团三个点球的德国人是毫无疑问的在吹偏哨！

　　于是，阿姆斯特丹竞技球场的看台上爆发出了阵阵嘘声，显然，这些声音都是针对主裁判默克发出的。

　　意大利球迷还算有点良心，没有将默克划入到黑哨的范畴里，因为就算他们再怎么不满，也看得出来德国人实际上并没有偏袒任何一方。所以他们的嘘声，除了用以发泄不满的情绪之外，更多的是在给即将主罚这粒点球的荷兰球员制造心理压力！

　　在比赛中诡异的连续罚失两粒点球之后，荷兰球员对点球显然已经产生了不小的心理阴影，于是当默克问起主罚人选的时候，居然出现了谁都不肯披挂上阵的尴尬局面。

　　最终，在经过一阵推搡和紧急磋商之后，克鲁伊维特无奈地走上了十二码点，去和托尔多展开第二次面对面的交锋！

　　荷兰全队都对点球产生了心理阴影，克鲁伊维特自然也不例外。这不，这一次后者在踢出点球的时候明显缺少足够的信心和胆量，不仅射门力量绵软无力，而且角度也不刁钻，被完全打出状态的托尔多直接一个侧扑压在了身下！

　　连续第三次将荷兰的点球，抱着皮球从草皮上站起来的托尔多兴奋得高声咆哮，他的队友们全都一脸激动地朝他扑了过去，一时间他们都忘记了比赛还没有进入死球，荷兰人随时都可以趁着他们庆祝的时候来一把浑水摸鱼！

　　不过，显而易见的是，在目睹了连续三次射失点球的诡异局面之后，荷兰球员此时也没有心思去摸这个鱼了。尤其是满头大汗的克鲁伊维特，荷兰中锋此时正一脸迷茫的看着意大利的球门，心说今天究竟是中了什么邪，怎么皮球就是踢不进去呢？

　　除了荷兰的这个点球之外，另一件需要提及的事情则发生在比赛行将结束的时候。

　　在加时赛临近尾声的时候，老马尔蒂尼用掉了一直攥在手里没有使用的最后一个换人名额，用几乎坐了一整场板凳的菲利普·因扎吉替下了安东尼奥·孔蒂，显然是在为马上就要开始的点球大战做准备。毕竟，比起身为防守中场，一个赛季也进不了几个球的安东尼奥·孔蒂，大因扎吉在罚点球方面显然要更加靠谱一些。

　　看到老马尔蒂尼换人的手势，早就在替补席上呆得不耐烦的大因扎吉顿时一跃而起。只见已经做好热身运动的皮波在场边和安东尼奥·孔蒂在场边互相击掌示意之后，就迫不及待地冲上了球场！

　　对于大因扎吉的上场，包括戴维斯和斯塔姆在内的荷兰球员并没有太过在意，毕竟此时比赛时间已经所剩无几，随时都有可能迎来终场哨响，再加上球权还掌握在他们手中，因此，不管怎么看……

　　然而，正是荷兰球员的这种轻视态度，让橙衣军团险些在加时赛比赛结束前的一刹那阴沟翻船：奥维马斯的突破被马尔蒂尼和迪利维奥联手拦下，截下皮球的意大利队长在后场的长传球准确地找到了维埃里的脑袋！

　　在斯塔姆的贴身盯防下，维埃里稳稳地将皮球从空中卸下，然后在背对球门的情况下用左脚脚后跟向侧后方一磕，将皮球磕给了悄悄插上的大因扎吉！

　　接到维埃里这记脚后跟妙传之后，大因扎吉直接带球杀入禁区，抢在范德萨出击之前直接起脚抽射，将皮球送进了荷兰队的大门！

　　阿姆斯特丹竞技球场的看台上顿时一片死寂，荷兰球迷简直不敢相信他们的眼睛——就这么一转眼的功夫，他们的大门就被这个上场时间连一分钟都没到的前锋给攻破了？

　　然而，就在大因扎吉准备跑到场边脱衣庆祝的时候，他突然发现主裁判并没有宣布进球有效，而是做出了一个他无比熟悉的动作……

　　“噢！瞧瞧我们看到了什么？主裁判默克示意因扎吉的这个进球越位在先，进球无效！不可能吧？连边裁都没有示意因扎吉越位，默克是怎么看出来的……”解说员此时对默克的判罚也是无比震惊，连忙查看起慢动作回放，“让我们来看看比赛回放……神了！真是神了！慢镜头显示，在维埃里传球的一瞬间，因扎吉刚好落在了斯塔姆的身后半个身位的地方！默克的判罚毫无问题！”

　　就这样，在因扎吉和意大利球员苦大仇深的注视下，默克极其淡定地吹掉了皮波的这个越位进球！


第963章 圣托尔多再临（七）

　　“靠！有没有搞错啊？”看到自己的进球被主裁判吹掉，郁闷无比的大因扎吉踢了一脚草皮，溅起了一片碎屑，“雅普（斯塔姆）你小子实在是太狡猾了，居然在这个时候都能造我的越位……”

　　没错，要不是在维埃里传球的一瞬间，斯塔姆恰到好处地向前迈了半步，将因扎吉甩在了越位位置上，那么现在荷兰恐怕已经从欧洲杯上出局了！

　　听到因扎吉那充满了不甘心的话语，斯塔姆没有多说甚么，只是憨厚的笑了笑，拍了拍因扎吉的肩膀之后就朝本方大门走去。毕竟比赛现在还没有结束，容不得斯塔姆有丝毫马虎大意。斯塔姆可不觉得自己的运气能一直这么好，能够连续造越位得手，万一失误一次，被自己的这几个俱乐部队友抓住机会破门得分，那球队可就要被意大利从欧洲杯上淘汰出局了！

　　不过，在距离加时赛结束还有不到一分钟的情况下，斯塔姆的担心实在是显得有些多余。在大因扎吉的进球被吹越位在先进球无效之后没过多久，默克就吹响了加时赛结束的哨音，标志着这场万众瞩目的欧洲杯半决赛，终于进入到了残酷的点球大战阶段！

　　“擦，刚才真是吓死我了，还好是个越位球，不然就这么被淘汰的话，那可真是太憋屈了。”被因扎吉刚刚的那个越位进球被惊出了一身冷汗的里杰卡尔德一边在心里划着十字感谢上帝，一边从助手那里接过名单，开始排列主罚点球的人员顺序。

　　此时此刻，里杰卡尔德的心中可以说是相当没底。要知道，从荷兰成为足球强国的那一刻开始算起，这个郁金香国度就在点球问题上表现得异常苦手！

　　没错，尽管他们在这数十年间先后涌现出了像内斯肯斯、范巴斯滕这样的点球好手，但每逢点球大战，荷兰往往都会成为输球的那一方——到目前为止，橙衣军团在世界杯和欧洲杯上一共经历了三次点球大战，且全部发生在最近八年间，但是荷兰愣是一场没赢，先后败给了丹麦（92年欧洲杯），法国（96年欧洲杯）和巴西（98年世界杯），堪称各足球强国中最为苦逼的存在。要知道，虽然意大利同样不擅长罚点球，也没少倒在十二码上，94年的玫瑰碗就是最好的例子，但亚平宁军团至少也尝到过点球大战胜利的滋味啊！

　　再加上在之前的比赛中，球队连续三次罚丢点球的诡异现象，更是让里杰卡尔德心中七上八下。因此，在确定本队主罚队员和出场顺序的时候，黑天鹅只好将手下的球员们全都叫到了身边，准备听取他们的意见来确定最终的主罚顺序。

　　意大利这边的行动就比较干脆利落了，对此早有准备的老马尔蒂尼大笔一挥，不到一分钟就写完了名单，让助手塔尔德利代为交给主裁判。

　　短暂的休息时间过后，双方球员在默克的组织下重新站在了球场上，等待着点球大战的到来！

　　由于队长保罗·马尔蒂尼在此前猜硬币的环节为意大利队赢得了先罚的权利，因此第一个出场主罚点球的球员是来自国际米兰的迪比亚吉奥。

　　面对在球门线上严阵以待的范德萨，这位中场悍将没有表现出丝毫的迟疑和犹豫，一记大力抽射，将皮球踢进了球门左上角，一比零！

　　在迪比亚吉奥为意大利拿下点球大战上的第一分之后，荷兰方面第一个出场主罚点球的球员从人群中走了出来，一脸凝重的朝十二码点走了过去！

　　“荷兰第一个站出来主罚点球的球员是他们的队长弗兰克·德波尔。”解说员看着表情明显没有多少自信的德波尔，打趣地说道，“看他的这副模样，不知道的恐怕还以为他这是要英勇就义呢。”

　　这个时候，站在点球点上的德波尔一边摆弄着皮球，一边偷偷打量着托尔多的表情，似乎是想要从他的脸上看出什么端倪。在他看来，要是能从托尔多的举动中发现一些征兆或是破绽的话，那么接下来他就可以更有把握地罚这个点球了！

　　可惜的是，面对德波尔这个手下败将，托尔多并没有露出什么破绽，而且还显得非常轻松，甚至还有心情在球门前蹦跶两下，反倒给这位心事重重的荷兰队长又增添了不少压力！

　　于是，什么都没有发现的德波尔只好放弃了这个小算盘，向后退出了一小段距离，然后直接助跑，起脚推射球门中路！德波尔根据自己那丰富的比赛经验判断，托尔多一定会选择向球门两侧扑去，绝不会在这种关键场合稳守中路！

　　这样一来，选择射向中路的成功率显然要比把球踢向球门的其他方向要更高一些！

　　然而，让德波尔感到异常震惊的是，托尔多并没有如他预料的那样行动，而是在他射出皮球的同时马上倒地，选择了扑救中路！

　　在这样的情况下，结果自不必多说，德波尔的射门被托尔多毫无悬念地挡在了球门之外，而这，也是荷兰队本场比赛罚失的连续第四个点球！

　　看到德波尔连续第二次倒在了点球上面，现场和坐在电视机前收看这场比赛的观众顿时一片哗然。虽说荷兰不擅长罚点球，但一场比赛连续踢丢四个未免也太夸张了一点吧？

　　“托尔多！他再一次扑出了弗兰克·德波尔主罚的点球！今天晚上托尔多真是神了！这位效力于佛罗伦萨的守门员在比赛中高接低挡力保大门不失，而且还连续扑出了荷兰队的四个点球，其中更包含了一个加时赛上的点球！”虽然之前看德波尔那毫无信心的表情就能隐约猜出这一结局，但当这一事实摆在面前的时候，解说员还是难掩自己激动的心情，“如果意大利最终在点球大战上淘汰荷兰，从而晋级最后的欧洲杯决赛的话，我想马尔蒂尼教练必须要把头功记在托尔多的头上！要是没有他在今天晚上天神下凡一般的发挥，意大利根本不可能坚持到点球大战！”


第964章 圣托尔多再临（八）

　　接下来，代表意大利第二个主罚的因扎吉骗过了范德萨，将点球稳稳地踢进荷兰队的大门，帮助意大利将比分改写为二比零；而荷兰这边，在加时赛最后时刻用一次成功的造越位挽救了球队的斯塔姆这一次没能挽救橙衣军团，他的射门虽然骗过了托尔多，但是却高高地飞出了球门横梁！

　　看着一脸狂喜的托尔多，斯塔姆嘟着嘴，一脸沮丧的离开了禁区，他现在可没有心情和这位佛罗伦萨的队友聊天打屁。

　　而荷兰球迷此时已经对球队在十二码点上的惊人表现感到麻木了——不管结果如何，在比赛中一连踢丢五个点球，荷兰今晚在点球上的糟糕表演必定会让他们成为全欧洲乃是全世界球迷茶余饭后的笑柄和谈资！

　　就这样，在这场点球大战仅仅进行了两轮的情况下，意大利出人意料的建立起了二比零的领先优势，马尔蒂尼们甚至隐约看到，欧洲杯决赛正在不远处向他们挥手致意了！

　　而当代表意大利第三个登场的托蒂用一个技惊四座的勺子点球戏耍了范德萨，并将比分进一步扩大为三比零之后，不仅让意大利的一只脚迈进了欧洲杯决赛的大门里，更是让几乎所有荷兰球员的脸上都写满了绝望。

　　毕竟，在意大利前三粒点球全部命中且无一失手的情况下，荷兰想要保住晋级决赛的希望，避免被对手淘汰出局的命运，就必须要将己方最后的三粒点球全部罚中，同时还不能再让意大利人破门得分！

　　这样的要求，对于在今天晚上已经用一连串“光辉”事迹证明了他们的确不擅长踢点球的荷兰人来说，简直是比登天还难！

　　“荷兰队第三个出场主罚的球员是克鲁伊维特，这位橙衣军团的当家射手在今天晚上的表现只能用令人失望来形容。在内斯塔和马尔蒂尼领衔的意大利后防线面前，克鲁伊维特不仅没能依靠他那堪称全面的素质为球队创造出多少杀机，而且还在比赛中先后踢丢了两个点球，是导致荷兰没能在常规时间内解决战斗的罪魁祸首！”看着带着一脸悲壮的表情走上点球点的克鲁伊维特，天空电视台的解说员如是说道，“现在东道主面临的局面已经非常危险了，要是克鲁伊维特最终没有打进这粒点球的话，那么荷兰就将会失去这次在本土捧起德劳内杯的机会，而意大利则可以和和法国人成功会师决赛了！”

　　显然，解说员并不看好三球落后的荷兰能够在这个时候完成一场惊天逆转。毕竟，点球大战进行到这个阶段，任谁都看得出来，荷兰队晋级的希望已经变得非常渺茫了。别的不说，单是一个如有神助的托尔多，就足以扼杀掉荷兰人进军决赛的梦想了！

　　就在所有人都不看好克鲁伊维特能够战胜托尔多的时候，荷兰人却出人意料地罚进了这粒点球，帮助橙衣军团保住了一丝晋级决赛的希望！

　　“球进了！克鲁伊维特！在之前的比赛中连续射失两粒点球的他，这一次终于顶住了压力，他在射门前的假动作成功地骗过了托尔多，为已经三球落后的荷兰队成功地扳回了一分！现在场上比分是三比一，依旧是意大利领先！”

　　尽管对球队此刻那不容乐观的晋级局势十分清楚，但终于在同托尔多的面对面较量中取胜的克鲁伊维特还是难掩心中兴奋，抡起右腿狠狠地踢了一脚草皮，好好地发泄了一下心中沉积已久的抑郁之情！

　　在这之后，此前在面对托尔多时一直底气不足的克鲁伊维特忽然发现，这位门将似乎并没有他想象当中的那么强大。只要自己能够认真冷静一点的话，是完全有可能击败对方的！

　　想到这里，克鲁伊维特兴奋的心情开始逐渐冷却下来，并产生了些许后悔的情绪。毕竟，要是他早些意识到这一点的话，把握住那两个点球的机会，那么荷兰根本不可能被意大利拖进点球大战当中！

　　可以预见的是，不论这场比赛的最终结果如何，在战胜了托尔多这个其个人职业生涯道路上的最大心魔之后，精神层面上得到了一次升华的克鲁伊维特必将在未来绽放出更加耀眼的光彩！

　　从草皮上慢慢站起来的托尔多吐了口吐沫，一脸的不甘，毕竟在他看来克鲁伊维特能够打进这个点球多少是有些运气成分的。要不是因为他兴奋过度，不等克鲁伊维特射出皮球就窜了出去，结果给了对方调整的机会的话，那么他是有很大把握让这场点球大战在第三轮就结束战斗的！

　　而荷兰人此时则因为克鲁伊维特的这粒点球多少恢复了一些信心，成功扳回一分的他们重新看到了晋级决赛的希望和曙光！

　　紧接着，代表意大利第四个出场的保罗·马尔蒂尼射出的点球被倒地扑救的范德萨扑了个正着的结果，更是引发了看台上荷兰球迷的一阵欢呼。因为这样一来，接下来出场的博斯维尔特如果能够将点球罚进的话，那么荷兰就可以在最后一轮到来前将比分扳成二比三！

　　当然，反过来也可以这么说，博斯维尔特只有罚入这粒点球，荷兰才有机会将点球大战继续下去！

　　面对如此紧张的气氛，首次代表国家队征战国际大赛的博斯维尔特自然承担了难以想象的精神压力，紧张过度的他射出的点球绵软无力，身高臂长的托尔多用一个非常舒展的姿势稳稳地将皮球挡在了大门之外！

　　三比一！全场比赛共得到七个点球却只有一粒命中的东道主荷兰队，就此被意大利挡在了决赛的大门之外！

　　“让我们恭喜意大利，在经历了长达一百二十分钟的激烈厮杀，以及一场极为考验球员意志力和心理承受能力的点球大战之后，他们成功地淘汰了东道主荷兰队，杀进了最后的决赛！”不管意大利在比赛中踢得有多么保守难看，这个时候，作为胜利者的他们得到的都只会是赞美之词，“五天之后，意大利将要和此前淘汰了葡萄牙的法国队在鹿特丹的德·库伊普球场，为最后的冠军奖杯展开一场激烈的角逐！”


第965章 赛后

　　在博斯维尔特主罚的点球被托尔多扑出，荷兰在点球大战中以一比三败给了意大利之后，意大利球员自然是一脸的狂喜，无法按捺住心中激动的他们不约而同地冲向了球队在这场半决赛上的最大功臣，同时也是意大利在本届欧洲杯上的主力门将，来自佛罗伦萨的弗朗西斯科·托尔多！

　　诚然，意大利能够在今天晚上战胜进攻火力极为强大的荷兰，内斯塔和卡纳瓦罗们也是功不可没，但没有人可以否认托尔多在这场胜利中起到的决定性作用！如果没有他的高接低挡，以及前后封堵出对手六粒点球的惊人发挥，恐怕意大利根本不可能实现将荷兰淘汰出局的壮举！

　　因此，在点球大战结束之后，意大利球员马上就用实际行动向头号功臣托尔多表达了感谢之情！

　　“我勒个去！克里斯蒂安你们想要做什么……不要这样，赶紧把我放下来！”猝不及防的托尔多被身强力壮的维埃里等人抬了起来，隐隐约约意识到不妙的他，那原本充满了喜悦的脸上顿时变色，有些惊慌地喊道，“喂！要是你们一个没接住把我摔伤了的话，那过两天欧洲杯决赛的时候谁来给你们守门！”

　　托尔多的话并没有起到应有的作用，正处在兴头上的维埃里等人显然听不进去其他的反对意见。于是，在托尔多的惊呼声中，以维埃里为首的意大利球员将托尔多高高地抛到了半空中，引起了现场球迷的一阵欢呼！

　　再看在射门、控球率等各项数据统计上均占据上风然而却最终落败的东道主这边，克鲁伊维特们虽然面露不甘之色，但他们并没有因此在比赛结束之后和意大利球员发生什么冲突，更没有干出利用主场优势故意给对手泼凉水之类的蠢事。在绕场一周，向来到一直以来支持他们的荷兰球迷挥手致意之后，无事可做也不愿意继续留在球场上看着对手庆祝的荷兰球员先行返回到更衣室中。

　　而在和维埃里还有内斯塔等俱乐部队友一一拥抱过后，斯塔姆叹了口气，转身走进了球员通道中。在两年前的世界杯和今年的欧洲杯上均止步于半决赛，这位荷兰铁卫心里面多少还是有些不舒服的。要知道这两年可是阿贾克斯黄金一代最巅峰的一段时间，要是在这个时候都无法在国家队层面取得什么荣誉，那么往后的日子自然也就可想而知了。

　　对于已经将俱乐部层面的荣誉拿到手软的斯塔姆来说，代表国家队捧起一座重量级的冠军奖杯是他最后的一点心愿了。

　　与比赛中两支球队那火星四射的激烈对抗相比，赛后的新闻发布会简直可以说是一团和气。荷兰媒体自然不会在这个时候给他们的国家队在伤口上撒盐，更不会无理取闹到责问老马尔蒂尼在比赛中摆出这样的铁桶阵是不是反足球的一种表现——人家意大利几十年来都是玩防守反击的，你总不能逼着对方放弃自己最擅长的东西，非得在比赛中和你打对攻吧？这是什么强盗逻辑！

　　而没有向里杰卡尔德落井下石的意大利媒体也有着他们的考虑，毕竟这里可是荷兰人的主场，最后的决赛也要在荷兰国内进行，要是现在太过嚣张结果惹得荷兰方面不爽的话，那么到时候对方在暗地里给意大利下绊子，那可就不是意大利人希望看到的事情了。

　　于是，在双方媒体的默契配合下，这场新闻发布会在一团和气的氛围下落下了帷幕。

　　在荷兰同意大利之间的较量分出胜负之后，这场半决赛的结果和比赛中所发生的一切很快就在媒体和球迷的传播下飞快地传遍了整个欧洲足坛。人们在为两支球队这场精彩的矛盾之战拍手叫好的同时，私下里也在为荷兰那诡异至极的点球运感到震惊不已。

　　于是，在这场半决赛之后，许多专家和媒体都开始分析起荷兰为何会屡屡倒在点球上的原因。

　　一部分人认为，荷兰之所以会屡次输在点球上面，主要是因为这些球员的心理素质不过关，承受不了主罚点球时带来的巨大的精神压力才导致的，并认为荷兰的这一批球员虽然在技术上属于一流，但是其差劲的心理素质将是阻碍他们向冠军迈进的最大障碍！

　　也有不少人认为，荷兰之所以会被意大利淘汰出局，完全是因为托尔多的超神发挥。毕竟，托尔多在这场比赛中可是一共扑出了六个点球（虽然其中有两个严格意义上不是托尔多扑出去的，但在统计的时候也被人们包含在内），再加上那些精彩的门前扑救，所以在这部分人看来，荷兰实际上已经发挥得相当出色了，被淘汰只不顾是因为他们运气太差，刚好碰上了一个状态奇佳的托尔多。

　　当然，还有很多人是单纯看热闹不怕事大的。这些人在接受采访的时候大多都会用一种调侃的语气评价荷兰队在点球上的表现，声称以后所有队中有荷兰球员的俱乐部要注意了，一定不要让他们去主罚点球！

　　甚至还有一部分球迷调侃道，很多球队以后再在球场上碰到巴塞罗那的时候，估计很有可能会出现宁肯送给加泰罗尼亚军团一个点球也要阻止对方直接射门得分的有趣现象，因为现在的巴塞罗那正是以“荷兰帮”为主体组建的！

　　就在人们为橙衣军团的点球噩梦产生的原因各执一词的时候，从荷兰足协传出的一则官方消息让他们不得不暂时中止了这段讨论——经过双方友好协商，里杰卡尔德将会辞去荷兰国家队主教练的职位另谋高就！

　　“弗兰克（里杰卡尔德）是一位伟大的球员，同样他也是一位十分出色的主教练，我们感谢他在这两年来为荷兰足球做出的巨大贡献。”在新闻发布会上，荷兰足协主席相当动情地说道，“虽然我们十分希望弗兰克可以带领国家队继续创造新的辉煌，然而让人感到遗憾的是，弗兰克本人坚持认为他应该为球队在欧洲杯半决赛上的失利负责，所以我们只好答应了他的解约请求。”

　　就这样，里杰卡尔德成为了本届欧洲杯的16支参赛队中第一位宣布下课的主教练！


第八卷 初至新世纪


第966章 豪门在行动（上）

　　“啧，觉得里杰卡尔德能力不行直说就好了，非得为了所谓的面子搞这么多虚头巴脑的东西。”看着电视画面里这位摆出一副沉痛表情的荷兰足协主席，庄明歌有些不屑地说道。

　　对于荷兰足协就里杰卡尔德离职一事发表的这篇官方言论，庄明歌在私下里自然是嗤之以鼻。要知道，在执教荷兰国家队的这两年间，里杰卡尔德在二十二场国家队比赛中仅取得8胜12平2负的成绩，也就是说，在黑天鹅的带领下，橙衣军团近两年来的比赛胜率刚刚超过了36%！

　　别忘了，现在的荷兰可不是二十年前那支克鲁伊夫等名将相继退役，青黄不接的橙衣军团，而是拥有克鲁伊维特、戴维斯、科库等一大票国际一流球星的顶级强队啊！

　　可以这么说，如果不是荷兰在今年的欧洲杯上表现极为出色，不仅在小组赛中以三战全胜的成绩昂首出线，甚至还在四分之一决赛上六比一屠戮了南斯拉夫，为里杰卡尔德挽回了不少声望的话，恐怕黑天鹅早就顶着荷兰球迷一脑袋的吐沫星子下课了！

　　因此，在庄明歌这些专业人士眼中，里杰卡尔德在半决赛点球惜败给意大利后宣布离职，只不过是给执教能力不足的自己找的一个台阶罢了。这一点，从荷兰足协和球迷对黑天鹅的决定都没有表示出丝毫挽留的意思就可以看得出来。

　　随着荷兰在半决赛上被意大利淘汰出局，已经开战二十天之久的欧洲杯终于进入到最后的决赛阶段，球迷和媒体纷纷将注意力放在了法国和意大利的这场巅峰对决上面，并对双方的夺冠几率展开了热火朝天的讨论。

　　虽然对于球迷和媒体而言，四年一度的欧洲杯自然是最受他们关注的焦点话题；但是对于众多欧洲俱乐部，尤其是那些志在冠军的豪门球会来说，欧洲杯比赛只不过是他们考察目标球员状态和能力的一个平台罢了。

　　因此，在欧洲杯已经进行到尾声，大多数参赛球队都已经打道回府的现在，这些球队终于按捺不住，开始挥舞着支票簿向他们心仪的球员发起了攻势！

　　例如红魔曼联和本赛季欧冠亚军得主瓦伦西亚就盯上了扎霍维奇，弗格森和库珀都认为这位组织功力和得分能力均十分出众的斯洛文尼亚球星可以给球队带来更多的变化；而在欧洲杯上大放异彩的努诺·戈麦斯和他的同胞康西卡奥也成为了众多球队争相追逐的目标，正在考虑给进攻线线输入新鲜血液的阿森纳和在别列佐夫斯基的卢布支援下重返意甲的桑普多利亚都对他们表示出了非常强烈的兴趣！

　　此外，像西班牙国脚门迭塔、南斯拉夫前锋米洛舍维奇也都凭借着在欧洲杯上的精彩表演成为了转会市场上的香饽饽，无数俱乐部经理都在眼冒绿光的盯着瓦伦西亚和萨拉戈萨，寻找着挖角的机会。

　　顺便一提，目前最受意甲球会追捧的本土球员，当属乌迪内斯球星斯蒂法诺·费奥雷和在刚刚结束的半决赛中上演了一出天神下凡好戏的托尔多！

　　费奥雷的情况自不必多说，所有人都知道小本经营且以倒卖球员维持生计的乌迪内斯是绝对不会和钞票过不去的，因此费奥雷离开乌鸡，转会去一支更有竞争力的俱乐部，只不过是时间上的问题罢了。

　　而托尔多的情况就不太好说了，在半决赛结束之后，这位佛罗伦萨门神在接受记者采访的时候，公开表示出了想要换一个新环境的想法！更有意思的是，对于托尔多的这一言论，佛罗伦萨方面并没有马上做出回应，而是选择了沉默以对！

　　佛罗伦萨的沉默态度给了很多人遐想的空间，不少人都在猜测，是不是在欧洲杯开始之前，托尔多就和佛罗伦萨俱乐部产生了一些不为外人所知的桎梏，导致这位守门员生出了离开紫百合的念头！

　　不过，对于所有正在为门将位置发愁的球队来说，佛罗伦萨的态度并不要紧，在博斯曼法案实行多年的现在，球员本人的意见才是转会成功与否的关键所在。因此，在这些对托尔多有意的俱乐部眼中，既然托尔多在采访中表达出了换个环境踢球的意思，那么就代表其本人已经有了离开佛罗伦萨的打算！他们所要做的，就是尽一切努力，让托尔多沿着这条道路继续走下去，千万不要给对方回头的机会！

　　可想而知，无论是出于打击竞争对手，还是出于补强自身的目的，这些俱乐部都会为了托尔多在即将开始的夏季转会市场上，展开一场激烈的争夺战！

　　“吉亚琴托，我们现在必须要采取行动了！”在电视机前收看了荷兰同意大利的这场欧洲杯半决赛之后，马西莫·莫拉蒂正一脸急迫的征求着法切蒂的意见，“要是我们再不动手的话，那么托尔多就很有可能会被其他对他有意的球队捷足先登啊！”

　　作为国际米兰主席，法切蒂当然知道球队目前在门将位置上还有一个在能力上并不比托尔多逊色多少的佩鲁齐，但是拥有丰富夺冠经验的托尔多显然可以给在这方面经验不足的蓝黑军团带来更多的帮助和底气，这是职业生涯荣誉寥寥的佩鲁齐所不具备的。因此，法切蒂也就默认了莫大老板从佛罗伦萨引进托尔多的想法。

　　“呃，马西莫，我觉得你没有必要这么着急。”想到这里，法切蒂不由得在一旁开口劝说道，“要知道，虽然现在欧洲足坛有不少球会都想要引进一个优秀的门将，像曼联还有利物浦它们都对托尔多产生了兴趣，但托尔多决定离开佛罗伦萨的消息只是在我们这几家和佛罗伦萨关系密切的俱乐部间流传，其他人是根本不可能得到确切消息的！所以我想，我们还有相当充裕的时间来慢慢筹划此事。”

　　“那这件事情就交给你了，吉亚琴托！”在转会市场上吃了这么多亏，莫拉蒂终于吸取了一点教训，开始将具体的谈判工作交给法切蒂这样的专业人士负责，“虽然外界对托尔多的转会还处于猜测阶段，我们要比其他潜在的竞争对手领先一步，但绝对不可以因此而大意，要是资金方面存在困难的话，尽管来找我就是了！”


第967章 豪门在行动（中）

　　莫拉蒂对国际米兰俱乐部的热爱是发自肺腑的，法切蒂比谁都要清楚这一点，因此在向莫大老板保证说一定会办妥这笔转会之后，法切蒂立刻就投身到和佛罗伦萨的联络工作当中。

　　“喂，是安东尼奥吧？我是吉亚琴托·法切蒂啊！”由于国际米兰和佛罗伦萨的合作伙伴关系，因此对于这位佛罗伦萨主席，法切蒂自然也是相当熟悉的，“我听马西莫说，贵方打算出售弗朗西斯科·托尔多，不知是否真有此事？”

　　“嗯，的确是这样没错。在欧洲杯开幕之前，弗朗西斯科就和我有过这方面的交流，而我也答应了他寻找下家的要求。”在电话的另一端，庄明歌一边翻看着来自各家俱乐部关于佛罗伦萨球员的报价，以及球队引援工作进度的资料，一边和法切蒂对话，“不过，从目前的情况来看，他似乎是打算把这届欧洲杯当作提升自己身价的平台了。不然的话，他不可能直到现在才放出想要转会离开的消息……怎么，难道说，国际米兰也对托尔多的转会感兴趣？”

　　“那是当然的了，像托尔多这么一位出色的门将，任何一支球队都无法拒绝他的诱惑的。”对于庄明歌的试探，法切蒂大大方方地承认了自己的意图，说道，“不知明天你有没有时间，我打算去鹿特丹和你当面谈一谈这笔转会？毕竟有些话不当面说的话，恐怕会给我们双方制造出不必要的麻烦呢。”

　　“当然没问题，那我就在这里恭候您的大驾好了。”言毕，和法切蒂互道了一声再见的庄明歌放下了话筒，然后转过身子笑着对一旁的卡琳还有丽贝卡说道，“好了，两位美女，现在让我们收拾一下，准备迎接即将来访的客人吧！”

　　于是，在欧洲夏季转会市场大门打开的第一天，也就是7月1日的早上，法切蒂就带着两位助手风尘仆仆地赶到了荷兰的鹿特丹，前往庄明歌下榻的高级宾馆，准备就引进托尔多一事展开初步谈判！

　　“法切蒂先生，看到您气色这么好，我也就安心了。”经过一番简短的客套，宾主双方相继落座之后，庄明歌率先开口说道，以他和法切蒂之间的关系，自然没有必要非得在对方的名字后面加上主席这么一个略显生分的后缀，“马西莫他对国际米兰的热爱是毋庸置疑的，但在俱乐部和球队的经营方面他却是一个十足的新手。如果没有您在一旁提点辅佐的话，我真担心他会到时候被一些别有用心的人给坑死了。”

　　这句话并不是庄明歌在胡说八道，在前世，莫拉蒂之所以在转会市场上屡屡吃瘪，很大程度上是因为没有一个靠谱的人来辅佐他。这就使得往往别人一忽悠他，他立马就上当了，最典型的例子就是2004年夏天，尤文图斯用队中的第三门将卡里尼从莫拉蒂手中换来了卡纳瓦罗！这笔转会不仅成为了莫吉总经理生涯的得意之作，更是让莫拉蒂戴上了“贤否不明”的帽子，在未来的很长一段时间都作为欧洲足坛的笑柄出现在人们的面前。

　　所以，在看到法切蒂比历史上提前数年成为国际米兰主席，莫拉蒂则退居二线只负责掏钱之后，庄明歌才真正感觉到，国际米兰作为佛罗伦萨的一个得力盟友存在的可能性。在此之前，在庄明歌眼中，要是蓝黑军团依然处于莫拉蒂的掌控之下的话，那么国际米兰充其量也就只能当一个佛罗伦萨名义上的盟友，在旁边敲敲边鼓就是它的极限了，再多的也指望不上什么。

　　毕竟，足球圈更多的是以成绩说话，就算莫拉蒂家族在意大利国内再有势力，国际米兰的成绩不给力的话，也照样不会有足够的话语权。为什么人家尤文图斯和AC米兰随便说两句都比莫拉蒂的话更有分量？还不是因为这两支球队在国内外赛场取得的成绩要比国际米兰好得多嘛！

　　“哈哈，多谢你对我和马西莫的关心，我在这里替马西莫先向安东尼奥你道一声谢好了。”和莫拉蒂一样，法切蒂也很喜欢这个后生小辈，尽管对方在俱乐部主席这个位置上取得的荣誉足以让包括他自己在内的绝大多数同行无地自容，“那么，我们现在就进入正题怎么样？”

　　“您说的是，早点谈完正事，我也好到鹿特丹这座城市里四处转转。毕竟，不管怎么说，我现在可还处在度假中呢～”庄明歌故作无奈的摊开双手，笑着说道，“这也是没办法的事情，谁让我是佛罗伦萨的主席呢？不管给不给我加班费，我都得好好工作……唉，真是劳碌命啊！”

　　法切蒂闻言囧然，悄悄地瞟了一眼正坐在另一间房里看电视的卡琳和小格罗兹，心说你丫脸皮真厚，把俱乐部的事情都扔给属下去干自己当一个甩手掌柜带两个美女跑来看欧洲杯不说，现在只不过耽误你最多一上午的时间就在这里喊累？

　　为了避免被对方气出脑溢血，法切蒂果断将话题转入正轨。

　　“……那我就先说一下，我们国际米兰对托尔多的初步报价好了。”和出手豪爽几乎可以说是不计成本的莫大老板不同，法切蒂显然对俱乐部的收支平衡和莫拉蒂的腰包更为重视，因此在买人方面就显得比前者小气了许多，“1500万美元，一次性付清，这个价格你看怎么样？”

　　“喂喂，区区1500万美元就想买下一位三冠王球队和世界杯冠军队的主力，而且还是一个论能力足以排在世界前五的一流门神？法切蒂先生，您未免也有些太异想天开了吧？”虽然在对法切蒂的小气程度已经做好了一定的心理准备，但庄明歌还是被对方的出招打了个措手不及，“要知道，这两年球员的转会费可是上涨得很厉害，像德尼尔森那样的花架子都能卖到3500万美元的天价，托尔多的身价自然就更不用说了。”

　　说到这里，庄明歌向法切蒂比划了一个手势，斩钉截铁地说道：“至少要3000万美元！否则免谈！”


第968章 豪门在行动（下）

　　“3000万美元？！”听到庄明歌的开价，法切蒂不禁被对方的狮子大开口吓了一跳，连忙反驳道，“安东尼奥，这个价格未免有些太高了吧？就算托尔多在本届欧洲杯上的表现确实是十分出色，也是佛罗伦萨联赛五连冠和四夺冠军杯的主力门将，能力也的确是当今所有门将里面一等一的，但是你别忘了，托尔多只是一名门将，在价格方面肯定是要比那些进攻球员便宜得多的！”

　　至于庄明歌刚才所说的“否则免谈”这四个字，法切蒂压根就没有放在心上，在他看来，这只是对方要一个高价的手段而已……转会谈判嘛，总是要坐地起价就地还钱的，谈判双方都是为了实现将各自一方的利益最大化的目的而已，没什么大不了的。

　　“一个好门将能顶半支球队，这句话，相信法切蒂您也听说过。而且我也相信，同为意大利人的您应该清楚一位优秀守门员对球队所能起到的作用才是。”对于法切蒂的反驳，庄明歌不紧不慢地回答道，“所以，既然托尔多是当今足坛门将群体中最优秀的那几人中的其中之一，价格高上一些也是很正常的吧？”

　　啧，也就是现在大多数豪门球队的球门前面多少还有个靠谱的人把守。要是再过十年，像托尔多这种级别的门将进入转会市场，你们这帮家伙还不得抢个头破血流？对未来国际足坛走势有着相当程度的了解的庄明歌在心中有些遗憾地想道。

　　身为FM死忠的庄明歌可是清楚地记得，诺伊尔在2011年夏天从沙尔克04转会拜仁慕尼黑的时候，其身价达到了2400万美元；德赫亚这个还没有在国际大赛上证明过自己能力的门将在加盟曼联的时候，弗爵爷更是为其掏出了1780万英镑的真金白银！

　　再看看如今的转会市场，去年佩鲁齐转会国际米兰时的1900万欧元就已经是门将位置的最高转会费纪录了，尤文图斯买入范德萨更是只花了区区一千万欧元。比起锋线球员动辄数千万的转会费，门将的身价简直可以用寒酸来形容。

　　“安东尼奥，我承认你说得的确很有道理，但是有一点请你注意，现在的情况是托尔多打算离开佛罗伦萨，而我们队中并不缺乏优秀的守门员。所以，如果你要价太高把我们给吓跑了的话，到时候可不一定会有比我们还大方的球队愿意来接手托尔多了。”

　　“呵呵，要是你们国际米兰真的觉得佩鲁齐可以起到和托尔多一样的作用的话，那么法切蒂您现在就不会出现在我的面前了。”听到法切蒂隐含的威胁，庄明歌轻笑了一声，然后说道，“对了，我记得曼联和桑普多利亚还有拉齐奥这些球队也很缺门将，而且那些老板也都是不差钱的主。既然国际米兰觉得托尔多的身价太过昂贵，那么我正好可以找这几家的代表来谈谈，相信会得到一个不错的结果的。”

　　“啧！”发现庄明歌根本不为所动，法切蒂不满地咂了咂嘴。他已经意识到，要想抢在其他球队动手之前拿下托尔多，就必须掏出足够的转会费来打动眼前这个年轻主席。毕竟，弗格森、别列佐夫斯基以及克拉尼奥蒂都是那种喜欢为了相中的球员一掷千金的人，目标是收支平衡的法切蒂可不敢和这些土豪比烧钱的速度。

　　于是，知道己方的软肋已经被佛罗伦萨抓住的法切蒂，不得不重新坐下来和庄明歌就转会费展开谈判。不过这一次，在丧失了谈判主动权的情况下，国际米兰势必又要在今年夏天大出血一次了。

　　在这里顺便说一嘴，别看这两人在谈判的时候互不相让，争论得那叫一个激烈，但这并不会影响他们之间的私交。因为庄明歌和法切蒂都知道，为俱乐部争取更多的利益是他们的工作和责任，属于公事的范畴，不会影响到他们之间的私交。当然，通过私下里的交情来让对方出卖自家俱乐部的利益，这种事情同样是两人做不到的。

　　最终，在经历了一番唇枪舌剑之后，法切蒂和庄明歌终于在托尔多的转会费上达成了一致意见：国际米兰将会以现金+球员交换的形式从佛罗伦萨引进其主力门将弗朗西斯科·托尔多，总价值高达3000万美元！

　　其中，作为球员部分的克里斯蒂安·帕努奇将会冲抵大约四百万美元的转会费，而现金部分的2600万美元，国际米兰方面将会在转会完成的时候一次性支付完毕。当然，如果帕努奇本人不愿意加盟佛罗伦萨的话，那么其冲抵的400万美元，国际米兰方面必须要在未来一年内将这笔款项付清！

　　对于这个结果，庄明歌还是比较满意的。正如法切蒂之前所说的那样，门将确实是一个很难卖上高价的位置，除非是那些急需补强守门员这一位置的球队，或是那些不把钱当钱的土豪才会花大价钱买门将。所以，能够从托尔多的转会中回笼这么多资金，已经可以说是一个意外之喜了。

　　法切蒂也对这一结果表示相当满足，虽然花费3000万美元买一名门将的代价略显昂贵，但也不是不能够承受的。毕竟，要是一切顺利的话，用里皮关系紧张的帕努奇冲抵托尔多的一部分转会费，之后卖掉佩鲁齐还可以让球队回笼一大笔资金，而且前者的离开还可以有效地缓解更衣室的紧张气氛，从而让主教练里皮更好的掌控球队，真可以说是一举多得的好事！

　　至于托尔多本人的意愿，法切蒂表示这完全不是问题。因为他已经从庄明歌处得知，在这次转会谈判展开之前，庄明歌就和托尔多打过了招呼，AC米兰青训出身的后者对于加盟同城死敌国际米兰一事并不抗拒，反而还表现得相当兴奋——不论现状究竟如何，国际米兰始终都是意大利传统三强的一员，有着竞争冠军奖杯的实力，而且还不差钱，可以说是托尔多心目中的最佳选择之一！

　　所以，这样一来，只要等欧洲杯决赛结束，国际米兰派人和托尔多谈妥个人待遇问题，那么这笔转会就基本可以宣告完成了！


第969章 决赛前的那些事（上）

　　“对了，安东尼奥。”在完成了引进托尔多这个莫拉蒂亲自布置的任务之后，觉得一身轻松的法切蒂顺嘴多问了两句，“既然托尔多早在欧洲杯开幕之前就跟你表示离开的意图，那么想必在这二十多天的时间里，你们一定找到了一个合格的接班人吧？如果不是这样，以你的性格来看，我可不觉得你会这么痛快地放托尔多转会走人。”

　　“呵呵，法切蒂先生，托尔多的接班人我们已经有了初步的人选。不过这可是我们佛罗伦萨的最高机密，您就不要瞎打听了。”庄明歌淡笑着回答道，言语中流露出浓浓的警告意思，明摆着是在警告法切蒂不要多管闲事。

　　法切蒂不傻，他当然听出了庄明歌话里的警告意味。心思灵敏的他转念一想，马上就想通了其中的关键所在：既然佛罗伦萨肯这么轻易地就放走托尔多，那么就意味着他们一定物色好了一个能力不逊于托尔多的人选！

　　在能力上可以和托尔多相提并论，而且还是那种让佛罗伦萨方面毫不犹豫地选择放弃托尔多的守门员，再考虑到其所在球队放人的可能性……我勒个去，这个答案简直就是呼之欲出了好不好？！

　　除了在能力和稳定性方面完全压制住托尔多的布冯，哪还能有门将能让佛罗伦萨这么果断地做出决定啊！

　　要是布冯真的加盟了佛罗伦萨，那么以紫百合现在的防线配置，想要在比赛中攻破他们的球门简直比以前还要困难好多倍啊！

　　想到这里，一时间后背冷汗直流的法切蒂果断选择了转移了话题：“哈哈，既然安东尼奥你早有主意，那我就不在这里打扰你度假了，就此告辞！”

　　说完，一肚子心事的法切蒂便带着两位助手匆匆离开了庄明歌所在的宾馆。意识到布冯很有可能会在今年夏天加盟佛罗伦萨之后，法切蒂的脸上全无刚才搞定托尔多时那种心满意足的神色。因为他知道，想要让国际米兰翻越佛罗伦萨这座大山拿到一座意甲冠军，就必须在接下来的日子里加倍努力，给球队在各个位置上都配备合适的球员，而不是像现在这样，进攻端球星扎堆，而后防线上却是水货成群！

　　想想看吧，连科隆内塞和加兰特这些只有意甲保级队主力水准的球员，还有西尔维斯特这样的坑货都能在国际米兰的后防线上觅得一席之地，可想而知，蓝黑军团的防守究竟有多么的不靠谱！

　　不过，尽管意识到了这一点，法切蒂也没有反悔刚刚和庄明歌达成的关于托尔多转会的口头协议。毕竟这笔交易可是经过自己点头的，而且在这笔交易上国际米兰也没有被坑，只不过是由于消息不够灵通导致他们失去了一个压价的机会罢了。

　　像这样的问题，法切蒂只能怪他们自己没有做好情报收集工作，却不能跑去给庄明歌说你们不厚道——毕竟，哪有在卖球员的时候，还会告诉买方我们已经准备好替代品请你们来压价的球队呢？

　　所以，法切蒂也就不再在这个问题上继续纠结，反正自己此行的目的已经达成，剩下的事情交给下属去处理就好。现在他的任务就是继续清理掉那些实力不足的冗员，同时给国际米兰队引进新鲜血液，进一步提升球队的实力，让蓝黑军团尽快缩短和那些顶尖球队之间的差距！

　　与此同时，在送走了法切蒂之后，回到总统套房的庄明歌长长地舒了口气，对卡琳还有小格罗兹说道：“唉，这个法切蒂可比莫拉蒂精明多了，是一个经营俱乐部的好手。要是他能在国际米兰多呆上些时日的话，恐怕不远的将来，意甲赛场就会又多出一支可以和我们佛罗伦萨掰手腕的强敌呢。”

　　“既然如此，那为什么安东尼奥你还会把托尔多卖给国际米兰，这不是在给我们潜在的对手增强实力吗？”小格罗兹不解地问道，在她看来，明明庄明歌意识到国际米兰会在将来成为佛罗伦萨的强敌，为什么还会做出这样的决定？

　　“丽贝卡，你该不会以为，法切蒂会像莫拉蒂那样，脑子里只有托尔多这一个引援目标吗？或者说，为了一名心仪的球员而无视其他选择吗？”听到小格罗兹提出的疑问，庄明歌笑了笑，一边饶有兴致地把玩着对方的长发，一边回答道，“所以说，就算我不卖给国际米兰托尔多，以法切蒂在意大利足坛的声望和人脉，也是很容易就可以找到相应替代品的。从我得到的情报来看，在过去的这段时间里，法切蒂先后派人考察了维罗纳的法国门将塞巴斯蒂安·弗雷，效力于罗马的法国国门法比安·巴特兹，以及在欧洲杯上同样有着上佳表现的葡萄牙国门拜亚！”

　　“啧，如果没有这些资料，还真是看不出来，法切蒂先生居然也有着这么狡猾的一面。”此时，坐在庄明歌身边另一侧的卡琳，有些不确定地说道，“我想，东尼你之所以这么做，肯定不会仅仅出于这么一个原因，应该还有着其他的理由吧？”

　　“呵呵，果然还是被卡琳你看穿了呢。”庄明歌苦笑了一声，继续解释道，“还有一点原因就是，在过去的几年中，虽然联赛五连冠为我们佛罗伦萨赢得了巨大的声望，但这也同样让很多球员失去了继续前进的动力，也会让其他球队丧失和我们一较高下的信心。长此以往，必将对意甲联赛的整体竞争力和意大利足球的成长产生不利影响！”

　　“因为联赛冠军长时间被一支球队把持会造成这些负面影响，所以你才会考虑给佛罗伦萨人为的制造竞争对手吗？”小格罗兹看着庄明歌，语气复杂地说道，“本来我还以为把佛罗伦萨带到巅峰就是你的最终目标，没想到你居然会考虑的这么多呢。”

　　“丽贝卡，虽然我是佛罗伦萨的主席，但不管怎么说，我也是意大利的球迷，为意大利足球的发展做出一些贡献是理所当然的事情。”不过，庄明歌的下一句话就将这种正经的气氛一扫而光，“当然，现在我最想做的事情，可是推倒你们俩哦～”

　　“喂！现在才是早上九点钟诶！安东尼奥（东尼）你个大色狼！”于是，伴随着一阵阵意义不明的声响，庄明歌在鹿特丹又度过了充实的一天。


第970章 决赛前的那些事（下）

　　进入新千年的七月之后，随着时间的悄悄流逝和一票挥舞着支票簿的球队的踊跃加入，球迷们关注的重点开始悄悄地从欧洲杯上面转移，分出了相当一部分放在了愈发红火的夏季转会市场上面。

　　毕竟，虽然作为压轴大戏的欧洲杯决赛还没有开打，但现在距离决赛开始起码还有大概三四天的时间。对于球迷们来说，想要让他们在这么长的时间里保持对一场比赛的关注和热情显然是一件不切实际的事情，所以将注意力暂时转移到不断向外发送着惊喜大礼包的转会市场上，也是无可厚非的一件事情。

　　人多少都是有一颗八卦之心的，这句话对于大多数球迷来说特别适用。在没有比赛的日子里，球迷们最喜欢看的，不就是关于各支球队那各种各样的传言和转会新闻？如果不是这样，那么那些无节操的媒体工作者们也就不会天天绞尽脑汁，想方设法地制造新闻来拉高销量和收视率了。

　　在这个新世纪到来后的第一个夏季转会期上，的确可以说是惊喜不断。七月一日一早，英超切尔西队就宣布他们将以1500万欧元的价格收购效力于马德里竞技队的新科西甲金靴，现年28岁的荷兰中锋哈塞尔巴因克，在转会大门打开的第一天就投下了一颗重磅炸弹！

　　切尔西为哈塞尔巴因克一掷千金的豪迈举动就像是百米赛场上的一声发令枪响，引发了英超球队新一轮的军备竞赛。没过多久，阿斯顿维拉宣布他们已经签下了前法国国脚大卫·吉诺拉，为此他们将支付给托特纳姆热刺300万欧元的转会费；已经整整十年没有品尝过联赛冠军滋味的利物浦则用一笔高薪从拜仁慕尼黑挖走了合同到期的德国铁卫巴贝尔，气得拜仁总经理赫内斯在办公室里破口大骂！

　　至于目前在英超联赛风头最劲的阿森纳和曼联，温格和弗格森都将引援的目光放在了正在欧洲杯上奋勇厮杀的法国身上，因此他们就算搞定了俱乐部方面，也只能等到欧洲杯彻底落幕才能和心仪的球员就合同展开谈判。

　　与热闹无比的英超赛场相比，同为四大联赛的西甲和德甲就显得平静了许多，无论是贵为西班牙双雄的皇马和巴萨，还是德甲班霸拜仁慕尼黑，都没有在转会大门打开之后立刻采取行动，而是仿佛事不关己一样装起了深沉。不过很多人都知道，这样的平静只是一个假象罢了——皇马和巴萨都要在未来的半个月内完成主席换届选举，这个时候自然不可能在转会市场上展开攻势；而德甲则是因为大多数球队在财力上普遍不足难以花费重金引进强援，再加上德国国家队在欧洲杯小组赛上就早早出局给德国足球带来了不小的负面影响，导致很多成名球星都不太愿意在这个时候到德国踢球。

　　说完了其他三大联赛，现在再让我们来看看意大利国内。首先采取行动的球队是上赛季四大皆空，同时还在冠军杯赛场上遭遇了小组赛阶段就垫底出局这一耻辱性失败的AC米兰。

　　在转会大门打开的当天早上，加利亚尼就一脸得色的宣布，他们已经和效力于佛罗伦萨俱乐部的格鲁吉亚左后卫卡哈·卡拉泽成功签下了一份为期五年的工作合同！为了引进卡拉泽，AC米兰付出了足足2200万欧元的转会费，才总算是搞定了这笔转会！

　　对于AC米兰的这笔引援，意大利媒体还是颇为认可的。毕竟在过去的一个赛季中，卡拉泽代表佛罗伦萨参加了不少比赛，从他在球场上的表现来看，格鲁吉亚人已经完全适应了意甲联赛的氛围，出现像科瓦切维奇和何塞·马里那种水土不服的概率自然也是极低。因此，人们一致认为，随着卡拉泽这位可以胜任左后卫、左中卫和后腰等多个位置的后场多面手的加盟，极大地加强了AC米兰的板凳深度，可以有效地避免上赛季那种马尔蒂尼休战后，球队在左路居然无人可用的尴尬情况再度发生！

　　出人意料的是，在失去了卡拉泽这位左边后卫位置上的重要替补之后，佛罗伦萨方面并没有公布什么重量级转会，只是从正在对球队进行清洗的切尔西那里免费引进了和库迪奇尼竞争主力位置失败的荷兰老将德胡耶。同时，紫百合还花了一笔大约一百万美元的小钱，从升班马亚特兰大那里引进了还差四个月才满二十岁的本土新秀门将伊万·佩利佐利！

　　对于佛罗伦萨在门将位置上的这两笔引援，很多人都表示出了不解的态度。毕竟现在球队有托尔多这尊大神和德桑克蒂斯这个合格替补坐镇，哪里还需要其他人过来添乱？

　　在经过一番推理和分析之后，人们普遍接受了一种最合理的说法，那就是这是德桑克蒂斯即将离开佛罗伦萨的预兆。毕竟，对于这位已经在意大利足坛小有名气的年轻门将来说，佛罗伦萨无法提供给他足够的锻炼机会是一个不争的事实，所以在他离开之后，佛罗伦萨给托尔多找一个靠谱的替补就很正常了。

　　尽管佛罗伦萨目前在转会市场上的动作有些让人失望，但好在其他意甲球队的表现在很大程度上分散了球迷的注意力：国际米兰花费重金从维罗纳引进了罗马尼亚前锋阿德里安·穆图，罗马则买下了刚刚获得德甲年度最佳球员荣誉的巴西后腰埃莫森，拉齐奥和帕尔马中锋克雷斯波之间上演的肥皂剧也让无聊的球迷们大饱眼福。

　　时隔一年后重返意甲的桑普多利亚则吸引了大量的眼球，在别列佐夫斯基的卢布支援下，海蓝军团动作频频，不仅以2000万美元的价位引进了葡萄牙射手努诺·戈麦斯，同时还和康西卡奥、扎霍维奇这些转会市场上的热门人物传出了绯闻，丝毫看不出是一支升班马球队。

　　就这样，球迷们一边欣赏着转会市场上接二连三爆出的重磅新闻，一边迎来了本届欧洲杯的最后一场比赛。老马尔蒂尼率领的意大利，同勒梅尔执教的高卢军团，将会在这天晚上对最后的冠军奖杯展开一场激烈的角逐！


第971章 鹿特丹之夜（一）

　　7月4日晚上八点，坐落在荷兰鹿特丹市的德·库伊普球场人声鼎沸，来自法国和意大利的球迷将四面看台挤得满满当当，真可以说是人满为患！此外，据有关机构统计，全世界各地还有超过一亿名观众坐在电视机前收看今晚的这场欧洲杯决赛，创下了欧洲杯在有电视转播记录以来的新高！

　　对于这种状况，身为赛事主办方的荷兰足协和欧足联，以及那些赞助商们都感到十分满意，因为关注欧洲杯的人数越多，他们从中收获的利益也就越大！

　　与此同时，在德·库伊普球场内，被主办方小心地分隔在不同区域的意大利和法国球迷们正在用语言和动作互相挑衅，将比赛气氛提前推向了一个小小的高潮！

　　尽管在过去的几十年中，意大利和法国有过不少交手记录，但双方矛盾激化还是在两年的世界杯上。当时意大利在四分之一决赛中淘汰了作为东道主的法国队，不仅让法国主帅雅凯的四年苦功在一夜之间付诸东流，自己也因为这场失利黯然下课，而且还彻底粉碎了法国人在本土捧杯的美梦！

　　所以，虽然嘴上不说什么，但是法国球迷在心里面对意大利还是颇多芥蒂的。在他们看来，要不是意大利当年在四分之一决赛上用卑劣的手段（指马特拉齐引诱齐达内）将法国淘汰出局，那么当时在小组赛出线之后状态越来越好的法国，或许真有可能在本土捧走其足球史上的第一座世界杯冠军呢！

　　也正是因此，在双方球员走出球员通道之前，看台上弥漫的火药味就已经让电视转播商们感到兴奋不已了。因为只有这样的比赛才有足够的看点，才能够吸引更多人的眼球，他们才好借此得到更多的广告和赞助费用——要是双方球员和球迷在赛场上都是一副一团和气的样子，丝毫没有任何可以吸引人眼球的看点的话，那么到时候哭的可就是这些赞助商了。

　　出于利益方面的考虑，睁一只眼闭一只眼的欧足联允许在球场上出现这种球员和球员，甚至是球迷和球迷之间的对抗和挑衅行为。当然，这其中的度还是要把握好的，不然一个弄不好玩脱了，再搞出一起海瑟尔惨案出来，那可就乐极生悲了。

　　而现在最紧张的就是球场内外的安保人员了，他们不仅要小心查看球场内的硬件设施有无异常状况，而且还要肩负起监督双方入场球迷纪律，避免出现打架斗殴这些负面事件的重任！

　　意大利和法国之间的那些恩恩怨怨暂且先说到这里，下面来介绍一下两支球队的首发阵容。

　　法国这边，作为一名主教练，只懂得萧规曹随的勒梅尔全然没有他的老师雅凯的那种敢于打破常规的勇气和霸气，因此他派出的首发十一人几乎和两年前没有多少差别。守门员法比安·巴特兹、图拉姆和利扎拉祖担任左右边后卫，中卫位置则依旧是布兰克和德塞利这对老搭档；转会阿森纳后混得风生水起的维埃拉取代了他的俱乐部队友佩蒂特的位置，和德尚组成双后腰，负责为齐达内扫清障碍，同时也是后防线前最坚实的一道屏障；出现在前腰位置上的依然是齐达内，法国世界杯上的两张红牌没有改变他在国家队中的核心地位；德约卡夫站在齐达内左侧的不远处，他的任务就是负责分散对手的注意力，为齐达内拉扯出足够的发挥空间，免得陷入对手的重围之中；前锋线上，在尤文图斯郁郁不得志的蒂埃里·亨利在国家队的地位倒是愈发稳固，他和杜加里组成一高一快的组合，负责将队友的传球转化成一个个进球！

　　和98年世界杯的那支法国队相比，勒梅尔的这支法国队只是用能力更高一筹的维埃拉和亨利取代了佩蒂特和吉瓦什，其他的人和从前一模一样，只是在年龄上又大了两岁而已。

　　再看意大利这边，和半决赛的时候有所区别，老马尔蒂尼显然对法国队的进攻能力没有像对阵荷兰时那么忌惮，因此，意大利老帅在这场欧洲杯决赛中再度变阵，摆出了一个四四二的阵型！

　　门将是在上一场半决赛中一战成名的托尔多，后防线上，左边后卫是雷打不动的小马尔蒂尼，赞布罗塔出现在了右边后卫的位置上，内斯塔和马特拉齐搭档中卫，卡纳瓦罗则坐在了替补席上。显然，老马尔蒂尼还是对法国队前场球员的高度颇为忌惮的，因此他宁肯将能力更强的卡纳瓦罗放在板凳上，也要用在身高方面更占优势的马特拉齐来加强己方的防空火力！

　　毕竟，卡纳瓦罗的弹跳和预判卡位的能力虽然在当今后卫中可以说是出类拔萃，也是他得以在防守那些高中锋的保证，但谁都不能确定这一次他在杜加里还有齐达内等人的轮番冲击下会不会出现失误。要知道，在代表帕尔马征战意甲联赛的时候，卡纳瓦罗就曾经不止一次的出现过冒顶这样的失误，老马尔蒂尼对此加以提防实属再正常不过的事情了。

　　中场方面，阿尔贝蒂尼和迪比亚吉奥组成双后腰，两人一攻一守也算是分工明确；在本届欧洲杯上异军突起的斯蒂法诺·费奥雷出现在右边前卫的位置，不过老马尔蒂尼并没有将他的活动范围局限在狭小的右路，而是给予了他相当大的自由度。显然，老马尔蒂尼是打算利用他出色的盘带技术和可以胜任中前场任意一个位置的全面性，来分担作为球队组织核心的托蒂身上的一部分压力，让意大利的进攻和快速反击可以更加流畅高效的运转。

　　前锋线上，首发登场的是有着世界第一强力中锋之称的维埃里和目前在射手榜上同克鲁伊维特和米洛舍维奇并列榜首的菲利普·因扎吉。这对特点互补、配合默契的锋线搭档，足以任何一条敢于阻拦在其面前的后防线撕成碎片！

　　当双方球员从球员通道里踏上球场的时候，看台上传出的欢呼声在一瞬间放大了数倍，刚刚还在互相挑衅的球迷们这个时候都暂且放下了纷争，用这种最为简单也最能够直接表达出自己情感的方式，来为各自支持的球队加油打气！

　　比赛，即将开始。


第972章 赛前冲突

　　“呵呵，没想到我们居然又见面了。”在双方首发球员在场上相互握手致意的时候，齐达内在一名意大利球员的面前停了下来，冷笑着说了一句，“看着吧，这一次我一定会让你后悔出生在这个世界上！”

　　“哈？难道说你小子还想在欧洲杯决赛玩一把铁头功？我好怕啊～”马特拉齐本就是一副天不怕地不怕的性子，吃软不吃硬的他听到齐达内居然敢在自己面前放狠话，马上不甘示弱地回应道，“有本事你就再来一次，看看你的主教练大人这回还会不会像两年前的雅凯那样，宁肯自己辞职平息众怒，也要保住你的核心地位？”

　　“……你！”听到马特拉齐的讽刺，被触痛了伤疤的齐达内顿时双目圆睁，上届世界杯决赛圈上，由于他的两张红牌，导致作为东道主的法国队在四分之一决赛上就打道回府。当时，作为球队组织核心却没有多少表现的齐达内（法国队在那届世界杯的五场比赛中，齐达内只参加了其中的三场，其中有两场还没有踢完就被裁判用一张红牌给罚出场外了）和坚决将坎通纳、吉诺拉等球星拒之门外的主教练雅凯等人均受到了来自法国各方各界的责难和批评。为了保住齐达内在国家队的地位，雅凯只好选择辞职亲自来背这口黑锅，同时安排自己的助手勒梅尔继续坚持他遗留下来的政策方针。

　　所以，对于齐达内来说，如果马特拉齐是他最为痛恨的球员，那么雅凯就是他最对不起的人了。因为正是他的冲动易怒，导致这位一手将他捧为国家队核心的主帅不得不黯然离职！

　　因此，在听到马特拉齐对自己的嘲讽之后，齐达内恨不得现在就朝着这张布满了假笑的脸来上一记重拳，让这个混蛋后卫知道自己的厉害！

　　实际上，齐达内原本的确是想这么做来着。不过这一次站在他两侧的德尚和德约卡夫对此早有准备，齐达内刚刚攥紧的拳头还没有来得及举起，就被及时赶到的两人按了下去！

　　“马特拉齐，你小子给我注意一点，把你的那张臭嘴好好洗洗！”作为齐达内的队友兼国家队老大哥，性格强硬的德尚自然要为后辈出头，冷冷地盯着马特拉齐，同时用力地拽着齐达内，防止球队在赛前就出现非战斗性减员的状况，“这里是荷兰，不是意大利，想要撒野的话就滚回你自己的那一亩三分地去。”

　　“呦，这不是前尤文图斯中场巨星迪迪埃·德尚吗？在切尔西的这一年感觉如何啊？”在出言嘲讽了齐达内之后，意犹未尽的马特拉齐又把目光放在了主动朝自己开火的德尚身上，只见他故作叹息地摇了摇头，一脸沉重的神色，“真不知道你们的主教练大人是以什么样的标准挑选的球员？宁肯选你和卡伦布这样早就不在巅峰期的家伙入选国家队，都不愿意给更年轻状态更出色的马克莱莱一个机会。”

　　“你说什么！”这一次，轮到齐达内他们拉着德尚不敢放手了。他们都知道，法国国内对马克莱莱的落选一直都存在着相当大的意见，认为能力和状态都不如马克莱莱的德尚和卡伦布之所以能够入选法国队征战欧洲杯的大名单，很大程度上是因为他们都是走了勒梅尔这个“后门”的关系，这才挤掉了能力更强但是资历尚浅的马克莱莱。

　　所以，马特拉齐的这句话可以说正好戳中了德尚的死穴，让他想不发怒都不成了。

　　看到马特拉齐成功挑逗起了法国球员的火气，马尔蒂尼和内斯塔们赶紧走了过去挡在了马特拉齐身前，免得后者在法国人的围攻下出现什么意外：“哎呀，你们这是在干什么？大家都是职业球员，应该知道球场上发生口角是很正常的事情，都消消气，别动手啊……”

　　德尚差点被马尔蒂尼的这句话气出内伤：老子刚被你们队的马特拉齐嘲讽了一顿，然后你们就跳出来当和事佬，好事都让你们占了，这算哪门子的道理？

　　“保罗（马尔蒂尼），你应该管一管你的这些队员，有些人实在是太没有教养了。”一脸正色的齐达内选择性的忘记了，如果不是他出言挑衅在先，马特拉齐又怎么可能会将他们给讽刺到这个程度？

　　“喂喂，你小子在说什么？”同样不怕事大的迪比亚吉奥这个时候插了一嘴，和马特拉齐在佛罗伦萨和国际米兰都有过共事经历的他自然要为好友说话，“自己的屁股都不干净，还好意思说别人？别以为你自己干的那点破事我们不知道好不好？”

　　“不好意思，等比赛结束之后你们再找时间慢慢叙旧好了。”这个时候，本场比赛的主裁判，来自瑞典的弗里斯克注意到了这边的异状，赶紧走上前来，打断了正大眼瞪小眼的马特拉齐和齐达内等人的对峙，脸色不善地说道，“你们给我记住了，今天晚上的比赛是欧洲杯决赛，我希望你们都能够把精力用到比赛中去，不要在我的眼皮底下耍什么小花招，或者是搞出什么暴力事件。要是真的在我面前发生了这些的话，那我一定会马上用一张红牌把你们送出球场……你们都听到了没有！”

　　于是，在弗里斯克的严厉注视下，双方球员顿时作鸟兽散，齐达内狠狠地瞪了马特拉齐一眼，然后悻悻地跟着队友走向本方半场——虽然想给马特拉齐一记狠的，但他还是不敢在裁判的眼皮底下顶风作案。

　　毕竟，齐达内好不容易才借着这次欧锦赛的机会将他在法国国内的声望重新刷了上来，要是在决赛开始之前就因为和马特拉齐的冲突领红牌下场，导致球队在比赛中面对少一人作战（而且还是缺少了最关键的中场组织者）的局面，那么他今后就再也别想披上法国队的战袍，代表祖国征战沙场了！

　　很快，双方球员就在各自队长选定的半场站好位置，然后，随着弗里斯克的一声哨响，比赛正式开始！


第973章 鹿特丹之夜（二）

　　在听到开场哨音之后，站在中圈里的亨利和杜加里迅速地开出了皮球，将球回传给了身后的齐达内，然后立刻向前跑去！他们准备趁着比赛开始意大利人立足未稳的机会一波抢攻，看看能不能占到什么便宜。

　　要是能在第一次进攻中就撞大运般的收获一粒进球的话，那么对于法国队来说简直就是一件再美妙不过的事情了。因为如果能够先意大利人一步取得比分上的优势的话，那么他们不仅可以避免在之后的时间里冒着被对手反击偷袭的风险冒险进攻，还可以借此让意大利的防守反击战术彻底失去用武之地！

　　于是，接到亨利的回传球之后，齐达内立刻开始带球向前推进——这并不是齐祖被马特拉齐的话气昏了头，想要复制马拉多纳等人的光辉事迹，一个人单枪匹马地去挑战对手的一整条后防线，而且还是意大利国家队出品的威力加强版。

　　按照勒梅尔在赛前的布置，齐达内需要利用他的盘带能力和超强的技术功底，吸引意大利球员上来对他进行包夹防守，给其他的队友拉扯出空间，然后再根据实际情况将球传给最有威胁的那名球员脚下，从而撕碎意大利的钢筋混凝土防线！

　　不得不说，勒梅尔的这种战术安排对法国队的其他球员有着相当高的要求。因为这种完全围绕着齐达内采取行动的打法，不仅需要球队的其他球员在场上积极配合齐达内的工作，更要求这些球员有着出色的无球跑动意识和集体作战理念。否则的话，就算齐达内到时候发现了对方防线上的漏洞，也把球传了过去，结果却没有人能够及时插上接到他的传球，那么不管法国人的传球有多么精妙，从实际效果来说都是毫无用处的。

　　由于经常在意甲赛场上碰面，因此意大利球员对齐达内的本事都可以说是一清二楚。在看到带球冲过了球场中圈的齐达内依然没有丝毫放缓推进速度的迹象之后，托蒂和迪比亚吉奥两人一前一后地朝齐祖逼了过去，准备对其展开一场围剿！

　　用眼角的余光注意到了托蒂和迪比亚吉奥的动作，齐达内的嘴角扬起了一丝弧度，然后赶在两人完成合围之前，把球传给了不声不响移动到迪比亚吉奥身后的德约卡夫！

　　跑出空当的德约卡夫刚打算接球并采取进一步的行动，还没有来得及实施，就被及时贴过去逼抢的阿尔贝蒂尼挡住了前进的路线！在将德约卡夫挡住之后，阿尔贝蒂尼顺势用身体倚住了法国人，迫使其无法带球完成摆脱，然后胳膊一横屁股一拱，轻轻松松就将德约卡夫挤到了一边，并断掉了对方的脚下球！

　　虽然阿尔贝蒂尼的身体素质无法与迪比亚吉奥这些防守悍将相提并论，但比起年事已高又同为技术流派的德约卡夫，他在身体对抗上显然还是能占据一定的优势的。

　　看到己方的第一次攻势居然如此轻易地被对手挡下，法国球员无不在心里面遗憾了一小下，然后迅速地向本方半场退守，以免意大利人借着这个机会顺势发动反击。

　　果不其然，布兰克和德塞利刚刚退回到禁区弧顶，阿尔贝蒂尼的长传球就呼啸着朝两人的方向飞了过来！与之一起飞来的，还有一个甩掉了维埃拉和德尚的防守，正在追着皮球的飞行轨迹，他们飞奔而来的维埃里！

　　于是，身体素质更好的德塞利当机立断，立刻向前顶住了来自维埃里的冲击；而后者则准确地判断出了皮球的落点，不等皮球落地直接一记大脚将球解围了出去，没有给摆脱了德塞利纠缠的维埃里完成前场反抢的机会！

　　至此，两支球队在比赛开始阶段的试探宣告结束。接下来，对对手的状态和实力有了一个更清醒的认识的双方球员，将会在之后的时间里更加小心谨慎地处理每一次机会，在确保本方进攻质量的同时，更要留心隐藏的危险！

　　对此，法国人的策略是稳扎稳打，继续在齐达内的指挥下不断跑位，寻找着对方防线中每一个可能出现的破绽；而意大利这边则和半决赛时一样，主动将球权交给了对方，同时收缩防线，将维埃里和大因扎吉留在最前方，打起了他们最为得心应手的防守反击！

　　“今天比赛双方的火药味很浓啊，看来这两支球队在两年前的世界杯四分之一决赛上结下的梁子着实不浅。”

　　在直播间里，天空电视台的解说员一边看着画面里突破了迪比亚吉奥的防守却被马特拉齐毫不客气地放翻在地的齐达内，一边看向这一次的特邀嘉宾，“罗伯特，对于今天晚上的这场欧洲杯决赛，你认为哪一方更有希望捧走德劳内杯？”

　　“嗯，我个人当然是支持意大利获胜的啦。”作为特邀嘉宾出现在直播间里的罗伯特·巴乔不假思索地说道，“当然，这不仅仅是因为我是意大利人，所以要支持自己的祖国的缘故。而且还在于意大利在三条线上的配置都可以说是世界级的，在这一点上，法国队显然还是有着一定的差距。”

　　“唔，罗伯特你说得的确很有道理，从两支球队的首发阵容来看，法国却是在整体实力上和意大利有着一定的差距。”解说员赞同地点了点头，跟着说道，“在守门员上，托尔多显然要比时不时就会出现低级失误的巴特兹更值得信任。而在后防线上，我想没有人会认为这条帮助意大利勇夺其历史上第四座世界杯冠军的钢铁防线会比不上法国的这条平均年龄超过三十二岁的爷爷级防线！”

　　“中场是法国唯一一块比意大利强上一筹的地方，毕竟他们在中场可是拥有齐达内和维埃拉这些一流球星，比只有阿尔贝蒂尼这么一位顶级球星坐镇的我们要豪华多了。”罗伯特·巴乔笑着补充道，“虽然托蒂还有费奥雷他们都有着不错的天赋和实力，但是在能力上，他们现在显然还无法与成名已久的齐达内们相抗衡……至于前锋线，我想这没有什么好比较的了，相信大多数球迷应该都很清楚维埃里和因扎吉这对搭档的实力，杜加里和亨利的组合根本无法与之相提并论！”


第974章 普拉蒂尼的盘算

　　在直播间里说得将两支球队评头论足的罗伯特·巴乔等人这一次可以说是过足了嘴瘾，不过他们显然不知道，就在巴乔口口声声说除了中场，法国在其他方面的配置根本比不上意大利的时候，到底会有多少法国球迷愤怒地砸碎面前的电视机……

　　“真是一派胡言！”此时此刻，在法国巴黎的一间高级别墅内，一个四十多岁，相貌颇为英俊的中年男子在听完了巴乔的这番分析之后，和大多数法国球迷，“我们法国足球不仅技术和力量并重，既不像英格兰和德国那样过度重视身体对抗，也不像西班牙和葡萄牙那样花拳绣腿，而且注重攻守平衡的比赛风格也符合足球的发展潮流，既没有意大利那么保守沉闷，也没有荷兰那样激进……意大利的那种保守至极的打法根本毫无美感，说是扼杀足球也不为过！”

　　在贝肯鲍尔击败了一票竞争对手就任欧足联主席之后，自知影响力无法和足球皇帝相比的普拉蒂尼在竞选结束之后，非常聪明地选择了将法国在欧足联内部的执委席位让给了足协里的其他人，自己则退居幕后当起了太上皇，静静地等待推翻贝肯鲍尔统治的时机。

　　显而易见的是，还没有等普拉蒂尼找到下手的机会，这位在幕后隐居多年的法国人就被巴乔的一番评论给刺激到了。对足球有着自己的一套见解的前法国天王，自然看不得和他的足球思想格格不入的意大利足球在欧洲足坛如此风光。

　　因此，当普拉蒂尼看到，他所支持的法国和最符合他理念的巴塞罗那均屡屡在意大利人的面前吃瘪的时候，心里面的那般滋味自然是难以言表。

　　“啧，意大利不就是仗着他们有意甲这个世界第一联赛还有德国人给他们撑腰，所以才敢这么嚣张地不把我们放在眼里吗？要是我也有这么给力的盟友，那么我搞定贝肯鲍尔还不是分分钟的事情！”普拉蒂尼在心里恨恨地想道，突然脑海中灵光一现，“对了，盟友！我可以去找那些对贝肯鲍尔的统治心怀不满的人，将他们拉拢起来形成一股势力！这样一来，等两年后欧足联主席大选再开的时候，将贝肯鲍尔赶下台的几率就大大增加了！”

　　就在普拉蒂尼琢磨着自己该去拉拢哪些足协，才可以和目前在欧足联内部话语权越来越大的德国还有意大利相抗衡，从而为自己争取到上位的机会时，场上的欧洲杯决赛也已经随着时间的推移，进入到了白热化阶段！

　　“呸！”狠狠地朝草皮上吐了一口口水，德约卡夫有些不满地对刚刚用一记凶狠的抢断撞翻了自己的迪比亚吉奥说道，“我说路易吉（迪比亚吉奥），虽然刚刚这下没有犯规，但你小子下脚未免也太狠了吧？好歹咱俩在佛罗伦萨和国际米兰都做过队友，没有必要这么拼命吧？我这个老胳膊老腿可经不起你这个五大三粗的家伙这么折腾……”

　　“喂，尤里（德约卡夫），说这话的时候你可得摸摸自己的良心。”迪比亚吉奥先是望了一眼远在法国队半场的皮球，发现没什么异状之后才对德约卡夫的抱怨做出了回应，“刚才我在防守你的时候已经是脚下留情了，这一点你应该很清楚。你给我想想，要是我刚刚下脚抢断的时候，再截下皮球之后捎带着在你的脚踝上来上那么一下，你觉得你现在还能在球场上踢球吗？”

　　“……你真是个混球。”听到迪比亚吉奥的答复，德约卡夫的嘴角抽搐了一下，然后摇了摇头，无奈地说了这么一句。

　　就在德约卡夫和迪比亚吉奥进行着短暂交流的同时，在前场接到了费奥雷传球的维埃里试图强行突破布兰克和德塞利两人的防守，却不防被及时回防的维埃拉一脚断掉了皮球，意大利的一次反击机会刚刚打响就因为维埃拉的这次断球戛然而止。

　　“虽然维埃里这一次在处理球的时候显得独了一些，但从刚才的画面来看，他确实有这么干的本钱和底气。”直播间里，罗伯特·巴乔正在为维埃里刚刚的表现洗地，“维埃里的身体素质可以说是当今足坛最顶级的，要知道在一般状况下，布兰克、德塞利和维埃拉这三人都有能力单独防守住绝大多数的球员。然而，在他们面对维埃里的时候，他们却不得不三个人一起上阵，这才成功断下了维埃里控制的皮球。所以，维埃里刚才选择自己带球强行突破的确是一个很好的办法，当然了，要是他能在吸引包夹后及时分球给跑出空位的因扎吉就更好了。”

　　这个时候，成功拦截下这次反击的法国队再度发动攻势。图拉姆带球冲过中线后马上把球传给了靠过来接应的德尚，后者随即把球转移给刚刚从前方回撤的齐达内，法国队的进攻！

　　面对来势汹汹的阿尔贝蒂尼，齐达内用一个干净利落地马赛回旋突破了对方的防守，然后趁着迪比亚吉奥被德约卡夫牵制住的机会向前推进，并在阿尔贝蒂尼回防到位之前，把球传到了杜加里的脚下！

　　作为勒梅尔帐下的首发中锋，杜加里虽然在进球效率方面饱受诟病，但能够把特雷泽盖摁在板凳上，这就意味着他也是有两把刷子的。只见杜加里背身倚住了马特拉齐并控制住了皮球，然后向右一个半转身，将球传给了从这一侧悄悄插上的蒂埃里·亨利！

　　看到亨利带球朝自己的防区冲了过来，内斯塔并没有贸然选择迎上去防守对方。因为他已经判断出，以他的速度，是绝对跟不上早已将速度提至最高档的亨利的脚步的。因此，内斯塔只能依靠自己的比赛经验和预判尝试判断出对方的突破路线，用这种方式来完成对亨利的防守！

　　“啧，有胆量就过来吧！”内斯塔一边死死地盯着对方的一举一动，一边对着亨利说道，“我倒想看看，你这个水货前锋究竟有什么样的本事！”


第975章 鹿特丹之夜（三）

　　内斯塔这么说不是没有原因的，虽然亨利在法国国内成名很早，在98年世界杯上有着斩获三球的优异表现，但在去年夏天高价加盟尤文图斯之后，这位仁兄的表现实在是有些难以服众，水货的称号安在他的头上倒也合适。

　　说他是水货，并不是说亨利真的一无是处。毕竟亨利速度快，爆发力出众，人球结合能力强，一旦冲起来就少有能够拦下他的球员，这些都是他的优势，也是尤文图斯在再三考察后决定引进他的主要原因——在目睹了扎切罗尼在乌迪内斯的成功之后，意识到边锋重要性的莫吉想要借助亨利的这一特点，加强球队在边路的突击能力和对球场宽度的利用率，从而给中路的皮埃罗和齐达内等人制造出更多的自由发挥的空间。

　　然而，经过为期一年的尝试，莫老狐狸的这项改革显然遭到了可耻的失败。亨利的到来不仅没有让尤文图斯那有些疲软的前锋线重新变得犀利起来，反而破坏了斑马军团原本还算良好的化学反应！

　　实际上，这也是许多专家和名宿当年从一开始就不看好亨利在尤文图斯前景的原因。要知道皮埃罗和齐达内都是那种脚下有球才能发挥出最大威力的球员，因此他们的搭档最好是一些功能性较强且不需要大量持球时间的球员，之前的迪利维奥、奥特罗还有现在的安布罗塞蒂都是这方面的好手，他们的表现也证明了尤文图斯建队思路的正确性。

　　亨利的特点则截然不同，虽然他也很擅长突破和给队友制造空间，但那是在他长时间控球的情况下，而这，恰恰犯了这两位球队大佬的大忌！

　　特别是伤愈复出之后正急着向人们证明自己实力的皮埃罗，同样习惯在球场偏左一带活动的他和亨利的活动范围基本一致，而这个时候尚且心高气傲的斑马王子不愿意为了一个刚刚加盟的让出本属于自己的球权。在这种情况下，亨利要是在尤文图斯能有稳定且出色的发挥，那才真是见鬼了呢。

　　话扯远了，现在言归正传。听到内斯塔说自己是水货前锋，亨利脸上的怒色一闪而过，随即法国人便再一次加快了速度，打算依靠自己的速度优势直接过掉眼前这个碍事的家伙！

　　亨利的想法很简单，你不是说我是水货前锋吗？那么就让你这位世界第一中卫亲自来体验一下，看看我到底是不是一个水货！

　　要是这一次能从正面直接突破了内斯塔的防守，那么俱乐部也会对我另眼相看了吧？亨利在心中有些得意的想道。一时间想入非非的他似乎已经看到，一直以来都看他不顺眼的皮埃罗正哭着挽留他的场景。

　　“蒂埃里，不要！”看到亨利居然想要和内斯塔玩单挑，而且看起来还是那种最无谋的直接加速突破，齐达内错愕之下急忙大声提醒道，“不要这样子突破，会被对方断球的！”

　　可惜的是，齐达内的提醒还是晚了一步。在再度加速的情况下，亨利对皮球的控制力自然出现了一定程度的下降。注意力高度集中的内斯塔马上抓住了这个机会，一记精准的铲断，将皮球踢出了禁区，跟进的马尔蒂尼马上将球解围到前场，彻底化解了这次危机！

　　“这怎么可能？！”看到内斯塔轻而易举地就断掉了自己脚下的皮球，亨利的眼珠子都快瞪出来了，“怎么会有能跟得上我的速度的后卫！这不科学！”

　　不能怪亨利少见多怪，毕竟到目前为止，他和内斯塔直接交锋的次数屈指可数，对这位世界第一后卫的了解更多的是基于别人的讲解和比赛录像，亲身体验的经历却是少之又少。

　　“果然，现在的亨利还是太年轻了啊……”看着在禁区里一副茫然无措表情的亨利，庄明歌摇了摇头，打消了引进这位“海布里国王”的念头，“要是亨利加盟的是防守意识和战术水平相对薄弱的西甲，或是习惯于快节奏比赛，经常会在后场留下大片空间的英超联赛的话，那么亨利有很大可能在那里打出一片天地。可惜的是，在极端重视防守的意甲，亨利的优点就会变成致命的缺陷，因为意甲的后卫们根本不会给他带球加速的空间！”

　　联赛风格的巨大差异导致的水土不服，这是亨利本赛季在尤文图斯表现不佳的另外一个原因，也是阻碍他走向成功道路上的最大阻碍！因为这个时期的欧洲足坛有着这样一个共识，那就是只有在意甲赛场表现优异的前锋，才有资格被称作顶级前锋。就算这名前锋在效力意甲期间没有打出名堂，去了别的联赛才重新找回状态，那么在很多苛刻的球迷眼中，在意甲联赛的失败也是其职业生涯抹不去的一个污点，是没有资格被评为顶级前锋的！

　　像是在西甲赛场上闯出了“恐怖伊万”名号的萨莫拉诺，在阿贾克斯大杀四方的超级天才克鲁伊维特，有着“冰王子”之称的丹尼斯·博格坎普等人，他们无不在登陆亚平宁半岛之后折戟沉沙，不复当年的神勇。而他们，自然也因此只是被球迷们视为一流前锋，再也无力去和其他对手竞争金字塔的最顶端！

　　而这一次，在大多数人眼中，亨利显然会成为意甲联赛长年以来埋葬的又一个倒霉蛋了。

　　亨利浪费的这次机会可以说是法国队在整个上半场的时间里最好的一次打破场上僵局的良机。在接下来的时间里，法国虽然在齐达内的组织和策划下有发动了数次攻势，但不知道是不是因为之前单挑内斯塔的失败打击到了自信心，亨利不是提前起动被内斯塔们直接造越位成功，就是在意大利后卫的防守下仓促起脚打门，根本制造不出多少威胁。

　　至于法国在场上的另一位首发前锋杜加里，虽然他在比赛中足够兢兢业业，但不得不说，这厮确实没有什么进球天赋，用他那高大的身躯给队友拉扯空间顺便做做球就是杜加里所能完成的全部工作了，进球的活计还是不要指望他为好。

　　比起法国人那略显疲软的进攻，反倒是意大利的反击打得很是有声有色，维埃里的力量和因扎吉的机敏相得益彰，给法国队的后防线制造了巨大的麻烦！


第976章 鹿特丹之夜（四）

　　“队长，蒂埃里那个小家伙没问题吧？我怎么觉得自从那次试图正面突破内斯塔，结果被对方当面教做人之后，这小子的精神就跟垮了一样呢？”这是比赛进行到第四十一分钟，德塞利和布兰克又一次费劲九牛二虎之力抵挡住了维埃里和大因扎吉的联手冲击之后，德塞利向德尚提出的疑问，“你说我们是不是该在中场休息的时候建议勒梅尔教练调整一下阵容，至少也要让我们在进攻端给予对手足够的压力啊！否则的话，单凭防守，我们是不可能击败意大利人夺冠的。”

　　德塞利所说的的确是事实，若不是他和布兰克在上半场的比赛中发挥出色，硬是拿出了最巅峰时期的状态，一次又一次地破坏掉维埃里和大因扎吉的冲击的话，那么法国现在早就在比分上被对手取得领先了。

　　“再给他一点时间吧，我相信他会调整过来的。”德尚同情的望了一眼在前方有些魂不守舍的亨利，做出了这样的评价，“马塞尔（德塞利），我们现在都已经三十多岁了，球队迟早是要交给这些年轻人的。要是如此草率地就否定他们的价值，我担心会对他们的未来造成不可逆转的负面影响。所以，我觉得我们应该多给他们一点信任。毕竟，法国足球的未来是他们这些年轻人的，不是我们这些没有几年球好踢的老家伙们的。”

　　“好吧，那我就再坚持一段时间好了。”听到德尚这么说，德塞利也不好再发表什么反对意见，只得点头称是，“虽然法国足球的未来的确是要依靠这些年轻球员来撑起，不过有些话我还是要说。年轻人我们以后有的是时间来慢慢培养，但欧洲杯决赛对我们很多人来说可是这辈子只有一次的机会，我希望队长你可以慎重地考虑一下咱们这些老一代法国球员的心情。”

　　“……”对于德塞利最后的提醒，德尚并没有作出任何回应，只是沉默地看着同样保持沉默的德塞利继续投入到比赛当中。老实说，已经三十二岁的德尚当然也想用一座欧洲杯冠军来结束他的国家队生涯，也对亨利在挑战内斯塔失败后表现出来的软弱感到十分不满，但他和德塞利不同，身为球队队长的他要考虑更多的东西，不能仅仅只顾眼前的这一点点利益就贸然采取行动！

　　要是队友一陷入低迷就毫不犹豫地选择将其抛弃，那么德尚身为队长的意义何在？

　　当然，留给亨利调整心态的这段时间也是有期限的。要是亨利在之后的时间里依然没有什么起色的话，那么德尚也只能建议教练赶紧将他换下场，免得对其他球员的士气造成不利影响了。

　　于是，在德尚的指挥下，进攻乏力的法国队最终依靠着顽强的防守，挺过了上半场比赛的最后几分钟时间，坚持到了弗里斯克吹响上半场比赛结束哨音的时候，没有让在最后阶段发动反扑的意大利取得进球！

　　虽然两支球队目前在场上的比分依然是零比零平手，但许多眼尖的人都看得出来，在亨利突然陷入低迷之后，失去了这个主要火力点的法国队在进攻端显得相当乏力，很难给意大利的防线制造足够的麻烦。反观意大利这边则显得活力十足，托蒂和费奥雷等人源源不断地给前方输送炮弹，维埃里和大因扎吉在他们的支援下更是火力全开，将对位的布兰克等人欺负得狼狈不堪！

　　“法国现在的处境有些危险了，虽然今天晚上他们发挥出了最高水准的防守，但若是亨利再这么低迷下去，导致法国无法在进攻端给予对手足够压力的话，那么法国恐怕将难逃决赛失利的命运。”在中场休息的这段时间里，罗伯特·巴乔正在对双方的下半场比赛局势做着分析和预测，“虽然防守好是一支冠军球队的根本所在，但只靠防守显然是不可能取得进球，如果没有进攻，胜利自然也就无从谈起……毕竟，不可能每一支球队都有意大利在半决赛对阵荷兰时那样的好运，可以在一场比赛中扑出对手足足六个点球的。更不用说，就算是那天晚上的意大利，最后还不是依靠点球大战上的进球才淘汰了荷兰，并进入到最后的决赛？”

　　“噢！各位球迷朋友，看看我们发现了什么！”这个时候，某位摄影师意外拍摄到了一个躲在角落里的令广大球迷无比熟悉的身影，让解说员不由得打断了巴乔的喋喋不休，“相信各位关心意大利的球迷对镜头里的这个人物都很熟悉，没错，这位就是尤文图斯俱乐部的总经理卢西亚诺·莫吉！他也来到现场观看这场意大利和法国的欧洲杯决赛了！”

　　还没有意识到自己已经被摄像机拍摄到的莫吉此时正皱着眉头盯着球场，并不时地低头在小本子上写了些东西——显然，莫老狐狸从这场比赛中取得了一些收获，就是不知道他这一次又看上了哪一名球员，准备出手把他带到阿尔卑球场。

　　当然，让很多法国球迷更加担心的是，他们的天才前锋亨利会不会因为在上半场比赛中的低迷表现而遭到莫吉无情的抛弃——虽然这或许对亨利的职业发展是一件好事，但这同样有可能会导致亨利失去了对自己的信心，从而一蹶不振泯然众人！

　　这并不是法国人在杞人忧天，要知道，亨利的前辈，那位曾经在欧洲足坛炙手可热的射门机器帕潘，就是在加盟意甲之后突然陨落的，所以亨利自然也有可能会重蹈帕潘的覆辙。

　　不过，不论法国人如何担心，时间都是不等人的。十五分钟过后，意大利和法国之间的对决在弗里斯克的哨声中重新开始！

　　掌握着球权的法国球员们一脸的抑郁，瞅着眼前这个让他们无比厌恶的乌龟壳，不知该从何处下嘴；反而是意大利球员继续在球场上驾轻就熟地玩着他们所擅长的防守反击，一次又一次地向法国队的大门发起冲击！


第977章 鹿特丹之夜（五）

　　“这几个老家伙今天的状态还真是好……”托蒂从前场回撤，又一次接到了来自阿尔贝蒂尼分球的他一边在球场中圈控制着皮球，寻找着法国队防线上的漏洞，一边躲避着德尚的纠缠，同时在心里想道，“我记得除了维埃拉以外，法国在后防线上的这几名球员最年轻的都快满三十岁了，怎么会表现得这么给力？”

　　托蒂当然不会知道，布兰克等人此时也是强撑着一口气，只是为了那座已经近在咫尺的冠军奖杯！对于这些职业生涯已经开始步入晚期的老将们来说，欧洲杯冠军的诱惑足以让他们在今天晚上拿出120%的力气来拼上一把！

　　当然，就算托蒂知道了布兰克他们拼命的理由，恐怕此时还未满二十四岁的他也不会理解这些老将心中的想法的。这无关乎个人情商，只能说还算是年轻人的托蒂尚且不了解老将，特别是那些缺少荣誉的老球员对冠军的饥渴程度。

　　虽然托蒂对这些法国人展现出来的出色状态很是诧异，但他显然不会因此就手忙脚乱。罗马王子用一个动作极其标准的拉球转身将突然逼过来的德尚抛在了身后，然后一个加速，朝着德塞利镇守的区域杀了过去！

　　正在和维埃里不断纠缠着的德塞利看到托蒂居然朝自己这边冲了过来，不由得脸色一白。因为德塞利很清楚，以他的能力，是绝对没有可能同时防住维埃里和托蒂两个人的！

　　和历史上不同，这一世的意大利国家队多了一个摧城拔寨的超级利器维埃里，不像前世那样，在开赛前失去了维埃里这位国家队头号中锋的意大利主帅迪诺·佐夫只能用能力远不如前者的德尔维奇奥来凑数。正是由于这一点上的差异，导致法国队的这条后防线现在不得不面对更加巨大的防守压力——德尔维奇奥或许没有能力搞定德塞利和布兰克中的任何一人，而维埃里可是有本事在这两人的夹击下安然突围的！

　　因此，面对来势汹汹的托蒂，和在一旁虎视眈眈的维埃里，德塞利真心感到压力山大。因为他要是继续执行盯防维埃里的任务，那么托蒂就有可能直接带球长驱直入形成单刀；而要是他上前阻拦托蒂的话……德塞利相信，以罗马王子的传球意识和大局观，这厮绝对会在自己上抢之后分球给维埃里的！

　　实在想不出解决办法的法国铁卫只好将求助的目光投向了自己的队友，不过得到的结果让他有些失望：德尚这个时候正在托蒂的身后玩命的回追，自然指望不上他能；布兰克则在和那个狡猾的意大利前锋玩捉迷藏，要是让他过来协防那估计拿到单刀球的就得换成大因扎吉了。

　　至于利扎拉祖和图拉姆两人，后者距离自己太远来不及过来协防，远水解不了近渴；前者则是因为被顺势插上参与进攻的费奥雷给牵制住了，分不出精力到中路帮忙——毕竟，要是利扎拉祖放开对费奥雷的盯防，那么托蒂的传球极有可能马上就会传到他的脚下，之后是传中还是内切可就全由被放空了的费奥雷自己说了算了。

　　这样一来，能够腾出手来帮德塞利一把的，就只剩下维埃拉一人而已了！

　　面对这种状况，德塞利只好选择继续跟在维埃里的身边寸步不离，将防守托蒂的工作交给了正在回追的德尚和补防过来的维埃拉。不管怎么说，脚下有球的托蒂在速度上肯定是要比他全速前进时慢上一些，而没有这一拖累的德尚和维埃拉则可以用他们最快的速度进行回防！

　　托蒂自然也意识到了双方在速度上的差异，于是罗马王子赶在维埃拉挡住自己的突破路线，和在自己身后紧追不舍的德尚形成包围圈之前，直接抡起右脚，在高速跑动的过程中送出了一记过顶挑传！

　　托蒂的这记传球在力道和落点上都控制得非常精准，皮球从德塞利的头顶上方飞过，然后落在了法国中卫身后五米的地方，这刚好是一个适合维埃里加速，又可以提防德塞利和巴特兹在中途提前拦截这记传球的最佳距离！

　　维埃里没有辜负托蒂的一片良苦用心，只见他大步迈出，用一个极快的速度甩开了德塞利，猛地冲向了皮球的落点！这就是巅峰期维埃里最可怕的地方，除去那无与伦比堪称BUG的力量之外，这位世界第一中锋还有着可以和许多速度流前锋相媲美的速度！

　　和维埃里在联赛中没少交手的德塞利对此自然是早有防备，意识到自己没有办法完成空中拦截的法国中卫，当即准备用一个战术犯规将维埃里直接放倒在禁区之外！

　　不过，德塞利的打算并没有得逞，他那不怀好意的贱手虽然扯住了维埃里的球衣，但却并没有影响到后者前进的步伐！

　　“撕拉～”一阵衣服撕裂的声音突然响起，左手扯着一块碎布的德塞利在惯性的作用下向前踉跄了两步，同时愕然地看着前方似乎没有受到任何干扰的维埃里，心说这家伙还是人吗，连球衣都被扯碎了还能跑得这么快！

　　不远处的弗里斯克狠狠地瞪了一眼正拼命朝着维埃里跑去，试图亡羊补牢的德塞利，心说算你小子走运，要不是因为进攻有利原则，我早就吹停比赛给你丫发一张黄牌了！

　　虽然在拿到皮球之后，维埃里不可避免地放慢了速度，导致在他刚刚突入禁区就被德塞利从后面撵上，但由于他本身强悍的力量和身体对抗能力，被他牢牢卡在身后的德塞利根本没有办法在维埃里已经杀入禁区的情况下下脚抢断——要是维埃里心眼坏一点直接顺势倒在禁区里的话，那么不管德塞利有没有先碰到皮球，使出了背后铲球这个禁招的他都会是领到一张红牌的下场！

　　所以，德塞利才不敢在这种情况下轻举妄动。比起可以预见的那一个点球外加一张红牌的待遇，一个失球也就算不上什么了。


第978章 鹿特丹之夜（六）

　　之所以裁判们会对背后铲球这一动作给予肇事球员如此严厉的判罚，主要还是因为当年范巴斯滕的因伤退役带给国际足坛的震动实在是太大了。因此，只要一看到有球员在比赛中使出背后铲球，大多数主裁判肯定都会想起范巴斯滕的不幸遭遇，量刑过重自然也就是在所难免的事情。

　　由于德塞利不敢使出背后铲球这个杀伤力巨大的禁招，同时又想不出可以阻止已经抢占了有利地形，且身体素质方面完爆自己的维埃里的办法，因此，别无选择的法国中卫只好将最后的希望寄托在球队的最后一道防线，守门员法比奥·巴特兹的身上，希望这位队友可以在这个关键时刻挺身而出，将球队从眼下这个危险的局面中拯救出来！

　　殊不知巴特兹此时也在心里对德塞利的无所作为破口大骂：你丫直接把维埃里拽倒在禁区里也成啊，就算被判一个点球我也认了，那样的话我起码还有可能将对方射出的点球扑出去。结果你这个笨蛋就这么把他给放了进来，让我和维埃里玩单挑，这不是在坑爹吗？！

　　要知道，像欧洲杯决赛这样的关键场合，只要不是性质特别恶劣的犯规，为了保证比赛的悬念，主裁判一般是不会轻易对任何一方的球员出示红牌的。所以，巴特兹才会觉得德塞利这一次的选择实在是太让人蛋疼了。

　　于是，被逼无奈的巴特兹只得选择主动出击，朝着维埃里杀来的方向逼了过去，同时张开双臂，尽可能封堵对方射门的角度。

　　大赛经验极其丰富的维埃里自然不会被巴特兹的张牙舞爪给吓住，只见他在跑动中用左脚灵巧地向外一拨皮球，闪出了一个狭小的空当之后立刻起脚大力抽射！

　　然后，就没有然后了……

　　“Gooooooal！球进了！一比零！意大利领先了！”不等解说员开口，罗伯特·巴乔抢先大声吼道。显然，忧郁王子并没有因为落选国家队大名单而心怀怨气，依然对意大利抱有极大的热情：“进球的是克里斯蒂安·维埃里！雷霆万钧的大力抽射，这位世界杯金靴终于在比赛进行到第五十五分钟的时候露出了他那锋利的獠牙，帮助意大利建立起了一个球的领先优势！”

　　在看到弗里斯克示意进球有效之后，维埃里激动地奔向看台，同时一把脱掉了身上的球衣，露出了一件套在球衣里的背心，以及他那堪比健美运动员的强壮身材！

　　维埃里的这一举动，顿时引起了看台上众多女球迷的一片惊呼——意大利男模队可不只是说说而已，这一时期的意大利国家队确实是帅哥型男的集中营。从门将位置上的托尔多、到后防线上的小马尔蒂尼和内斯塔，到阿尔贝蒂尼、托蒂、皮尔洛这些中场，再到前锋线上的因扎吉和维埃里，哪一个不是万千女球迷心目中的男神？

　　所以，维埃里的行为会引发女球迷们的一阵尖叫，自然也就不足为奇了。

　　“哈哈，看来维埃里在这届欧洲杯上真是被压抑得太狠了，这场比赛的进球正好可以让他好好发泄一下情绪。”解说员刚刚笑着说了一句，随即就转变了语气，同样发出了一声惊呼，“等等！维埃里的背心上好像印着什么东西，请导播转换一下拍摄角度……是一颗红心！维埃里的背心前面印着一颗红心！我想，这应该是维埃里在向某位我们还不知道名字的美女表达他的心意吧？”

　　坐在直播间里的解说员和罗伯特·巴乔当然不可能知道，维埃里背心上印着的这个红心是献给看台上的哪位美女的。而作为当事人的维埃里和正坐在看台上，脸色绯红的卡纳莉斯自然也不会主动向狗仔们公布他们之间的恋情。

　　“喂喂，克里斯蒂安，真有你的啊！”大因扎吉猛拍着好友的后背，兴奋地说道，“我还以为这种主意只有我这种经常在夜总会出没的风流人物才想得出来，没想到你这个浓眉大眼的家伙居然也这么狡猾！”

　　和历史上不同，在佛罗伦萨足足七个年头的维埃里多少也沾染了这座城市一部分的文艺气息，而不是像前世那样，沉迷于米兰城的灯红酒绿之中，因此他在私生活方面也要比前世规矩了很多，至少不会出现女友月月换的情况。当然，像因扎吉这种球员就不要指望能通过环境来改变他的生活作风了，因为风流的因子已经深入到他的骨子里，成为了他本性的一部分。

　　俗话说得好，江山易改，本性难移，这句话用在因扎吉身上再恰当不过了。和私下里已经开始谈婚论嫁的维埃里不同，因扎吉现在还是一只沉浸在万花丛中的蝴蝶，根本就没有成家立业的心思。

　　与此同时，看着在场边大肆庆祝着进球的意大利球员，看台上的法国球迷面如死灰，他们当然知道在比赛中被对手，特别是意大利这样的球队取得领先意味着什么。毕竟，意大利的防守反击可是举世闻名，尤其是在意大利领先的情况下，钢筋混凝土般的防守和让人防不胜防的偷袭就变得愈发致命了！

　　勒梅尔此时则在场边暴跳如雷，维埃里的这个进球不仅打乱了他的部署，更让之前一直掌握着进攻主动权的法国陷入到被动之中！对意大利防守反击的厉害之处十分了解的勒梅尔，之前一直想要避免这种状况的出现，这一点，从法国队在比赛开始后就一直积极进攻就可以看得出来。可惜天不遂人愿，让勒梅尔最担心，同时也是最害怕的事情还是发生了。

　　“进攻！都给我压上进攻！”心知此刻除了大举进攻之外别无他法的勒梅尔没有半点犹豫，站在场边朝球员们大声吼道，“不要再考虑防守的问题了，现在我们的任务就是用不断的进攻撕碎对手的乌龟壳扳回比分，将冠军奖杯带给一直以来支持着我们的球迷！”


第979章 鹿特丹之夜（七）

　　为了表明自己说出这句话的决心，勒梅尔将坐在替补席上的皮雷、维尔托德和特雷泽盖这几位进攻球员全都赶了出来，让他们在场边做起了热身运动。显然，勒梅尔是想通过这种方式让球员们知道，玩命的时候到了，要是有谁想在这个节骨眼上偷懒的话，那就不要怪他不讲情面了！

　　“呵呵，勒梅尔这小子还真是敢说，也不怕闪了舌头。”不远处的老马尔蒂尼自然也听到了勒梅尔的咆哮，这位意大利老帅冷笑了一声，然后朝球员们做了一个手势，示意他们待会儿先不要急着收缩防守打对手的反击！

　　“我勒个去，亚历桑德罗，你说头儿这是什么意思？”看到老马尔蒂尼的手势之后，一头雾水的马特拉齐奇怪地向内斯塔问道，“明明在取得领先优势之后打对手的反击才是最明智的选择啊，为什么还要让我们将阵型压上，从中前场就展开逼抢？这要是一个没弄好，那岂不会白白送给对手打我们身后的机会？”

　　“……我说，马尔科（马特拉齐）你是笨蛋吗？”已经洞悉了老马尔蒂尼意图的内斯塔鄙视地看了马特拉齐一眼，发现他确实不是在装傻充愣之后，才无奈地解释道，“连你都能想到的事情，人家法国队主帅就想不到？那个叫勒梅尔的家伙当然会猜到我们会在接下来的时间里收缩阵型，用我们最擅长的防守反击来对付急于扳平比分的他们。因此，为了避免出现这种情况，他很有可能会采取一些手段，比如说加强攻势，让我们将更多的精力投入到防守当中，无力去威胁他们的后防线。”

　　虽然锋线上的亨利和杜加里在这场决赛中的表现非常坑爹，先后错失了多次得分良机，但两人的做球和策应能力可并没有因此而消失，再加上中场的齐达内和德约卡夫都有着不俗的得分能力，以及替补席上还坐着特雷泽盖等生力军，因此对于现在的法国来说，用强大的攻势迫使意大利减少在进攻端的投入并不是不可能实现的事情。

　　“原来是这样啊！”听了内斯塔的分析，马特拉齐这才恍然大悟，“这样说来，要是我们在重新开球后马上就收缩阵型的话，很有可能就会正中法国人的下怀，是不是这样？”

　　“没错，我想头儿就是出于这种考虑，才会让我们不要直接摆出防守反击的架势的。”说到这里，内斯塔不怀好意地一笑，“覆盖全场的压迫式防守啊……要是法国人没有料到我们会使出这一手的话，恐怕会吃上一次大亏呢，呵呵……”

　　“喂喂，亚历桑德罗，你现在的样子好邪恶啊。”看着内斯塔那藏着一股坏笑的表情，马特拉齐不由得打了一个冷战，心说难道还真像维埃里私下里告诉自己的那样，表面看上去最阳光的内斯塔实际上就是一个超级大腹黑？

　　“马尔科，不要乱说，我的样子哪里邪恶了啊？”内斯塔一脸纯良的笑着说道，“我这明明是在对我们的对手担表示应有的关心啊，怎么到你嘴里就变味了呢？”

　　“呃……亚历桑德罗，刚刚是我说错了！”意识到自己在嘴巴上肯定占不到什么便宜的马特拉齐果断选择了认输。

　　比赛接下来的走势果然如内斯塔所猜测的那样，法国人根本没有料到老马尔蒂尼居然会在取得领先之后转而让球队采取全场压迫式防守策略，因此在重新开球之后，本以为会在推进到三十米区域才能遭到意大利球员拦截的法国方面遭到了意料之外的打击！

　　“我勒个去，这和说好的不一样啊！”面对托蒂和费奥雷的两人围抢，齐达内凭借他那高超的控球技术勉强杀出了重围，心里充满了名为郁闷的情绪，“不是说意大利人在领先之后肯定会不顾脸面的选择防守反击吗，怎么这才到中圈就开始对我死缠烂打了呢？”

　　“机会！”在杀出托蒂和费奥雷组成的包围圈后，心里一松的齐达内自然在动作上出现了些许松懈，结果被早已守候在一旁的迪比亚吉奥抓住了机会。一记干净利落的抢断，迪比亚吉奥顺利地从齐达内的脚下断掉了皮球，然后马上把球传给了前方的费奥雷，就地朝法国队的大门发起了攻击！

　　由于齐达内的丢球发生的非常突然，因此一时间没有一名法国球员反应过来应该去拦截正在带球突击的费奥雷。当最先回过神来的德尚怒吼着冲向费奥雷的时候，这位乌迪内斯中场已经带球冲到了距法国队的大门不到三十米的范围之内！

　　看到德尚朝自己扑了过来，不打算和这位在意甲赛场威名赫赫的铁血后腰死磕的费奥雷果断选择了把球传给了托蒂。维埃拉试图利用自己身高腿长的优势抢在罗马王子之前截下这记传球，不过他的尝试没有成功，判断出对方意图的托蒂机敏地绕到了维埃拉身前，在背对对方的情况下踢出了一记极富想象力的脚后跟穿裆传球！

　　皮球从维埃拉的双腿之间穿过，飞快地滚到了正在禁区弧顶和德塞利纠缠的维埃里的脚下。后者这一次没有贪功，先是假装起脚射门将德塞利骗了起来，然后利用这一丝空当突入禁区，并在吸引了布兰克和巴特兹的注意力之后突然把球传向禁区的另一侧！在那里，他的好基友大因扎吉正迫不及待地打算收获自己在本届欧洲杯上的第六个进球！

　　面对这种危局，巴特兹做出了他最后的努力。只见这位法国国门猛地一蹬草皮，整个人“呼”的一下朝着皮球扑了过去，并且成功地用手指尖碰到了飞在半空中的皮球！

　　不过，虽然巴特兹的手指尖碰到了皮球，但只靠手指的力量是无法彻底改变足球的运动轨迹的、因此，埋伏在后点的因扎吉只是稍微调整了一下姿势，迎着飞来的皮球就是一脚凌空打门！

　　就这样，距离维埃里的进球仅仅过去了不到三分钟，意大利就利用一次中场断球后发动的快速反击再度攻陷了巴特兹把守的大门，将场上比分改写为二比零！


第980章 鹿特丹之夜（八）

　　如果说在丢掉了第一个球的时候，勒梅尔心中多少还存有一些幻想的话，那么因扎吉的这粒帮助意大利扩大比分的入球可以说彻底击碎了他对杜加里和亨利这对锋线组合的最后一丝期待！

　　两球落后的现状迫使坚持信任着杜加里和亨利的勒梅尔不得不屈从于现实的压力，放弃了继续给两人时间调整状态的打算，开始在场下调兵遣将，准备为了眼前这座冠军奖杯做出最后一搏！

　　于是，在比赛重新开始之前，已经没有多少选择余地的勒梅尔一口气用光了手上的三个换人名额。整场比赛碌碌无为的杜加里被特雷泽盖换下，勒梅尔希望这对摩纳哥双子星可以在接下来的时间里擦出火花，解决目前球队锋线乏力的问题；罗伯特·皮雷则替下了年事已高体力不支的德约卡夫，接过了对方留下的辅佐齐达内梳理球队的任务。

　　同时，最后一个下场的球员是左后卫利扎拉祖，维尔托德替补上场，勒梅尔打算通过换下一名后卫增加一名前锋的方式来加强球队的进攻！

　　老马尔蒂尼这边则根据勒梅尔的换人动作做出了针对性的调整。在老帅的指挥下，意大利球员在开球之后放弃了前几分钟的那种全场压迫式防守的打法，祭出了他们最为擅长的防守反击——毕竟，全场紧逼虽然可以给对手打来巨大的压力，但对于己方球员的体能也是一个不小的考验。要是把握不好这个度的话，很有可能会导致己方球员的体能先被拖垮，进而丢掉本已建立起的巨大优势！

　　所以，对于在欧洲杯赛场征战了将近一个月，体能储备已经所剩无几的意大利球员来说，这种全场紧逼的战术只能作为比赛中的一个奇招来使用，决不能作为球队的一套常规战术——因为他们根本没有足够的体力去执行这套战术！

　　两球落后的高卢军团在随后的时间里发动了潮水般的猛攻，不过面对意大利方面精心搭建起的钢铁防线，法国的攻势多少显得有些雷声大雨点小。马尔蒂尼和赞布罗塔死死地盯住了对位的维尔托德和皮雷，严防他们带球冲入危险地带；亨利和特雷泽盖则由内斯塔和马特拉齐分头对付，前者高超的防守技术相当克制还没有完全成熟起来的亨利，后者强悍的防守和更胜一筹的身体素质让擅长门前抢点的特雷泽盖在进攻的时候很是吃力；齐达内更是受到了来自整个意大利中场的围剿，虽然技术高超的法国人对此丝毫不怵，但面对意大利人这种毫不停歇的骚扰，就算是正值壮年的齐祖也难免会感到一丝疲倦。

　　尽管场上的形势不容乐观，全力进攻的法国人依然在接下来的时间里制造出了几次不错的得分良机。

　　第六十五分钟，齐达内在中路连续突破了托蒂和阿尔贝蒂尼的防守后送出了一记直塞，速度方面更胜一筹的亨利一个箭步抢在内斯塔前面接到了这记传球，然后没有丝毫停顿地把球挑向了禁区中央！

　　虽然在力量上无法和马特拉齐相提并论，但是特雷泽盖却凭借灵活的身手绕过了马特拉齐的防守，然后迎着飞来的皮球就是一记甩头攻门！

　　托尔多继续着他在本届欧洲杯开赛以来的良好状态，一个标准的侧身扑救，将皮球稳稳地按在身下，没有给在一旁虎视眈眈想要补射的特雷泽盖和维尔托德等人一丁点的机会！

　　四分钟后，法国队卷土重来，维埃拉和德塞利在联手断下了维埃里控制的皮球之后马上分球给了左路的皮雷，后者随即带球杀向赞布罗塔的防区！

　　齐达内和亨利在这个时候表现出了他们作为队友的称职，两人默契地围绕着皮雷不断地跑位，有效地牵制住了试图上前和赞布罗塔包夹皮雷的迪比亚吉奥和内斯塔，让两人投鼠忌器。

　　在队友的掩护下，皮雷用一次精彩的变速过人突破了赞布罗塔的防守，然后果断起脚传中！中路接应的特雷泽盖将球轻点给悄悄插上的维尔托德，可惜后者虽然占据了有利位置，但他的射门却偏出了球门立柱。

　　法国队接二连三在门前形成威胁让老马尔蒂尼警惕起来，意识到自家的四名后卫在对付勒梅尔摆出的三前锋阵型的时候可能会有些吃力（三名前锋分别是维尔托德、特雷泽盖和亨利），当机立断的老帅马上做出了换人调整：斯蒂法诺·费奥雷下场，安布罗西尼替补登场。毕竟，对于现在的意大利来说，在反击的时候有阿尔贝蒂尼和托蒂这两个出球点足矣，因此费奥雷的作用自然就不如用防守能力更强且跑动更积极的安布罗西尼了。

　　安布罗西尼上场之后让意大利的中场硬度和防守能力提升了一个等级，他在场上不惜体力的跑动和拼抢大大压缩了法国队前场球员的活动空间，迫使亨利等人不得不加快了转移球的速度以避免被对方围剿得手。然而，这样一来，法国在进攻中出现失误的概率自然也就提升了不少，锋线上特雷泽盖等人直接带球冲击意大利后防线的难度同样变得更加艰巨，因为身后的队友很难在进攻难度加大的情况下将球传到他们的脚下！

　　话虽如此，但决定比赛走势的除了双方主教练的指挥能力和战术素养，以及双方球员的实力和默契程度之外，还有一点不容忽视，那就是看起来最虚无缥缈却总能在关键时刻发挥重要作用的运气！

　　第七十七分钟，亨利在接到齐达内的分球后和皮雷在大禁区左侧打出二过一配合，然后带球切入禁区，在吸引了内斯塔上前补防之后将球传向了点球点！

　　这个时候，刚刚冲入禁区的齐达内顺利地接到了亨利的回传球，在特雷泽盖巧妙的掩护下，没有受到任何干扰的法国人隐蔽地瞄了一眼托尔多的站位，然后抡动小腿，将皮球射向了球门的另外一侧！

　　一比二！齐达内在门前十二码处，用一脚精准的劲射帮助法国队扳回一城！


第981章 鹿特丹之夜（九）

　　“可恶啊啊啊！”马特拉齐看着正高举右手庆祝这粒进球的齐达内，握紧双拳，不甘地低声咆哮道。对于马特拉齐而言，齐达内可以说是他最讨厌同时也是最想击败的球员之一，现在居然被他取得了一个进球，马特拉齐自然会感到非常不爽。

　　当然，更让马特拉齐感到愤怒的是，齐达内在庆祝进球的时候还故意朝他的方向挥舞了一下拳头，其示威的意思简直可以说是一目了然！

　　“马尔科，你要怪就怪我好了。”迪比亚吉奥走到了马特拉齐身边，有些自责地说道，“如果我的注意力能再集中一些，在那个家伙前插的时候能紧紧的跟住他，而不是被他给甩开，那么恐怕他根本得不到这么好的一个射门机会，更不用说进球了。”

　　看到迪比亚吉奥如此自责，马特拉齐挥了挥手，示意他无须在意这件事情：“这不能怪你，路易吉。这个丢球的主要责任在我身上，要是我刚才能在第一时间绕过那个碍事的特雷泽盖，挡住齐达内的射门路线的话，那么这个丢球就不会发生了。”

　　马特拉齐也是个吃软不吃硬的人，如果迪比亚吉奥刚刚是想要推卸责任的话，那么马特拉齐势必会不依不饶地和他计较一番；而现在，既然迪比亚吉奥已经率先低头认错，那么马特拉齐自然也会表现出相应的大度。

　　与此同时，在短暂的庆祝过后，法国球员纷纷撤回到本方半场，等待着比赛的重新开始。他们清楚地知道，虽然齐达内的进球帮助球队成功地扳回一分，但目前法国队依然是比分落后的一方。在这种情况下，将过多的时间浪费在庆祝上面实为不智之举。

　　比赛重新开始之后，意大利球员进一步加强了防守的力度，就连锋线上的维埃里和大因扎吉也都回撤到本方半场参与到防守当中，马尔蒂尼领衔的后卫线和以阿尔贝蒂尼为首的三名后腰更是一起合力构筑起了一道钢铁长城，将法国队发动的攻势悉数挡在了球门之外！

　　随着时间一分一秒的过去，留给高卢雄鸡扳平比分的时间也是越来越少，法国球员们身上的压力自然也随着时间推移越来越大——足球比赛终究还是以成败论英雄的，如果今天晚上这场欧洲杯决赛的最终结果是法国输球，那么不管法国球员在比赛中打进了几个球，他们都将会作为一个失败者成为球迷和媒体茶余饭后的谈资，以及意大利人走向巅峰的垫脚石！

　　就像78年世界杯上的那支荷兰队，有多少人还记得以一己之力带领缺少了克鲁伊夫的橙衣军团杀入最后的决赛，只差五厘米便可成就巨星之名的伦森布林克？一提起那届世界杯，人们最多提及的，恐怕就是踩着荷兰人的尸体捧起冠军奖杯的阿根廷队，以及在决赛中一战封神的肯佩斯了。

　　虽然意大利人组织起的防守体系简直可以用密不透风来形容，但不得不说，法国人今天晚上的运气还是非常好的。第八十九分钟，截下了迪比亚吉奥解围球的维埃拉在中圈送出了一脚长传，沿左路高速插上的皮雷利用速度优势将赞布罗塔甩开了一个身位，然后不等皮球落地便直接起脚传中！

　　皮球飞过了试图争抢这记传中的马特拉齐和特雷泽盖的头顶落向后点，再一次机敏地将马尔蒂尼卡在身后的维尔托德迎着球就是一记凌空抽射！

　　维尔托德的这脚射门势大力沉，而且其射门的位置距离意大利的球门实在是太近，因此托尔多只来得及挥舞了一下手臂，然后就听到了皮球和球网摩擦的声音！

　　二比二！在比赛即将进入到伤停补时的前一刻，法国凭借维尔托德的一脚凌空抽射，奇迹般地扳回了两个球的劣势，重新和意大利站在了同一起跑线上！

　　看台上的意大利球迷鸦雀无声，原本还在兴奋地等待着球队在终场哨响时捧起德劳内杯的他们在这个时候全都傻了眼，目瞪口呆地看着正在场边疯狂庆祝着的维尔托德和其他的法国球员。

　　“保罗（马尔蒂尼）还是老了啊……”发出这声感慨的，自然是坐在直播间里观战的罗伯特·巴乔，“虽然随着年龄的增长和比赛经验的积累，马尔蒂尼在防守技艺上变得愈发的炉火纯青，但与之相对的，他在体能和身体素质上已经无法与年轻时相比。不然的话，刚刚那一下，维尔托德是根本不可能得到那么好的射门机会的……因为在他起脚打门之前，马尔蒂尼早就将球解围出禁区了。”

　　“是啊，岁月还真是不饶人啊。转眼间，当年那些风华正茂的球星们现在一个个都已经老去，像维埃里、内斯塔这些青年才俊如今也已成为球队的顶梁柱。”受到了巴乔的感染，解说员同样也在感慨着时间的流逝，说道，“罗伯特你说的一点都没错。的确，要是换成两年前的那个马尔蒂尼，维尔托德是不可能得到这样的机会的。”

　　“啧，这帮得意忘形的法国佬真是不知道天高地厚。”看着一脸喜色，仿佛冠军已经是他们的囊中之物的法国球员，因扎吉不屑地啐了一口，扭头对维埃里说道，“克里斯蒂安，我们必须想办法给这些法国佬一点颜色瞧瞧。不然的话，恐怕他们真的会以为我们意大利是可以任由他们拿捏的软柿子呢。”

　　“嗯，菲利普你说得很有道理，不过我们具体应该怎么做？”颇有自知之明的维埃里果断将问题抛还给了因扎吉，他只负责出力，动脑筋的活交给其他人就好了。

　　“这个嘛……”因扎吉此时也是有点犯难，毕竟他们俩都不是什么突破高手，所以想要以一己之力搞定对面一整支球队的确是困难重重，“让我再好好想一想，总会有办法的。”

　　“那个……我这里倒是有一个主意。”这个时候，在一旁偷听的托蒂插入到两人的对话中来，将他的想法合盘道出，“如此如此……不知二位意下如何？”


第982章 鹿特丹之夜（十）

　　“行啊！没想到你小子的主意还挺多的，就这么定了！”听过托蒂的想法之后，因扎吉第一个开口叫好，说道，“那么，待会儿开球之后我们就按照这个计划行事，一定要让这些法国人知道，他们根本没有机会从我们手中偷走一场属于意大利的胜利！”

　　“没错，让我们狠狠地教训这群法国人，让他们知道，意大利才是最有资格捧起德劳内杯的球队！”托蒂也是用一种恶狠狠地语气说道。毕竟，在比赛的最后十几分钟时间里被对手连扳两球追成平手，任谁在心里面都会感到十分不爽，性格直爽的罗马王子自然也不例外。

　　就这样，当维埃里和大因扎吉在球场中圈内站定之后，随着弗里斯克的一声哨响，比赛再度开始！

　　听到哨音响起，因扎吉马上把球磕给了位于自己后方的托蒂，然后迅速地向前跑去；罗马王子在接球后并没有继续回传给身后的阿尔贝蒂尼，而是自己控制着皮球，朝着法国队的半场发起了冲击！

　　与此同时，维埃里则在开球之后稍稍放慢了前进的速度，拖在了前插的因扎吉身后，用他那强壮而庞大的身躯为带球进攻的托蒂打起了掩护！

　　“我勒个去，这几个小子想要干什么？”看到前场三人组的动作，迪比亚吉奥不由得一愣，有些不确定地冲不远处的阿尔贝蒂尼问了一句，“德梅特里奥（阿尔贝蒂尼），他们该不会是想……”

　　“没错，从目前的情况来看，他们三个应该是打算趁着开球后的机会抢攻一轮。啧，真是没想到，他们居然和我想到一块去了。”阿尔贝蒂尼没有等迪比亚吉奥的话说完便异常肯定地说道，因为这一幕，他经常能在扎切罗尼执教时期的AC米兰身上看到，“要是这轮进攻成功的话，那么这粒进球势必会给予刚刚追平比分的法国人以沉重的打击；而就算失败了，那么这轮抢攻也会消耗掉本就所剩无几的比赛时间，给我们一个喘息和调整的机会，从而以更好的状态迎接接下来的加时赛……所以，路易吉，不论这次进攻成功与否，对于我们意大利来说都没有任何坏处。”

　　“那我们现在是不是应该上去帮他们一把？毕竟只有他们三个人的话，想要突破”听了阿尔贝蒂尼的解释，担心维埃里等人的迪比亚吉奥当即打算冲上前去帮他们一把。

　　“完全没有这个必要。”阿尔贝蒂尼阻止了迪比亚吉奥想要上前助拳的念头，说道，“我刚刚不是给你解释过吗？他们三个的突击对于球队来说是没有坏处的，因为就算这次进攻被对手破坏，算上因此消耗的时间，还有我们已经搭建好的防线，法国队很难在剩余的时间里在对我们的球门造成什么威胁。但要是我们都压上去参与进攻的话，那情况就完全不同了，一旦前场出现丢球，以法国人目前的进攻推进速度，仓促之下我们是很难组织起完善的防守体系的。”

　　就这样，在阿尔贝蒂尼的劝说下，迪比亚吉奥放弃了帮忙的打算，和其他队友一起，一边对周围的法国球员严防死守，一边观察着对面半场的战况。

　　这个时候，维埃拉终于越过了负责打掩护的维埃里，来到了托蒂的身边，开始用他的大长腿拦截罗马王子的突破路线，延缓对方的推进速度，阻止他进一步带球深入。

　　托蒂也不是易与之辈，没有了维埃里的帮忙，他依然可以在维埃拉的干扰下迅速而又不失稳妥地带球推进，迫使法国在场上的另一位后腰，同时也是他们的队长的迪迪埃·德尚不得不上前和维埃拉一起夹击罗马王子。托蒂则很好地抓住了德尚上抢的这次机会，一记精准的传球，皮球从后者的脚边滑过，滚到了维埃里的脚下！

　　接到托蒂传球的维埃里并没有急着前进，而是稍作停顿，做了一个向前突破的假动作之后，把球传向布兰克和德塞利防区的交界处。维埃里相信，以因扎吉的机敏和进球嗅觉，他一定会及时地出现在这个位置。

　　“休想得逞！”维埃里终究还是小瞧了一个人，那就是洛朗·布兰克，法国队后防线上的定海神针。只见这位即将年满三十五岁的老将一个箭步，在中途将维埃里传向禁区的皮球截了下来！

　　没错，虽然图拉姆、德塞利等人在名气和能力上或许均已经超越了已经开始走下坡路的布兰克，但这位老将依然是法国队防守体系中最为稳健的一环！正是有了他的存在，德塞利才可以无所顾忌地上抢，巴特兹也可以最大程度的发挥出他反应快的优势，并掩盖了他在比赛中注意力不够集中的缺点！

　　然而，就在布兰克准备抬脚将皮球解围给自家队友，看看能不能趁着己方连追两球士气正盛的机会再下一城的时候，球场上却又发生了一件让人意想不到的事情！

　　不知从哪个犄角旮旯里蹦出来的因扎吉打乱了这位法国老将的全盘打算，斜刺里杀出的他抢在布兰克解围之前，伸出一只脚将球勾到了自己脚下！

　　一脚踢了个空的布兰克当即一个趔趄差点摔倒在草皮上，借着这个机会，断球成功的因扎吉马上带球突入到禁区当中，没有给德塞利下手犯规的机会！

　　之后的事情经过就相当简单了，面对主动出击的巴特兹，单枪匹马杀入法国队禁区的因扎吉有无数种可以将球送入他面前的球门中的方法。只见因扎吉将球向右侧一拨，闪出了一个空当，不等巴特兹做出反应便直接起脚推射！

　　皮球从巴特兹的腋下飞过，然后和试图亡羊补牢的德塞利一起，滚进了球门之中！

　　“球……球进了！菲利普·因扎吉！绝杀！”已经有点语无伦次感觉的解说员对着话筒大声吼道，“真是难以置信！在法国队扳平比分之后，意大利居然利用中场开球的机会进攻得手！因扎吉在伤停补时阶段的这粒进球几乎已经宣判了法国人的死刑！”


第983章 鹿特丹之夜（完）

　　由于之前维尔托德扳平比分的进球发生在比赛的第八十九分钟，当时兴奋过度的法国球员在庆祝的时候浪费了不少时间，因此在维埃里他们在中圈重新开球的时候，比赛实际上已经进入到了伤停补时阶段。

　　而当因扎吉攻破巴特兹的十指关，帮助意大利再度建立起领先优势的时候，三分钟的补时时间已经所剩无几，充其量只够法国人完成一次进攻的。要是中间受到什么阻碍或是出了什么岔子的话，恐怕法国人连意大利球门的门框都还没有摸着，比赛就已经结束了。

　　也就是说，不出意外的话，因扎吉在伤停补时阶段的这粒进球将会成为决定本届欧洲杯冠军最终归属的绝杀球！

　　对于这种情况，法国方面自然表现出了强烈的不满，德尚和布兰克第一时间就找上了弗里斯克，要求这位主裁判延长补时时间。而他们的这一要求，自然遭到了弗里斯克的断然拒绝——开什么玩笑，之前只顾着在场边庆祝，磨磨蹭蹭就是不肯回到场上的是你们，结果现在比分落后了又想起时间的宝贵了？天底下哪有那么好的事情，什么都得顺着你们的意思来？

　　弗里斯克本不是那么刻板的裁判，经常会根据实际情况给予比赛双方一定的通融，但法国球员之前那种故意拖延时间的表现可是实实在在地落在了他的眼里，这才导致他拒绝的态度表现得如此坚决。

　　不作死就不会死，法国人用他们的实际行动和亲身经历，证明了这句话的正确性。

　　“哼哼，看来法国人现在要为他们之前拖延比赛时间的举动付出惨痛的代价了。”虽然从规则上来说法国球员们的这种行为无可厚非，但是作为意大利的支持者，罗伯特·巴乔心里面对此自然是非常不爽的。因此，在因扎吉打进了几乎可以说是绝杀对手的进球之后，巴乔自然也就乐得幸灾乐祸一把，“如果他们当时尽快返回本方半场准备比赛的话，那么他们至少还能有几分钟时间准备反攻。而现在，在剩下的这最后几十秒钟时间里，他们要是能完成一次进攻就算是主裁判他大发慈悲了。”

　　场边的勒梅尔此时可以说是欲哭无泪，毕竟之前他指示法国球员故意磨蹭着拖延比赛时间的做法所有人都是有目共睹，所以他现在根本没有任何立场可以去阻拦意大利球员的庆祝活动。

　　然而，似乎是在故意嘲讽法国人那失败的小算盘，打进了绝杀球的因扎吉并没有跑到场边搞什么庆祝仪式，仅仅是一脸兴奋地朝天空挥舞了两下拳头，便和维埃里他们一起往意大利的半场跑去——虽然十分兴奋，但因扎吉并没有疏忽大意，他清楚地记得主裁判还没有吹响终场哨，远远没有到可以放松的时候。

　　看到因扎吉如此做派，德尚等人不由得又羞又气。羞的是对方根本没有拖延时间的意图，让以小人之心度君子之腹的他们白白担心了一把；气的是这样一来，不就显得他们之前拖延时间的举动相当无耻吗？

　　要是没有这种对比还好，但维尔托德和因扎吉两人进球的时间间隔相差还不到三分钟，尤其是双方在进球后那截然不同的举动，在球迷眼中直接形成了鲜明的对比！

　　如此一来，若是法国赢了还好说，那时候没有人会去在意他们在比赛中耍的这些小花招；但要是他们最终在决赛中败北，那么他们之前的所作所为注定会被球迷和媒体们嘲笑上好多年！

　　于是，为了自己的名声和那触手可及的冠军奖杯着想，别无选择的法国球员只好背水一战，在比赛重新开始后，向着托尔多把守的球门发起了最后一波攻势！

　　最终，当齐达内在禁区外的一脚抽射高高地从球门横梁上方飞过之后，弗里斯克终于在万千意大利球迷期待的目光下吹出了两短一长的哨声，结束了这场万众瞩目的欧洲杯决赛！

　　凭借因扎吉的梅开二度和维埃里的进球，意大利在决赛中以三比二力克法国队，捧走了其足球史上的第二座欧洲杯冠军！

　　听到终场哨响起的那一刻，坐在替补席上的意大利球员再也按捺不住他们激动的心情，一拥而上朝着场上的队友扑了过去……在和来自欧洲各地的强敌们鏖战了将近一个月的时间之后，他们终于成为了最后的胜利者，得以在其他人那充满了羡慕的注视下享受最为甘甜的胜利果实！

　　就连马尔蒂尼和迪利维奥这些老将此时也不复以往的矜持和冷静，搂在一起的他们在球场上又蹦又跳——要知道，虽然意大利贵为四届世界杯冠军得主，但是他们在欧洲杯上的战绩却是乏善可陈，一枚三十多年前的金牌就是他们最拿得出手的成绩了，最近两届他们更是连小组赛都没出线，更不用说去争夺冠军奖杯了！

　　表现得最为激动的当属保罗·马尔蒂尼，作为队长先后捧起世界杯和欧洲杯冠军奖杯的他，在国家队的成就上终于有了和意大利的传奇名宿迪诺·佐夫一较高下的资格！

　　与之相对的，法国球员则在球场上痛哭流涕，在最后关头被意大利人绝杀的事实对他们的心理造成了不小的打击。不过木已成舟，此时此刻齐达内们也只能黯然神伤地接受连续两届国际大赛均败在意大利人手下这一现实，回家舔舐伤口，等待着复仇的时机。

　　不过这个时候除了那些死忠的法国球迷，显然没有人会注意这些失败者的表情。在现场工作人员一番紧张的忙碌过后，马尔蒂尼父子从欧足联主席贝肯鲍尔接过了冠军奖杯，并在无数意大利球迷的欢呼声中高高举起，球场内的气氛也随之达到了最高潮！

　　先后成功夺取世界杯和欧洲杯冠军，不仅让意大利国家队在历经整整三十二年的奋斗之后，终于再次站在了欧洲之巅，更标志着意大利成为史上第一支在拿下世界杯后接着又捧走德劳内杯的球队！

　　这样的成就，足以让包括主教练老马尔蒂尼在内的所有成员，在意大利足球史册上留下属于他们自己的浓墨重彩的一笔！


第984章 热闹喧嚣的彪悍七月（一）

　　随着意大利在最后关头绝杀法国，险之又险地赢得了欧洲杯冠军之后，本届欧洲杯，也终于在万千球迷的回味中缓缓地落下了帷幕！

　　在随后展开的各项奖项的评选中，作为新科欧洲杯冠军得主的意大利理所当然地成为了最大赢家。托尔多、马尔蒂尼、内斯塔、阿尔贝蒂尼和因扎吉等五名球员入选了本届欧洲杯的最佳阵容。同时，菲利普·因扎吉还以七个进球的绝对优势压过了克鲁伊维特和米洛舍维奇获得了金靴奖，这位来自佛罗伦萨的前意甲金靴兼单赛季进球纪录保持者成为有史以来单届欧洲杯进球数第二多的球员！（注：第一多的是普拉蒂尼，此君在1984年的欧洲杯上一口气打进了九个进球，创造了一个前无古人，恐怕也是后无来者的纪录。）

　　在这里顺便说一嘴，曾有记者在采访维埃里的时候不怀好意地试图挑拨离间他和因扎吉的关系，企图以此制造出一篇新闻出来。但维埃里却根本没有领会对方的意思，一直在滔滔不绝的跟记者讲述他和因扎吉之间那深厚的战友情谊……结果就是，这位试图在维埃里身上挖掘大新闻的仁兄，在采访结束出门的时候直接一头撞在了钢化玻璃做的大门上，被送往医院急救去了。

　　还有一些不死心的人跑去采访因扎吉，旁敲侧击地询问他是否还会甘心在佛罗伦萨给罗纳尔多和舍甫琴科他们打替补，意图以此为突破口制造出一些新闻。毕竟在获得了欧洲杯金靴这项荣誉之后，以因扎吉目前的身份和地位，在任何一支球队都可以拿到绝对主力的位置的，要是继续留在佛罗伦萨担任超级替补的话，未免就有些太掉价了。

　　而因扎吉给出的回答也是相当聪明，他先是洋洋洒洒地感谢了球迷、各位专家名宿以及媒体对他的厚爱，然后回忆了一番他在佛罗伦萨度过的美好岁月，又展望了一下和舍甫琴科、罗纳尔多等队友一起代表紫百合征战沙场的未来，最后又和记者仔细地分析了一下所有对他感兴趣的球队存在的不足和缺点……总而言之，经历了因扎吉特制的时长达三个小时的嘴炮之后，这些记者算是看出来了，丫压根就是在消遣他们，根本就没有离开佛罗伦萨的意思！

　　最佳球员的人选则引发了一些争议，人们主要的分歧是在齐达内和托尔多的选择上。一部分人认为以出神入化的球技和组织能力带领法国一路杀入决赛，同时奉献了数利关键入球的齐达内才是最佳人选；也有一些人选择支持托尔多，认为他比齐达内更有资格拿到这一荣誉。毕竟，如果没有这位守门员的出色而又稳定的发挥，意大利早就被荷兰斩杀在半决赛了，更不用提后面的决赛了。

　　不过，比起由于位置关系，大部分时间都游离于电视镜头之外的托尔多，身为前腰和法国队组织核心的齐达内自然要更招评委和球迷们的青睐。因此，在一番激烈的争论之后，欧足联最后还是把最佳球员的奖项颁给了齐达内，算是对这位才华横溢却又命途多舛的法国人的一个安慰。

　　当然，由此引发的关于“托尔多和齐达内谁更有资格当选最佳球员”的争论，就不是欧足联所能平息的了。或者说，这样的状况正是欧足联最希望看到的，因为只有这样，才可以进一步扩大欧洲杯的知名度和影响力，让欧洲杯成长为可以比拟世界杯的顶级足球盛宴！

　　要是比赛和奖项评选什么的都是在一团和气甚至是你谦我让的氛围中进行，那么这又能吸引多少人的眼球和注意力呢？

　　随着欧洲杯的正式落幕，欧洲足球的重心开始向夏季转会市场倾斜。各路豪强早已蓄势待发，挥舞着支票簿，准备挖角他们心仪已久，却因为欧洲杯的关系没能勾搭成功的球员们了！

　　很快，就在意大利的球迷们还沉浸在欧洲杯夺冠的美好中时，一则由帕尔马和拉齐奥两家俱乐部联合公布的转会消息惊掉了不少人的下巴：帕尔马官方宣布，球队在过去四个赛季的主力中锋赫尔南·克雷斯波，将会以破世界转会费纪录的1100亿里拉（约合5416万美元）加盟上赛季的意甲冠军得主拉齐奥队！

　　究竟是我们落伍跟不上时代的步伐了？还是克拉尼奥蒂疯了，居然花这么多钱买一个算不上顶级的前锋？这是克雷斯波的转会消息公布出来之后，绝大多数球迷的第一反应。

　　球迷们的这种反应正中克拉尼奥蒂的下怀，要知道，这位拉齐奥老板之所以会掏出这么多钱去收购克雷斯波，其理由自然不可能仅仅是因为他人傻钱多，而是有着多方面的考虑的。

　　首先，克雷斯波的加盟可以有效地加强拉齐奥锋线的整体实力。毕竟拉齐奥现有的几名前锋都不是十分保险的货色，萨拉斯和小因扎吉的进球效率都不够稳定，唯一一个还算靠谱的克鲁斯被证明最适合他的位置还是担任一名超级替补而不是球队首发。因此，在登陆意甲之后表现一年比一年好，上赛季打进了二十二个联赛进球的克雷斯波自然就成了最好的进补对象。

　　其次，克雷斯波以创世界纪录的身价转会拉齐奥，势必会吸引更多的球迷因此开始关注蓝鹰，有利于俱乐部进行市场开发，进一步提升拉齐奥在世界范围内的影响力。毕竟，眼球效应可以说是最佳，同时也是最有效的宣传和推广手段了。

　　最后一点，同时也是最重要的一点，那就是一座意甲冠军远远没有让克拉尼奥蒂感到满足。通过上市圈到大笔流动资金的他迫不及待地想要打造出一支可以媲美北方三强，甚至是可以推翻已显老态的佛罗伦萨的豪华之师，让蓝鹰成为意大利足坛新一代的霸主！

　　然而，让所有人都没有想到的是，克雷斯波转会拉齐奥就像是一根导火索，彻底引爆了这个夏天的欧洲转会市场！


第985章 热闹喧嚣的彪悍七月（二）

　　欧洲有这么多不差钱的豪门，怎么可以让拉齐奥专美于前！这是在克雷斯波的转会消息公布之后，很多同样手中攥着大把钞票的豪门球会心中的想法。

　　不得不说，拉齐奥花费创纪录的五千四百多万美元从帕尔马引进克雷斯波这件事，带给足坛的影响是非常深远的。因为克拉尼奥蒂此举，让不少不甘心被拉齐奥抢去了风头的球队同样开始玩起了烧钱游戏，这也导致很多之前一直以来理性投资的俱乐部头痛无比，不得不随大流；同时，克雷斯波的高昂身价，也让很多球员产生了攀比心理，不愿意在这上面落了自己的面子。

　　毕竟，不管嘴上说的多么客气，对于这些已经在足坛成名多年的球星来说，个人待遇仅仅是他们在加盟别的球队时需要考虑的其中一个因素，一个足以和自身地位相匹配的身价，也是他们心中所希望的。

　　举个最简单的例子，如果历史上皇家马德里在从巴萨挖角菲戈的时候只花了极少的一笔转会费，而不是以创纪录的5610万美元身价加盟，那么还会有多少球迷把他视作顶级巨星，甚至是世界第一右前卫呢？

　　于是，以克雷斯波的转会为起点，欧洲足坛的夏季转会市场，开始进入到高潮阶段！

　　首先爆出消息的是依然是刚刚以世界第一身价引进克雷斯波的拉齐奥俱乐部，不过这一次，蓝鹰却变成了卖人的一方：在俄罗斯巨鳄别列佐夫斯基的大力支持下，重返意甲的桑普多利亚在今夏的转会市场上显得咄咄逼人，搞定了努诺·戈麦斯的海蓝军团以2000万美元的价格从拉齐奥买来了他的同胞，在刚刚结束的欧洲杯上大放异彩的塞尔吉奥·康西卡奥！

　　在完成了这笔交易之后，两家俱乐部对此都感到非常满意。桑普多利亚方面自然是因为球队的实力进一步得到增强而感到欣喜，而克拉尼奥蒂也对收到的大笔转会费心满意足。毕竟克拉尼奥蒂的钱大部分都来自股市，在克雷斯波身上花费了大把弹药之后难免有些吃不消，卖掉康西卡奥正好可以回笼一部分资金，缓解俱乐部在引进克雷斯波后巨大的财政压力。

　　紧接着，四处大洒美元以求补强球队的桑普多利亚又做成了两笔交易。在博洛尼亚被帕柳卡压制了整整一年的安东尼奥利不甘心就这样在板凳上沉沦，以三百万美元的价格转会桑普多利亚，他决心要在灯塔之城寻找职业生涯的第二春。此外，欧洲杯决赛后宣布从国家队退役的法国国脚洛朗·布兰克拒绝了弗格森伸出的橄榄枝，选择加盟海蓝军团。桑普多利亚方面给出的远超曼联的个人待遇和熟悉的联赛环境是已经步入职业生涯晚期的布兰克选择这支联赛升班马的最主要原因。

　　可以预见的是，有了别列佐夫斯基在背后支持，桑普多利亚这一次的回归注定将会在意大利乃至整个欧洲掀起一阵波澜！

　　看到意大利转会市场上的火爆场景几乎吸引走了所有人的目光，好不容易才结束了四年一度的主席大选的皇家马德里和巴塞罗那再也坐不住了，刚刚上任的加斯帕特急吼吼地冲进了转会市场，准备用一两笔重磅收购向球迷们展示一下自己的雄心壮志！

　　然而，就在加斯帕特和他手下的团队开始对目标球员逐一进行接触，准备大干一场的时候，在皇马主席大选中声称“成功当选就一定会带来菲戈”的弗洛伦蒂诺出手了！

　　“你说什么？”加斯帕特双目圆睁，看那样子仿佛是想要吃人一般，“你再给我说一遍，是谁要求转会离开球队？！”

　　“是，是路易斯·菲戈，加斯帕特主席。”负责通报这则消息的秘书被加斯帕特的表情吓得呆住了，声音发颤地说道，同时悄悄地打量着对方，生怕这位主席大人一个暴走殃及到自己这条无辜的池鱼，“雷克萨奇和费雷尔先生都和菲戈通电联系过，不过从目前的情况来看，对方离队的态度非常坚决，根本没有回旋的余地。”

　　对于菲戈的坚决表态，加斯帕特震惊之余感到有些无可奈何，他没想到自己刚刚上任就要面临出售自家队长的局面：“说说看吧，路易斯他究竟想去哪支球队踢球？总不可能是皇家马德里吧？”

　　“不，主席先生。”秘书尴尬的回答顿时给了加斯帕特一记重重的耳光，“菲戈他想要加盟的球队，正是皇家马德里俱乐部！”

　　“啥？”加斯帕特根本没有料到自己随口的一句玩笑话居然成真了，惊讶地追问道，“皇家马德里可是我们巴塞罗那不共戴天的死敌，菲戈是在巴萨效力多年的老球员了，这一点他应该清楚的吧？为什么还要这么干？”

　　“呃，这个菲戈他不肯说，不过听雷克萨奇先生的意思，他的这次转会申请应该是存在什么难言之隐才对。”秘书老实地回答道，事关巴塞罗那和皇家马德里之间的事情，他可不敢有任何的隐瞒。

　　“快去！现在立刻把卡洛斯（雷克萨奇）叫到办公室来，回来后给我接通路易斯的电话，我要当面把这件事情问清楚！”多年的副主席经历让加斯帕特意识到，这是他当选巴萨主席之后的第一次重大考验！

　　毕竟，菲戈虽然是一名外籍球员，在欧洲杯一战成名之前，他的名气也不如同队的里瓦尔多和克鲁伊维特等人，但他在球队的地位和作用却是其他外援无法比拟的。一方面是因为菲戈是巴萨现任的几位队长之一（其他几人分别是瓜迪奥拉和恩里克），身份自然不同；另一方面则是因为他是巴萨阵中少有的可以将中前场有机结合在一起的球员，这是里瓦尔多和恩里克都做不到的！

　　所以，要是处理得当，那么借助这次危机展现了自身能力的加斯帕特就有很大希望在巴萨主席这个位置上站稳脚跟；但若是处理不好，这很有可能会让加斯帕特面临上任后的第一次信任危机，而失去了菲戈的巴萨，也将会遭受一次极为沉重的打击！

　　很快，雷克萨奇赶到了加斯帕特的办公室，同时电话也已经打通，这也就预示着，一次决定了菲戈未来发展的谈话，即将开始！


第986章 热闹喧嚣的彪悍七月（三）

　　谈话开始后没过多久，加斯帕特就从菲戈吞吞吐吐的讲述和雷克萨奇的补充下弄清了自家队长打算转会皇家马德里的原因——在皇马的主席大选进行得如火如荼的时候，弗洛伦蒂诺和菲戈本人有过一个赌约，大意是若是弗洛伦蒂诺当选皇马主席，那么菲戈就要付给对方一笔高达3000万美元的巨款！

　　要说这也是菲戈自己浪催的，谁让他贪图弗洛伦蒂诺主动递出来的那三十万美元，结果直接就进了对方设下的圈套，导致他现在只能任人摆布，没有丝毫还手的余力。

　　在得知事情的真相之后，加斯帕特感到一阵头疼，他没想到菲戈寻求转会居然会是这么一个让人无力吐槽的原因！

　　“约翰（加斯帕特），现在我们该怎么办？是选择留下路易斯，还是遵从他的意愿，把他送到那些天杀的马德里人手里？”这是在结束了和菲戈的通话之后，雷克萨奇提出的疑问，从感情上来说，他非常不希望将自家队长送到不共戴天的死敌手中。

　　“按道理来讲，菲戈在未经俱乐部的允许下，擅自和其他球会的高级官员接触，这已经违反了球队的相关规定，再加上他这一次还捅出这么大的一个篓子，我认为我们应该拒绝他的这一要求，并对其处以队内禁赛的惩罚。”加斯帕特深深地吸了一口气，开口说出了这么一堆废话。

　　没错，别看这话说得挺狠，实际上加斯帕特也就只敢在口头上说说而已，绝对没有要将其付诸行动的意思。毕竟，要是巴塞罗那真的敢对菲戈实施队内无限期禁赛的惩罚的话，那么巴萨在球员群体中的名声可就彻底毁了——仅仅是球员想要离开球队就会被处以队内禁赛，有谁会选择加盟这样的俱乐部，就不怕自己成为第二个菲戈？

　　雷克萨奇显然也意识到了这一点，所以也就默契地没有继续这个话题，而是话锋一转，说道：“现在不是说这些的时候，如果我们还想留住菲戈的话，那么我们就应该想一想解决这个问题的方法。”

　　“什么办法？难道还要俱乐部方面掏腰包给路易斯他垫上这一笔高达三千万美元巨款？”加斯帕特自嘲地说道，显然他对这个主意也没有报多少希望，“那就更不可行了，且不说菲戈和弗洛伦蒂诺私下打赌这种事本身干得就不对，我们没有任何理由给这个贪财的葡萄牙人擦屁股。而且，就算我们这一次给他填上了这个窟窿，那么这就相当于菲戈欠了我们一笔高达三千万美元的巨额债务……你想想看，以菲戈现在的收入水平，他要给我们白打多少年工才能还上这笔钱？”

　　加斯帕特的话没有错，毕竟不管怎么说，三千万美元都是一笔巨款，巴萨虽然是西班牙数一数二的豪门，也不可能白白送给菲戈这么多的钱。要知道，当年普拉蒂尼在加盟尤文图斯的时候，因为斑马军团和圣埃蒂安在转会费上谈不妥导致转会迟迟无法进行，最后还是法国天王自己掏腰包补齐了这笔差额，才圆了自己的意甲梦。

　　连有着阿涅利家族支持的尤文图斯都会为了一百多万法郎和圣埃蒂安扯皮，想要让会员制的巴塞罗那无条件的友情支援菲戈三千万美元？这未免有些太异想天开了一些……

　　所以，从目前的形势来看，在巴塞罗那不可能为菲戈垫付这笔违约金，也不可能让菲戈和他的经纪人朋友因为违约一起滚去坐牢的情况下，放葡萄牙人离开显然是唯一一条他们可以选择的道路了！

　　“既然没法留下路易斯，那么我们只好把他卖给皇马了。”说到这里，雷克萨奇愤怒地狠狠捶了一下面前的桌子，发出了一声巨响，“我们都低估了弗洛伦蒂诺！这个家伙实在是太狡猾了！居然用如此卑劣的手段挖走路易斯，而我们却只能将他看中的球员拱手送出，我真的是不甘心啊！约翰，你一定要让皇马为此付出足够的代价！”

　　“没错，就算我们留不住菲戈，也一定要让该死的皇家马德里一次性付清菲戈合同上的全部违约金，少一个子都不成！”加斯帕特对雷克萨奇的话表示了赞同，在接受了菲戈离队这一事实之后，现在他已经开始考虑该如何利用卖出菲戈得到的这笔转会费引进一些强援，以弥补葡萄牙人离开留下的右路真空了。

　　当然，对于刚刚将皇马的体育城以4.33亿美元的价格卖给了马德里市政府的弗洛伦蒂诺而言，这笔违约金实在是不值一提。或者说，菲戈合同上那一百亿比塞塔的高额违约金，也是他计划中的一部分！

　　于是，在克雷斯波转会拉齐奥的硝烟还没有完全散尽的情况下，皇家马德里在7月24日召开了一场新闻发布会，再一次在欧洲足坛引发了一场九级地震！

　　在新闻发布会上，新任皇马主席弗洛伦蒂诺在一票新闻媒体的围观中笑容满面的宣布，在刚刚结束的欧洲杯上，率领葡萄牙国家队一路杀进半决赛的路易斯·菲戈，从即日起，就是皇家马德里的一份子了！

　　在场的记者都被弗洛伦蒂诺公布的这条消息雷得不轻，他们的第一反应也不是询问菲戈的身价，而是打开手机看看今天是不是愚人节？眼前这个皇马主席是不是得了失心疯，身为巴塞罗那队长的菲戈怎么可能会加盟皇家马德里，这不是在开国际玩笑吗！

　　但是，当这些记者发现，弗洛伦蒂诺说的的确是实情，而且皇马为了引进这位葡萄牙和巴萨的双料队长，向这家加泰罗尼亚豪门支付了一笔高达一百亿比塞塔（约合5610万美元）的转会费之后，发布会现场传出了阵阵惊叹声——没有人能够想到，克雷斯波保持了还不到半个月的转会费纪录，居然这么轻易地就被菲戈给打破了！

　　皇家马德里球迷在得知这一消息之后欢呼雀跃，纷纷涌上街头，为兑现了竞选诺言的弗洛伦蒂诺高声欢呼。皇马球迷才不会管菲戈之前还是巴塞罗那的球员，对于他们来说，有了菲戈这样的顶级球员加盟，球队的实力必然会上升一个台阶，压制实力受到了极大削弱的死敌巴萨重返巅峰指日可待！


第987章 换门行动（上）

　　在皇马公布消息后的第二天，在大群记者的围攻下，巴塞罗那方面不得不召开了新闻发布会证实了这则消息。在发布会现场，加斯帕特神情黯然地他并不是不想留下菲戈，而是因为对方去意已决，他实在是无力挽留对方，只能任由皇马以支付全额违约金的形式将菲戈带走。

　　为了稳固自己那尚且不算结实的主席宝座，加斯帕特在发布会上坚定地向巴萨球迷们保证，菲戈的离开并不会对球队新赛季的战绩产生多少影响，用不了多久，他就会为巴萨带来一些能力和名气上绝不比菲戈逊色的球员，以增强球队的实力！

　　不过，对于加斯帕特的这番保证，巴萨球迷却并不怎么买账。在菲戈被死敌皇马挖走之后，加斯帕特在巴萨担任副主席时攒下的那点好名声也随之挥霍一空，球迷们根本不相信他能给球队找到一个合格的替身。可以这么说，除非巴塞罗那新赛季能够在欧战和国内两条战线均压制住皇家马德里，否则放走了菲戈的加斯帕特绝对逃不过球迷的指责！

　　不得不说，菲戈叛逃到皇马对巴塞罗那上下是一次极其沉重的打击。这件事发生之后，愤怒的巴萨球迷称菲戈为“犹大”，同时也对刚刚上任的加斯帕特产生了不信任的情绪——连自家队长都能被死敌轻而易举地挖走，这位新主席是不是也太没用了一点？

　　为了挽回球迷对他的信任，加斯帕特攥着卖掉菲戈得到的大把钞票冲进了转会市场，现在的他急需用几笔重磅引援重新建立起自己的形象。

　　与忙得焦头烂额的加斯帕特不同，西班牙马德里市，皇家马德里俱乐部的主席办公室里，则是另外一番景象。

　　“这下子，球迷和媒体的注意力应该都会集中在皇家马德里的身上了。”看着面前一大摞头版头条都写着菲戈转会事件的报纸，弗洛伦蒂诺心满意足地想道，“要是趁着这个机会，利用好菲戈这张王牌，或许可以让俱乐部的知名度和商业价值提升一个台阶，从而一举扭转从前那种财政上入不敷出的局面，成为一家可以依靠吸金能力自负盈亏的豪门球会呢。”

　　弗洛伦蒂诺虽然在引援方面奉行的是金元足球策略，但是他的经营理念确实值得所有人称赞。在庄明歌的前世，皇马就是在他的掌控下，不仅摆脱了桑斯时代遗留下来的巨额债务，而且还通过一系列运作成功超越了曼联，成为世界上盈利能力最强的俱乐部！

　　要知道，能够在屡屡以天价引进知名球星的情况下，还可以保证盈利的俱乐部可以称得上的凤毛麟角，同样大肆烧钱的切尔西和曼城等球会都没有皇马这么强悍的吸金能力，不得不屡屡依靠背后老板的钱包才能抹平财务报表上的巨额赤字。

　　然而，就在弗洛伦蒂诺满意地看着几乎所有媒体和球迷都被他一手策划的“菲戈以世界第一身价转会皇家马德里”的消息所震撼，并且谋划着如何利用这笔交易提升皇马在世界范围内的影响力和市场价值，追上已经在这些领域遥遥领先的佛罗伦萨的时候，从意大利传出的一条消息，却差一点让他的这番谋划全盘落空！

　　因为，就在皇家马德里宣布以世界第一身价引进菲戈之后仅仅过去了三天，以佛罗伦萨为首的家意甲球会就上演了一出“换门”戏码！

　　首先行动的是国际米兰，27日一早，莫拉蒂就在新闻发布会上喜气洋洋地宣布，球队已经以2600万美元加帕努奇的代价从佛罗伦萨引进了在欧洲杯上有着惊人发挥的弗朗西斯科·托尔多！

　　托尔多出身于AC米兰青训营，不过他却没有在红黑军团打出名堂，而是在低级联赛厮混了好几个赛季，直到加盟佛罗伦萨之后才逐渐打出了名气，步入一流门将的行列。在效力紫百合的七个赛季中，作为主力门将的托尔多帮助球队赢得了五个意甲冠军和四个冠军杯冠军，还有其他各式各样的荣誉，为佛罗伦萨的崛起和九十年代中后期的辉煌立下了汗马功劳！

　　然而，随着这笔交易的诞生，现在这一切都成为了过眼云烟，这位帮助佛罗伦萨重新崛起的功勋门将如今也到了告别的时刻。

　　由于双方是好聚好散，因此在交易公布之后，佛罗伦萨俱乐部和球迷都对托尔多送出了祝福，希望他能在新球队也有着上好的发挥。

　　意大利媒体普遍认为，佛罗伦萨之所以送走托尔多肯定是因为他们有了更好的选择。因为从过去几年佛罗伦萨在转会市场上的动作来看，紫百合从来不会在没有合格替身的情况下送出球队主力，所以不出意外的话，佛罗伦萨球迷肯定在这个夏天迎来一个大大的惊喜！

　　正是出于对管理层的这种信任，佛罗伦萨球迷才没有因为托尔多的离队忧心忡忡，反倒是对被国际米兰作为交易添头送来的帕努奇表示出了相当高的期待和善意。毕竟这位在国际米兰被里皮荒废了半年的前意大利国脚虽然踢的是右后卫，但是别忘了迪利维奥和赞布罗塔可都是能左右通吃的全才。这样一来，卡拉泽转会AC米兰后留下的左路空缺就可以得到有效地填补，佛罗伦萨也就不必再为卡洛斯的替补发愁了。

　　佛罗伦萨那边姑且还可以称得上是风平浪静，而国际米兰这边的气氛却由于托尔多的加盟变得有些古怪。对于莫拉蒂引进托尔多的举动，很多专家和球迷都感到大惑不解，毕竟国际米兰阵中可还有一个正处于当打之年的佩鲁齐，托尔多来了固然可以将蓝黑军团的大门变得更加牢固，但这样一来，佩鲁齐的位置该怎么处理？

　　不过很快，他们心中的疑惑就得到了解答。因为在这笔交易公布后的五个小时，签下了托尔多的国际米兰就在官网上宣布他们已经和拉齐奥达成了协议，将球队上赛季的主力门将佩鲁齐以1300万美元的价格出售给了拉齐奥！


第988章 换门行动（中）

　　先是佛罗伦萨将他们的主力门将托尔多卖给国际米兰，五个小时后国际米兰将他们自个的门神佩鲁齐给送到了拉齐奥……我勒个去，这究竟是怎么个情况？这是在国际米兰宣布将佩鲁齐出售给拉齐奥之后，绝大多数球迷脑子里蹦出的第一个念头。

　　当然，也不是所有人都对此一头雾水。不少善于动脑分析的球迷和专家就从中发现了一丝端倪。

　　“虽然我们都清楚莫拉蒂主席对知名球星的喜爱，以及马切吉亚尼（上赛季拉齐奥主力门将）日益年迈，状态无法保证的事实，但是如果这两笔转会是在短短五个小时的时间里发生的，那么这绝对不可能是巧合。”这是在托尔多和佩鲁齐的转会相继爆出之后，老马尔蒂尼在接受电视台采访的时候做出的评论，欧洲杯决赛后宣布从国家队主帅一职卸任的他如今打算休息一年，平时在媒体上露露脸过过嘴瘾就可以了，“这样看来，或许在此之前，这些球队早就已经在转会问题上达成了共识，他们应该是出于一些其他方面的考虑，这几笔转会直到现在才被一起公之于众。我相信，在今天的晚些时候或是明天，应该还会有更加劲爆的消息被公布出来！”

　　“啧，果然姜还是老的辣啊。”看过了老马尔蒂尼的这番分析，庄明歌笑着说道。

　　没错，这一次“换门”行动的确是庄明歌和这些俱乐部的掌权人事先商量好的，目的就是尽可能将皇家马德里以创世界纪录的身价从巴塞罗那引进菲戈的影响压到最低。毕竟，不管在联赛中竞争的如何激烈，同为意甲球会的它们可是有着共同的利益的。要是被皇马将风头和关注度都抢走的话，那么相对应的，球迷和媒体对意甲联赛的关注度就会降低，从而对各队的电视转播和赞助费等收入造成不利影响。

　　夺人钱财如杀人父母，这句话虽然有些粗俗，却正符合这些意甲老板们对皇马所作所为的看法和评价。

　　或许有人会问，作为穿越者的庄明歌知道菲戈会选择加盟皇家马德里很正常，但这种事情显然是无法说给别人的。既然如此，那为什么其他俱乐部的掌权人会认为菲戈转会的消息确有其事，并愿意听从庄明歌的建议，答应他将转会消息拖到这个时候才一起公布出来？

　　原因很简单，因为菲戈的经纪人维加，早在四年之前就已经是GM公司旗下的一名高级经纪人了，所以菲戈和皇马私底下的那点猫腻早就被庄明歌整理成册，并分发给了莫拉蒂等人，权当笑话看就成。

　　虽然莫大老板和克拉尼奥蒂均对菲戈表示出了一定的兴趣，但挥金如土的两人最多也就是在口头说说，心里面是绝对不会有截胡皇马的打算的——别的不说，想想菲戈那高达一百亿比塞塔的违约金，以及他本人欠弗洛伦蒂诺的那三千万美元巨款，所以这些球队想要引进葡萄牙人，就至少要掏出8600万美元的现金，而且还得是一次性付清。

　　为了一名还不知能不能适应意甲的球员付出八千多万美元，就算是莫拉蒂和克拉尼奥蒂，也不得不打起了退堂鼓。

　　在庄明歌的精心安排下，托尔多和佩鲁齐两大门神的相继转会在很大程度上分散了球迷们原本集中在菲戈身上的目光。虽然葡萄牙人的球风华丽，在欧洲杯上还率领葡萄牙取得了四强的好成绩，但比起在半决赛上玩了一把天神下凡并有无数冠军荣誉在身的托尔多，菲戈的名气显然还是比不上这位前佛罗伦萨门神的。

　　当然，托尔多和菲戈的转会，仅仅是这次“换门”行动的一道开胃菜罢了。很快，又有一条消息通过媒体传到了球迷们的耳朵里：得到了佩鲁齐的拉齐奥宣布将球队上赛季联赛夺冠的主力门神马切吉亚尼出售给维琴察，用这员已经三十四岁高龄的老将换来了年纪更大的巴洛塔！

　　虽然转会公布的时间有人为操纵的因素在内，但人们也都清楚，有了佩鲁齐的拉齐奥肯定会卖掉还不服老的马切吉亚尼；而巴洛塔虽然是维琴察过去几个赛季的主力门将，但职业生涯没有多少荣誉的他愿意为了冠军奖杯到拉齐奥担任替补。所以，这笔球员互换的交易从目前来看，应该可以说是一次双赢的转会。蓝鹰及时掐灭了可能会影响更衣室气氛的苗头，并为佩鲁齐找了一个合格的替补；维琴察则在门将位置上有了一位经验丰富的实力派老将，新赛季的成绩不至于出现滑坡。

　　如果说由于球员名气的限制，马切吉亚尼和巴洛塔转会的影响力只能局限在意大利国内的话，那么接下来，在27日晚间8点发生的一幕，就足以将人们的目光从西甲重新拉回到意甲联赛了！

　　晚上八点，佛罗伦萨俱乐部总部，一场颇为隆重的新闻发布会在这里准时召开。

　　“各位坐在电视机前的球迷朋友们，现在你们收看到的是佛罗伦萨的新闻发布会现场。或许大家都知道，在今天早些时候，我们曾经的功勋门神，弗朗西斯科·托尔多已经前往米兰城，成为了蓝黑军团的一员……”凯尼恩特地聘来的主持人一边在摄像机前滔滔不绝地说道，一边努力地炒热发布会现场的气氛，“现在，有请詹卡洛·安东尼奥尼总经理，宣布佛罗伦萨在今年夏天最重要的一笔引援！我相信，各位支持佛罗伦萨的球迷朋友，在听到了这条消息之后，绝对不会再为球队的门将位置担忧得睡不着觉了！”

　　“咳咳……”面对台下黑压压的一片人头，安东尼奥尼清了清嗓子，缓缓地说道，“我很高兴能够在这里向各位宣布，佛罗伦萨已经成功地签下了帕尔马门神吉安路易吉·布冯，这位年轻的天才门将，从今天开始，将会正式成为我们佛罗伦萨的一员！”


第989章 换门行动（下）

　　“嘁哩喀喳……”安东尼奥尼的话音刚一落地，就听见了一大堆眼镜碎裂的声音。

　　看着台下这群惊讶得仿佛连下巴都快要砸在自己脚面上的记者，安东尼奥尼的心中不由得一阵暗爽。不过由于场合限制，安东尼奥尼不好在众目睽睽之下表露出这些感情，只能摆出一脸微笑的样子望着这群人，等他们从惊讶中恢复过来，再继续这场新闻发布会。

　　我勒个去，大新闻，这绝对是大新闻啊！在场的记者顾不上他们刚刚摔落在地上的眼镜和摄像机等物件，以最快速度收拾好了惊讶的心情，齐刷刷地盯着站在台上的安东尼奥尼，等待着这位佛罗伦萨总经理继续爆出更多的猛料。

　　“干得漂亮！有了布冯，将来还有哪支球队能攻破我们佛罗伦萨的球门！”与此同时，坐在电视机前的佛罗伦萨球迷们则在短暂的沉默之后，纷纷兴高采烈地欢呼雀跃起来。此时的他们，已经开始在脑海中想象布冯加盟球队后的美好画面了。

　　虽然作为佛罗伦萨过去七年来的主力门将，托尔多在刚刚结束的欧洲杯上有着超神一般的发挥，更是意大利在布冯因伤缺席的情况下仍能夺取德劳内杯的功臣之一。但熟悉托尔多的佛罗伦萨球迷都知道，论起状态的稳定性和在守门员位置上的能力，他和布冯显然还是有着一定的差距的。

　　虽然托尔多在反应速度和门线扑救技术上是世界顶尖水准，但他对出击时机的把握一直没有什么太大的进步，因此每当佛罗伦萨和对手打对攻的时候总是会由于这方面的原因丢不少球，再加上托尔多的状态受情绪影响较大，在一些对阵弱旅的比赛中往往会出现不够兴奋的现象；而布冯从出道以来就以能力全面和状态稳定著称，可以更加有效地保证佛罗伦萨在比赛中的取分能力，尽可能降低意外事件的发生。虽然在扑救点球方面比不上托尔多他们，但以佛罗伦萨现在的实力，一个赛季他们能送给对手几次射点球的机会呢？

　　所以，得到了布冯的佛罗伦萨，其实力必然要比上赛季还要再提升一个台阶！

　　随后，当球迷们终于静下心来，并从电视机里得知，布冯这一次转会佛罗伦萨，他的身价居然高达五千万美元的时候，他们好不容易才冷静下来的心情重新开始沸腾起来！

　　毕竟，不管布冯的能力多强，名气有多大，他终究都只是一名门将，在身价上本应是注定比不上菲戈和克雷斯波这些进攻球员的。因此，当人们发现佛罗伦萨居然会为了一位守门员掏出五千万美元的巨款的时候，自然会不自觉地忽视刚刚以世界第一身价转会皇马的菲戈，将注意力集中到布冯的身上！

　　这也难怪，虽然皇马有菲戈这位“世界最贵球员”作为宣传噱头，但实际上，由于之前有克雷斯波这个身价同样超过五千万美元的进攻球员在先，人们对于这笔转会的惊讶程度更多的是出于身为巴萨王牌的菲戈居然会选择投奔死敌，而不是因为他那一百亿比塞塔的身价。

　　而现在，一名守门员居然卖出了五千万美元的天价，这自然会引起人们的好奇和媒体的大肆宣传。就算是那些平时不怎么关注意甲和足球的人，也会因此对布冯的转会产生兴趣并加以关注。这样一来，人们聚焦在皇家马德里身上的目光自然就少了很多。

　　至于布冯本人会不会因为高昂的身价背上沉重的心理负担……庄明歌觉得发生这种事情的概率非常低，要知道前世的布冯同样是以门将第一身价加盟的尤文图斯，然后就用出色的表现帮助老妇人重夺阔别四年的联赛冠军，其心理承受能力由此可见一斑。

　　在这里顺便说明一下，之前庄明歌和弗朗切斯卡的确是就布冯的转会达成了一致意见，同意佛罗伦萨用4500万美元的现金加德桑克蒂斯的方式从帕尔马引进这位天才门神。不过为了保证布冯转会身价具有更强的视觉冲击力，在最终实施阶段，庄明歌改变了交易的方式，决定直接一次性掏出五千万美元从帕尔马购入布冯。至于德桑克蒂斯，帕尔马方面只需要从布冯的这笔转会费中抽出五百万再打回到佛罗伦萨的账户中就可以了。

　　当然，为了保证帕尔马的利益不会因为这个变化受到税务部门的剥削，在实际操作过程中，这部分多出的税务将会由佛罗伦萨方面承担。

　　不得不说，在一系列操作之后，庄明歌压制皇马风头的计划取得了相当程度的成功。布冯以创门将身价纪录的五千万美元天价转会到佛罗伦萨的消息震惊了整个欧洲足坛，将菲戈转会的影响最大程度的淡化了。

　　再加上托尔多、佩鲁齐、马切吉亚尼、巴洛塔这些一流或准一流门将的集体转会，以及佛罗伦萨随后宣布将德桑克蒂斯以五百万美元的价格出售给帕尔马之后，这次换门行动已经牵涉到了四支球队的六名守门员！就这样，在皇马通过购入菲戈成为最受全世界球迷关注的俱乐部之后，意甲球会仅仅用了三天时间就重新将焦点集中到了他们的身上！

　　不过，布冯天价转会佛罗伦萨只是庄明歌策划的这次意甲球队“换门”行动的最高潮，却并不是最后的终点。第二天，也就是28日早上，又一笔转会被公布在了球迷的面前：在成功签下了托尔多之后，国际米兰又宣布，他们已经从降级的维罗纳找回了租借至那里锻炼的塞巴斯蒂安·弗雷，这员法国小将将会在新赛季身披蓝黑剑条衫征战赛场！

　　显然，这又是一笔典型的莫拉蒂式交易。这位球迷主席总是喜欢给球队塞一些不是那么必要的球员，比如说这一次，在托尔多的实力明显高过弗雷，肯定会稳坐主力的情况下，这位性格门将保不齐就会成为国际米兰更衣室的定时炸弹。

　　而随着弗雷转会国际米兰，至此，经过为期两天的，这笔涉及佛罗伦萨、国际米兰在内的五家意甲俱乐部，以及布冯和托尔多在内的七名知名门将的换门行动，终于在球迷和媒体的热议中落下了帷幕！


第990章 进入八月

　　随着这笔涉及七位知名门将、五家意甲俱乐部的换门行动的落幕，欧洲转会市场终于进入到一段相对平静的时期。在过去的大半个月时间里消耗了不少炮弹的各路豪强开始消停下来，他们现在需要足够的时间让新援和球队进行磨合，尽快形成战斗力，为球队在新赛季的征程发挥出应有的作用。

　　当然，正如之前所说的那样，这种平静只是相对而言。对于某些球队，比如说重返意甲后一直在尝试对阵容进行补强的桑普多利亚，以及结束了主席大选后蠢蠢欲动的皇马和巴萨，这些俱乐部显然是不会就此偃旗息鼓的。

　　首先行动的是失去了菲戈这员大将的巴塞罗那，急于用重量级引援挽回自己在球迷中那越来越差的名声的加斯帕特将卖出菲戈得到的转会费和原定的转会预算全部一股脑地投入到转会市场上，准备在这个夏天捞上几条大鱼！

　　于是，在七月份的最后一天，加斯帕特终于完成了自己上任以来的第一笔引援，巴塞罗那宣布以6000万美元的打包价从阿森纳引进他们的两大主力：法国后腰佩蒂特和荷兰快马奥维马斯！

　　对于加斯帕特的这两笔收购，人们还是相当看好的。佩蒂特的到来可以有效地加强巴塞罗那那一直以来饱受诟病的防守，为中场提供必要的硬度，让瓜迪奥拉可以将更多的精力投入到组织当中。可以胜任右前卫位置的奥维马斯更是被巴萨球迷视为菲戈的完美替身，荷兰人在今夏欧洲杯上同样有着相当出色的表现，而且作为阿贾克斯黄金一代的他可以很轻松地融入到以荷兰帮为主体的巴萨阵中，水土不服的可能性自然被降到了最低。

　　紧接着，在第二天，加斯帕特又宣布，球队以2400万欧元的价格从瓦伦西亚引进了赫拉德，将这枚流落在外的青训遗珠重新带回到诺坎普球场！

　　随着这几笔重磅收购的诞生，加斯帕特多少挽回了一些菲戈出走后损失的形象，重新赢得了球迷的信任……当然，要想彻底坐稳巴萨主席的位置，加斯帕特还需要让球队在新赛季拿出过硬的成绩，否则的话，到时候球迷和媒体依旧是不会买账的。

　　在一片赞誉声中，只有庄明歌对此持相反的态度。因为只有他知道，加斯帕特这几笔目前看似无比英明的转会，实际上并没有起到应有的效果。佩蒂特和奥维马斯在转会巴萨之后都受到了严重的伤病困扰，根本没有做出多少贡献；回到母队的赫拉德更是不幸地赶上了巴萨最混乱的一段时光，再加上几任主教练都不愿意给他机会，最终在板凳上耗尽了自己的青春和灵气之后淡出了人们的视线，泯然众人。

　　比起大手笔连连的巴塞罗那，皇家马德里同样在这段时间引进了不少球员。虽然在菲戈的转会中消耗了大量“弹药”，但有出售体育城的那数亿美元打底，手中有粮的弗洛伦蒂诺心里显然不慌。一心想要和传奇主席伯纳乌比肩的“老佛爷”先是以2700万美元的高价从上赛季的联赛冠军拉科鲁尼亚那里挖来了他们的主力中场弗拉维奥·孔塞桑，然后又低价引进了效力于同城死敌马德里竞技的阿根廷边锋圣地亚哥·索拉里，进一步加强了中场的深度。

　　虽然钱没少花，球队的实力也因此上涨了不少，但没有达到预期目的的老佛爷心里还是很不舒服——球队的整体实力的确是增强了，不过随着这些球星而来的赞助合约和商业合作的数额却远远没有达到弗洛伦蒂诺的预期！

　　这也难怪，谁让现在人们都把目光集中到上演了一出球队大换门戏码的意甲身上了，对西甲联赛的关注度自然而然地就降低了。

　　前世的皇家马德里之所以能够在挖来菲戈之后造成那么大的影响，很大程度上是因为皇马在过去的三个赛季中两夺冠军杯，同时还和巴萨以及瓦伦西亚占据了99-00赛季欧冠四强中的三席，并且上演了冠军杯决赛历史上的第一次内战，大大提升了西甲联赛在国际足坛的地位。这些因素叠加在一起，为弗洛伦蒂诺之后的巨星政策和商业化运作打下了坚实的基础。所以，菲戈的世界第一身价在皇马商业化过程中起到的作用虽然关键，但并不是最重要的部分。

　　而现在，由于庄明歌精心策划的意甲球队大换门行动，以及这一世意大利国家队在刚刚结束的欧洲杯上捧杯而回，使得弗洛伦蒂诺以天价从死敌巴萨阵中挖来菲戈的举动并没有像前世那样造成世界范围的轰动，更是被之后的托尔多和布冯这两笔重磅转会掀起的风波冲淡了不少。

　　毕竟，不管菲戈的表现再怎么出色，制造这笔转会的还是皇家马德里这家西班牙足球史上战绩最辉煌的俱乐部，现在全世界最强的国家队依然是意大利，足球水平最高的联赛依然是意甲，最让球迷们耳熟能详的依然是冠军杯五年四冠的佛罗伦萨，而不是三十多年都无缘大耳朵杯的皇马。在缺少了这些基础的情况下，菲戈在影响力上根本没有办法和正值巅峰期的托尔多还有布冯他们叫板，老佛爷想要借助葡萄牙人的转会一举奠定皇马顶级豪门地位的打算自然也就难以实现了。

　　因此，显而易见的是，要想进一步提升皇家马德里在世界范围的影响力和吸金能力，弗洛伦蒂诺还需要很长的路要走。

　　西甲双雄在转会市场上搅风搅雨，有俄罗斯巨富在背后撑腰的桑普多利亚自然也不甘落后。效力于维琴察的雷普卡和科伊斯，摩纳哥前腰米库、拒绝了和佛罗伦萨续约选择自由离开的达伊内利，都在别列佐夫斯基的金钱攻势下败下阵来，成为了海蓝军团的一员！

　　除此之外，桑普多利亚还向拉齐奥中场贝隆，瓦伦西亚队长门迭塔等球星发动了攻势，并向他们所在的俱乐部开出了不逊于菲戈的转会费，不过由于其升班马的身份，这些人同意加盟的可能性并不大。


第991章 各队动向（一）

　　“多亏了桑普多利亚这段时间在转会市场上的活跃，否则的话，搞不好风头又得被这帮西班牙人给抢去了呢。”看着挥舞着卢布的桑普多利亚人孜孜不倦地四处追求着成名球星，庄明歌笑着说道，他可不想看到西甲双雄在转会市场上毫无节制地大洒金钱的时候，意甲俱乐部却因为前期消耗了太多的资金不得不偃旗息鼓，将这个刷存在感的最好机会拱手送人。

　　毕竟，在球员们都跑去度假的休战期，最能吸引球迷们注意力的，自然就是转会市场上传出的各种新闻了。

　　“东尼，这样做真的没问题吗？”卡琳有些犹豫地对庄明歌说道，“虽然我们和鲍里斯先生（别列佐夫斯基）有过合作，相互间的关系也还算不错，但要是对方在接受了我们的支援之后倒向尤文图斯那一边，那我们岂不是亏死了？”

　　卡琳的担心是有道理的，要知道，和立场坚定的国际米兰还有帕尔马不同，别列佐夫斯基和他旗下的桑普多利亚从未在任何公开场合和神圣同盟唱过反调。在这样的情况下，桑普多利亚要是最后和神圣同盟站到一起来挑战佛罗伦萨在意甲的话语权，那么对于佛罗伦萨来说也是一个不小的麻烦。

　　在这里顺便说一下，由于别列佐夫斯基和庄明歌之间曾经有过短暂的合作，并且在合作过程中建立了不错的私交，再加上两人都是西伯利亚石油公司的股东，因此在桑普多利亚的重建过程中，庄明歌可是没少在其中出手帮忙。

　　别的不说，像科伊斯和雷普卡这几位名气不大，但是比赛经验丰富的实力派球员，如果没有庄明歌私下里和维琴察方面斡旋，并保证会给对方推荐两名实力不逊于科伊斯和雷普卡的球员的话，桑普多利亚是绝对没有办法从维琴察挖角成功的。

　　不过，达伊内利加盟桑普多利亚的的确确是一个意外，原本庄明歌和安东尼奥尼在商议球队下赛季阵容的时候，是打算把达伊内利从阿贾克斯召回，将他作为中后卫位置上的第一替补来使用的。然而，让庄明歌等人没有想到的是，被租借至阿贾克斯多年，早已在欧洲足坛闯出了一片天地的达伊内利并不愿意回到佛罗伦萨担任斯塔姆和内斯塔的第一替补，而是选择在今夏合同到期后自由转会到正大肆招兵买马的桑普多利亚那里签下了一份大合同。

　　反倒是之前被庄明歌认为有可能会因为不甘心替补定位而选择转会离开的海皮亚对佛罗伦萨表现得更加忠诚，这位芬兰国脚在合同只剩一年的情况下主动和俱乐部提出了续约申请。而在续约谈判时，海皮亚既没有漫天要价也没有要求主力位置，在佛罗伦萨方面提供了一份年薪两百万的五年合同之后，芬兰人非常痛快地在合同上签下了自己的名字。

　　“嗯……虽然有出现这种情况的可能性，但是我想，鲍里斯他应该不会在这种事上犯傻才对。”对于卡琳的担心，庄明歌只是笑了笑，将这个问题一带而过，“只要鲍里斯他那个数学家的脑子还有着当年的精明，他就绝对不会选择和神圣同盟搞到一起。不然的话，他的西伯利亚石油公司，可就真的保不住了呢。”

　　这也是为什么庄明歌不怕别列佐夫斯基变卦的主要原因，资本家都是逐利的，他们才不会做那些对自身没有任何好处的事情。所以，只要让别列佐夫斯基意识到转换阵营会导致什么样的严重后果的话，那么他就绝对不会选择冒这个险。

　　桑普多利亚的引援工作还在大张旗鼓地进行着，而佛罗伦萨这边，在成功引进了布冯和帕努奇这两员大将，并和一线队中合同即将到期的球员完成续约工作之后，紫百合的夏季引援计划基本可以宣告就此结束。接下来，庄明歌只需要再根据海因克斯的反馈意见，针对球队在夏季集训时暴露出来的一些漏洞和不足加以补强就可以了。

　　伤病缠身的贝尔蒂在上赛季随队拿到了一座冠军杯冠军之后决定放弃和球队还剩一年的工作合同，选择了退役。他打算在接下来的日子里考取教练资格，效仿卡佩罗等前辈，成为一个成功的主教练。

　　因此，对于庄明歌来说，他现在需要寻找的，大多都是一些有一定能力，但又对出场时间要求不多的末位替补。毕竟上赛季佛罗伦萨就是因为罗纳尔多报销之后锋线人手不足，这才导致最后在联赛中被拉齐奥逆转，这样的情况，说什么都不能再发生第二次了。

　　与佛罗伦萨在转会市场上的有条不紊相比，另外十七家意甲俱乐部可就没有紫百合这么淡定了。在手中资金越来越充裕的情况下，这些意甲球会纷纷向他们心仪的目标发动了攻势！

　　在这些俱乐部经理眼中，在其他俱乐部都在寻求补强球队的可能时，任何一支在转会市场上无所作为的球队都会在越来越激烈的竞争中掉队！

　　乌迪内斯就是最典型的例子，1997-98赛季在扎切罗尼的带领下拿到了联赛第五名的好成绩，但随后在老波佐的小本持家的经营思路下，乌迪内斯并没有进一步加强阵容，反而还先后卖掉了比埃尔霍夫、赫尔维格等主力球员，导致乌鸡在之后的这几个赛季中联赛排名不断走低，从一支联赛劲旅沦落成了为保级而战的球队。

　　然而，就在意甲各队纷纷厉兵秣马，为即将开始的新赛季做着准备的时候，一条从罗马城传出的消息再一次将全世界球迷的目光集中到了亚平宁半岛，更在意大利足坛引发了一场地震：罗马俱乐部官方宣布，他们已经和泽曼达成了一致意见，这位捷克教头将不会带领球队征战新赛季，取代他的则是曾经在AC米兰和佛罗伦萨取得巨大成功的金牌教头，法比奥·卡佩罗！


第992章 各队动向（二）

　　在宣布就职罗马队主帅的新闻发布会上，卡佩罗很好的延续了他那不苟言笑的作风。在前来采访的众多媒体记者面前，这位金牌教头表示，自己之所以选择执教罗马，是因为森西表现出来的雄心壮志打动了他。

　　“当时邀请我执教的球队并不止罗马一家，还有很多在欧洲足坛声名显赫的豪门球队，但是最终弗朗哥（森西）先生的诚意和表现出来的雄心壮志深深地打动了我，是我同意执教罗马的最关键因素。”在新闻发布会上，卡佩罗对着台下的记者们侃侃而谈，“因此我相信，在弗朗哥·森西主席的领导下，罗马重返巅峰只是时间上的问题！我的到来，只不过是加快了罗马崛起的脚步而已。”

　　说到最后，卡佩罗十分明智地把功劳推给了老森西，而不是将这些连影子都没有的功劳全都揽到自己身上。毕竟在现在这个时候，不少球队都有着争夺联赛冠军的实力，其中实力最强的就有卡佩罗的老东家佛罗伦萨，而以罗马现在的球员配置，想要在这些强敌的环伺下捧杯而回的难度非常之大。所以，谨慎的卡佩罗根本不敢把话说得太满，要是最后没有做到的话，那么他的名声就会因此受到不小的影响。

　　老森西对卡佩罗的到来也是十分兴奋，这位已经74岁高龄的老人此时最大的心愿，就是希望自己能够在有生之年看到罗马夺冠的那一天。而这一次金牌教头卡佩罗的入伙，让他看到了梦想成真的希望。

　　老森西对球队的崛起如此的迫不及待也是情有可原，拉齐奥在上赛季的意甲赛场上成功夺冠极大地刺激到了这位倔强而又固执的老人。为了不让同城死敌压过罗马一头，所以老森西才会放弃让球队在泽曼的带领下慢慢成熟起来的打算，改由更加功利但也更容易出成绩的卡佩罗带队，以最快速度完成对拉齐奥的赶超，成为意甲乃至整个欧洲俱乐部中最顶级的存在！

　　而选择和罗马和平分手（实际上是被老森西解雇，不过出于面子问题，双方对外宣称是解约）的泽曼，这个时候的感觉就非常不爽了。在这位捷克教头看来，他在过去的这几年已经给罗马打下了一个良好的基础，球队的战术体系也已经完全成熟，结果却在马上就要修成正果的时候被卡佩罗给摘了桃子！

　　因此，之后在接受记者采访的时候，抱有这一念头的捷克人虽然没有对老森西做出任何埋怨，但却在采访中隐晦地表示，罗马现在是典型的“前人栽树后人乘凉”。至于谁是辛辛苦苦栽树的前人，谁又是享受成果的后人，泽曼虽然没有明说，但只要稍微懂一点脑筋，人们就会发现捷克人话中隐含的意思。

　　卡佩罗也不是个软弱好欺的主，在得知泽曼对自己的评论之后，这位金牌教头呵呵一笑，表示一切都要用事实说话，他泽曼带队拿不到冠军不从自己身上找原因，还非要怪俱乐部没有给他足够的时间打造球队？要知道，捷克人在罗马可是执教了三年有余，花了这么长时间都没有将球队建设好，可见他的水平着实十分有限……

　　泽曼离职，金牌教头法比奥·卡佩罗入主红狼。这就是新世纪的第一个八月到来之后，最受球迷和媒体关注的焦点话题之一！

　　人们之所以会对卡佩罗执教罗马的消息如此关切，一方面是因为卡佩罗执教的球队都能夺取重量级冠军，这一次执掌罗马能否延续这一良好的势头，完成老森西长久以来的梦想；另一方面，就是卡佩罗能否带领罗马完成对AC米兰和佛罗伦萨这两个老东家的复仇，毕竟这位金牌教头在这两支球队执教的最后一段时间过得都不算愉快，所以，这自然也成了人们所关注的一个热点。

　　“没想到啊，老森西居然能把卡佩罗给请到罗马去了。”看到卡佩罗和前世一样拿起了罗马的教鞭，庄明歌除了在心里感叹历史车轮那匪夷所思的巨大惯性之外，剩下的只有对眼下这只红狼的警惕了，“不得不说，森西这一次真是做了一把好买卖，虽然卡佩罗对引援和资金投入的要求很高，但是他也的确可以给球队带来冠军奖杯，金牌教头的称号可不仅仅是一个招牌而已。”

　　“不过，东尼，我记得森西家族的产业主要分布在石油和房地产行业，这些行业的利润虽然不菲，但是森西家族的经营规模可无法与莫拉蒂和贝卢斯科尼这些大家族相提并论，他们真的可以拿出足够多的转会资金吗？”虽然对卡佩罗的执教能力有一个比较清楚的认知，但卡琳对于森西家族能否提供给足以让卡佩罗在转会市场上挥霍的资金抱有疑虑。

　　“关于这个问题，我想应该不用太过担心。罗马这两年成绩不错，薪资结构也比较合理，在转会市场上也没有大把烧钱，所以那些进项应该可以满足卡佩罗的需求才对。就算满足不了，这两年股市的行情不错，森西稍微动点脑子就可以从这上面圈到足够的资金。”庄明歌轻松地说道，和历史上不同，现在的意甲联赛有着远超前世的吸金能力，所以意甲各俱乐部的财政状况要比前世好上很多，盈利能力也随之大幅提升。

　　德勤会计师事务所公布的数据显示，上赛季十八支意甲俱乐部中，财务状况处于盈利状态的球队占据了三分之二还多，只有国际米兰、拉齐奥等少数几支仗着老板有钱，肆意在转会市场上大把烧钱的球队处于亏损状态，其他的包括降级队都没有出现财政赤字，意甲联赛的盈利能力由此可见一斑。

　　所以，庄明歌不太担心罗马会像前世那样出现入不敷出，不得不依靠甩卖主力球员和森西家族变卖资产勉强度日的情况。因为到时候就算红狼出现了财政危机，只要老森西能够及时削减球员工资，单靠那巨额的电视转播费红狼就能回过气来，过上几年就又是一条好汉。

　　当然，要是换成拉齐奥恐怕就难以幸免了，因为蓝鹰的状况和罗马截然不同，它的欠债实在太多了。比如说这个夏天，克拉尼奥蒂就从奇里奥集团借了1.5亿欧元给拉齐奥用来买人，等过两年奇里奥出现财政危机，而克拉尼奥蒂又因为税务问题锒铛入狱之后，这些累积起来的债务就足以压垮蓝鹰！


第993章 各队动向（三）

　　正如庄明歌所预料的那样，为了罗马俱乐部历史上的第三座意甲联赛冠军奖杯，弗朗哥·森西将过去数年攒下的家底悉数掏出，同时咬牙将股市上圈来的一半资金都交给了卡佩罗，让这位金牌教头可以有充足的资金按照他的想法来对球队进行改造。

　　对于老森西的这一举动，作为其长女的罗塞拉·森西表示出了一定的不满。她是罗马的第二号人物，负责俱乐部内不少重要事务的她本来打算用这部分资金跟着庄明歌做一些资本投资，让俱乐部可以有一个更加雄厚的资金储备，免得之后万一发生什么意外导致资金链破裂，从而引发一系列不可预知的后果。

　　而现在，用钱生钱的计划还没来得及实施，这部分本金就已经被老森西全送到了卡佩罗手里。以这位主教练在转会市场上那一贯大手大脚的表现来看，估计这笔资金根本不会剩下多少，更不用提投资赚钱了。

　　虽然对此感到有些不满，不过由于这是老森西的意思，因此罗塞拉没有办法对此说些什么，只能默默地接受了这一现实。

　　就这样，在老森西竭尽全力的财政支持下，卡佩罗大刀阔斧地开始了他在罗马的改革，对球队阵容进行更新换代，一边清洗着那些他不需要的球员，一边挥舞着钞票四处挖人，让红狼可以在最短时间变成一支可以和佛罗伦萨、拉齐奥这些顶级强队掰手腕的虎狼之师！

　　随着卡佩罗携大笔资金加入到由桑普多利亚领衔的大采购的队伍当中，八月份的意大利转会市场，再一次吸引了全世界球迷的目光！

　　阿松桑从本菲卡以1000万美元的身价加盟罗马，卡佩罗看中了他那一脚任意球绝活，认为他有帮助球队打破僵局的能力，于是果断出手，将巴西人从葡萄牙带到了永恒之城。

　　日本球星中田英寿从帕尔马转会而来，卡佩罗当然不是看中了他背后的日本市场才花费1500万美元的巨款将他从帕尔马挖来，而是因为作为球队组织核心的托蒂需要一个合格的替补，而中田英寿恰好符合了卡佩罗的这一要求。

　　同时，针对泽曼士时期球队重攻轻守，球员防守意识和个人防守能力普遍不足的缺点，卡佩罗花费1750万欧元从博卡青年引进了瓦尔特·萨穆埃尔。毕竟球队过去十年的后防中坚阿尔代尔已经是一位三十五岁高龄的老将，目前看起来依然良好的竞技状态究竟能保持到什么时候实在是一个未知数，不得不让卡佩罗对此早做准备。

　　耗费巨资从遥远的阿根廷挖来一名后卫，卡佩罗的这一举动遭到了不少人的质疑。毕竟，虽然阿根廷足球这些年在后卫方面也涌现出了诸如萨内蒂、阿亚拉等新星，但比起那如同雨后春笋般涌现的进攻球员，阿根廷在防守方面始终给人一种不太可靠的感觉。而这，自然也影响到了人们对还未用实际行动在欧洲联赛证明自己能力的萨穆埃尔的评价。

　　更何况，意大利本就以盛产优秀后卫著称，卡佩罗完全可以从国内寻找好苗子来加强球队的防守，因此在人们眼中，卡佩罗千里迢迢地从阿根廷带来萨穆埃尔就显得不是那么必要了。

　　对于来自球迷和媒体的质疑，一向以高冷形象示人的卡佩罗懒得对此作出解释，这位金牌教头清楚的知道，只要自己能够带队取得符合甚至是超出人们预期的成绩，那么他在今年夏天的行动就不会受到什么批评。毕竟，对于职业足球来说，成绩才是衡量一切的最基本要素。

　　由于这个世界早早就在佛罗伦萨拿到了大把冠军奖杯，甚至在个人荣誉方面也有了许多斩获，导致巴蒂斯图塔现在对荣誉的渴望远没有前世那么强烈，再加上国际米兰给阿根廷战神提供的个人待遇也属于当今足坛最顶尖的那一档次，因此巴蒂本人对罗马的招揽并不是很感兴趣，最终在一番思量后婉拒了卡佩罗的邀请，宣布留守梅阿查球场。

　　卡佩罗对巴蒂的拒绝感到有些遗憾，毕竟罗马现在虽然在锋线上拥有托尼、德尔维奇奥和蒙特拉三员大将，配置在意甲球队中也算高端，但是这在曾经在巅峰期的AC米兰和佛罗伦萨工作过的卡佩罗眼中，这样的锋线组合显然还远远不够。

　　“至少还要引进一个超级杀手，不然只靠现有的三名前锋的话，我们是很难和那些顶级强队争锋的。”这是在一次罗马的内部会议上，卡佩罗向森西提出的建议。

　　在巴蒂拒绝转会的情况下，罗马在今夏最重要的一笔收购变成了勒沃库森的中场核心埃莫森。这笔交易虽然是在卡佩罗上任之前就已经敲定的，算得上是已经离职的泽曼给红狼留下的一笔“遗产”，不过卡佩罗并没有因此就对巴西人冷眼相待，反而在公开场合表示出了对埃莫森的欣赏，认为他有能力成为罗马新赛季首发阵容中不可或缺的一人。

　　本来卡佩罗还想从柏林赫塔那里引进他一直念念不忘的德国天才塞巴斯蒂安·代斯勒，可惜面对柏林赫塔那高达3000万美元的要价，钱包远不如庄明歌厚实的老森西只能望而却步，卡佩罗也只能遗憾地和代斯勒再一次擦肩而过。

　　倒不是说森西真的掏不出这笔钱，只不过和家底雄厚的拉齐奥还有佛罗伦萨不同，罗马不可能为了只能算是小有名气的代斯勒花上如此高的代价。

　　看着罗马在转会市场上的这些动作，庄明歌知道，从此刻开始，佛罗伦萨在联赛中又将多出一个强敌。毕竟，泽曼时期的罗马虽然有着不错的战绩，但是极度重攻轻守的毛病让他们只能成为一支可以影响联赛争冠形势的劲旅，却无法真正加入到争冠集团当中；而现在，随着卡佩罗在转会市场上的这一连串操作，中后场得到了极大加强的罗马已经具备了和佛罗伦萨竞争联赛冠军的本钱。

　　考虑到卡佩罗那强悍的捏合球队的能力，可以预见的是，罗马在新赛季肯定会在国内赛场给佛罗伦萨制造巨大的麻烦！


第994章 中标

　　新世纪到来后的首个夏天，意甲各队表现出了非常高的热情，挥舞着支票簿在转会市场上四处出击，一连串令人目不暇接的转会和转会传闻让没有足球比赛可看的球迷们大呼过瘾。

　　桑普多利亚在别列佐夫斯基的支持下招兵买马，意图重现俱乐部在上世纪九十年代初期的辉煌；在股市上圈到了大笔资金的罗马双雄同样在大把的烧钱，克雷斯波、克劳迪奥·洛佩斯、埃莫森、萨穆埃尔他们就是这段时间以来克拉尼奥蒂和卡佩罗取得的战果。

　　面对来势汹汹的桑普多利亚和罗马双雄，北方三强不甘寂寞，莫老狐狸在送走了亨利之后购入了比林德利和特雷泽盖，在加强了板凳深度的同时，还给斑马王子找了一个看起来还算不错的锋线搭档；加利亚尼则出手引进了格鲁吉亚球星卡拉泽、青训科曼迪尼、巴西中卫罗克·儒尼奥尔等人，让米兰球迷们对球队新赛季的表现产生了期待；莫大老板则一如既往的豪爽，重金收购了托尔多、弗雷、法里诺斯、西多夫、穆图等一票球星，继续追逐着他那重现“大国际时代”的梦想。

　　就连被母公司帕玛拉特拖后腿的帕尔马和秉承着小本经营策略的维琴察，也在夏天引进了罗伯特·皮雷、E·菲利皮尼以及莱罗塔列这些实力派球星。虽然由于各种各样的原因，使得帕尔马和维琴察无力去和联赛中的那些顶尖强队争夺意甲冠军，但是它们依然在竭尽所能，寻找着可以增强实力的机会。

　　没错，各位没有看错，在欧洲杯落幕之后，罗伯特·皮雷并没有像前世那样加盟由他的法国老乡阿尔塞纳·温格执教的阿森纳俱乐部，而是投奔到了在这个夏天失去了克雷斯波和布冯两名绝对主力，实力大损的帕尔马旗下。

　　虽然温格给皮雷开出了一份相当优越的合同，并且私下里向这位老乡许以主力位置，但是在这位法国中场眼中，温格的这些承诺根本一点用处都没有——职业足球可从来都是以实力说话的世界，要是皮雷以为靠着所谓的老乡关系和一些口头承诺就可以成功上位的话，那他才真是脑残了呢。

　　而皮雷之所以拒绝加入阿森纳，主要是出于他能否适应英超联赛那种极为注重身体对抗的球风的考虑。虽然意甲联赛更强调防守和战术纪律，皮雷到了帕尔马也可能会出现不适应的情况，但在法国人眼中，这也要比充斥着野蛮冲撞和肉搏的英超要好得多。

　　于是，在个人待遇相差不多的情况下，皮雷在经过一番犹豫之后，最终还是答应了帕尔马的邀请，选择登陆有着世界第一联赛之称的意甲，而不是温格的阿森纳。

　　意甲的其他队伍都在抓紧时间对球队进行补强，这个时候，庄明歌又在佛罗伦萨做些什么呢？

　　“等等，安东尼奥，你的意思是，今年有关俱乐部经营的一应事宜，全都交给我、凯尼恩还有赫尔克里三个人来负责？”安东尼奥尼一脸诧异地问道，显然他没有料到庄明歌会做出这样的决定。

　　“没错，除非是那些我不出面就无法解决的大事，其他的事情你们三个开个小会自行商量解决就好。对了，要是事关球员的话，别忘了把海因克斯也叫上。毕竟他可是球队的主教练，不听听他的意见可不成。”庄明歌点了点头，对着一脸错愕的安东尼奥尼说道，“詹卡洛，你知道的。前些日子我家里的那两位被查出有了身孕，所以快要成为父亲的我必须要暂时停下手头上的这些工作，将大部分精力都放在家人身上。”

　　穿越之后努力了这么多年才和卡琳还有小格罗兹她们有了爱情的结晶，即将成为人父庄明歌自然感到异常珍惜。因此，庄明歌才会做出完全放手佛罗伦萨，将俱乐部的绝大部分事务的决策权都暂且交给安东尼奥尼他们来管理的决定。

　　“好了安东尼奥，你不需要跟我解释这么清楚。”安东尼奥尼轻松地笑了笑，拍了拍庄明歌的肩膀，说道，“我也是一位父亲，所以我可以理解你现在的这种心情……放心吧，有我们在，等你回来的时候，佛罗伦萨一定还会是全欧洲最好的球队！”

　　“那凡事就拜托你们了。”庄明歌回身和安东尼奥尼拥抱了一下，便乘车离开了佛罗伦萨总部。接下来，他还要去处理一些其他的工作，将这些事情全都安排好之后，才可以放心的去和家人团聚。

　　庄明歌可不希望看到，在自己退居幕后专心陪伴家人之后，辛辛苦苦打下的事业被别人暗中瓜分的情况，所以，安排一些有能力而又忠心的人代为管理才是最稳妥的选择。

　　不得不说，卡琳和丽贝卡的同时中标一方面的确让庄明歌感到了即将初为人父的紧张和喜悦，但另一方面，也让庄明歌颇为头疼地寻找可以在自己放权之后，有能力来接班的人才，就算不能在已有的基础上继往开来，也得是一个守成之人。

　　比如说佛罗伦萨俱乐部，庄明歌将一应事务交给了安东尼奥尼等三位总经理和主教练海因克斯共同负责。当然，为了避免在处理事务时出现二对二的僵持局面，庄明歌严格规定了海因克斯可以参与的俱乐部的事务范围和相应权限。比如说和大多数意甲主教练一样，海因克斯在转会交易方面只有建议权，最终的决策权则保留在以安东尼奥尼为首的三位总经理手中；而在带队打比赛和排兵布阵等方面，海因克斯有着绝对的话语权，安东尼奥尼他们是无权插手的。

　　此外，就是一直由小格罗兹负责监督运营的GM公司和合伙人企业那边，在丽贝卡因怀孕不得不退居幕后的情况下，庄明歌需要尽快找到合适的人选来接班。不然的话，万一找了个白痴，把自己名下的谷歌还有微软等公司的股份给贱卖掉，或是把已经和五大联赛中一半以上的知名球星都签有经纪合约的GM公司给搞黄，那到时候庄明歌可没地方哭去。


第995章 门德斯（上）

　　合伙人企业的事情倒是不需要庄明歌太过操心，毕竟他的资产主要来自于各种投资和股票，几乎没有多少涉及实业方面的东西。就算是控制了大部分股份的阿迪达斯等企业，庄明歌一直以来采取的也只是把握大的发展方向，具体的经营管理完全放手给手下人去处理，除非有大事发生，否则他一般不会去过问。

　　所以，庄明歌只要从家族里调一个足够忠心的人看住他和丽贝卡名下的这些股票和投资，那么就不会发生什么问题。

　　与只需要守住现有投资就算是成功的合伙人企业相比，给GM公司找一个接班人的难度就要大了许多。毕竟，一个有能力管理旗下众多经纪人和签约球星，让他们不闹出什么乱子，同时还可以不断给公司增添新鲜血液的管理者，可不是那么好找的。

　　原GM公司总经理瓦伦蒂尼倒是一个不错的选择，可以此君是从格罗兹家族那里借调过来的，这位总经理先生因为这些年工作业绩突出，在今年夏天被老格罗兹召回，据说是要让他作为格罗兹家族的代表去刚成立没两年的裕信银行任职。在这样的情况下，庄明歌自然不好再把已经确定要高升的瓦伦蒂尼找回来。

　　于是，在对自己前世的记忆进行了一番深入的挖掘和筛选之后，很是冥思苦想了一番的庄明歌终于给GM公司空缺的总经理位置找到了一个非常合适的人选！

　　8月11日，葡萄牙波尔图市，豪尔赫·门德斯正坐在他在热斯蒂富特公司总部的办公室里，静静地等待着一位大人物的光临。

　　豪尔赫·门德斯，现在的他还只是一个事业刚刚起步没两年，在伊比利亚半岛小有名气，同时经营着一家小规模的经纪公司的经纪人而已。以他现在的名气和手中拥有的球星资源，别说和在经纪人这个行当里几乎可以说是巨无霸地位的GM公司相比，就算是和挂靠在GM公司旗下的维加比起来也是远远不如。毕竟，维加手下可是有着菲戈、平托、费尔南多·库托等葡萄牙黄金一代成员的经纪合约，只是一只小菜鸟的门德斯自然还无法和这位大佬平起平坐。

　　在这里说明一下，GM公司旗下的经纪人分为两种，一种是和公司签订了工作合同的经纪人，旗下球员的运作在必要情况下要完全听从公司的分配，经纪人从球员的各项合约还有转会中收取一定比例的提成；另外一种就是像维加这样，手中拥有一定资源，出于某些原因或是目的“挂靠”在GM公司名下，这种经纪人的自由度比较大，可以自行运作他们名下的球员，GM公司也只是从经由公司渠道达成的合约中收取提成还有所谓的“管理”费用，对这些经纪人并没有多少约束。

　　当然，虽说第二类经纪人有着更大的自由度和可操作空间，但别忘了，权利和义务是相对的，你在得到了什么的同时，就注定要放弃一些东西，没有人可以例外。

　　就拿菲戈这次因巨额债务被迫转会皇马的事件举例，如果维加和GM公司签署的是第一类经纪合同，那么当这件事情发生的时候，GM公司会根据菲戈本人的意愿来采取相应的行动。要是菲戈想要加盟皇马，那么一切好说，直接走正常转会程序把葡萄牙人弄到伯纳乌就是了；但要是菲戈本人并不想离开巴塞罗那，那么GM公司则会根据签署的经纪合同，直接向弗洛伦蒂诺支付这笔总价值达3000万美元的款项，从而解除菲戈的后顾之忧。

　　可惜的是，当时不甘心将菲戈这个摇钱树拱手送人的维加和GM公司签订的只是一份第二类经纪合同，所以最后这笔巨额债务只能由菲戈和维加两人来承担，迫使菲戈不得不背上了“犹大”的骂名，在今夏以世界第一身价转会皇家马德里。

　　不过，即使当时签署的是第一类经纪合同，也不代表这些球员和经纪人就可以无所顾忌的为所欲为。像菲戈私下和人打赌结果欠下巨额债务这种事情，只有一次两次的话公司还会给他们擦屁股，但要是超过三次，那么对不起，您自己另请高明吧，我们这间小庙可供不起你这样的大佛……

　　“柯里昂主席，欢迎您的光临。”这个时候，得到属下通报的门德斯已经走到了大门口，带着一股忐忑不安的心情将庄明歌迎入热斯蒂富特的总部，“日理万机的您能够抽出时间专门对我公司进行访问，对此我感到非常荣幸，并对您的来访表示衷心的感谢……”

　　尽管庄明歌比门德斯还要年轻，但这并不妨碍门德斯用一种小心谨慎的态度来面对这位能量远不是自己可以比拟的大人物。双方在身份和地位上可以说有着天壤之别，门德斯可不敢有一丁点的怠慢和马虎。要是万一不小心得罪了对方，那后果可是门德斯万万无力去承担的。

　　“好了，门德斯先生，这些套话就不用再说了。”跟着门德斯走进办公室的庄明歌微笑着打断了对方的客套，说道，“时间紧迫，我想我们还是尽快进入正题为好，想必门德斯先生您也很想知道我此行的来意吧？”

　　“没错，我的确对此非常好奇。”门德斯点了点头，先是打了通电话叫秘书送进来两杯咖啡，然后才坐到庄明歌对面，问道，“既然柯里昂主席您都这么说了，那我就冒昧地问一句好了，不知今天您屈尊到我这里来，是有什么事情吩咐我去做吗？如果是我力所能及的事情，在下一定赴汤蹈火在所不辞！”

　　“门德斯先生，事情是这样的……”见到门德斯如此开门见山地表态，庄明歌的心里十分满意，他最喜欢和这种有自知之明的人说话，因为这可以让他省下不少的口水，“我希望您可以带着您一手创建的热斯蒂富特经纪公司并入GM公司，事成之后，您将拥有GM公司5%的股份，还将担任公司的总经理兼CEO！”


第996章 门德斯（下）

　　“什么？！”听到庄明歌的这句话，门德斯惊得差点儿把刚刚喝进嘴里的一口咖啡全都喷到对面的庄明歌脸上，“柯里昂主席，您这是在跟我开玩笑吧？像我这样的小角色，在眼下的欧洲足坛没有一千也有八百，哪里有资格拥有GM公司5%的股份，更别说总经理兼CEO的职位了，您这未免也太看得起我了。”

　　门德斯可不认为庄明歌是因为相中了自己公司拥有的球员资源才会开出如此高的价码，尽管自从从事经纪人这一行当开始，这四年来门德斯的生意可以说是蒸蒸日上，但到目前为止，热斯蒂富特公司的经营范围仅限于伊比利亚半岛这一亩三分地，拥有的最大牌球星也不过是刚刚被他通过关系运作到波尔图的安德拉德。

　　也正是因此，门德斯才会对庄明歌的邀请感到异常困惑。毕竟按照常理来说，像这种在某一行业中处于龙头老大位置的公司企业，在选择总经理或者CEO的时候，一般都会聘请那些有着丰富经验或是成功经历的大牌经理人，而不是他这种默默无闻的小菜鸟。

　　门德斯对自己的评价并不是妄自菲薄，尽管葡萄牙人到目前为止取得的成就可以让许多和他一样白手起家的同行们为之眼热不已，但比起在这个夏天已经通过运作克雷斯波、布冯、托尔多等球员的转会，创造了接近两亿美元的营业额的GM公司，葡萄牙人做出的这点成绩显然还入不了对方的法眼。

　　公司人家看不上，自己本人有没有多少名气和有足够说服力的履历……那么对方究竟是看上了自己哪一点，才认为自己有能力胜任GM公司总经理兼CEO这样一个以及可以说是一人之下万人之上的职位？

　　不过，虽然对于庄明歌的邀请抱有疑虑，但门德斯并不是一个做事畏首畏尾的人。富有冒险精神的他并没有马上拒绝庄明歌的这一看似惊人要求，而是一边在心中分析着利弊，一边打了个手势，请庄明歌继续说下去——他打算听听对方接下来的说辞，再决定下一步的行动计划。

　　看到门德斯打出的手势，庄明歌明白，对方并没有被他抛下的这颗重磅炸弹给砸晕头脑，依然保持着足够的冷静和谨慎。像门德斯这样的人，是绝对不会仅凭一些空口白话就乖乖投靠到自己麾下的。必须要让对方感受到自己的真诚，以及从中能获得的好处，才有让对方点头答应的机会。

　　庄明歌之所以选择门德斯这位未来的经纪人大鳄作为GM公司新的掌舵人，主要有以下几点原因。

　　首先，门德斯有着相当过硬的业务水准而且足够理智，不至于闹出维加那样因为同意菲戈和弗洛伦蒂诺打赌结果欠下巨额债务，从而被迫将菲戈转会到皇家马德里的笑话，因此其对GM公司的声誉造成负面影响的概率自然也是极低。

　　其次，比起拉伊奥拉等以势压人的同行，门德斯在欧洲足坛的名声要好得多，这说明葡萄牙人在和俱乐部打交道方面有着比其他人更加灵活的手腕和人际交往能力。君不见07年穆里尼奥带着2700万欧元的赔偿金离开切尔西时，门德斯和阿布之间依然可以保持着相当良好的合作关系，而这，则为这位经纪人大鳄将斯科拉里、德科等旗下成员带到切尔西打下了基础。

　　最关键的是，门德斯更注重旗下球员的长期发展，不会为了摆在眼前的利益而做出短视举动，德科、C罗就是最好的例子。所以，庄明歌才会决定聘请目前还名声不显的门德斯担任GM公司的总经理兼CEO。要是换成拉伊奥拉那个见钱眼开的主，庄明歌还真怕他会在别人的金钱攻势下把公司旗下的这些优质资源全给折腾没了……

　　最终，面对庄明歌开出的一系列优厚条件，门德斯答应了对方的邀请，同意将他的热斯蒂富特公司以3000万美元的价格卖给GM公司，庄明歌只需要付出等价值的股票便可以完成这笔交易。

　　同时，关于就职GM公司总经理兼CEO一事，门德斯向庄明歌提出了一个出乎他意料的要求：“先给我一个为期一年的试用合同吧，要是我在这段时间的表现足以服众，那么再和我续签一份正式合同也不迟。”

　　对于门德斯的这一附加条件，庄明歌自然是满口答应。毕竟门德斯这也是为了公司的利益着想，最大限度的降低了因管理不善而亏损的可能性，他没有理由反驳对方。

　　或许有人会觉得，门德斯此举有待价而沽的嫌疑，其目的并不单纯，但仔细想想，在这个世界上，又有哪个人真的是视金钱如粪土的呢？

　　“豪尔赫（门德斯），合作愉快。”搞定了门德斯这个未来的经纪人大鳄，庄明歌心情大好，手下有了这员大将，今后他可以少操心不少事情，“有了你的加入，相信GM公司的未来会变得更加美好！”

　　“嘿嘿，您真是太过奖了，柯里昂主……哦，不，我现在应该叫你老板才对。”话说到一半，门德斯才意识到自己说错了话，不由得小小的尴尬了一下。

　　“哈哈，豪尔赫，既然你都已经让我直接称呼你的名字了，那么私下里你也直接叫我的名字就好了。”庄明歌笑着拍了拍门德斯的肩膀，神情中流露出了对对方的赏识，“不然的话，我可是会生气的哦～”

　　“好的，安东尼奥。”门德斯当即改了称呼，笑着和庄明歌碰了下杯，说道，“用不了多久，我就会让您见识到，把我带到GM公司，绝对是你最明智的一项投资！”

　　门德斯果然没有辜负庄明歌对他的期待，一年之后，长袖善舞的他便制造了一笔震惊国际足坛的转会，让尤文图斯将它的中场核心齐内丁·齐达内以创世界纪录的6445万美元转会费卖到了皇家马德里，从而一举奠定了他在经纪人行业的超然地位！当然，此是后话，这里不作细表。


第997章 两年时光（上）

　　“各位观众，现在我们收看的是2001-2002赛季意甲联赛第三十四轮的比赛，对阵双方是佛罗伦萨和维琴察……”解说员的声音从电视机里源源不断地传了出来，“截至目前，佛罗伦萨以十九胜十二平三负积六十九分的成绩和国际米兰排在联赛榜首，尤文图斯和罗马则分别以一分和两分的微弱劣势分居积分榜第三、四名的位置……因此，可以这么说，佛罗伦萨和维琴察这场对决的结果，将会决定本赛季意甲联赛冠军的最终归属。”

　　“东尼，佛罗伦萨这个赛季的表现有些糟糕啊。”卡琳从卧室里走了出来，刚刚将孩子哄睡着的她听到了解说员的这段评论，说道，“在联赛冠军的争夺战中和罗马、国际米兰他们纠缠到最后一轮也就算了，毕竟这两年国内有实力搅局的球队太多，就算是佛罗伦萨也不可能像从前那样依靠过人一等的实力轻松摆平所有的对手。但是在冠军杯赛场上止步八强的表现可就实在是有点说不过去了，淘汰我们的利兹联可不是一支多么强大的球队，要不是在首回合的客场比赛，海因克斯错误的采取了主动进攻的策略结果吃到了一场败仗的话，球队还是很有希望晋级冠军杯半决赛的。”

　　“唉，这也是没有办法的事情，谁让球队在联赛中的压力实在是太大了些。海因克斯也只是想尽快搞定利兹联把精力放在国内赛场，没想到弄巧成拙被奥莱利钻了空子，直接从冠军杯上被淘汰出局了。”对于佛罗伦萨本赛季在冠军杯赛场上的遭遇，庄明歌也感到有些惋惜。在雷东多和埃芬博格这对老双核日益老迈，舍瓦和罗纳尔多等锋线大将由于伤病原因无法全勤出战的情况下，海因克斯能带着这样一支佛罗伦萨打到现在这个地步已经可以说是相当了不起的成绩了。

　　当然，对于习惯了看到球队每个赛季都能带回一座重量级冠军奖杯的媒体和佛罗伦萨球迷而言，一个很有可能会四大皆空的赛季，显然是他们不愿意接受的。

　　因此，随着赛季的进行和深入，球迷和媒体中关于海因克斯下课的呼声越来越高，并且在佛罗伦萨从冠军杯上出局后达到了最高峰！

　　话说回来，如果不是佛罗伦萨现在还有希望拿到三个赛季以来的首座联赛冠军，要求海因克斯引咎辞职的呼声或许还会多出一倍呢。

　　此时，距离庄明歌因为家庭原因决定退居幕后已经过去了将近两年的时光。在这段时间里，庄明歌悉心照顾着怀孕中的卡琳和丽贝卡，将绝大多数工作都交给之前安排好的负责人，如安东尼奥尼、门德斯等去处理。只有一些必须由他拍板决定的事情，庄明歌才会亲自出面进行处理。

　　一年前，丽贝卡和卡琳顺利地为庄明歌诞下了一子一女，分别取名为安德烈·柯里昂和芙拉维娅·柯里昂。不过，为了避免人们对三人生活的种种议论，这两个孩子名义上都是由丽贝卡这个“正妻”所生。

　　虽然卡琳本人并没有对此表示出什么态度，但庄明歌心里却感到很是愧疚。毕竟卡琳这些年来全心全意地跟在自己身边，甚至连孩子都有了，而他却连一个妻子的名分都给不了她，这种行为实在是有些太过人渣了一些。

　　而在远离公众和媒体视线的意大利内部圈子里，庄明歌的这些事情就不是什么值得隐藏的秘密了。毕竟风流也算得上是意大利各大家族人士的一个特点，像贝卢斯科尼就是最典型的一个例子，所有意大利人都不会对此太过在意，因为他们早就对这些事情习以为常了。

　　所以，只要没有人脑残到把这些事情挑明了说，那么庄明歌他们的三人生活就不会出现什么波澜，依旧可以沿着现在的轨迹生活下去。

　　当然，以庄明歌现在的地位和能量，就算有人想要故意以此事来破坏他的生活，也要先掂量掂量自己的分量，别偷鸡不成蚀把米，搞了半天庄明歌什么事情都没有，结果还把自己给搭了进去……

　　现在再来说说庄明歌隐退的这两年，佛罗伦萨在各条战线上的表现。第一年，也就是2000-01赛季，埃芬博格和雷东多两员老将在这个赛季打出了他们职业生涯最后的巅峰表现，而佛罗伦萨也凭借老双核这最后的辉煌，在冠军杯赛场上一路连克强敌，最终击败鲁伊·科斯塔和希斯菲尔德领衔的拜仁慕尼黑，六年内第五次捧起了大耳朵杯！

　　不过，在意大利国内，在欧洲战场所向披靡的佛罗伦萨却连续第二年遭遇到了滑铁卢。

　　米兰双雄在这个赛季依旧处于更新换代的阵痛荡期，无论是老马尔蒂尼还是里皮都没能让这两家豪门重现昔日的辉煌；尤文图斯则被斑马王子皮埃罗的低迷状态所拖累，再加上新援特雷泽盖还处在磨合期，因此也是早早地退出了该赛季联赛冠军的争夺战；反倒是在转会市场上大肆招兵买马的罗马双雄表现出了极强的竞争力，和佛罗伦萨在联赛战场上杀得那叫一个难解难分。

　　由于佛罗伦萨过多分心欧战的缘故，以及埃芬博格和雷东多两大组织核心年纪增大，无法像以前那样带领球队同时应付三条战线的赛事，导致紫百合在意甲赛场上的表现远不如冠军杯上那么稳定，最终和上个赛季一样，依旧是在冲刺阶段败下阵来，被罗马在积分榜上拉开了距离，眼睁睁的看着红狼登上冠军宝座。

　　于是，在卡佩罗的带领下，老森西终于如愿以偿，不仅看到了罗马在联赛中力压同城死敌，更是见证了红狼在时隔十七年后第三次捧起意甲冠军奖杯的辉煌！

　　受到了主教练埃里克森突然离职的影响，卫冕冠军拉齐奥只拿到了第三名，克拉尼奥蒂在夏天的豪赌没能让蓝鹰继续称霸联赛；受困于皮埃罗低迷状态的尤文图斯则排在积分榜第四位，仅仅领先第五名的帕尔马一分的成绩让莫老狐狸对三进宫的特拉帕托尼十分不满；依然在进行更新换代的米兰双雄则排在帕尔马之后，分别占据了第六和第七名的位置。

　　至于后继乏力的佛罗伦萨，拿下了冠军杯冠军的紫百合最终以两分之差蝉联了联赛亚军的宝座，遗憾地再次与联赛冠军失之交臂！


第998章 两年时光（中）

　　凭借在罗马得到的这座联赛冠军，再加上前些年在AC米兰和佛罗伦萨执教时的优异表现，卡佩罗终于奠定了他在意大利足坛的地位，成为现役意大利本土教头中当之无愧的第一人！

　　或许有人会对此感到十分的不服气，凭什么卡佩罗会被称作现役意大利教头中的第一人？明明还有特拉帕托尼和老马尔蒂尼这两位在荣誉和知名度等方面完全不逊于卡佩罗的名帅啊，为什么出道时间比他俩都要晚的卡佩罗会后来居上，在地位上赶超这两位前辈？

　　实际上，之所以会出现这样的情况，主要是因为卡佩罗拿到的冠军奖杯实在是太多了，别的不说，光是三座冠军杯冠军就足以让绝大多数主教练为之汗颜。再加上七次率队夺取联赛冠军的成绩，卡佩罗可以说是近十年来俱乐部层面收获荣誉最多的主教练，没有之一！

　　和卡佩罗相比，老马尔蒂尼虽然有世界杯和欧洲杯两座重量级奖杯在手，在冠军奖杯的质量上完全不输于卡佩罗，但是在数量上面却硬是被对方比下去了不止一筹。毕竟，除去这两座重量级奖杯之外，老马尔蒂尼的荣誉簿上就乏善可陈了，也就是率领意大利青年队完成欧青赛三连冠还值得一提。

　　至于特拉帕托尼那就更不用说了，虽然他在上世纪七八十年代做出了令人瞩目的成绩，但是从94年夏天从尤文图斯主教练岗位上离职开始算起，这位曾经的金牌教头已经整整七年没有重量级的冠军奖杯入账了。可以这么说，现在的特拉普虽然在欧洲足坛依然有着巨大的知名度，但论执教水平，这位已经年过花甲的老帅已经无法与卡佩罗、里皮、安切洛蒂等后起之秀相比了。

　　这也是为什么当时邀请里皮二进宫失败的莫老狐狸在选择特拉帕托尼的时候，意大利媒体普遍不看好莫吉这一签约的最主要原因——和充满了干劲与勇气，同时战术知识也足够丰富的卡佩罗等人相比，特拉普多少显得有些活力不足，带出的队伍也是一副老气横秋暮气沉沉的样子。

　　老马尔蒂尼荣誉上略逊一筹，特拉帕托尼近年来的执教成绩乏善可陈，新生代主帅中的代表人物拉涅利在离开佛罗伦萨之后的日子一年不如一年，所以卡佩罗成为现役意大利主帅中的第一人可以说是实至名归。

　　在这里顺便提一嘴，在率队先后捧起世界杯和欧洲杯冠军的老马尔蒂尼决定在欧洲杯决赛后急流勇退，回到米兰拿起红黑军团的教鞭之后，意大利足协在一票主帅候选人中出人意料地选择了执教经验最少的迪诺·佐夫作为意大利国家队的新任主帅！

　　对于足协的这次选帅，意大利国内从媒体到球迷都充满了质疑，毕竟虽然佐夫在球员时代有着“钢门”的美誉，拿到过不少冠军，在拉齐奥总经理位置上也有着颇多建树，但惟独在主教练岗位上是一个彻彻底底的新手！因此，在人们看来，足协此举毫无疑问是一次赌博，赌的就是佐夫可以在教练岗位上完成一次华丽的转型，成为下一个贝阿尔佐特，亦或是老马尔蒂尼！

　　话扯远了，现在言归正传。如果说佛罗伦萨在庄明歌隐退后第一年的表现还算是相当出色的话，那么在接下来的这个2001-02赛季，可以说是自紫百合重返意甲之后，表现最差的一个赛季！

　　这个赛季，已经三十二岁的雷东多和三十三岁的埃芬博格状态下滑得非常明显，已经彻底被皮尔洛和德科两位小辈所取代，并淡出了主力阵容。年事已高雷东多们不能再像从前那样，可以一整个赛季扛着佛罗伦萨赢下大多数的比赛，在海因克斯的安排下，不得不服老的他们只好将越来越有限的精力集中用在几场比赛中，为佛罗伦萨发挥他们的余热。

　　不过，一直以来作为雷东多和埃芬博格接班人培养的皮尔洛和德科显然不可能马上就适应绝对主力的位置，习惯了和两位前辈轮换出场的他们在三线作战带来的巨大压力下表现得有些起伏不定，经常是踢上一两场好球就会发挥失常一场，使得整体实力依然处于欧洲顶尖行列的佛罗伦萨憋屈地丢了不少分数。

　　看着这两名年轻核心的表现，海因克斯可以说是又喜又忧。喜的是这两个年轻人的确有接过雷东多和埃芬博格衣钵的潜力，假以时日必成大器；忧的是佛罗伦萨本赛季在新双核的带领下创下了其重返意甲以来的最差战绩，要是管理层的那些人因此对皮尔洛他们失去了信心，没有耐心给他们继续成长的时间，那么事情可就糟糕了……

　　如果海因克斯会读心术的话，那么他就会发现，他的这些担心实际上多余的，因为以安东尼奥尼为首的佛罗伦萨管理层压根就没有放弃皮尔洛和德科这对新双核的意思。所有人心里都明白，球队本赛季在各条战线上的表现之所以不尽如人意，一方面是因为老双核雷东多和埃芬博格的状态突然下滑，导致佛罗伦萨对比赛节奏的控制能力出现了不小的滑坡，终于坐稳主力位置的皮尔洛和德科还需要成长的空间以及和队友进行磨合的时间；另一方面，由维埃里、大因扎吉、舍甫琴科和罗纳尔多这四名顶级射手在这个赛季先后都遭遇到了伤病困扰，外星人和核弹头更是缺席了多达半数的比赛！锋线人手的短缺，迫使海因克斯不得不在大多数时间里都只能以目前他还用不顺手的单前锋阵型作战，这同样是导致紫百合战绩下滑的一个重要原因。

　　当这些因素作用到一起，佛罗伦萨的成绩要是能和往常一样出色，那才真叫见鬼了呢，毕竟，他们当中可没有谁是小说主角，自带逆天系统和各式各样的辅助加成，能够带着一支伤兵满营阵容不整的球队干掉一票如狼似虎的强敌拿到最后的冠军奖杯！


第999章 两年时光（下）

　　核心球员状态下滑，锋线大将饱受伤病困扰，终于成为主力的皮尔洛和德科面对繁重的比赛任务难以保持稳定的竞技状态……这些问题在同一个赛季集中爆发出来，佛罗伦萨没有像当年结束了三驾马车时代的国际米兰和告别了卡佩罗统治的AC米兰那样，球队成绩如同自由落体一般一落千丈，已经是相当不错的表现了。

　　正是出于以上这些原因，虽然外界要求海因克斯下课的呼声很高，但在佛罗伦萨内部，支持德国教头留任的人还是非常多的。因为了解内情的他们都清楚，如果没有海因克斯的指挥，以现在这支进攻水准大打折扣的佛罗伦萨，想要让球队在联赛进行到最后一轮依然有夺取冠军的希望，那简直就是在痴人说梦！

　　安东尼奥尼等三位总经理同样表示出了对海因克斯的支持态度，他们都不傻，自然能够看得出在埃芬博格和雷东多老去、舍瓦和罗纳尔多等锋线大将接连伤停之后，球队在进攻端虽然依旧算得上犀利，但带给对手的威胁实际上已经大大降低。

　　毕竟，缺少了罗纳尔多们那强有力的威胁，对手就可以将更多的精力投入到进攻当中，而佛罗伦萨在比赛中的防守压力自然会变得更大，赢下比赛的难度也会随之增大。这就是为什么，佛罗伦萨本赛季在联赛中居然拿到了整整十二场平局的主要原因——在防守端消耗了大量体力之后，球员们在进攻中投入的精力自然就少上不少，再加上多名主力射手轮番缺阵，平局多一些实属正常现象。

　　不过，鉴于球队这个赛季的成绩实在是难以令人感到满意，召开一次俱乐部内部的高层会议自然是在所难免的。

　　这个时候，2001-02赛季意甲联赛的三十四轮比赛已经全部结束。在最后一轮开赛之前还和国际米兰同分，只因为净胜球关系屈居次席的佛罗伦萨，在联赛收官战中被“自己人”维琴察二比零击败，在最后关头痛失联赛冠军！

　　尤文图斯和罗马则在收官战中双双取胜，并凭借着这个关键三分成功地超越了佛罗伦萨，让赛前还位居积分榜次席的紫百合连一个意甲亚军都没有捞到。不过，尽管如此，本赛季成功夺取联赛桂冠的球队并不是在最后关头反超了佛罗伦萨的斑马军团。而是在去年夏天辞退了里皮，从瓦伦西亚请来了阿根廷教头库珀的国际米兰！

　　历史的车轮再次发生了不为人知的变化，在同拉齐奥的最后一轮比赛中，国际米兰并没有像历史上那样，在只需取胜便可夺冠的情况下痛失好局，格雷斯科也在庄明歌的事先关照下被GM公司早早地运作到了英超球会布莱克本，没有在这个关键时刻冒出来坑上莫拉蒂一把。于是，在已经三十三岁高龄的老战神巴蒂斯图塔和罗马尼亚前锋阿德里安·穆图的率领下，形势大好的国际米兰一鼓作气，在奥林匹克球场搞定了卖掉了内德维德和贝隆之后实力大损的蓝鹰，时隔十三年后再一次捧起了联赛冠军！

　　至于阵容不整且球队老龄化现象日益严重的佛罗伦萨最终以联赛第四名、冠军杯止步八强的成绩结束了这个赛季，这也创下了自94年佛罗伦萨重返意甲以来的最差战绩，也是庄明歌入主佛罗伦萨之后第一个四大皆空的赛季！

　　“詹卡洛，你说我们是不是应该在夏天的转会市场上搞一些动作来增强球队的阵容深度？”由于佛罗伦萨本赛季的表现不佳，主要负责俱乐部商业运营的凯尼恩有些忧心忡忡，他担心再这样下去，会影响到俱乐部接下来和各赞助商的新一轮合同谈判。因此，在本次会议开始之后，他是第一个站出来发言的人，“要是下赛季仍然有多名主力由于各种各样的原因缺阵，从而对球队的战绩产生不利影响，那么明年新一轮的赞助合同我可就没办法朝那些赞助商要上一个高价了……”

　　“凯尼恩，你说的这些我们都懂，球队的确是到了该更新换代的时候。”这个时候，波洛发表了不同的意见，“不过，在具体的操作方面，我个人有一些浅见……”

　　作为佛罗伦萨的三大总经理之一，波洛主要负责的是谈判和俱乐部内的各种行政工作，和足球本身的联系并不是很多，但无论是安东尼奥尼还是凯尼恩都不敢无视他的存在。因为和庄明歌入主佛罗伦萨之后才有了交集的他们不同，波洛可是在自家老板从家族带来的亲信，而且业务水准也相当过硬，所以，当波洛提出，这件事应该向庄明歌汇报，在得到老板的答复后才可以进一步行动的看法时，一时间找不出更好理由的凯尼恩不得不陷入到沉默当中，他可不敢和对方来硬的。

　　“对了，詹卡洛，你觉得我们应该怎么办？是跟老板他汇报一下球队现在的情况，征求他的建议，还是我们自行采取行动就可以了？”看到波洛态度坚决，凯尼恩只好向安东尼奥尼寻求支持。毕竟，波洛虽然是老板的亲信，但当初庄明歌在隐退的时候把事情说得很清楚，俱乐部的大部分决策将由他们三人共同决定，没有人可以超出这个限制自行其是。

　　所以，要是凯尼恩能够成功将安东尼奥尼拉拢到同一阵线的话，那么就算波洛对此表示反对也无济于事。

　　在凯尼恩的注视下，自会议开始就一直默不作声的安东尼奥尼抬起头来，微微一笑，说出了一句让凯尼恩心中大定的话：“我想，这个问题已经不需要再进行讨论了。刚刚我得到了一条消息，那就是从明天开始，老板他就会回来主持大局！”

　　听到安东尼奥尼这么说，凯尼恩顿时心中大定。在他看来，庄明歌的回归可以说是佛罗伦萨最重要的一件大事，只要有这位看起来似乎是无所不能的老板在，那么一切困难都将迎刃而解！


第1000章 归来

　　“真是没想到，我回到佛罗伦萨的第一天，你们几个就给我弄了这么一份东西出来。”看着面前由佛罗伦萨教练组、主教练海因克斯、理疗中心的卡特医生等联合编写的，关于佛罗伦萨一线队现状分析的长篇报告，庄明歌不禁感到一阵无力。习惯了当一名甩手掌柜，只在大方向和自己喜欢的事情上把把关的他，最不希望碰上的就是眼下这种情况。

　　不过，看安东尼奥尼他们那迫不及待的表情，庄明歌觉得，要是他不能尽快做出决定的话，这帮无节操的家伙搞不好真的会让他有家不能回的……

　　“报告我会尽快看完，不过在此之前，我觉得还是先听取一下你们的意见比较好。”一脸淡定的将手中这本厚达七公分的报告书放在桌上，庄明歌将下巴撑在交叉在一起的手背上，眼睛直勾勾地盯着坐在面前的安东尼奥尼等三人，说道，“毕竟，报告这玩意终究只是书面文字，要想把所有事情表述清楚，最好还是听听你们这些当事人的看法。不然的话，万一我理解有误，那乐子可就大了。”

　　听到庄明歌如此答复，安东尼奥尼和凯尼恩他们悄悄地用眼神交流了一下，心说老板果然还是没什么变化，这个甩手掌柜的习惯看来真的是很难改变了。当然，在庄明歌手下工作了这么多年，安东尼奥尼他们也早就已经对自家老板的这种举动感到习以为常，不然的话，这一次根本用不着他们三个一起来向庄明歌汇报工作，只需要推选出一个代表就可以了。

　　于是，负责俱乐部日常事务（行政工作除外）和球员考察的安东尼奥尼只好上前，将报告书上的内容尽可能的概括出来，说给庄明歌听：“老板，是这样的。根据球队本赛季在各项赛事中的表现，我们总结出了以下几点需要进行改进的地方。首先……”

　　“总而言之，詹卡洛，你的意思是，我们今年应该对球队展开一次彻底的大换血？”一个小时过后，听完安东尼奥尼陈述的庄明歌思索了好一会儿，才冒出这么一句话来。

　　“一点都没错，老板。”安东尼奥尼语气坚定地回答道，看得出来他已经是下定决心要解决球队日益严重的老化现象了，“现在，在佛罗伦萨一线队中，年龄在三十岁以上的球员已经多达六人，其中大多数人的状态都已经严重下滑。此外，像卡洛斯、维埃里、因扎吉、马克莱莱这些球队主力，以及扎内蒂、海皮亚等主要轮换球员同样将要加入到这一行列中来。因此，若是我们不能尽快解决这一问题，那么到明年这个时候，一线队的平均年龄恐怕就要超过三十岁大关了。”

　　“嗯，这么说来，情况的确是相当严峻呢。”庄明歌当然知道一支平均年龄超过了三十岁的球队代表着什么，虽然老将们有着年轻球员无法比拟的经验优势，也让他们更擅长应对各种各样的突发状况，但是老将们也有着非常知名的弱点，那就是身体素质的下滑和体能上的劣势让他们很难应付高强度的密集赛事！庄明歌可没有忘记，前世AC米兰对阵超级拉科时的那场零比四，很大程度上就是因为老将当家的红黑军团当时已经被三线作战拖得是筋疲力尽，结果在首回合四比一领先的情况下被拉科鲁尼亚上演了一场惊天逆转，最终耻辱性的被对手淘汰出局！

　　当时那支拥有马尔蒂尼、卡福、潘卡罗、迪达等一票球星的AC米兰都跪在了老将问题上，庄明歌可不觉得，自己的佛罗伦萨在面对同样的情况时就可以幸免于难。

　　实际上，佛罗伦萨本赛季在冠军杯四分之一决赛中被有着“青年近卫军”之称的利兹联淘汰时就已经暴露出了这个弱点，但当时大多数人都认为紫百合的失利与海因克斯的大意以及罗纳尔多等人的缺阵，并没有将问题归结到这上面来。

　　有了AC米兰这样的前车之鉴在先，所以，在庄明歌心里，佛罗伦萨今年夏天的大换血，实际上已经是无法避免的事情了。他可不希望看到前世发生在AC米兰身上的惨案，在这一世又在佛罗伦萨头上重演。

　　“好吧，这件事情原则上我同意了。”虽然心里面很不愿意看到曾经为佛罗伦萨带来荣誉的功勋们在人老珠黄后离开球队，但庄明歌也知道，佛罗伦萨已经到了必须要进行换血的地步，所以，他必须要站出来做一次恶人，“不过，我想我还需要仔细地考虑一下一些细节问题，三天后我们再做进一步讨论好了，各位意下如何？”

　　看到庄明歌已经做出了决定，安东尼奥尼等人也就不再发表意见，对他们来说，这位主席大人就是佛罗伦萨的主心骨，只要有他在，那么一切问题都将迎刃而解！

　　接下来，庄明歌和安东尼奥尼他们就其他话题，比如说新一轮赞助的标准和赞助商的选择等方面进行了一番探讨，并做出了一些决策，准备在这次会议结束之后便立刻实行。

　　“对了老板，还有一件事情我差点忘记跟您说了。”在离开办公室之前，安东尼奥尼突然想起了另外一件事，转过身来向庄明歌说道，“意大利足协方面似乎有意要对意甲联赛进行一次改革，估计会在夏天对此召开一次全体代表大会，希望老板您能提前做一下准备，免得到时候在会上发生一些对我们佛罗伦萨不利的事情。毕竟，莫吉和加利亚尼他们在你隐退的这两年可一直都在尝试从我们手中抢夺话语权呢，你可千万不要掉以轻心。”

　　“我知道了，詹卡洛。”听到安东尼奥尼的补充，庄明歌点了点头，足协要对联赛进行改革这件事他也是有所耳闻，前些日子他还通过关系挖到了一些内幕消息，“就凭莫吉和加利亚尼这两个货色，借他们两个胆子也不敢对我发难。呵呵，居然敢趁我不在的时候谋夺佛罗伦萨的地位，他们是想被灌水泥柱沉进亚得里亚海里面吗？”


第1001章 回归之后（一）

　　听到庄明歌的话，安东尼奥尼不由得打了一个激灵，心说老板不愧是大家族出身，即使大多是时间都显得平易近人，一旦生气起来也是能要人老命的。

　　庄明歌会把话说得这么重也是情有可原，毕竟任谁看到自己辛辛苦苦努力多年才打拼出来的一番事业，居然会被一群宵小之徒阴谋夺取的时候，多少都会产生一丝愤怒的情绪的。

　　虽然莫吉和加利亚尼并不是宵小之徒，他们谋取的也不是佛罗伦萨自身，只是想取紫百合而代之，让神圣同盟重新夺回在意大利足坛的话语权，但光是这些就足以让庄明歌感到恼怒不已了。

　　虽说现在和前世的情况有所不同，由佛罗伦萨、罗马双雄和国际米兰等球队结成的联盟足以压制住莫吉和加利亚尼的野心，但凡事都怕万一，万一这俩货上位之后胡作非为以权谋私，搞得目前蒸蒸日上的意甲联赛乌烟瘴气，从而影响到意大利足球在世界范围内的声誉，那到时候庄明歌可没地方哭去。

　　庄明歌可没有忘记，前世的意甲在神圣同盟的操控下，从有着“小世界杯”美称的世界第一联赛最终堕落成了一幅什么鬼样子。所以，为了避免自己这十年来的心血不会被这群可能会成为猪队友的家伙白白浪费，庄明歌是绝对不会把好不容易才掌握到手的话语权拱手送人的！

　　或许有人会说，掌握了意大利足球话语权的佛罗伦萨也不是什么好鸟，尤文图斯和AC米兰连续多年无缘冠军奖杯，肯定有紫百合的影子在里面捣乱。实际上，佛罗伦萨这一次真的是无辜躺枪，又没有人学习莫老狐狸玩操纵比赛的把戏，GM公司也没有故意要求球员不得加盟尤文图斯和AC米兰，加秃子和莫老狐狸自己花不明白钱引援不力还赖得到佛罗伦萨的脑袋上？这话说出去都没人信啊……

　　话扯远了，现在言归正传，下面继续说足协改革的事情。

　　“我听说这一次，意大利足协似乎是打算对意甲联赛进行扩军，他们准备在两年后，也就是在03-04赛季结束后，将现在的十八支参赛队增加至二十支，让更多的球队可以踏上意甲联赛这个舞台。”冷静下来之后，庄明歌将自己打探到的情报向安东尼奥尼合盘道出，“随着参赛队伍的增多，比赛场次也自然会随之增加，这样一来，相关的经济收入也会因此增多。我估计足协方面可能是抱着这样的打算，才会考虑联赛扩军的事情吧。”

　　听到这份情报，安东尼奥尼稍微琢磨了一会儿，然后补充道：“安东尼奥，我想足协方面之所以会这么做，可能也是考虑到意甲球队成立二队参加职业联赛之后，分薄了原本属于低级别球队的那些蛋糕。所以，足协才会想出这么一个扩军的办法，将我们的一部分利益匀给他们，从而平息他们的不满。”

　　庄明歌一听安东尼奥尼的分析，这才反应过来：原来归根结底，这不是足协那边见钱眼开，而是我带来的蝴蝶效应啊！

　　和历史上不同，前世的意甲扩军是在卡塔尼亚事件发生后，脑残的足协方面为了平息各俱乐部的怨念和利益才搞出来的东西，是面对各方各面的压力下的一种妥协。而这一世的联赛扩军，主要来自于庄明歌前些年鼓动意甲各队成立二队参加职业联赛造成的蝴蝶效应。要知道，这些二队虽然在经验上无法与那些常年在低级别联赛厮混的老球油子相比，比赛中球员们没少因为这个吃亏，但是不管怎么说，因为这些二队的存在，那些本属于低级别球队的利益被它们的加入给稀释了。

　　俗话说得好，夺人钱财如杀人父母。那些能够参加意甲联赛的球队都已经赚的是盆满钵满，居然还想从我们的饭碗里抢食，这还有没有天理啊？！

　　因此，这样的情况自然引起了那些因二队而收入减少的低级别球会的不满。而为了平息这些小球会的怨气，足协才会想出来这么一个主意，用联赛扩军和增加意甲联赛参赛名额为诱饵，将手中这块最大号的蛋糕分给它们一点点，算是对它们的一种补偿。

　　前些年庄明歌曾经提出过建议，希望把意甲的电视转播费分出一部分匀给低级别联赛，从而实现意大利职业足球自上而下的全面小康，但由于天空电视台现在给出的转播费用远没有十年后那么丧心病狂，所以庄明歌的这个提议不出意外地遭到了其他球队代表的反对，最终没能实现。而现在，来自低级别联赛的球队们终于可以通过另一种方式，享受到意甲的这份福利了。

　　送走了安东尼奥尼之后，庄明歌拿出了佛罗伦萨一线队的大名单，开始根据安东尼奥尼他们提交的报告书还有他前世的记忆来对球员进行分类，看看哪些人是可以留在球队继续效力的，哪些应该在这个夏天被送走，为新人腾出位置。这些事情，都需要庄明歌谨慎地进行判断，并做出选择。毕竟，像是前世那种“欧冠有四强，三强谢吾皇”的场面，庄明歌可一点都不希望发生在他的佛罗伦萨身上。

　　说完了一线队和联赛中的种种琐事，现在在这里讲一下目前佛罗伦萨二队的发展情况。在穆里尼奥的带领下，从丙二联赛打起的二队在短短两年的时间里完成了连升两级的壮举！这也就是说，从下赛季开始，穆里尼奥就可以带领佛罗伦萨二队去参加意乙联赛了。

　　当然，二队能够在成立后就连升两级，穆里尼奥虽然可以说是功不可没，但这份功劳也有其手下球员和老教练利德霍尔姆的一部分。若是没有球员在场上奋勇拼杀，以及经验丰富的利德霍尔姆经常在一旁对穆里尼奥耳提面命谆谆教导，想要带领这支经验严重不足的二队完成两连跳，恐怕单凭穆里尼奥这个菜鸟教练还真不一定能做得到呢。


第1002章 三亚王诞生

　　就在庄明歌在佛罗伦萨总部琢磨着该如何对球队进行更新换代的时候，2001/02赛季的欧洲冠军杯决赛也在他没有注意到的时候悄然降临。

　　五月十五日，格拉斯哥汉普顿公园球场，本赛季欧冠赛场上的最大黑马勒沃库森和西甲豪门皇家马德里，在这块场地上展开了一场激烈的厮杀！

　　对此，庄明歌感到很是惊讶，心说时间什么时候过得这么快了？自己才在俱乐部工作了几天啊，欧冠决赛居然都要开始了……

　　“算了，反正冠军杯决赛年年都有，偶尔缺席一次也没什么大不了的。”由于佛罗伦萨本赛季早早地就告别了冠军杯比赛，再加上参加决赛的两支球队中还有皇家马德里这家和佛罗伦萨关系算不上友善的俱乐部，所以庄明歌根本没有动力去看这场冠军杯决赛，“皇家马德里和勒沃库森这回也是撞了大运，刚好碰上佛罗伦萨状态最低迷的一个赛季。不然的话，他们根本没有从我们手中抢走冠军奖杯的希望！”

　　庄明歌才不会承认，他这是因为看到皇马和勒沃库森在冠军杯决赛中会师，为了象征着欧洲俱乐部的最高荣誉展开一场龙争虎斗，而自己的佛罗伦萨本赛季却是四大皆空一无所获，心里面嫉妒了呢。

　　由于庄明歌的穿越，导致勒沃库森没能从凯泽斯劳滕弄到巴拉克这位德国足球未来的一哥，而且道姆也和前世一样被赫内斯曝光了吸毒一事身败名裂，因此其整体战斗力要比历史同期差上一些。尽管如此，药厂却依然在泽罗伯托、卢西奥等球员的率领下，顽强地在强者如云的冠军杯上杀进了最后的决赛。尤其是得到了原本属于巴拉克的中场核心地位的弗林斯，更是在球队三线作战的艰苦局面下屡屡打进关键入球，帮助勒沃库森连斩强敌，是球队可以同时竞争三座冠军奖杯的最大功臣！

　　弗林斯本赛季的出色表现，不仅让药厂走出了道姆事件的阴影，更令他在德国足坛的知名度直线上升，甚至超越了早已在意甲赛场打下了一片天地的巴拉克，成为德国足球的第一“新星”！目前，这位二十五岁的中场球员已经吸引了众多豪门的注意，特别是受困于主力阵容老化的德甲班霸拜仁慕尼黑，对于弗林斯更是垂涎三尺，恨不得马上把他挖过来收归己用。

　　据小道消息，拜仁总经理赫内斯在决赛当天已经赶往勒沃库森总部，准备就引进弗林斯一事和勒沃库森高层进行商谈。

　　看到这样的情况，让庄明歌不得不感叹历史车轮的惯性，以及本赛季勒沃库森那强大的战斗力和意志力。要知道，前世的那支勒沃库森就是在这个赛季达到了巅峰，然后就被拜仁慕尼黑连年挖角走上了下坡路，最终从一支可以和欧陆豪强们掰手腕的顶级劲旅沦落成了一支德甲中游球会，过了好些年才缓过气来。

　　弗林斯似乎也意识到他能够留在勒沃库森的日子已经为时不多，所以，在决赛开始之前，这位德国中场下定决心，一定要用一座冠军杯冠军，作为送给球队的告别礼物！

　　和摩拳擦掌的勒沃库森球员们一样，对于皇家马德里的球员们来说，他们同样会为了这次的冠军杯决赛拼尽全力。或者可以这么说，任何一个经历过佛罗伦萨在欧冠赛场上实现六年五冠这一伟业的球员，都会意识到有机会捧起大耳朵杯，是一件多么艰难的事情。

　　要知道，足球运动员的职业生涯一般来说都不会超过二十年，也就是维尔乔沃德和马特乌斯这些“绿茵常青树”才能够突破这个年限，其他人包括大名鼎鼎的巴雷西和贝尔戈米在内，他们的职业生涯也不过十七八年而已。所以，六年时间虽然看起来并不长，但却也足以让一名球员错过他最巅峰，也是最容易获取荣誉的一段时间。

　　所以，对于所有经历过佛罗伦萨统治冠军杯时代的皇家马德里球员来说，这次的欧冠决赛，简直就是让他们弥补荣誉簿上的遗憾，将这座冠军奖杯收入囊中的绝佳机会！

　　比赛的过程无需过多的赘述，虽然皇家马德里在知名度和球员个人能力方面等方面占据上风，并由劳尔在上半场比赛第八分钟的时候就建立起了一个球的领先优势，但勒沃库森也不是易与之辈，距离劳尔为皇马首开纪录后的仅仅过去了五分钟，他们就利用一次前场任意球的机会，由卢西奥头球将比分扳平！

　　要不是在比赛进行到第四十五分钟的时候，齐达内突然灵光一现，在大禁区线上直接飞起一脚，在勒沃库森球员惊愕的注视下踢出了一记半转身凌空抽射，将比分改写为二比一！

　　看到齐达内这脚天外飞仙般的进球，勒沃库森主帅托普穆勒彻底地呆住了，从来没有执教过成名巨星的他万万没有想到，一个巨星居然有着如此强大的能量，可以在一瞬间改变比赛的局势！

　　“早知道就让卢西奥压上防守好了，那样的话，齐达内是绝对不可能”托普穆勒在心中懊恼地想道，可惜这个世界上没有后悔药卖，所以他只能吞下了这颗苦果，寻找可以让球队重新将比分扳平的机会。

　　弗洛伦蒂诺则在包厢里为齐达内的这粒进球高兴地鼓掌，皇马主席对这位在去年夏天花了他六千多万美元的法国中场的表现感到十分满意，他认为这才是最符合皇马传统的东西。像拉涅利和海因克斯时期的防守反击战术，那简直就是在辱没皇家马德里这个伟大的名字！

　　最终，皇家马德里凭借着劳尔开场后的一记巧射和齐达内在上半场尾声阶段的一脚天外飞仙，在终场哨音响起的时候，艰难地以二比一的比分击败了勒沃库森这个难缠的对手，捧起了俱乐部历史上的第七座冠军杯冠军奖杯！

　　而将团队足球发挥到了极致的勒沃库森，则在败给了齐达内的灵光一现，失去了登顶冠军杯的最好机会的同时，还拿到了一个让他们非常尴尬的荣誉。

　　由于在冠军杯决赛开始之前，三线作战的药厂在联赛和德国杯赛场上先后遭遇到滑铁卢，因此，这也就意味着，刚刚拿到了一枚冠军杯银牌的勒沃库森，在万众瞩目之下极为倒霉地成为了一支三亚王球队！

　　三亚王，就此诞生！


第1003章 备战世界杯（上）

　　在随后进行的颁奖仪式上，勒沃库森球员依次走上领奖台，郁闷地从欧足联主席贝肯鲍尔手中接过了象征着亚军的银牌。足球皇帝虽然有欧足联主席这个官方职务在身，但是作为德国足球的代表性人物，他还是小小的以权谋私了一把，给予了这支祖国球队一些特殊待遇。比如说在给勒沃库森球员颁发奖牌的时候，贝肯鲍尔会附送一个亲密的拥抱，并在每个人的耳边都说上几句话，似乎是想要用这样的方式来抚慰勒沃库森球员失落的心情。

　　而夺取冠军的皇家马德里却没有得到足球皇帝的特殊对待，贝肯鲍尔只是如例行公事般的将手中的金牌和冠军奖杯发了出去。别说开口嘉奖了，就算是拥抱也只是和身为皇马队长和主教练的耶罗以及博斯克两人简单地来了那么一下。贝肯鲍尔的这一差别对待搞得皇马上下尴尬无比，心说感觉怎么我们才像是拿了银牌的队伍……

　　顺便一提，在冠军杯决赛结束之后，有一些故意找茬或是别有用心的人，比如说布拉特和普拉蒂尼等，则在接受记者采访的时候上蹿下跳，声称贝肯鲍尔的这一行为是非常严重的差别待遇，是对皇家马德里这支冠军球队极大的不尊重，要是不对立即其给予严厉警告的话，那么对方以后肯定会更加变本加厉，将欧足联数十年来积累起来的信誉和威信毁于一旦！

　　显然，普拉蒂尼和布拉特想要通过这件事情激发皇家马德里和西班牙人对贝肯鲍尔的不满，从而将西班牙足协拉到他们的阵营中来，为将于韩日世界杯后举行的欧足联主席大选，加上一块重量级的砝码！

　　不过，普拉蒂尼和布拉特们的举动并没有赢得人们的认同。在绝大多数球迷和媒体眼中，贝肯鲍尔此举并无不妥，反而还显示出了主席先生对他的祖国球队的关爱，以及对自家后辈的一种爱护的态度，是可以接受的。毕竟，贝肯鲍尔老爷子可是在现场看着勒沃库森被皇家马德里在决赛中击败，并没有因为勒沃库森是来自他祖国的球队就指示裁判在比赛中吹偏哨或是给予对方什么优待，而是尽一切可能保证了决赛的公正和公平。既然贝肯鲍尔为了公平都做到了这个地步，还不许人家足球皇帝在目睹勒沃库森输球后发下脾气？

　　或者也可以这么说，贝肯鲍尔在颁奖仪式上耍得这点小脾气，让球迷们觉得这位有着足球皇帝名号的欧足联主席大人还是有着非常可爱的一面的，至少能让人感觉到贝肯鲍尔是一个性情中人，而不是普拉蒂尼和布拉特那种，为达成自己的目的不择手段的政客……

　　看着勒沃库森球员强颜欢笑地从贝肯鲍尔手中接过奖牌，然后闷闷不乐地低头迅速离开球场的情景，所有人都没有感到丝毫的意外。毕竟，任谁都没有想到，在国内外三条战线均拼到了最后一刻的情况下，这支德甲劲旅居然连一座冠军奖杯都没有捞着。

　　德国杯上输给了沙尔克04，联赛被多特蒙德后来居上，作为救命稻草的冠军杯最后也败在了巨星云集的皇马脚下……在短短一周的时间里，勒沃库森从一支有希望加冕三冠王的球队，摇身一变，成了令人瞠目结舌的三亚王，让人不得不为这支球队的遭遇和运气充满了惋惜和同情。

　　在勒沃库森球员离场之后，随着皇马队长耶罗和主教练博斯克一起将象征着冠军杯冠军的奖杯高高举起，汉普顿公园球场彻底成为了皇家马德里人欢庆的海洋！

　　已经三十四岁高龄的耶罗搂着怀中的奖杯开怀大笑，能够在职业生涯暮年为皇马带来一座冠军杯冠军，这位老将自然是无比兴奋。博斯克同样是难以抑制他那激动的心情，毕竟在弗洛伦蒂诺就任皇马主席之后，几乎每年夏天都会冒出要把他辞退的传言，现在带队拿下了阔别了整整三十多个年头的大耳朵杯，老佛爷再想动他，恐怕也要三思而后行了……

　　劳尔和莫伦特斯这对锋线搭档兼至交好友继续在球迷面前展示哥俩好的一面，兴高采烈的两人共同披着一面西班牙国旗沿着场边跑来跑去，用这种方式来庆祝他们职业生涯的第一座冠军杯冠军。

　　不过，劳尔和莫伦特斯他们绝对不会想到，在这个值得所有皇马人为之欢呼庆祝的时刻，他们的主席先生正坐在贵宾包厢里，琢磨着怎么让球队变得更富有星味，让皇家马德里的吸金能力变得更强，而不是尽可能保留现在的冠军阵容，维持球队和更衣室的稳定。

　　“既然冠军杯冠军已经成了我们皇马的囊中之物，那么在今年夏天，或许可以以此来招揽更多的球星呢。”尽管冠军杯决赛才刚刚结束，球员和教练们都在场地上兴高采烈地的庆祝着这座来之不易的冠军奖杯，但这并不妨碍野心勃勃的弗洛伦蒂诺寻找合适的目标，从而将他的巨星战略进一步发扬光大。毕竟，在老佛爷眼中，博斯克作为球队主帅形象实在太差，主力前锋莫伦特斯虽然有实力但是名气不够，耶罗作为球队队长又太老，远不如劳尔这面皇马旗帜有那么强大的商业号召力。

　　可以这么说，这些人都不符合弗洛伦蒂诺心中的皇家马德里那华丽高贵的形象：“对了，佛罗伦萨本赛季四大皆空，这意味着他们在这个夏天势必要对球队进行重建。要是运作得当，应该能从他们那里挖到一些符合要求的好货色呢。”

　　对于弗洛伦蒂诺心中打着的小算盘，远在佛罗伦萨的庄明歌当然是毫不知情。现在的他，除了研究该如何对球队进行换血之外，还有另一件需要他关注的事情，那就是即将到来的世界杯比赛，还有和它相配套的，来自各个国家队的集训通知！


第1004章 备战世界杯（中）

　　“又是一个大赛年啊，真希望这回那些国家队主教练能够手下留情一点，别再盯着佛罗伦萨一家抽调球员了。”看着摆在面前的国家队征召名单，庄明歌心里叹了口气，然后大笔一挥，同意了这些国家队主帅从佛罗伦萨征召球员，备战即将到来的韩日世界杯比赛的要求。

　　作为佛罗伦萨俱乐部的主席，同时也是G14这一欧洲豪门联合体中的创始人，庄明歌当然知道，包括自己在内，欧洲各大豪门的掌门人对世界杯和欧洲杯这些国际大赛，可以说基本都是抱着一种既爱又恨的态度来看待的。

　　爱的是像这样的国际大赛，往往都会涌现出许多由于各种各样的原因被埋没的人才和被低估的球星，各俱乐部都可以借着这个机会发掘出这些蒙尘的明珠，从而增强自身的竞争力，而球员也可以借此完成鲤鱼跃龙门的壮举，比如说90年世界杯的斯库赫拉维、92年欧洲杯的小劳德鲁普、96年的捷克黄金一代等等；也能够利用自家球员在大赛上的出色表现卖出一个好价钱，从而为球队的更新换代或俱乐部的正常运营筹集到足够的资金，例如两年前被佛罗伦萨卖到国际米兰的托尔多，以及去年以破世界纪录的身价从尤文图斯转会至皇家马德里的齐达内。

　　恨的是每到这个时候，那些主教练都会以“参加世界杯/欧洲杯/美洲杯”为理由无所顾忌地抽调他们队中的球员参加国家队赛事，这样的情况，往往会对下赛季球队的备战工作造成极为不利的影响。

　　要知道，对于欧洲的这些足球俱乐部来说，夏季集训是一件非常重要的工作。球员们需要在这段时间从度假的状态中恢复过来，重新适应职业比赛的节奏和对抗强度，储备好可以征战新赛季的体能，以及和新来的队友形成足够的默契……总而言之，夏季集训对任何一支球队来说，其作用都是无比重要的。

　　而那些代表国家队参加大赛的国脚们，却由于时间的关系一般会比其他人晚上一到两周归队，这就导致他们必然会缺席俱乐部的部分夏季集训活动，再加上征战大赛所带来的疲惫感，这些球员在新赛季的状态势必会受到不小的影响。

　　要是有球员在国家队比赛的时候不慎受伤，不得不因伤停赛的话，那么该球员所效力的球队可以说是倒了血霉。因为这样一来，别说等球员归队再慢慢磨合阵容了，自身战斗力不会因此受到太大幅度的削弱就足以让这些俱乐部在心中高喊上帝保佑了。

　　前世的卡卡就是最典型的一个例子，巴西巨星在转会皇家马德里之后过得始终不算如意，和C罗之间在技术特点上有所冲突只是其中的一部分原因。其不顾俱乐部的阻拦执意在还未彻底伤愈的情况下代表巴西征战南非世界杯才是主要因素，卡卡的这一举动不仅和皇马高层闹僵了关系，使得其首发位置被厄齐尔等新人所取代，同时还导致其左膝旧伤复发，状态也因此一落千丈，不复在红黑军团时的神勇，最终落得个黯然离开的结局。

　　所以，各俱乐部才会对国家队发出的征召令表现出如此心不甘情不愿的态度。毕竟付给球员工资的可是他们，国家队无偿使用不说，弄伤了还要他们来买单，影响到新赛季的成绩和收入也没有人会站出来为此负责，任谁都会感到心里不爽的。

　　不过，似乎是因为佛罗伦萨这个赛季的战绩不算出彩，所以国家队主教练们的目光大多被那些表现更为出色的球员和球队吸引走了。而这，直接导致了这一次的世界杯，紫百合被各路国家队抽调走的球员较从前少了很多，让海因克斯在心里大呼幸运——越多的球员落选国家队大名单，就意味着球员们在今年夏天可以有更多的时间进行备战，球队在新赛季取得好成绩自然也就更有把握。

　　布冯、内斯塔、永贝里这些各个国家队的绝对主力们虽然逃不掉被征召的命运，但是那些在国家队中担任替补和边缘角色的球员却受到了截然相反的待遇，比如说意大利国家队主帅迪诺·佐夫，他这一次将加图索、扎内蒂以及费拉拉等排除在外，转而将这些宝贵的集训名额交到了表现更出色的迪比亚吉奥、托马西和格兰多尼三名球员手中。

　　由于佐夫更注重球员状态和所效力球队本赛季成绩的选人标准，导致佛罗伦萨这一次只有维埃里、菲利普·因扎吉、皮尔洛、内斯塔、赞布罗塔和布冯六人入选意大利国家队征战韩日世界杯的二十三人大名单（注：帕努奇在佛罗伦萨01年夺取冠军杯后便转会加盟了罗马），入围人数创造了自96年萨基从国家队主帅一职卸任以来最低值。

　　虽然在本赛季坐稳了主力位置，但是德科并没有得到巴西主帅斯科拉里的青睐，打定主意要以罗纳尔多和里瓦尔多两位成名巨星还有罗纳尔迪尼奥这个他颇为看好的新人打造进攻组合的大菲尔自然不会再增加一个需要球权的球员，重视防守的他更喜欢使用克莱伯森和吉尔伯托这类中场工兵，而不是德科这类球风已经欧化了的组织中场。

　　此外，由于有着无冕之王之称的荷兰在预选赛上就意外被淘汰出局，无缘世界杯决赛圈，因此作为橙衣军团主力中卫的斯塔姆同样不必在为了世界杯而奔波劳碌，只好将精力全部集中在俱乐部上面，打算在新赛季能够为球队拿到一些荣誉。

　　和加图索还有德科这些落选了世界杯大名单的倒霉蛋不同，一直以来都不受国家队重视的马克莱莱这一次倒是被勒梅尔直接选入了法国国家队。不过，法国媒体和球迷们对此的评价是，要不是德尚退役、佩蒂特在巴萨意外沉沦，已经二十九岁的马克莱莱在国家队恐怕仍无出头之日……

　　就这样，在各国国家队纷纷公布了出征世界杯的大名单之后，人们惊讶地发现，佛罗伦萨阵中居然只有十名球员获得了参加韩日世界杯的资格！


第1005章 备战世界杯（下）

　　佛罗伦萨队中总共只有十名球员搭上了参加韩日世界杯的顺风车，这样的结果让不少球迷和媒体都大感惊讶。

　　毕竟，虽然佛罗伦萨本赛季的成绩较前些年的确惨淡了一些，但就算如此，冠军杯八强和意甲第四的战绩在一票欧陆豪门中也算是拿得出手的。毕竟紫百合在联赛最后一轮之前可还是和新科意甲冠军国际米兰在积分榜上并驾齐驱的主，只是在收官战上意外输给了他们在联赛中的小弟维琴察，才倒霉的落到了联赛第四的位置上。

　　虽然佐夫将加图索他们排除出国家队大名单的时候，用的是球员状态和球队成绩这两样当作挡箭牌，但要知道，在这支由佐夫精心挑选，准备在韩日世界杯上续写辉煌的意大利国家队中可不乏那些来自于成绩还不如佛罗伦萨的俱乐部的球员。

　　效力于AC米兰的马尔蒂尼、阿尔贝蒂尼和科科三人就是最好的例子，红黑军团本赛季在联盟杯赛场上早早就被淘汰出局，联赛战场上的最终排名也仅仅是位列第五，连一个冠军杯资格都没有捞到。然而，阿尔贝蒂尼和科科他们却依然可以挤掉迪利维奥和加图索等人，从佐夫手中拿到了一张世界杯的参赛券。

　　既然科科和阿尔贝蒂尼他们都可以代表意大利参加世界杯，那么为什么成绩比红黑军团好得多的佛罗伦萨却没有得到同样的待遇？毕竟，加图索和迪利维奥他们的能力虽然算不上顶尖，但也要比本赛季被AC米兰租借到巴塞罗那才能打上比赛的科科，还有状态下滑的阿尔贝蒂尼靠谱得多，佐夫完全没有理由放弃他们，选择状态成疑的阿尔贝蒂尼和科科。

　　所以，这样看来，佐夫以球员状态和其所效力球队的成绩为借口，将加图索和迪利维奥他们排除在外的做法，似乎的确是有些站不住脚。

　　或许有人会说，佛罗伦萨已经有六名球员入选本届意大利国家队，是所有俱乐部中入选国家队人数最多的，他们应该对此感到知足。但是请别忘了，布冯和内斯塔他们可是从成名之后，只要没有伤病困扰就可以稳进国家队的主。除非佐夫是真脑残了，否则绝对不会把他们踢出大名单！

　　想想看吧，就连卡马乔都可以力排众议，将率领巴塞罗那勇夺西甲第四的路易斯·恩里克，以及在去年夏天高价加盟拉齐奥后一蹶不振的水货门迭塔选入他的西班牙国家队。佐夫要是有心的话，将加图索这几位出场次数不少，能力也丝毫不差的球员召进国家队，顶替阿尔贝蒂尼和科科他们还是不成问题的。

　　面对来自媒体和球迷的质疑，佐夫心中可以说是有苦自知。他当然不是不知道迪利维奥和加图索他们的竞技状态同样很好，但那又怎样？国家队不是佛罗伦萨一家开的，作为主教练的他需要顾及各方各面的反应，从中寻找一个平衡点，这样才能方便自己控制住整支球队。

　　如果他连球队都控制不住的话，那又怎样才让球员们可以服从他的战术安排，用他的战术理念赢下接下来的每一场比赛呢？

　　太过顾及各方的看法和利益，这就是管理层出身的佐夫和卡佩罗、弗格森、老马尔蒂尼这些知名主帅在为人处世方面的最大不同。若是后面这几位大神，他们才不会管别人的看法是什么呢，只会根据自己的需要来排兵布阵，一切不符合标准的球员都不会被纳入到他们的考虑范围当中。

　　反观迪诺·佐夫，为了让老队长兼精神领袖马尔蒂尼能够服从指挥，他不得不招入了阿尔贝蒂尼和科科等人和其作伴；为了让莫吉和他身后的阿涅利家族不在背后捅他刀子，佐夫违心的将斑马王子皮埃罗带进了国家队，拒绝了传奇球星罗伯特·巴乔为参加世界杯的最后努力；

　　当然，这些事情都是私下里发生的，没有人会傻到把事情摆到台面上来说。因此，自然也就没有人能够知道，佐夫之所以做出这些选择，完全不是出于他的本意，在国家队毫无根基的他已经变成了各方势力较量的一个平衡点而已。

　　就这样，佐夫带着一支并不完全符合他心意的意大利国家队，踏上了前往东亚的旅途。满腹心事的他由衷地希望，意大利可以继续前几届大赛上的出色表现，给他的执教履历上增添一些资本，让他在今后和各个势力打交道的时候可以更有底气的对话。而不是像现在这样，只能在这些人中间努力地找平衡，弄不好很容易就会变成一个两头受气的倒霉蛋。

　　意大利国家队出征世界杯的事情暂且先说到这里，现在言归正传。就在媒体和球迷们对国家队主帅们的选人标准争论不休的时候，花费了整整三天时间的庄明歌终于弄出了一份初步的一线队换血方案。

　　然后，做好准备的庄明歌将安东尼奥尼等三位总经理以及主教练海因克斯叫到了自己的办公室中，商讨这份计划的可行性，以及具体的执行人选。

　　庄明歌敢打包票，在看过他精心设计的这份换血方案之后，安东尼奥尼他们绝对会感到无比的惊喜！

　　“老板，我没有看错吧，您居然打算将舍甫琴科还有永贝里他们卖给别的球队？”才看完计划书上写着的前两条意见，海因克斯就一脸惊愕地抬起头来，向庄明歌提出了疑问。显然，庄明歌这份惊喜大礼包中的“喜”在哪里，这位主教练暂时还没有看出来，但是其中的“惊”他已经确确实实地收到了，而且还被吓得不轻：“要是卖掉永贝里的话，或许我还可以接受，毕竟他只是一个不错的边路突击手，和他处于同一水平甚至比他能力还强的球员不在少数。但舍甫琴科他可是正处于当打之年的世界级前锋，不管是卖到哪一支球队，都会极大地增强对手的实力，给我们佛罗伦萨制造巨大的麻烦的！”


第1006章 换血计划（上）

　　显然，海因克斯是坚决反对庄明歌卖掉舍甫琴科的打算的。在德国教头眼中，这位乌克兰前锋无愧于他那核弹头的外号，极高的进球效率和全面的能力让舍甫琴科有着极强的战术适应性，不论是出任单箭头还是和其他人搭档都可以发挥出极强的实力，给对手的后防线制造巨大的威胁。

　　最重要的是，1976年出生的舍甫琴科现在才不过二十六岁，这可是一名前锋刚刚步入职业生涯巅峰期的年纪。而这也就意味着，乌克兰核弹头起码还可以踢至少四到五年的好球！

　　而且，最让海因克斯感到担心的是，要是球队在今年夏天卖掉了舍甫琴科，佛罗伦萨能在转会市场上找到一名实力出众的前锋，可以弥补乌克兰人离开后留下的空缺吗？

　　所以，海因克斯才会对此持强烈的反对意见。毕竟像舍甫琴科这种能力全面的顶级前锋是任何一位主教练都梦寐以求的，将他卖给别的球队的话，那和明着资敌不是一点区别都没有了吗！

　　“海因克斯教练，话可不能这么说。”还没有等庄明歌给出解释，安东尼奥尼就跳了出来，对庄明歌的意见表示出了支持的态度，“舍甫琴科的能力的确非常强悍，这一点从他登陆意甲的前两个赛季都打进了二十四个联赛进球，并获得一次意甲金靴就可以看得出来。但是！这并不意味着我们佛罗伦萨缺了他就不行！您不要忘了，近十年来，我们佛罗伦萨从来都不缺优秀的好前锋，巴蒂、维埃里、因扎吉、克鲁斯还有罗纳尔多他们都是其中的佼佼者，虽然他们当中有人已经离开球队多年，但结果呢？我们佛罗伦萨还不照样是欧洲最顶级，同时也是最能拿冠军的俱乐部？”

　　说到最后，安东尼奥尼还不忘小小地拍了庄明歌一个马屁：“再者说了，有老板在，你还担心我们会买到不合适的球员吗？”

　　“这个……也对。”听到安东尼奥尼的反驳，海因克斯不由得迟疑起来，毕竟庄明歌在挑选球员方面的毒辣眼光他也是亲眼见证过的，所以要是说担心这方面的问题，恐怕他连自己都说服不了，“不过，我还是觉得，卖掉舍甫琴科这个正处于职业生涯上升期的顶级前锋的决定，未免有些太过草率了。”

　　“这个赛季，舍甫琴科遭遇到了一次相当严重的伤病，并因此缺席了长达半个赛季的比赛，而且直到赛季结束，他也没有完全摆脱伤病的困扰。根据理疗中心那边的诊断来看，由于这次重伤的关系，舍甫琴科虽然只需要差不多三个月的时间调整就能够恢复到受伤前的状态，但是他的速度和爆发力都会较受伤前出现一定程度的下滑。”看到海因克斯反对的态度有所软化，安东尼奥尼立刻趁热打铁，不失时机地补充道，“海因克斯教练，你和我一样都曾经作为一名球员打过职业比赛，相信你很清楚，膝盖重伤对于一名以速度见长的前锋来说，究竟意味着什么。”

　　海因克斯闻言哑然，球员时代就是一位超级射手的他就是因为伤病困扰才不得不在三十三岁这个刚过巅峰期的年纪就选择了退役，对于这种伤病的威力自然是再熟悉不过了。也正是因此，德国教头才没有在第一时间反驳对方，而是在心里默默地考虑着接下来的说辞。

　　听到安东尼奥尼的分析，庄明歌在心里暗自点了点头。因为在前一个世界，舍甫琴科和罗纳尔多他们就是在重伤之后选择了转型，放弃了依靠速度和爆发力猛冲猛打的风格，转而学习起了因扎吉这位机会主义大师，增加了在比赛中的无球跑动，减少了控球时间，这才将他们的巅峰期延长到了三十岁，而不是像一根筋走到底的欧文那样，在巅峰期到来之前便早早被伤病给毁掉。

　　如果这一世舍甫琴科和罗纳尔多也因为这次重伤选择转型的话，那么对于佛罗伦萨来说，同时养着这么多射手就多少显得有些太过浪费了。毕竟，罗纳尔多和舍甫琴科在佛罗伦萨战术体系中的工作除了进球之外，还有一个更加重要的作用，那就是利用他们的突破吸引防守球员，为队友拉扯出足够的空间。

　　要是转型成射手的话，虽然以舍甫琴科他们的实力依旧可以吸引对方后卫的注意力，但是缺少了突破的他们在这方面的效果就会差上很多，在进攻端缺少了突破这一杀器的佛罗伦萨也更容易被对手找出应对的办法。

　　“不过，老板。”这个时候，之前一直没有参与到讨论中的凯尼恩提出了自己的建议，“虽然你在计划书里提到了卖掉受伤之后身体素质下滑的舍甫琴科，从而给一线队腾出位置好引进强援。但我觉得，按照您的这种说法，罗纳尔多是不是更应该出现在您制定的这份出售名单上？”

　　凯尼恩此言一出，房间里的气氛顿时凝固住了。原本还在为是否该卖掉舍甫琴科而斗嘴的安东尼奥尼和海因克斯也停止了争论，扭过头来一脸不可思议的看着提出了“卖掉罗纳尔多”这条建议的凯尼恩。

　　喂喂，这个家伙真的是凯尼恩，该不会是别人假扮的吧？如果是凯尼恩本人，那他怎么会主动要求卖出目前在球迷群体中有着超高人气，可以给俱乐部带来大把商业收入的罗纳尔多？

　　更何况，罗纳尔多还是老板当年亲自以创俱乐部引援纪录的转会费从荷兰带回来的球员，说是他的嫡系部队也不为过。现在连老板本人都没有发话说要卖掉外星人，凯尼恩你居然就敢提出这样的建议，是活腻歪了吗？

　　“凯尼恩，你刚才说罗纳尔多是吧？”这个时候，显然只有庄明歌才能出面打破眼前这个有些尴尬的局面，“其实，如果你们刚才能把这份计划全看完，而不是在那里纠结是否应该卖掉舍甫琴科的话就会发现，罗纳尔多实际上也在我这一次的清洗计划之中……”


第1007章 换血计划（中）

　　“什么？！”庄明歌的话音刚落，就听到安东尼奥尼等人齐刷刷地用难以置信的语气喊了一声。紧接着，办公室里就响起了阵阵翻动纸张的声音，显然，在听到了来自庄明歌的提醒之后，安东尼奥尼他们打算将自家老板下发的这份计划书完完整整的看上一遍，省得一会儿又闹出像刚才那样的乌龙出来。

　　“舍甫琴科、永贝里、罗纳尔多、扎内蒂、海皮亚、德胡耶……”海因克斯翻看着纸张上列出的一个个名字，不由得发出了一声感叹，“我的天啊，老板，你这是想要做什么？居然打算一口气卖掉这么多球员！”

　　“别忘了，还要算上迪利维奥和费拉拉这两位。”庄明歌适时地指出了海因克斯话中的疏漏，补充着说道，“他们俩可是已经在准备退役的事情了，这也就意味着，如果我们在夏天卖掉了海皮亚，那么球队在中卫位置上可就只剩下斯塔姆和内斯塔这两名主力球员了。”

　　和前世不同，由于佛罗伦萨的一线队阵容实在是太过给力，卡洛斯、内斯塔等主力球员的状态都十分稳定且很少停赛，导致迪利维奥和费拉拉这两员老将的出场时间远不如前世那么充足，状态自然也就难以保证。尤其是费拉拉，这位前意大利国家队和佛罗伦萨的主力中卫如今在俱乐部的四名中卫中出场顺位仅排最末，根本得不到足够的比赛保持状态，几次首发出场的表现也是不尽如人意。

　　因此，得知自己落选了国家队征战韩日世界杯大名单后有些心灰意冷的迪利维奥，以及自感老迈的费拉拉在一番思量后终于下定了决心，主动找上了庄明歌，向他表达了准备在赛季结束后退役的意思。

　　对于这两位老蒋的请求，正准备对球队进行一次大换血的庄明歌自然没有反对的理由，当即点头应允此事。不过，庄明歌当然不会像某些俱乐部那样，一旦打算送走某位球员就会立刻翻脸不认人，甚至在人家还没有确定离队的时候就将他的更衣柜和球衣号码统统剥夺。

　　在和两位老将进行了一番沟通之后，庄明歌决定在八月中旬，也就是新赛季意甲联赛开幕之前，为费拉拉和迪利维奥专门组织一场告别赛，以纪念这些年来他们为佛罗伦萨做出的巨大贡献。

　　当然，庄明歌可不是打算利用迪利维奥和费拉拉退役的机会再圈一次钱，他已经向两人明确说明，将会把这场告别赛的全部收入平均分配到他们的账户上，让他们可以在退役之后不至于为了家计发愁。

　　庄明歌如此有人情味的处理方式让迪利维奥和费拉拉的心里非常感动，在足球圈厮混多年的他们何曾看见过有俱乐部会像佛罗伦萨这样，居然能够考虑到球员退役之后的生活问题，还会专门给他们举办一场告别赛！

　　要是换成其他球队，别说让这些掉到钱眼里的俱乐部为球员考虑这些方面的事情了，就算是给他们举办一场告别赛，到最后这笔比赛收入会被谁收入囊中还是一个未知数呢……反正，最终获利的绝对不可能是球员一方就是了。

　　“这怎么可以！”发现这个夏天居然要失去起码六名主力或主力轮换（费拉拉和德胡耶不算在内，他们只能算是末位替补），海因克斯顿时不乐意了，抱怨道，“老板，不是我多嘴，在转会期一下子送走八名球员，这种幅度的换血对于球队的冲击实在是太大了。一旦新援和老球员们的磨合出现问题，那么球队新赛季的战绩很有可能会出现较大幅度的滑坡！”

　　“没关系的，约瑟夫（海因克斯）。”庄明歌摆了摆手，制止了海因克斯想要继续说下去的举动，“既然下定决心对球队进行换血，那么出现阵痛期自然是不可避免的事情。所以，对于球队下赛季的战绩，我不会做出任何要求，您尽管放心带领球队打比赛就好了。”

　　喂喂，老板，您是可以不介意球队的成绩出现起伏，毕竟您是佛罗伦萨的主席，多年来积攒的人望可以让球迷对您抱有足够的信任；但我这个主教练可就不能不在乎这些了，要知道，这可是直接关系到我在足球界的名声和饭碗的啊。听到庄明歌的回答，海因克斯在心里腹诽道。

　　毕竟，作为佛罗伦萨的主教练，海因克斯的一举一动都会受到无数球迷和媒体的热切关注，因此德国人肩上的压力可不是一般的大。特别是在本赛季仅拿到一个联赛第四，冠军杯止步八强的情况下，外界对海因克斯的评价有所降低，不少人认为他前些年能够完成冠军杯两连冠，完全是依仗埃芬博格还有雷东多等球星的个人发挥，和他本身的执教能力并没有多大的关系。

　　可以这么说，要是海因克斯下赛季依然无法带领紫百合拿到重量级冠军的话，那么批评他的人肯定会进一步增多！毕竟，那些媒体可不是才不会管佛罗伦萨是否处于更新换代的阵痛期，对于唯恐天下不乱的他们来说，紫百合四大皆空就是最好的新闻和宣传噱头。而到时候背这口黑锅的，必然是担任球队主帅一职的海因克斯！

　　正是因为这个缘故，海因克斯才会强烈反对庄明歌这种略显激进的换血方式，他更希望球队可以平稳度过这个新老交替的阶段，逐步对一线队阵容完成替换，而不是像现在这样，自家老板大笔一挥，球队的三分之一就这么换人了……

　　尽管海因克斯对于庄明歌的这么大幅度的清洗有些担心，但是和绝大多数主教练一样，他在引援方面有的只是建议权，有权力做出决策的只有庄明歌一人而已。

　　就这样，在庄明歌的坚持下，心有不甘的海因克斯也只好同意了老板的意见，同时打心底里希望，球队在夏天引进的新援能够尽快融入球队，形成足够的战斗力，以应对三线作战的局面了。


第1008章 换血计划（下）

　　有了庄明歌这个主心骨坐镇，佛罗伦萨的夏季转会工作开始有条不紊地运转起来。

　　率先宣布离队的是德胡耶，这位即将年满三十六岁高龄的前荷兰国门在佛罗伦萨的这两个赛季很好地在替补门将这个位置上发挥出了他的作用，几次首发出场的表现也都称得上稳健。可惜的是，有了一座冠军杯冠军在手，再加上佛罗伦萨本赛季在各条战线上的四大皆空，让德胡耶心中萌生了去意。

　　毕竟，职业生涯暮年才转会到佛罗伦萨的德胡耶对紫百合并没有多少归属感，他只是为了用几座冠军奖杯装点一下他的荣誉簿，才会接受给布冯打替补的定位。而现在，佛罗伦萨眼瞅着已经要进入衰退期了，德胡耶自然不会选择在呆在这里继续坐板凳。

　　虽然年纪偏大，但作为前荷兰国门，德胡耶自然不缺少对他感兴趣的球队。很快，荷兰人就和布雷西亚达成了共识，并以200万美元的身价转会该队，和早一个赛季加盟的瓜迪奥拉当起了队友。

　　德胡耶的转会就像一支发令枪，在他宣布加盟布雷西亚后的第二天，扎内蒂和海皮亚的转会也被佛罗伦萨公之于众！

　　扎内蒂虽然是佛罗伦萨青训出身，也算是一员防守悍将，论防守能力并不比迪比亚吉奥差上多少，但是其时运实在不济，出道以来先后碰上了雷东多、戴维斯、马克莱莱等一票精兵悍将，不仅将他死死地压制在了替补席上，更令他长年得不到来自意大利国家队的召唤！

　　因此，为了主力位置，获得更多的出场机会，以及进入意大利国家队的梦想，扎内蒂只得选择离开将自己培养成才的佛罗伦萨，选择了新科意甲冠军国际米兰作为他职业生涯的下一站。正因球队力压一票强敌勇夺联赛冠军而兴奋不已的莫拉蒂在扎内蒂的转会上表现得非常慷慨，立刻掏出1000万美元从佛罗伦萨引进了这位中场悍将。

　　或许有人会觉得作为一名替补球员，扎内蒂的转会费未免有些过于昂贵，但请不要忘了，77年生人的扎内蒂现在也不过才二十五岁，这个年纪的他还有相当大的成长空间，所以，莫拉蒂为扎内蒂掏这么多钱，完全可以看成是对未来的一项投资。

　　即使最后扎内蒂没有变成戴维斯或是科库那样的全才，那以他现在的水准，接过迪比亚吉奥留下的枪还是不成问题的。要知道，虽然迪比亚吉奥的竞技状态保持得不错，但还差三个月就年满三十一岁的他究竟可以还可以将这种好状态维持多久依然是一个未知数。而这，才是国际米兰选择购入扎内蒂的最关键因素。

　　海皮亚的情况则有所不同，比起选择主动离开的德胡耶和扎内蒂，这位芬兰国脚实际上并不想去别的球队踢球，而是更希望能够一直留在佛罗伦萨这座城市生活。但可惜的是，已经二十九岁的海皮亚显然并不符合佛罗伦萨正在推行的年轻化战略，而且自尊心颇强的他又不愿意以合同未到期为由死皮赖脸地留在球队，所以离开一事自然是在所难免。于是，海皮亚只好和扎内蒂他们一样，让他的经纪人联系一支对他感兴趣，并且能够给他绝对主力位置的球队。

　　海皮亚的想法很简单，既然我能在佛罗伦萨这样的顶级豪门打上比赛，只不过是因为碰上了斯塔姆和内斯塔这对实力超一流的组合才屈居第三中卫，那么就证明他绝对有实力在稍次一级的球队打上主力。至于那些不肯给自己主力位置的俱乐部，海皮亚觉得不要也罢。

　　于是，抱着这一念头的海皮亚没有答应来自曼联和利物浦等豪门的邀请，更没有接受莫吉和加利亚尼的招揽，而是选择了加盟红狼罗马。

　　从海皮亚的选择可以看得出来，这位芬兰足球先生在挑选下家的时候显得非常谨慎。弗格森和霍利尔虽然满口答应会给他主力位置，但是曼联和利物浦正在追逐费迪南德的消息让他很不放心这两位主教练给出的承诺；AC米兰之所以不在海皮亚的考虑范围，主要是因为马尔蒂尼正准备改打中卫，他去了就必须时刻得给这位红黑军团的精神领袖查缺补漏背黑锅；至于尤文图斯，海皮亚压根就对其不感兴趣，他还想给自己留下一个好名声呢……

　　而罗马在曾经的防守中坚阿尔代尔老去之后，中卫位置上一直都是由泽比纳和帕努奇这两个边后卫出身的球员客串，因此他们对海皮亚这位正牌中卫的迫切程度丝毫不比曼联和利物浦等球队低。

　　为了得到海皮亚，保证罗马依旧可以在联赛中拥有足够的竞争力，老森西不顾家族此时遇到的财政困难，咬牙从腰包里掏出一笔资金作为引进海皮亚之用。当然，由于意甲联赛整体经济形势要比前世好得多，所以在卡佩罗不作死的要求球队大手笔买人的情况下，罗马还是可以保证收支平衡的。

　　就这样，经过一番激烈的争夺，罗马最终以1500万美元的价格击败曼联和AC米兰等诸多竞争对手，成功地拿下了海皮亚，给萨穆埃尔找了一个合格的中卫搭档，加强了自身的实力，为新赛季打下了一个很好的基础。

　　对于海皮亚的离开，佛罗伦萨球迷多少感到有些遗憾，他们还是很喜欢这个低调老实的芬兰中卫的。不过出于对庄明歌这位主席先生的信任，球迷们还是保持了沉默，等待俱乐部之后在转会市场上的动作。他们相信，主席先生一定会和从前一样，在这个夏天给球队带来强力新援的。

　　庄明歌当然不会忽视球迷们的心理，实际上，为了弥补德胡耶、扎内蒂和海皮亚等人离队后留下的空缺，同时也是为了让球迷能够安心等待，庄明歌安排安东尼奥尼立刻公布俱乐部早已敲定的一笔引援。

　　于是，在海皮亚转会罗马后的第二天，佛罗伦萨就发表了一份官方声明，宣布罗马尼亚兼阿贾克斯队长，年仅22岁的克里斯蒂安·齐沃，将在夏季转会大门开启后，正式成为紫百合的一员！


第1009章 转会消息

　　对于齐沃加盟佛罗伦萨的消息，大多数俱乐部都没有感到丝毫意外。毕竟齐沃对紫百合的感情从两年前就看得出来，当时这位在欧洲杯上一战成名的罗马尼亚左后卫是众多球队竞相追逐的热门目标之一，其效力的阿贾克斯更是开出了200万美元的队内第一高薪来诱惑他，希望能将齐沃从佛罗伦萨的帐下挖过来。

　　然而，面对阿贾克斯提供的这份四倍于自己当时年薪的合同，齐沃丝毫没有被对方开出的价码所打动，依然选择了拒绝，并坚持以租借身份呆在阿贾克斯，其想要回归佛罗伦萨的意图自然是不言自明。

　　也正是因此，虽然齐沃并没有代表佛罗伦萨在正式比赛中出场过，但球迷们对这位年轻的罗马尼亚后卫从一开始就抱有不错的好感（虽然阿贾克斯方面对此很愤怒就是了，毕竟佛罗伦萨分文不花就得到了他们辛辛苦苦培养多年的球队队长）。所以，在安东尼奥尼宣布齐沃从阿贾克斯回归，新赛季将会身披紫百合的球衣为球队征战赛场的时候，佛罗伦萨球迷都对此表示出了强烈的支持态度！

　　为了安抚阿贾克斯俱乐部，庄明歌当然不可能真的一点好处都不给对方，毕竟他还打算让这家荷兰传统豪门当佛罗伦萨的后备人才培养基地呢。要是就这么白白从阿贾克斯手中抢走他们辛辛苦苦培养出来的齐沃，那么以后佛罗伦萨就不用指望阿贾克斯人会认真培养他们租借过来的球员了。

　　于是，在庄明歌的推荐下，阿德里亚诺（就是在塞维利亚和巴塞罗那效力过的那位，不是大家更熟悉的那个国王）从巴西国内转投而来；此外，800万美元也在同一时间打到了阿贾克斯俱乐部的账户上，作为阿贾克斯将齐沃培养成才的费用。

　　虽然阿贾克斯方面心里清楚，以齐沃的实力，800万美元多少有些偏低，但这也是没办法的事情，谁让齐沃只是以租借球员的身份在阿贾克斯踢球的呢，佛罗伦萨肯给他们这些钱当作辛苦费已经是很厚道的事情了。更何况，阿贾克斯还得到了阿德里亚诺这么一个可以胜任左右两条边路所有位置的多面手，也算是一个不错的补偿了。

　　在齐沃宣布结束自己那漫长的租借生涯，回归到佛罗伦萨的怀抱中之后没过几天，佛罗伦萨又完成了一笔转会生意。长期被租借至摩纳哥接受锻炼的西蒙尼·佩罗塔决定以永久转会的方式加盟这家法甲球会，佛罗伦萨则在这笔转会中得到了850万美元的转会收入。

　　佩罗塔离队的消息并没有让佛罗伦萨球迷产生多少惋惜的情绪，毕竟法甲这些年没落得实在太快了，别说冠军杯八强了，就算是欧洲三大杯的淘汰赛阶段也很少能看到法甲球会的身影，所以大多数人都只是把佩罗塔当做一个实力一般的普通中场球员而已，自然也就不会对此太过在意。

　　不过，还没有等球迷们庆祝在外漂泊多年的齐沃回归球队，从佛罗伦萨总部传出的又一则消息将几乎所有人都惊了个目瞪口呆！

　　安德烈·舍甫琴科，这个有着乌克兰核弹头的外号，同时也是99-00赛季意甲金靴得主的世界级前锋，被佛罗伦萨放进了出售名单！

　　这条消息一出，整个欧洲都不禁为之震动了一小下。若是论知名度和在球迷群体中的人气，舍甫琴科自然比不过成名更早的维埃里、大因扎吉还有罗纳尔多等人，但是论实力比这三人却是丝毫不差，而且在年龄方面也要比即将年满三十的维埃里和大因扎吉更占优势，是一支十足的绩优股。

　　于是，在确定这不是佛罗伦萨方面闲得无聊散布的假消息之后，一大波俱乐部经理拿起了手中的电话，准备拿下这枚乌克兰产的核弹头！

　　虽然已经确定了这个夏天要将舍甫琴科和罗纳尔多这两员锋线大将一起送走，但在实际操作方面，庄明歌自然不可能这么做。一方面是因为两名顶级前锋同时进入转会市场会分散那些买家的注意力，想要从中抬价的难度自然也就会高出不少，不利于佛罗伦萨从中取利；另一方面则是因为罗纳尔多此刻已经随巴西国家队前往韩国备战世界杯的比赛，没有办法和各俱乐部的代表进行商谈，这笔转会自然也就无从谈起。

　　当然，最关键的一点在于，经过了半个赛季休养的罗纳尔多目前体力充沛，斯科拉里手下的巴西队又称得上是人才济济，因此外星人有很大希望在这届世界杯上率领桑巴军团取得一个好成绩。这样一来，若是等世界杯比赛结束，外星人的身价很有可能会因为这届大赛再度飙升一截，有利于佛罗伦萨在谈判中索要一个更高的价格。

　　所以，比起没有世界杯任务的舍甫琴科，罗纳尔多的转会最好还是放在世界杯比赛结束后进行商谈更加合适一些。

　　话扯远了，下面继续说舍甫琴科的转会事宜。随着舍甫琴科进入到转会市场，几乎所有正在为锋线发愁或是有前锋收集癖的俱乐部们都开始行动起来，围绕着这枚危险至极的核弹头展开了一场激烈的争夺战！

　　面对眼前这种略显混乱的局势，舍甫琴科本人保持了相当程度的冷静，并没有因为这一变故就慌了手脚。在接到来自佛罗伦萨的通知之后，舍瓦就对自己的未来做了一番细致的分析，并圈定了几家俱乐部作为下家的候选。而在这几家候选俱乐部中，当属AC米兰对舍甫琴科的攻势最为激烈，一贯精打细算的加利亚尼甚至愿意掏出三千万美元的转会费，而且还是一次性付清！

　　在这个经济泡沫破裂的年代，加利亚尼肯为舍甫琴科花上三千万美元，已经是很有诚意的一种表现了，但庄明歌对这个开价并不是十分满意——他还想趁着这个机会多从AC米兰那里捞到一些好处呢，比如说一向不怎么受加利亚尼他们重视的米兰青年队，那里可是有不少好苗子呢。

　　要是能趁着舍瓦的这笔交易换来几个当作转会添头，那佛罗伦萨可就赚大发了。


第1010章 不祥的征兆（上）

　　就在庄明歌和加利亚尼就舍甫琴科的转会问题没完没了地进行扯皮的时候，时间已经在不知不觉间来到了5月31日。这一天，在地球的另一端，有史以来第一次由两个国家联合举办的韩日世界杯，终于在全世界球迷期盼的目光下宣布开幕！

　　和之前举办的十六届世界杯不同，这一届是第一次在亚洲举行的世界杯，同时也是首次由两个国家共同举办的世界杯。有这么两个噱头在，使得世界杯在开幕之前就吸引了大批球迷和媒体的关注，很多人都在期待，这届世界杯能给他们带来一些不一样的东西。

　　实际上，这届世界杯之所以会由日本和韩国共同举办，并不是这两个国家足协的初衷。一开始国际足联已经确定了日本作为2002年世界杯的主办方，但就在这个时候，韩国人突然跑了出来，说我们也想举办这一届世界杯……

　　大家可以想想，这就和单位已经准备把一笔大额奖金发给某位表现出色的员工，结果有一个和这件事一点关系都没有的人跳了出来，说这笔奖金应该分给我一半，因为我也想要……你们说这种人是不是欠揍？

　　别的不多说，当年各国足协申办世界杯的时候，你们韩国棒子干什么去了？现在人家日本历经千辛万苦都快成功了，结果你们突然窜出来插上这么一脚，不觉得很膈应人吗？

　　当然，或许人家韩国足协和郑梦准一开始就是抱着恶心日本人的念头才这么干的，只不过收到的效果远远超出了他们的预料——因为面对这帮死皮赖脸赶都赶不走的韩国人，当时在阿维兰热掌控下的国际足联最终只好采取了折中方案，决定由韩国和日本两个国家联合举办2002年的世界杯。

　　于是，唯一一届由两个国家共同举办的世界杯，就在这样的情况下诞生了。

　　除了之前提到的那两个噱头之外，本届世界杯还有几点相当诡异的地方。首先就是它的举办时间较以往大幅提前，由于欧洲联赛多为跨年制的关系，因此世界杯一般都会在六月中旬才开幕。而这一次的韩日世界杯的揭幕战却是被定在了在5月31日，比正常情况足足提前了半个月之多！

　　不要小看这半个月的提前量，对于那些在俱乐部打满了一个赛季比赛的国脚们而言，这半个月的调整时间非常重要，因为这可以让他们暂时摆脱一个赛季下来积累的疲劳感，以更加饱满的精神状态去迎接世界杯的比赛。而现在，在主办方的安排下，这些大名鼎鼎的球星们不得不以疲惫之姿去对付那些养精蓄锐许久的亚非国家们。

　　还有就是十六强的对阵形势，一般来说，在八分之一决赛碰面的两支球队都是来自相邻两个小组，比如说A组第一对阵的是B组第二，C组第二对阵D组第一。然而，在这一次的韩日世界杯上，主办方却对这一惯例进行了修改，将两位东道主所在的D组和H组在八分之一决赛上的对手分别改成了G组和C组！

　　不明底细的球迷或许会觉得主办方这么安排赛程实在是有些多此一举，但消息灵通的人士还有那些明眼人却能够一眼看出其中隐藏的猫腻。

　　“你们想想看，要是像从前一样，那么有很大可能会以D组第二的身份晋级的韩国队在十六强中的对手就会是强大的巴西，而日本的对手则有可能会是技术同样出色的墨西哥队。这样一来，两位东道主想要战胜对手从而挺进八强的可能性就会降低不少。”坐在电视机前收看世界杯揭幕战的庄明歌，此时正在给卡琳和丽贝卡分析着赛程安排上的种种猫腻，“而现在，赛程被主办方这么一改，韩国的对手就极有可能是墨西哥，体能出色且技术不差的他们在面对身体素质一般的墨西哥人，还是有不小的赢面的；而日本的对手就变成了C组中除巴西之外的另外三支球队的其中之一，无论是土耳其、哥斯达黎加还是中国队，都要比墨西哥好对付的多。”

　　由于联赛水平和人才培养等方面的缘故，各国家队之间在实力上存在着不小的差距，因此不少比赛还未开始就已经基本可以预见到最后的结果。但除此之外，国家队之间还存在着一种非常奇妙的，几乎可以说是不科学的，相生相克的关系。

　　最典型的例子就是瑞典和英格兰，不管怎么看，绝大多数时期的三狮军团的纸面实力都要比北欧海盗强得多，但结果却是从1968年5月22日开始，英格兰就再也没有在比赛中赢过瑞典，这种交手成绩和实力上明显不成正比的反差，正是国家队之间存在克星这一说法的最好依据！

　　除此之外，意大利和德国，意大利和西班牙，巴西和法国之间，也都存在着某种诡异的“克星”关系。由于篇幅关系，具体的交手成绩这里就不做细表，感兴趣的可以自行百度搜索。

　　“日本和墨西哥之间同样也是如此，虽然日本足球在历经十数年的发展后已经成为亚洲足球第一流的势力，但是面对和它同属技术流的墨西哥，日本很难发挥出其技术上的优势，反倒会因为体能方面的劣势而落于下风。”庄明歌继续给卡琳和丽贝卡灌输着他对这届世界杯的一些看法，“至于韩国，就算它是本届世界杯的东道主之一，拥有主场优势，但也绝对不可能是巴西人的对手。所以，选择一个相对弱一点的小组，对他们接下来的晋级之路自然是更加有利的。”

　　庄明歌当然不会傻到现在就对卡琳她们说，韩国棒子在这届世界杯上会让全世界的球迷都认识到他们那不要脸的程度，也让所有人都对裁判这个行业和黑哨这个词汇有了一个全新的认识和了解。

　　嘛，但愿这一回意大利可以给力一点，不要在十六强就倒霉地碰上一黑到底的韩国人吧。庄明歌在心中暗暗地祈祷道。作为一名意大利的球迷，他是真不希望看到意大利再一次被韩国一粒犯规在先的金球给送回老家。

　　就在庄明歌给两女解读着两位东道主在本届世界杯上的种种算计的时候，正在进行的世界杯揭幕战上，却出现了让人意想不到的变化！


第1011章 不祥的征兆（中）

　　由于庄明歌的穿越引发的一系列变化和蝴蝶效应，因此韩日世界杯揭幕战的对阵双方，由前世的法国和塞内加尔，变成了现在的意大利这支世界杯卫冕冠军，和同样来自欧洲，同时也是意大利人在法国世界杯上的刀下亡魂之一的克罗地亚队。

　　安排意大利这支卫冕冠军来打这场揭幕战是庄明歌最想吐槽世界杯主办方的一点，虽然这样的赛程安排从表面上看起来没有任何问题，但是别忘了，在世界杯分组抽签的时候，意大利可是被分在了G组……有人见过被分在这么靠后的小组，结果球队还要去参加揭幕战的例子吗？

　　对世界杯主办方的吐槽暂且先说到这里，现在来说说正在球场上杀得难解难分的意大利和克罗地亚这两支球队。

　　拥有维埃里、因扎吉、托蒂、布冯等一流球星的意大利国家队的实力自不必过多赘述，虽然皮埃罗和科科等人的入选引发了一些争议，但论球员的个人能力和球队的整体实力，佐夫手下的这支蓝衣军团依然还是可以稳稳压制住他们在揭幕战中的对手，上届世界杯的铜牌得主克罗地亚的。

　　毕竟，和优秀球员层出不穷的意大利不同，在过去的十年时间里先后经历了两次战争的克罗地亚已经被延绵不绝的战火彻底耗尽了国力，被国内人口减少和经济疲软搞得头昏脑涨的图季曼和梅西奇根本没有多余的财力和精力去发展给克罗地亚人带来巨大荣誉感的足球。这样的现状，导致克罗地亚在1998年勇夺世界杯季军的壮举就像昙花一现般那样炫目而又短暂。在之后的这四年时间里，随着那支世界杯季军队的主力球员们纷纷老去，能够接班的年轻才俊又寥寥无几，青黄不接的现状让克罗地亚迅速地退出了一流强队的行列，沦落到了欧洲二流的地步。

　　因此，在揭幕战开始之前，除了少数铁杆的克罗地亚球迷，绝大多数球迷都是看好卫冕冠军可以打破世界杯揭幕战的魔咒，击败拦在他们面前的克罗地亚，拿下在本届世界杯上的开门红。

　　一开始，这场比赛的走势的确如同这些球迷所希望的那样，实力占优的意大利很快就凭借高出对手不止一筹的硬实力掌握了比赛的主动权，并且在比赛第二十四分钟时由他们的王牌中锋维埃里率先破门得分。这位世界第一强力中锋在禁区内接到托蒂的直塞球后直接用他那逆天的力量挤开了盯防他的罗伯特·科瓦奇，然后用一记势大力沉的转身大力抽射攻破了克罗地亚国门普莱蒂科萨的十指关，打进了本届世界杯开幕之后的首粒入球，同时也是意大利国家队在本届世界杯上的第一粒进球！

　　然而，随着比赛的深入，场上的局势却并没有像人们所预料的那样，取得领先优势的意大利会在随后的时间里乘胜追击，彻底搞定克罗地亚这个对手，而是出现了令所有人都大跌眼镜的发展！

　　面对一球落后，场面上又处于下风的不利局面，克罗地亚人并没有提前缴械投降，也没有出于对维埃里等人在进攻端的巨大威力有所忌惮就采取收缩防守，而是出人意料地在随后的时间里发动了凶猛的反扑！

　　尽管号称可以用左脚拉小提琴的达沃·苏克和“三个火枪手”中硕果仅存的普罗辛内斯基如今都已经垂垂老矣，博班这个曾经的中场发动机也已经成了过眼云烟，但对于曾经养育出诸多大名鼎鼎的球星的克罗地亚足球来说，就算再怎么人才凋零，多少也还是有一些正值当打之年的实力派球员坐镇的。

　　虽然在现在的这支克罗地亚队中，包括队长索尔多在内的所有人，论个人能力没有任何一名球员能够达到一流这个档次，但是其队伍中却拥有诸如科瓦奇兄弟、索尔多这些比赛经验丰富、同时状态又保持得不错的实力派干将，又有西米奇、奥利奇、西穆尼奇等名气不大天赋不足却踏实肯干的后起之秀。因此，针对这种状况，米尔科·约基奇（现任克罗地亚主教练）在比分落后之后，大胆改变了从克罗地亚黄金一代时期坚持下来的技术控制流打法，用奥利奇换下了达沃·苏克这位功勋老臣，加强身体对抗和中前场的反抢能力，逼迫意大利球员在比赛中犯错，从而给他们赢得一丝翻盘的机会。

　　事实证明，约基奇的这一变招是相当正确的。面对克罗地亚球员的疯狂围剿，负责掌控比赛节奏的阿尔贝蒂尼表现得令人失望，不仅没有用他那犀利的传球让克罗地亚人疲于奔命，反而在对方的围抢下频频失误，让克罗地亚的前锋们得到了大量的射门机会，更令奥利奇在比赛第七十三分钟帮助格子军团将场上比分扳成了一比一平！

　　实际上这也怨不得阿尔贝蒂尼，虽然这位米兰队副和瓜迪奥拉、雷东多还有保罗·索萨被球迷合称为九十年代后腰四大才子，但他的优势在于可以覆盖整个中场的跑动和长传球，而不是像罗纳尔多和维埃里那样，可以以一己之力在万军丛中杀出一条血路。

　　所以说，佐夫从一开始就犯下了错误，他不该把托蒂推上前锋线，让阿尔贝蒂尼一个人控制比赛节奏，这样虽然可以充分发挥出罗马王子的得分能力，但是却让意大利的控场能力下降了好几个档次。

　　在奥利奇为克罗地亚扳平比分过后仅仅三分钟，还没有从刚刚的丢球中回过劲来的意大利再遭重击：阿尔贝蒂尼给托蒂的直传球被尼科·科瓦奇中途截下，大科瓦奇随即把球直塞给撤出禁区的奥利奇，后者利用卡纳瓦罗上抢后留下的空当助攻拉帕奇破门得手，将场上比分改写为二比一！

　　就这样，经过将近一个小时的不懈努力，落后了大半场的克罗地亚终于在比赛结束前完成了对意大利的反超，成为了比分领先的一方！

　　最终，凭借着奥利奇和拉帕奇的进球，克罗地亚在无人看好的情况下完成了一场令人咋舌的逆转，在这场世界杯揭幕战中将卫冕冠军意大利斩于马下！


第1012章 不祥的征兆（下）

　　卫冕冠军意大利在揭幕战中被克罗地亚逆转击败！此时此刻全世界所有坐在电视机前收看这场比赛，并亲眼目睹了这一幕的球迷，都不敢相信摆在他们面前的这一现实。

　　这就是那支接连捧起世界杯和欧洲杯冠军的意大利？那支曾经在一百二十分钟的时间里用防守让荷兰人无计可施，最终饮恨而归的意大利？那支可以击败巅峰的巴西、法国、荷兰等顶级劲旅，成为有史以来第一支在夺取世界杯之后又赢得欧洲杯的球队的意大利？

　　以钢筋混凝土的防守闻名世界的意大利居然在短短三分钟被对手两球就已经和令人吃惊了，更何况完成这一壮举的居然是已经沦为欧洲二流球队的克罗地亚，这就更加令人感到惊讶了。

　　于是，凭借这场不可思议的神奇逆转，为克罗地亚贡献了关键进球的两名前锋，也就是奥利奇和拉帕奇，不仅在一夜之间就在媒体的大力宣传下成为了家喻户晓的知名人物，更是借助这场胜利成为了众多球队在转会市场上竞相争夺的香饽饽，为他们原本并不出彩的职业生涯赢得了一丝转机。

　　或许以奥利奇和拉帕奇现在的能力，想要在四大联赛中有所建树恐怕还有些困难，但在欧洲的一些二流联赛里立足还是不成问题的，所以，如果他们俩能够很好地把握住这次机会，加盟一支可以给予他们足够信任的球队的话，那么给他们的职业生涯书写一段不错的篇章将不是一件难事。

　　话说回来，若是没有这场胜利作为契机，那么足球天赋并不出众的奥利奇和拉帕奇就算再怎么勤奋，也很有可能会在颠沛流离中浑浑噩噩地结束自己的职业生涯。

　　可以这么说，是抓住这次难得的机遇从而让自己的职业生涯更进一步，还是白白浪费这次一夜成名的机会最终泯然众人，就要看奥利奇和拉帕奇之后的行动了。

　　就在克罗地亚上下为战胜了强大的意大利，拿到了本届世界杯小组赛上的开门红而兴奋不已的同时，意大利人则在郁闷地“享受”着这场失利带来的一系列苦果。

　　比如说，意大利在揭幕战对阵克罗地亚的这场失利，在很大程度上给予了和意大利处于同一小组的墨西哥和厄瓜多尔人，以及所有可能和意大利在世界杯上交手的球队以足够的信心。他们开始意识到，佐夫执教的这支亚平宁军团已经不是老马尔蒂尼带领的那支冠军之师，只要战术运用得当的话，未尝没有战胜意大利的机会。

　　和看到了战胜强敌的希望而兴奋难耐的厄瓜多尔以及墨西哥人差不多，此时的意大利也并不平静。在小组赛首战先赢后输，最终被克罗地亚逆转击败之后，舆论的风向在一夜之间发生了一次幅度不小的变化。

　　虽然意大利国内的媒体出于对球队气氛和世界杯比赛等方面的考虑，没有在第一时间对迪诺·佐夫进行声讨，反而还纷纷继续力挺这位国家队主教练，但在众多意大利的支持者眼中，迪诺·佐夫显然是导致意大利出师不利的罪魁祸首。

　　也正是因此，佐夫在小组赛首战中的排兵布阵和临场指挥受到了不少名宿和专业人士的指摘和批评。而其中，以烟斗教练贝阿尔佐特的评论最为尖锐！

　　这位曾经执教过迪诺·佐夫，率领无人看好的意大利连斩巴西和联邦德国等强敌，最终在人们惊愕的目光中为意大利带回第三座大力神杯的烟斗教练在评论自己的这位弟子的时候显得非常不客气：“作为一名主教练，佐夫在这场比赛的表现实在是太令人失望了，他根本没有用好手中的这些资源。维埃里的确是全世界首屈一指的强力中锋，但是他在佛罗伦萨锻炼出来的策应能力在这支国家队中并没有体现出来，只是被佐夫当成了攻城锤来使用。因扎吉是顶级的猎手，却被佐夫摁在了板凳上不见天日。阿尔贝蒂尼需要帮手来分担他身上的组织压力，但你看佐夫给他安排了哪些人帮忙？居然是迪比亚吉奥、托马西这些中场工兵！老天！他以为足球比赛就是在比拼肌肉吗？！”

　　就连佐夫的前任，此时正赋闲在家的老马尔蒂尼也在这个时候凑起了热闹：“我个人认为，佐夫教练在排兵布阵的时候犯下了一些不该有的错误。比如说他没有给德米（阿尔贝蒂尼的昵称）配备合格的帮手，只是让他独自面对克罗地亚中场球员的围剿，这是非常错误的一种做法。要知道，在我执教国家队的时候，阿尔贝蒂尼从来都不是孤军奋战，罗伯特（巴乔）、托蒂还有费奥雷他们都可以很好地分担德米身上的压力。而现在呢？佐夫选择将托蒂顶上前锋线，而将因扎吉摁在替补席上，这样做只会白白降低球队在中场的控制力，在进攻端的威胁却没有多少提升。”

　　面对来自各方各界的批评和指责，迪诺·佐夫并没有马上做出回应。虽然作为主教练，佐夫只是一个没有多少执教经验的不折不扣的菜鸟，但是以拉齐奥总经理的身份在足球界混迹多年的他可是见识过不少大风大浪，自然不会因为这点事情就慌了手脚。

　　幸运的是，佐夫并不是萨基，他可不是一个刚愎自用到无可救药的人，在首轮比赛被克罗地亚翻盘之后，意识到自己犯了错误的佐夫虽然在对外接受采访的时候显得很是强硬，但是在队内会议上却主动做了检讨，同时根据球队在上一场比赛中暴露出来的漏洞和不足，对首发阵容进行了一次改良，准备在下一场对阵厄瓜多尔的比赛中试试效果。

　　或许有人会问，佐夫是在2000年欧洲杯后老马尔蒂尼卸任接手的意大利国家队，有整整两年的时间对备战韩日世界杯，怎么会连一套完备的主力阵容都没有打造出来？

　　虽然这话言之有理，但是请别忘了，作为卫冕冠军的意大利是不需要参加世界杯预选赛的。这也就意味着，这两年的时间里，佐夫只能通过友谊赛来对阵容进行磨合，并从中挑选出合乎心意的球员。

　　至于效果嘛……相信各位应该都清楚友谊赛是一个什么样的比赛强度，像这样的比赛，又怎么可能检验出佐夫在战术布置上的不足和漏洞呢？


第1013章 冷门迭出的世界杯（一）

　　由于在接手意大利国家队之后的整整两年时间里，佐夫都只能悲催地通过友谊赛来调整阵容和战术，缺少预选赛那种真刀真枪的磨练，因此在世界杯首战暴露出这样那样的不足，自然是在所难免的事情。

　　不过还好，虽然输掉了同克罗地亚的小组赛首战，但佐夫还有机会来挽救自己还有意大利的命运，只要他能够率领球队在之后的两场小组赛中干掉厄瓜多尔还有墨西哥，那么意大利拿到一个晋级十六强的资格还是没有任何问题的。

　　于是，在同厄瓜多尔比赛到来前的时间里，佐夫领着球员们抓紧备战，争取用一场胜利洗去首轮输球的晦气，让球队尽快找回赢球的感觉。

　　不过，在这场G组第二轮的小组赛开始之前，让我们再来看看其他各组第一轮比赛的战况。

　　随着意大利在世界杯揭幕战中被克罗地亚逆转取胜，爆出了本届世界杯上的第一个超级大冷门之后，其他传统强队仿佛被意大利传染了一般，纷纷在它们的世界杯首战中遭遇苦战，不少球队甚至和意大利成了难兄难弟，辛勤地为冷门事业添砖加瓦。

　　在世界杯开幕的第二天，A组的首轮比赛中，1998年世界杯八强、2000年欧洲杯亚军得主的法国队就用实际行动证明了，意大利并不是唯一一个在小组赛首战就被对手爆冷击败的倒霉蛋，他们同样在世界杯之旅的首战中吃到了一场败仗！

　　法国成为了第二个倒霉蛋，拥有特雷泽盖、蒂埃里·亨利和西塞三位超级射手，以及皮雷、维埃拉、德塞利、图拉姆、巴特兹等名将的高卢雄鸡，在小组赛首战对阵塞内加尔的时候，居然被这支有着“法国二队”之称的非洲球队斩于马下！

　　由于塞内加尔在1864年沦为法属殖民地，直到四十二年前，也就是1960年才恢复主权国家的身份，因此和很多非洲国家一样，塞内加尔同法国这个前宗主国之间的关系极为密切。正是由于这个缘故，所以塞内加尔球员在登陆欧洲足坛的时候往往会选择和他们讲着相同语言，更容易适应的法国，而不是其他国家的联赛。

　　以这支参加韩日世界杯的塞内加尔为例，进入世界杯大名单的全部二十三名球员中，只有两名替补门将和一名替补前锋来自法国以外的联赛，再加上塞内加尔的主教练梅特苏也是法国人，所以从这两点来看，塞内加尔“法国二队”的称号还真是名副其实。

　　虽然塞内加尔阵中有大量球员效力于法国国内，但比起拥有大把一流球星坐镇，大赛经验极为丰富的法国，这支头一回闯入世界杯决赛圈的新兵蛋子。因此，在比赛开始之前，没有任何人看好这支山寨版本的“法国二队”能够战胜实力要比塞内加尔强大得多的法国队，哪怕法国队在世界杯前同韩国队的热身赛上折掉了齐达内这员大将也是如此。

　　然而，现实却给了所有在赛前看好法国赢球的人一记响亮的耳光，在这场实力对比极为悬殊的比赛中，第一次参加世界杯正赛的塞内加尔球员没有任何的怯场，居然真的在这场世界杯的比赛中战胜了法国！

　　和之前爆冷战胜了卫冕冠军的意大利从而名声大噪的克罗地亚球员一样，出人意料干掉了法国队的结果让大批塞内加尔球员享受到了一战成名的待遇。特别是在比赛中让法国队的后防线疲于奔命并助攻队友迪奥普打入制胜一球的迪乌夫，更是吸引了包括国际米兰和利物浦等豪门球会在内，诸多球队关注的目光！

　　可想而知，如果迪乌夫能在接下来的世界杯比赛中继续有着出色的发挥，那么这位速度出众的塞内加尔前锋在世界杯后加盟一家豪门俱乐部只是时间上的问题了。

　　而在这场比赛中出尽了洋相的法国队用实际行动向全世界的球迷证明了一个事实，那就是没有了齐达内这位指挥官坐镇统帅全局，不管法国的阵容多么星光熠熠，都只是一个战斗力不足五的渣渣而已……

　　法国阵中并不是没有有这个实力组织起球队进攻重任的球员，像老臣子德约卡夫、凭借在桑普多利亚的出色表现被球迷称作“齐祖二世”的约翰·米库、在阿森纳担任攻防枢纽的维埃拉，都有能力挑起这个大梁。因此，法国之所以在同塞内加尔的比赛中出现进攻混乱的现象，并不是因为本场接替齐达内共同出任组织核心的德约卡夫和维埃拉能力不行，而是因为法国人那浪漫主义的毛病占据了上风！

　　毕竟，与早在八年前就在雅凯的支持下拿到了绝对话语权的齐达内相比，现任法国队主帅勒梅尔并没有这种魄力，敢在球队中力挺维埃拉和德约卡夫他们，让其他球员服从这两位的指挥。毕竟，利扎拉祖、德塞利等人在法国队中的地位和资历都要比这两位高得多，他们绝对不会服气德约卡夫这个状态下滑的老将和维埃拉这个后辈的指挥调度！

　　可以这么说，论个人能力或许这些法国国脚们个个都是一把好手，但是将他们聚到一起，而且还没有一个可以让他们所有人都心服口服的统帅坐镇的时候，闹出乱子的可能性远远要比齐心协力的概率高得多。关于这一点，从前世科帕、普拉蒂尼和齐达内这三位法国足球史上的绝对巨星退出国家队之后，法国队在国际大赛成绩上的巨大落差就可以看得出来。

　　由此可见，这三人能够在名将辈出的法国足坛占据最顶峰的位置，并不是只靠其过人的能力（不然的话，和他们同时代的方丹、吉雷瑟和德约卡夫等人早就抢班夺权了），而是有着足以令那些更重视个人价值而不是团队利益的国家队队友们心服口服的气质！

　　所以，失去了齐达内的法国队，就像在战场上没有了贞德和拿破仑的法军，不管牌面多好都形成不了足够的战斗力，只能在一片混乱中草草收场，直到下一位领军人物的出现。


第1014章 冷门迭出的世界杯（二）

　　说完了意大利和法国这对两年前分获欧洲杯冠亚军，如今却齐齐输球的难兄难弟，让我们再来看看其他的传统强队在世界杯首战中的表现。

　　在法国队爆冷败给塞内加尔之后，英格兰队也在他们的宿敌“北欧海盗”瑞典的面前吃了瘪。尽管带伤上阵的贝克汉姆利用一次角球的机会助攻坎贝尔破门得分，但米尔斯在下半场时犯下的一次超低级失误将球直接送到了瑞典中场亚历山德森的脚下，“助攻”对手扳平了场上比分，让本有希望拿下一个开门红的英格兰不得不继续着他们自1968年以来逢瑞典不胜的尴尬历史。

　　虽然没能在小组赛首战拿到一个开门红，为英格兰的世界杯之旅开一个好头，不过埃里克森的运气明显要比勒梅尔好得多，至少他率领的三狮军团最后和瑞典队是以平局收场，而不是像法国那样败给了塞内加尔这种无名之师。因此，在比赛结束之后，甚至还有不少英格兰媒体站出来对埃里克森的世界杯首演表示赞赏，认为能够和瑞典打成平手已经是非常不错的成绩了。

　　或许英国媒体的宣传有为埃里克森开脱责任的嫌疑，但不得不说，三十多年来都没有办法拿下在布洛林陨落之后整体实力一年一个台阶大幅退步的瑞典队，这支所谓的“史上最强英格兰”的实力，似乎要打上一个大大的问号了。

　　当然，也不是所有传统强队都在它们的世界杯首战上被对手爆出冷门。比如说和英格兰同处在死亡之组的阿根廷，潘帕斯雄鹰凭借已经三十三岁高龄的老战神巴蒂斯图塔的一记头球力擒有着非洲雄鹰之称的尼日利亚，用一场胜利证明了作为夺冠热门的他们的实力。

　　嘛，虽然从比赛过程来看，阿根廷人的这场胜利显得有些过于艰辛就是了。

　　此外，C组的巴西和B组的西班牙也纷纷在世界杯上首战告捷。由3R组合领衔的桑巴军团依靠里瓦尔多的一次精彩表演击败了意外难缠的土耳其，只因净胜球方面的劣势屈居小组第二；而卡马乔则率领斗牛士军团三下五除二轻松解决了在两年前的欧洲杯上给他们带来不少麻烦的老对手斯洛文尼亚，以三个积分位居B组榜首。

　　如果说哪支传统强队的胜利最让人感到惊讶，那自然非德国对阵沙特阿拉伯时的这场八比零的大胜莫属了。面对这只来自西亚的沙漠之狐，在世界杯开幕之前被媒体评价为“老迈不堪”的德意志战车发挥出了惊人的战斗力，最终出人意料地打出了一个八比零的大比分，创造了韩日世界杯开赛以来的最大分差！

　　年仅二十四岁的米罗斯拉夫·克洛泽成为了赛后的焦点人物，效力于凯泽斯劳滕俱乐部的年轻前锋在比赛中上演了帽子戏法不说，而且三粒进球全部都是头球！克洛泽的头球帽子戏法，让许多德国球迷仿佛看到了新一代空霸正在冉冉升起。

　　毕竟，在“金色轰炸机”克林斯曼和“金头”比埃尔霍夫等人或退役或老去，后起之秀扬克尔又难堪大任的情况下，德国锋线确实需要像克洛泽这么一位能进球的前锋。

　　对沙特的这场八比零的狂胜让沃勒尔暂时坐稳了帅位，将他在世界杯预选赛中一比五惨败给死对头英格兰而损失的声望稍稍挽回了一些，更令一直以来都在不断抨击他的执教水准的媒体和球迷们也暂时放缓了声讨沃勒尔的步伐，让他们对德国队的此次世界杯之旅有了更多的期待。

　　现在再来说说两位东道主所在的小组，在H组的比赛中，东道主日本队和比利时在九十分钟内打成了二比二平手，带着一个积分满意而归。至于另一位东道主韩国队所在的D组，则是所有小组中最后一个结束首轮比赛的。和前面几个小组一样，D组同样有一场比赛爆出了大冷门：以菲戈和鲁伊·科斯塔为首的葡萄牙黄金一代，居然在对阵美国队的时候意外失手，搞砸了他们在世界杯上的首演！

　　葡萄牙的败北再次引起了球迷和媒体的一片哗然，由于有菲戈和鲁伊·科斯塔等顶级球星坐镇，再加上两年前在欧洲杯上的精彩表现，使得葡萄牙也成为了本届世界杯上的夺冠热门之一。然而，让人们没有想到的是，和前几个夺冠热门意大利、法国一样，葡萄牙居然也栽了，而且还是输给了美国这个堪称足球荒漠的国家！

　　虽然美国曾经在八年前本土举行的世界杯上取得了十六强的好成绩，但对足球有所了解的球迷应该都知道足球在美国究竟处于一个什么样的地位，以及两支球队在账面实力上的巨大差距。

　　就这样，在世界杯小组赛阶段第一轮比赛全部战罢之后，球迷们愕然发现，这一次被曝出冷门的传统强队还真是不少。从世界杯和欧洲杯双料冠军意大利，到欧洲杯亚军法国，再到夺冠热门之一的英格兰，以及“欧洲红魔”比利时和黄金一代领军的葡萄牙，这些豪门劲旅在它们的世界杯首战中非平即负，着实让专家和球迷们大跌了一把眼镜。

　　以冷门开场，以冷门收尾。这就是韩日世界杯首轮小组赛全部结束时候，人们对这一轮小组赛做出的评价。

　　当然，有不少专家认为，之所以在世界杯开幕后会出现如此之多的冷门，很大程度上是因为本届世界杯开赛过早，大多数球员还没有从征战了一个赛季的疲惫中恢复过来的原因。比如说齐达内，这位中场大师可是在世界杯开幕的半个月前还跟着皇马打了一场冠军杯决赛，结果硬生生地把自己给累趴下了，导致法国在开赛前折损了队中最重要的核心和领袖。

　　虽然这些专家的分析听起来的确很有道理，但实际上却一点用处都没有——现在世界杯距离开幕已经过去了快一周的时间，难道你还能让人家主办方临时停赛，等球星们恢复好体力再重新开赛吗？这样的事情，显然是不可能发生的。

　　在葡萄牙意外输给了美国之后，第二轮小组赛也在随后正式打响，意大利也终于迎来了他们在韩日世界杯上的第二场比赛。这一次，佐夫和他手下的球员们将要在位于日本札幌的札幌穹顶体育场迎战来自南美的神秘之师厄瓜多尔！


第1015章 冷门迭出的世界杯（三）

　　由于庄明歌从中牵线搭桥的关系，意大利足协和日本足协之间早早就在有关足球的各个领域上展开了全方位的合作，并建立起了相当稳定的合作关系。

　　例如在球员交流方面，意大利足协每年会提供给日本方面三十个免费试训名额，后者可以将这三十个试训名额分给那些他们从国内选拔出来的，年龄在十六岁以下的球员。而意大利足协方面，则会将这些小球员分别送往佛罗伦萨、米兰双雄这些意大利国内的顶级豪门接受为期一年的专业训练，从而精进他们的足球技艺，让日本足球可以近距离学习来自欧洲的先进技战术。到目前为止，双方足协的这项合作已经持续了整整两年。

　　作为对意大利足协这种不从中收取一里拉好处的慷慨举动的回报，日本足协这些年来则是不遗余力地向意大利足协提供各种各样的支援，从竞争意甲联赛的官方赞助商，到为意大利各级联赛提供赞助费用，再到作为意大利足协的战略合作伙伴，帮助意大利开拓其在东亚的足球市场。这种互利共赢的合作模式让双方都享受到了不少的好处，日本方面借此机会进一步加强了他们对足球后备人才的培养，为日本足球未来的发展打下了一个良好的基础；而意大利这边，则从日本公司和企业手中拿到了大把的赞助，顺便还进一步拓展了亚洲市场，让意大利足球的海外市场开发又向前迈进了一大步。

　　在这里顺便说一嘴，庄明歌不是没有考虑过利用自己在意大利足坛的巨大影响力，顺便帮中国足球也训练一批希望之星出来，但可惜的是，天朝足协的鼠目寸光让庄明歌苦心创造出来的这个机会化为了泡影——面对意大利足协主动伸出的橄榄枝，某位常务副主席先生在某位现任国家队代表团团长的建议下，连一次讨论会议都没有召开，就毫不犹豫地对意大利足协的提议予以了拒绝！（注：由于某些众所周知的原因，在下只能用这种方式来规避河蟹大神的威胁。）而拒绝的理由，仅仅是因为意大利足协没有答应送给他们一笔球员培养费的要求，只愿意提供给天朝国内的年轻球员一次免费到意大利试训，接触欧洲先进足球的机会。

　　于是，在没有好处和政绩可捞的情况下，意大利足协的这项合作提议毫无疑问地遭到了天朝足协的坚定拒绝！

　　这样的结果让庄明歌很是无语，他没有料到这个在前世就闹出了无数笑话的机构居然会在这种事情上还能死要钱，一点都不顾这种交流能够给天朝足球的发展带来的长期利益。“我勒个去，这些人到底得有多么贪财啊，居然连派遣国内球员到意大利参加免费训练都能厚着脸皮要一笔所谓的‘球员培养费’，我们又不是要引进他们的球员，哪里来的这笔培养费！”这是当年在通过一些私人关系得知事情的来龙去脉之后，庄明歌向卡琳和丽贝卡提起此事时。对这家外行而且贪财的足协的评价。

　　此事过后，庄明歌再也不打算通过官方渠道帮天朝发展足球了。因为他已经意识到，有这么一个外行指挥内行，夜郎自大故步自封的足协，无论他打算做什么努力都是白费，因为这些捞不到足够好处和政绩的官方组织是绝对不会同意他这么干的。

　　话扯远了，现在继续来说意大利和日本之间的那些事。

　　由于双方足协在官方层面的交流如此紧密，因此，在这种情况下，作为本届世界杯主办方之一的日本方面对意大利给予了很多不为人知的优惠。比如说意大利在本届世界杯上的这三场小组赛全部都被安排在了日本国内举行，一切食宿费用全由意大利足协在日本的赞助商们买单，完全不需要他们去操心什么。

　　而且，意大利在这几场小组赛的比赛地点的选择上很有讲究。与克罗地亚的首战是在茨木这座大阪的卫星城举行，而意大利为备战世界杯选择的集训地就是大阪，这一安排可以让维埃里们尽可能减少旅途奔波带来的疲劳感，让他们以一个比较良好的精神面貌去迎接克罗地亚人的挑战。可惜的是，佐夫糟糕的赛前布置和临场指挥搞砸了日本足协的这片良苦用心。

　　再来看看这场即将开始的同厄瓜多尔之间的第二轮小组赛，虽然被定在了札幌这座位于北海道的城市进行，但这样的安排，对于厄瓜多尔的球员来说显然其困难程度要更大一些——别的不说，光是南北半球巨大的季节差异就足以让这些习惯了自家高原主场环境的厄瓜多尔球员们喝上一壶了。

　　反倒是意大利球员受到的影响要小得多，主要是因为在六月份这个时间，札幌当地的气候还是比较清爽宜人的，因此相对于还在努力适应北半球传统夏季的厄瓜多尔球员，意大利人显然要更加适应这里的气候。

　　此外，考虑到意大利多年以来在日本国内积累起来的超高人气和大量忠实球迷，让这里几乎变成了意大利的半个主场，因此，比赛还未开始，意大利就已经在天时和地利上占据了巨大的优势！

　　至于在这两项完全处于下风的厄瓜多尔，恐怕他们只能在人和方面多下一番功夫了，或者是向上帝祈祷佐夫这个菜鸟在这场比赛中能继续犯错。毕竟，克罗地亚之所以能够在揭幕战中逆转击败意大利，就是靠了佐夫在排兵布阵时的失误和约基奇本人所坚持的整体战术。

　　而在同克罗地亚的交手中吸取了足够教训的佐夫自然不会犯傻地倒在同一个地方上两次，为了赢下同厄瓜多尔的比赛，这位意大利主帅硬是放弃了这两年来他一直坚持的五三二阵型，选择变阵四四二，意图通过这种方式加强球队在中场的控制力，从而牢牢掌握比赛的主动权，最终用更胜一筹的整体实力来击败他们在世界杯上的第二个对手，拿到这极为宝贵的三个积分！


第1016章 冷门迭出的世界杯（四）

　　随着佐夫的变阵，意大利在本场比赛的首发名单方面较揭幕战时自然也发生了不小的变化。比如说在前锋线上，菲利普·因扎吉在坐了一场板凳后回归首发，和他的好基友维埃里一起搭档锋线；而罗马王子托蒂则被佐夫重新安排在了他熟悉的前腰位置上，负责分担阿尔贝蒂尼肩上的担子，免得再出现上一场对阵克罗地亚时那样的窘境。

　　凭借在国家队集训期间的出色表现，皮尔洛终于压过了托马西这个最大的竞争对手，成为了意大利首发阵容中的一员，他将和阿尔贝蒂尼还有托蒂一起，组成蓝衣军团的中场铁三角。不过，这样一来，意大利的四名首发中场中，就只有迪比亚吉奥一名球员是专职的防守中场了，其他三人虽然不能说对防守端全无贡献，但多少也都会给人一种攻强守弱的感觉。

　　以阿尔贝蒂尼和皮尔洛为例，虽然在佐夫提交的首发名单里，他们俩的场上位置和迪比亚吉奥一样都是后腰，但这二位的作用更多的是梳理球队的比赛节奏，寻找撕开对手防线的机会，在防守端更多的是依靠他们的预判拦截对方的进攻线路来进行防守，而不是像迪比亚吉奥和托马西那样的中场扫荡机，跟抱个炸药包似的就知道和对方的进攻球员正面死磕。

　　正是由于这样的踢球风格，使得阿尔贝蒂尼和皮尔洛虽然算不上什么防守黑洞，但是却也不可能被人们视作防守悍将。毕竟，就连防守能力比他们还要强的雷东多都没有拿到过这个头衔，阿尔贝蒂尼和皮尔洛自然就更不可能了。

　　因此，当佐夫将这三人一起放进首发名单的时候，他的这种做法还是引起了不少意大利球迷担忧的。毕竟要是中场的防守硬度不够，对于球队整体防守的影响还是很大的，这样的改变对于以防守起家的意大利来说，是福是祸还真是一件不好说的事情。

　　可以这么说，派出这样一套防守能力略显薄弱的中场组合，因为这对于极为重视防守且急需一场胜利为球队争取出线资格的佐夫来说，显然是一次极其需要勇气的尝试。

　　既然佐夫对意大利在中前场的球员配置做出了调整，后防线自然也不能幸免。首发中后卫从上一场的马尔蒂尼、内斯塔和马特拉齐三中卫配置，变成了如今的内斯塔和卡纳瓦罗的组合；而球队队长马尔蒂尼则回到了左边后卫的位置上，在让临时客串左路的赞布罗塔回到了他最熟悉的右路的同时，更将曾经在AC米兰和他共事过的后辈帕努奇挤到了替补席上，只能郁闷地坐在场边观看比赛。

　　不得不说，在被克罗地亚人好好地上了一课之后，佐夫的这一系列调整有效地解决了意大利在揭幕战中暴露出来的大部分问题，比如说用阿尔贝蒂尼打单核导致中场控制力不足，将托蒂顶上锋线后让因扎吉和蒙特拉等名将的火力无从施展等等。不过，在庄明歌看来，让已经三十四岁高龄的马尔蒂尼代替赞布罗塔出任左边后卫却很有可能会成为一招败笔。毕竟米兰队长年事已高，竞技状态和体能均已远远不如四年之前，继续待在左路打边后卫的话，这位前世界第一左后卫可是很难在整整九十分钟的激烈对抗中坚持下来的。

　　在庄明歌的前世，那支由安切洛蒂率领的AC米兰之所以会在冠军杯上先后被拉科鲁尼亚和利物浦逆转击败，其最主要的原因就是以马尔蒂尼为首的一批老将缺少可以坚持整场比赛的体能，结果被体力更好的超级拉科和红军生生拖垮，最终导致逆转惨案的发生。

　　不过，厄瓜多尔人并没有利用好意大利阵容中存在的这一点漏洞，朝着马尔蒂尼这个点猛冲猛打。面对佐夫的突然变阵，以及维埃里和因扎吉这对锋线组合给他们带来的巨大压力，厄瓜多尔球员光是对付这两位超级前锋就已是耗尽心力，就别说找出意大利阵容中存在的不足并加以利用了。毕竟，就算发现了对方的弱点，他们也要有足够的实力来执行针对这一弱点的战术，不然的话，一切都只不过是空谈罢了。

　　或许有人会产生这样的疑问，和克罗地亚一样，厄瓜多尔也是从世界杯预选赛中一步一步杀出来的，甚至还将乌拉圭和智利这些南美强队踩在了脚下，为什么两支球队在实力上会相差这么多，一支能够抓住机会完成逆转，而另一支却连基本的战术都执行不了？

　　实际上，厄瓜多尔之所以能够力压乌拉圭、智利等传统南美劲旅杀入世界杯决赛圈，并不是因为他们的实力要胜过这些球队，而是因为他们那巨大的主场优势——毕竟，任谁突然跑到海拔高达2800米的地方打比赛，就算不被高原反应弄得有气无力，也会被高原上下那巨大的气候差异搞得无法以最佳状态应战的。正是在主场优势的帮助下，整体实力只能算是南美二流末尾的厄瓜多尔才能击败那些比它强大得多的对手，从而拿到参加世界杯正赛的资格。

　　于是，面对这支走下高原之后，战斗力直接被打回原型的厄瓜多尔，还未完全从一个赛季的征战带来的疲惫中摆脱出来的意大利球员终于找回了几分状态。在托蒂、阿尔贝蒂尼和皮尔洛三人源源不断地火力支援下，锋线上的维埃里和大因扎吉得到了大把的射门机会，前者超强的身体素质和后者的机敏让厄瓜多尔的后卫们苦不堪言，不得不收缩防线以抵挡他们带来的威胁。

　　随着维埃里利用他那超强的个人能力两度洞穿厄瓜多尔的城门，意大利最终在这场第二轮小组赛中以二比零的比分干净利落地击败了厄瓜多尔，在这个对手身上拿到了宝贵的三个积分，同时还在小组积分榜上追平了一球小负给墨西哥的克罗地亚，以一个净胜球的微弱优势暂居G组第二的位置！

　　佐夫和他手下的这些意大利国脚们，终于用他们的实际行动，为自己赢得了一线生机。


第1017章 冷门迭出的世界杯（五）

　　随着意大利在第二轮小组赛中击败了厄瓜多尔，而他们的竞争对手克罗地亚则败在了墨西哥的脚下，此时此刻，蓝衣军团所在的G组，其出线形势已经变得是无比混乱！

　　比如说目前排名榜首的墨西哥。别看墨西哥此时已经是两战两胜拿到了六个积分，以三个积分的优势压过意大利和克罗地亚这两支上届世界杯的冠军和季军得主，但要是他们在最后一轮比赛中输给了意大利，而克罗地亚则在另外一边大胜已经连败两场出线基本无望的厄瓜多尔，并从中捞到足够的净胜球的话，那么他们还是有很大可能会被克罗地亚和意大利联手挡在十六强门外的。

　　再比如说刚刚挤掉克罗地亚排在积分榜次席的意大利，虽然在厄瓜多尔身上全取三分的结果缓解了他们肩上的部分压力，但是出线形势依然不容乐观，就算他们在最后一场小组赛中击败墨西哥也是如此，因为克罗地亚的对手可是厄瓜多尔这支G组公认的鱼腩球队啊！

　　所以说，除非意大利能在同墨西哥的比赛中捞到足够多的净胜球，否则他们还是很有可能会成为世界杯历史上第二支没能从小组赛出现的卫冕冠军呢。（注：第一支这么杯具的球队是1966年的巴西，由于贝利的受伤和加林查等骨干球员的老去，在那届世界杯上他们仅仅取得了一胜两负的成绩，最终被尤西比奥领衔的葡萄牙和余威尚存的匈牙利联手扼杀在了小组赛中。）

　　因此，尽管带领意大利干净利落地战胜厄瓜多尔让佐夫挽回了不少颜面，也让球迷中对他的批评声小了许多，但是，这并不意味着佐夫就可以高枕无忧了。毕竟，意大利现在依然有不小的出线压力，若是高兴太早难保不会重蹈巴西人的覆辙；而且，球队虽然在同厄瓜多尔的比赛中取得了胜利，但这并不代表佐夫现在推行的战术打法就是完美无缺的。实际上，现在的意大利还有很多方面存在不足，亟待佐夫去对其进行弥补和强化。

　　毕竟，通过这两场小组赛，意大利的优缺点已经被大多数教练和专家们都看得一清二楚。他们意识到，这位意大利主帅的天赋点绝对都点在了防守上，对于进攻端还真是一窍不通，只知道让球员依靠个人能力冲击对方的防线，或是利用球员之间的默契和灵光一现来完成一些进攻上的配合。

　　可以预见的是，佐夫想要在他这一次的国家队主教练生涯中，达到他的前任老马尔蒂尼那样的高度，绝对不是一件容易的事情。除非他能想办法优化意大利现在的进攻体系，否则等到了淘汰赛阶段，再靠维埃里这么闷着头猛冲猛打也不是个事。毕竟那些传统强队的防线也不是吃干饭的，维埃里的个人能力是强，但也没有到场场都能一挑一群的地步，不然的话，前世的国际米兰就不会苦逼的多年无缘联赛冠军了。

　　说完了意大利的事情，现在再让我们来看看其他小组的战况。

　　比起小组赛首轮时的冷门不断，总体来说，传统强队们在本轮比赛在吃了当头一棒后似乎都找回了赢球的感觉。西班牙和巴西均在各自的小组中两战全胜，均提前拿到了出线资格；英格兰则在英阿大战中依靠贝克汉姆的一粒点球战胜了阿根廷这个死敌，小贝也成功地报了四年前法国世界杯上的一箭之仇；首轮爆冷输给美国队的葡萄牙也赢了球，他们在大雨中干净利落地三比零完胜波兰，向人们证明了黄金一代的成色。

　　不过，在这一轮的小组赛中，并不是所有的传统强队全都取得了胜利。首战告捷的阿根廷就不说了，贝克汉姆的那个点球让这支夺冠大热门不得不面对最后一轮和瑞典人死磕的现实；而在第一场比赛中八比零狂胜沙特的德国队也遭遇了一场平局，在上一场比赛中大放异彩的克洛泽尽管打进了个人在本届世界杯上的第四个进球，但依然无法改变球队和爱尔兰人战平的结果；至于曾经称霸一时的俄罗斯就更不用说了，前苏联解体之后就一蹶不振的北极熊甚至在本轮比赛中输给了东道主日本队，以“沙皇”莫斯托沃伊为首的老将集团疲态尽显，向人们暗示俄罗斯队中最后一批前苏联时代的遗臣即将告别这个舞台。

　　最倒霉的是法国队，在首轮被塞内加尔这支“法国二队”爆冷击败之后，他们在第二场小组赛中和乌拉圭打成了平手，无论是特雷泽盖、西塞还是亨利都没有办法为法国队带来一个进球。最终，这支两年前还拿到过欧洲杯亚军的球队只能接受两场比赛一球未进，濒临被淘汰出局的尴尬现实。

　　时间是不等人的，在第二轮小组赛全部落幕之后，紧接着，关系到参加本届世界杯决赛圈的三十二支球队最终命运的最后一轮小组赛马上拉开了帷幕，所有还未确保出线资格，同时还留有一丝晋级希望的球队全部都在摩拳擦掌，准备为了一个十六强的席位做最后一搏！

　　各队都在为出线资格努力，意大利自然也不能例外。这不，距离和墨西哥的交手还有三天的时间，佐夫就拉着马尔蒂尼来到他的房间，准备就球队接下来的战术打法和这位球队队长进行一番详谈。

　　“保罗，关于接下来同墨西哥队的比赛，我想听听你的意见。”双方落座之后，佐夫一脸和善地向马尔蒂尼询问道，对于这位参加了四届世界杯的国家队队长，他还是会给予一定的优待的，“当然，要是你不知道从何说起的话，那我先举个例子好了。比如说，关于球队下一场的首发阵容，你有什么好的建议要说？”

　　之所以决定向马尔蒂尼询问此事，是因为佐夫觉得，多一个人就多一份力量，而且以小马哥多年来跟随老马尔蒂尼、萨基和卡佩罗等多位战术大师的经历，他一定可以看出球队现在存在而自己又没有看出的一些问题。因此，要是根据他的建议来对首发阵容做出调整的话，那么这些问题说不定会迎刃而解呢。


第1018章 冷门迭出的世界杯（六）

　　“这个嘛，还请让我先考虑一下……”听到佐夫如此发问，马尔蒂尼并没有在第一时间做出回答，而是选择了保持沉默，他需要利用这点时间来好好的思量一番。

　　对于主教练来向自己询问球队阵容这件事，马尔蒂尼心里面还是非常舒坦的。毕竟，这体现出了佐夫对自己的重视程度不同于国家队中的其他人，让一直以来总觉得佛罗伦萨帮势力过大，威胁到了他在国家队中的话语权的马尔蒂尼感到很是欣喜。

　　所以，作为对佐夫这份信任的回报，马尔蒂尼并没有借机为他所效力的AC米兰以及盟友尤文图斯疯狂捞取好处，而是选择了实话实说。毕竟事关球队的小组出线资格，要是他在这上面胡说八道或是存有私心的话，万一意大利被淘汰出局，到时候背黑锅的可就不止是一个佐夫那么简单了……

　　“这两场小组赛中球队的表现来看，我个人觉得，大家都已经做得相当不错了。球队现在的配置已经相当完美，所欠缺的，只不过是那一点默契和战术套路罢了。”过了好一会儿，初步理出思绪的马尔蒂尼才开口说道，“我们在后防线和前锋线的配置都是世界最顶级的，自然不需要再多做调整。就算是您认为可能会成为弱点的中场，以弗朗西斯科（托蒂）、德米（阿尔贝蒂尼）和安德烈（皮尔洛）这三人的能力，也足以让我们控制住中场的局势。而且，德米和安德烈虽然不擅长在防守中和对手正面对抗，但是他们足以覆盖整个中场的跑动能力，以及出色的协防和预判能力却可以让很好地弥补这一点。所以我认为，专职的防守中场只需要从托马西和迪比亚吉奥他们当中选出一个就可以了，没有必要非得让他们俩同时上场，因为这样做，只会降低我们对比赛的控制力度。”

　　和历史上不同，随着佛罗伦萨的崛起并且将各项奖杯拿到手软的耀眼战绩，使得意大利传统以钢筋混凝土式的防守为基础的快速反击战术受到了极大的冲击，反倒是佛罗伦萨这套在稳固防守的基础上，加强中后场球员出球能力和传球精准度，以保证反击成功率的打法得到了很多球队的追捧。最典型的例子就是，以佛罗伦萨球员为班底的意大利国家队在过去的四年中连夺世界杯和欧洲杯冠军，羡煞了无数其他国家的球员和教练们。

　　而在佛罗伦萨的影响下，意甲各队也纷纷开始了变革的脚步。它们或是琢磨该如何克制紫百合的这套战术，或是向佛罗伦萨取经，学习这种加强中后场球员的传球能力的战术打法。而不是再像以前那样，在拦截对方进攻得手后只是由后场球员随便一脚解围，然后就等着前锋们在前场抢球闷头打反击。

　　毕竟，意大利人在足球方面是相当现实的，他们才不会为了所谓的传统放弃任何获取胜利的可能，而是会挑选其中对他们有益的东西吸收到现有的战术体系当中，最终成为形成一套更加先进的战术打法。

　　以意大利人最引以为豪的链式防守体系为例，自从该战术被赫雷拉这位一手缔造了大国际时代的功勋教练首创之后，经过这么多年时间的积累和沉淀，是的意大利现在采用的链式防守理论，和赫雷拉提出链式防守时的那套最初版本相比，已经改变了许多。

　　也正是因为这个缘故，所以马尔蒂尼才会如此看重传球精准且善于把握传球时机的皮尔洛和阿尔贝蒂尼两人，而不是迪比亚吉奥和托马西这些中场工兵。毕竟，有佛罗伦萨和意大利这两个成功案例在先，谁都不会傻到非要只在中场放上一个出球点。当然，佐夫这个长期远离主教练工作的菜鸟除外，他的很多战术思想实际上还停留在上世界八十年代呢……

　　所以，就算佐夫没有来向马尔蒂尼咨询，恐怕也少不了人负责在一旁提点他，否则指不定他又会闹出什么笑话来呢，毕竟，佐夫在揭幕战自废武功的举动已经成为了许多球迷茶余饭后的谈资，也让意大利上下脸上无光。

　　“这么说来，那么我们接下来的任务就是尽可能快的将现在这套阵容磨合成型了？”听过马尔蒂尼的陈述，佐夫摩挲着下巴，一脸沉思的问道。

　　“没错。”马尔蒂尼坚定地点了点头，他知道这个时候必须要让对方熄灭这些很容易给球队造成混乱的念头，“所以，和墨西哥的生死战，我们不需要对首发阵容做出改变，让球员间形成默契才是当务之急！”

　　实际上，听到马尔蒂尼这么说，佐夫的心里面还是有些遗憾的。作为一名传统的意大利主教练，他更喜欢使用皮埃罗和托蒂这样的九号半球员和维埃里这样的强力中锋来担任球队的主要火力点，而不是像因扎吉这种纯粹的机会主义前锋。

　　这也难怪，毕竟在佐夫踢球的那个年代，他所效力的球队都有那么一个顶级的九号半球员坐镇，比如说贝特加、保罗·罗西和普拉蒂尼等人，因此对九号半这个充满了传奇色彩的位置自然是更有感情。

　　（注：在意大利当时的战术环境下，组织能力和得分能力均属顶级的普拉蒂尼确实打的是九号半。因为意大利足球基本上就没有前腰这个概念，担任前场组织核心的球员一般得分能力都强得要死，比如说六十年代的里维拉和马佐拉，七十年代的贝特加，八十年代的保罗·罗西，九十年代的罗伯特·巴乔等等均是如此。）

　　所以，在佐夫的构想中，他更希望让维埃里换一个搭档。比如说和能突能传能射门的斑马王子皮埃罗搭档锋线，再不济也可以让蒙特拉来啊，非得让因扎吉这个除了射门以外连球都带不明白的前锋和他配合是什么鬼？

　　而现在，看到马尔蒂尼也支持维埃里和因扎吉一起首发登场，佐夫只好死了让皮埃罗首发的这条心，乖乖地听从自家队长的建议，老老实实地备战最后一场小组赛，不再琢磨变阵的事情。


第1019章 冷门迭出的世界杯（七）

　　三天的时间转瞬即逝，很快，时间就来到了6月13日，也就是意大利同墨西哥比赛的日子。这场比赛的结果，将会直接决定谁能够笑到最后，拿到一个晋级世界杯十六强的资格！

　　在意大利和墨西哥的这场比赛开始之前，已经有五个小组结束了全部比赛，现在在这里顺便介绍一下这些小组的出线情况。

　　最先结束的是A组的战事，前两战一平一负仅积一分的法国队在这场同丹麦队的比赛中尽遣主力，为了一个世界杯十六强的席位做最后一搏。不过，从勒梅尔将伤势未愈的齐达内也安排在这场比赛中首发登场这一点来看，法国队此时的出线形势和队内气氛的确是恶劣到了一个相当严重的地步。不然的话，勒梅尔是断然不会让状态不明的齐达内带伤上阵的。

　　不过，面对险恶的出线形势和稳扎稳打的丹麦人，带伤上阵的齐达内也是无力回天。最终，急于拿到三个积分却的法国队被对手两次反击偷袭得手，罗梅达尔和托马森的进球帮助后劳德鲁普时代的丹麦成功挺进十六强，也让在世界杯开赛前被视为夺冠热门之一的高卢雄鸡不得不吞下了小组赛三战一球未进、只拿到一个积分的苦果。

　　法国队在世界杯小组赛结束便打道回府的消息让无数球迷为之震惊，他们没有想到，拥有亨利、特雷泽盖和维埃拉等诸多球星的法国居然会表现得如此不堪。虽然这其中有齐达内这位球队灵魂意外受伤的缘故，但连塞内加尔这种世界杯新军和江河日下的乌拉圭以及丹麦都拿不下，未免有些太不应该了。

　　最令法国球迷感到失望的是新科英超金靴得主蒂埃里·亨利，这位从尤文图斯转会阿森纳后闯出了“海布里国王”这一名号的前锋不仅在小组赛阶段一球未进，甚至还在同乌拉圭队的比赛中因为一次危险的铲球动作被主裁判出示了一张红牌逐出场外，就这么匆匆结束了他的第二次世界杯之旅。

　　而作为法国在各种意义上的死对头，自从在英格兰爆冷捧走了一座德劳内杯后就一直在苦逼度日的德国，这一次总算是逮到机会嘲笑好好这个邻居一番了。因为他们这一次在世界杯上的成绩明显要比对手好上很多：凭借老将马尔科·博德和锋线新星克洛泽的进球，德国队在小组收官战中二比零轻取非洲雄狮喀麦隆，以两胜一平积七分的成绩和爱尔兰携手晋级。至于三战尽墨一球未进还净吞十二弹的沙特阿拉伯，如无意外，恐怕将会毫无悬念地力压同样有可能同样吃到三连败的天朝和斯洛文尼亚等竞争对手，勇夺本届世界杯排名榜末尾的宝座。

　　B组和C组的比赛没有什么可说的，西班牙和巴西两大传统强队早早就锁定了一个出线名额，最终以三战全胜的成绩昂首晋级下一轮，由奇拉维特领衔的巴拉圭和凭借净胜球挤掉了哥斯达黎加的土耳其以各自所在小组第二的身份拿到了另外两个出线名额。而在世界杯开赛前号称要“进一球，得一分。赢一场”的某支世界杯新军则体会到了他们和国际主流足球之间的差距，仅仅以三个净胜球的优势排在三十二强排名榜倒数第二的位置上。

　　号称死亡之组的F组也在意大利迎战墨西哥的前一天分出了胜负，面对球场大屏幕上那刺眼的一比一，弃用球队在预选赛上的主力中锋克雷斯波，选择相信老战神巴蒂斯图塔的贝尔萨率领夺冠热门之一的阿根廷最终以一胜一平一负的成绩在小组赛阶段便惨遭淘汰，目送三战同积五分的瑞典和英格兰联手晋级八分之一决赛。

　　就这样，继夺冠热门之一的法国出局之后，另一支夺冠大热门阿根廷也告别了世界杯，灰溜溜地回老家钓鱼去了。

　　而现在，轮到意大利人做出抉择了，是和法国还有阿根廷人一起回老家钓鱼，还是和西班牙巴西他们一起晋级淘汰赛阶段，就要看他们这场同墨西哥之间的对决的结果了。

　　晚上七点三十分，位于日本九州岛的大分体育场，意大利国家队的更衣室中，佐夫正在一大帮球员期盼的注视下公布意大利在本场比赛的首发名单。

　　“现在我来公布一下今晚的首发阵容，希望各位能够在这一过程中保持肃静。”似乎是因为这场比赛将会直接决定意大利能否拿到出线资格，一向严肃的佐夫此时脸上的表情更加冷峻了几分，使得意大利的更衣室中多了不少肃杀之气，“这场比赛我们依然采取四四二阵型，至于首发十一人则是这样的，守门员是吉安路易吉·布冯，左边后卫是……”

　　听着佐夫口中道出的一个个名字，意大利的众国脚们坐在座位上，表情或喜或悲。那些得到了首发机会的球员自然是欣喜万分，比如说皮尔洛和托蒂等人均在摩拳擦掌，准备为球队贡献自己的一份力量；而那些无缘首发阵容的球员则对此感到有些失落，都是代表意大利参加世界杯的国脚，有谁不想得到主教练的重视，在这个顶级舞台上向人们展现自己的风采呢？

　　“嗬！今天来看我们比赛的球迷还真是不少呢！”走出球员通道之后，大因扎吉先是观察了一下周围的局势，然后跟身旁的维埃里低声叨咕道，“克里斯蒂安，看来足协这些年来和日本方面拉交情还是有些效果的，你看，这里都快变成我们意大利的主场了。”

　　听到了因扎吉的念叨，维埃里抬头看了看四周，发现皮波果然所言不虚，看台不仅已经被早早赶到现场的球迷们坐满大半，而且在这些球迷当中，支持意大利一方的球迷无论是在人数还是在气势上，均占据了绝对的上风！

　　“这可真是……看来我们今天不玩命不行了呢，菲利普。”望着看台上那些举着标语喊着口号力挺己方的球迷们，维埃里如是喃喃自语道，颇为感性的他可不希望让这些忠实的球迷们失望，更不希望看到意大利在小组赛结束便打道回府！

　　想到了这里，维埃里握紧双拳，决心要让墨西哥人见识见识，为什么他会被称作世界第一中锋！


第1020章 纪录之夜（上）

　　“说的也是，要是不努力的话，搞不好我们就有可能成为世界杯历史上第二支在小组赛阶段就出局的卫冕冠军呢。”因扎吉笑着回了一句，意大利不算乐观的出线形势并没有带给他太大的压力，在佛罗伦萨经历了无数大风大浪，区区这点困难还不会被因扎吉放在眼里，“对了，克里斯蒂安。如果我没有记错的话，现在你的世界杯总进球数已经有十一个了吧？”

　　“我说菲利普，当年你的数学到底是哪科老师教的？”听到好友的询问，维埃里纠正了因扎吉的错误，一脸囧然地说道，“上届世界杯我可是进了九个球，这一次我又打进了三个球，不管怎么看，这加起来都是十二个球啊，怎么到你嘴里就少了一个呢？”

　　截至目前，在本届世界杯收获了三粒入球的维埃里已经在其参加的两届世界杯正赛中打进了整整十二个进球，成功超越了克林斯曼、柯奇士、莱因克尔等著名前锋，和罗伯特·巴乔以及贝利并列位居世界杯总射手榜第三名的位置。（注：本书中，98年世界杯上维埃里一共打进了九个进球，而罗伯特·巴乔则有五球入账，两人均是意大利夺冠的主要功臣之一）

　　能够在世界杯正赛中斩获十二个进球，并在总射手榜上名列前茅，总进球数甚至仅在盖德·穆勒、方丹两人之下，和巴西球王贝利以及他十分敬重的罗伯特·巴乔等前辈在榜单上并驾齐驱，这是让维埃里一直以来颇为骄傲的一件事情。毕竟，就算是强如普斯卡什和范巴斯滕这样的顶级射手和天王巨星，在世界杯总进球数上也没有达到维埃里这样的高度，这如何不让他引以为傲呢？

　　“啊哈哈，不好意思，确实是我记错了。”因扎吉仔细地想了想，发现自己还真是少算了一个，有些不好意思地朝维埃里傻笑了两声，连忙将他的这个失误一笔带过，“不扯这个了，还是先把正事跟你讲清楚吧，不然等待会儿比赛一开始，我怕我就没有时间来和你说这些事情了。”

　　“哦？你小子能有什么正事来找我？”维埃里看着自己的这位至交好友，有些好笑地问道，“你是又相中了哪家夜总会需要我陪你过去？还是看上了哪个美女记者，想要我出马帮你一把？”

　　“去你的吧，难道在你眼里我除了这些玩意以外就没有别的事情会来找你了吗？”因扎吉一边朝球场中圈走去，一边笑骂道，“这么说吧，克里斯蒂安，不知你有没有兴趣在这场比赛冲击一下穆勒的十四球纪录？如果有想法的话，我和后面的那个罗马小子都很乐意给你传球制造机会的。”

　　“等等……菲利普你刚才说什么？”维埃里难以置信地看着因扎吉，用一种看外星人的目光注视着自己的这位好友，说道，“我没有听错吧？你居然说要在比赛中给我传球？哈哈，太阳今天是从西边升起的吗？”

　　“喂！我这可是很认真的在跟你讨论，严肃点好不好？！”看到维埃里的表情，知道对方肯定没当做一回事的因扎吉只好出言再次强调道，他可不希望好不容易争取来的这个机会就这么被这位好友给浪费掉。毕竟，想要说服托蒂可不是一件轻松的事情，特别是在一年前罗马捧起意甲冠军奖杯之后，这位罗马王子性格中那高傲的部分就开始不断膨胀。到现在，托蒂已经不再满足于进攻组织者的定位，开始试图夺取维埃里和因扎吉的一部分开火权了。

　　这也是为什么在现在的罗马，无论是托尼还是蒙特拉都和托蒂关系不佳的主要原因——你丫想射门在哪里都敢随便起脚打门，不想射门的时候才会想起来传给我们几个，射不进去还摆脸色给我们看，有一个这样的队友真心伤不起啊！

　　若不是蒙特拉他们的职业素养相当不错，不会为了这些事情就在球队里搅风搅雨的话，恐怕上个赛季罗马想要拿到意甲季军的成绩，还真是一件不太可能的事情。

　　虽然托蒂的球风在最近一年以来发生了显而易见的变化，不过在意大利国家队，身为小字辈的托蒂显然还是不太敢在维埃里等老大哥面前造次的。就算是之前提及的抢夺开火权，也不过是在一些不太重要的时候，要是因扎吉和维埃里真的对此表示不满，那么托蒂很有可能会因此失去他好不容易得来的主力位置！

　　毕竟，意大利国内现在可不缺少能够替代托蒂的球员。从老字辈的罗伯特·巴乔，到中生代的皮埃罗，再到更加年轻的皮尔洛和卡萨诺，他们都有能力取代罗马王子在国家队中的位置，因此当因扎吉亲自出面，要托蒂在这场比赛中多多和维埃里配合的时候，罗马王子自然没有拒绝的理由。

　　当年正值巅峰的曼奇尼因为拒绝做罗伯特·巴乔的替补出战世界杯，结果这位黄金桑普的代表人物从此无缘意大利国家队，托蒂可不想在这上面成为下一个曼奇尼。

　　“哈哈，那我就在这里先谢谢哥几个的大力支持了。”维埃里笑着拍了拍因扎吉的肩膀，朝身后的托蒂点了点头以示感谢，然后说道，“事先说好，刷进球这种事虽然可以做，但不能耽误球队获取胜利。毕竟，现在我们的出线资格还没有保证，要是因为刷数据导致球队出局的话，我们可都会成为意大利足球的罪人的。”

　　“这个自然，你就放心好了。”因扎吉也不傻，他当然知道刷数据和胜利哪一个更重要，因此对于维埃里的要求，他当然是满口答应，“在锁定胜局之前，我们就按照正常的套路来。要是我们大比分领先了，再让你多射几脚刷刷进球，这样如何？”

　　维埃里点头称是，虽然他对打破盖德·穆勒那尘封了三十多年的纪录这件事很感兴趣，但对此并不是十分急迫。毕竟，要是能够顺利杀入淘汰赛阶段的话，以自己的实力，还愁没有进球的机会吗？

　　当然，要是能帮助球队获取出线资格的同时打破穆勒的纪录，那自然是再好不过的事情了。


第1021章 纪录之夜（中）

　　由于维埃里在比赛开始前的这番表态，因此当比赛在主裁判的哨声中正式开始的时候，意大利的球员们在球场上还是表现得十分谨慎的，丝毫没有因为小组出线的压力在开场就发动猛攻。毕竟这场比赛的结果可是关系到意大利的出线资格，不由得他们不多加小心。

　　与小心翼翼的意大利人相比，墨西哥球员在场上就显得积极了许多，博尔格蒂和“蛙跳王子”布兰科组成的前锋线从比赛一开始就在莫拉雷斯、阿雷拉诺、托拉多等人组成的中场的支援下活跃异常，不断地在意大利的禁区里寻觅着一击致命的机会。

　　这也难怪，谁让墨西哥在前两场小组赛中全取六分，目前的出线形势对他们极其有利，只要打平即可以小组第一的身份晋级八分之一决赛呢？再者说来，墨西哥球员虽然有着不错的身体素质和意识，但是他们往往更喜欢自由自在的进攻和用他们的技术戏耍对手，而不是更加稳妥地龟缩在本方半场打对手的防守反击。不然的话，布兰科也不可能在法国世界杯上做出“蛙跳过人”这样的惊人之举了。所以，墨西哥主帅阿吉雷在这场比赛中让球员们主动出击，自然也是情理之中的事情。

　　面对墨西哥球员那看起来仿佛无穷无尽的攻势，意大利球员并没有出现任何慌乱的情绪，在马尔蒂尼和内斯塔的指挥下，他们迅速地在本方半场设下了重重防线，一边抵挡着对手的进攻，一边寻找着发起快速反击的机会。

　　意大利的运气不错，距离比赛开始仅仅过去了两分钟，他们就得到了一次不错的反击机会：莫拉雷斯防守带球突破的赞布罗塔时不慎犯规，送给了意大利一粒靠近右侧边线的前场任意球，负责主罚的阿尔贝蒂尼将球开进人群后被墨西哥后卫头球解围，禁区外接应的皮尔洛在无人干扰的情况下抽出了一记漂亮的弧线球！

　　可惜的是，皮尔洛射出的足球虽然绕过了奥斯卡·佩雷斯的十指关，但是却击中了球门右侧立柱弹出底线，遗憾地没能为意大利首开纪录。

　　靠着门柱的帮忙侥幸逃过一劫之后，惊出了一身冷汗的墨西哥球员很快就还以颜色，阿雷拉诺在马尔蒂尼的盯防下强行传中，中路接应的博尔格蒂在跑动中的甩头攻门虽然绕过了布冯的封锁，却被及时回防的卡纳瓦罗在球门线上倒勾解围！

　　由于两支球队在开场后的第一次试探性进攻都险些取得了进球，因此在接下来的比赛中，双方球员在球场上均显得愈发小心谨慎，他们都担心会因为自己的一次疏忽送给对手破门得分的机会。

　　在这种僵持的局面下，托蒂、皮尔洛、迪比亚吉奥和阿尔贝蒂尼的中场四人组开始发挥出他们的作用，尽管在人数上他们要比主打三五二阵型的墨西哥少一人，但是不输于对手的技术水准以及更加团队的踢球方式，还有明显胜过对方一筹的大局观，让意大利逐渐在中场的对抗中占据了优势。

　　终于，在比赛进行到第二十六分钟的时候，掌握了比赛主动权的意大利开始在皮尔洛和阿尔贝蒂尼等人的调度下，向墨西哥的球门发起了攻势！

　　看到皮尔洛带球越过了中场线，托拉多第一时间就朝他逼了过去，试图利用他的身体优势抢下这个皮球。在托拉多眼中，这个意大利队的21号虽然技术不错，但看他那瘦削的身材，应该是一个很好对付的家伙，至少在力量和身体对抗上，这个家伙绝对不会是自己的对手。

　　然而，托拉多终究还是小看了皮尔洛。要知道，这一世的皮尔洛一直都是在佛罗伦萨的针对性训练下茁壮成长，穆伦斯滕和莫尼兹为他量身定做的训练计划让他那出众的足球天赋得到了很好的开发，并没有像前世那样因为得不到上场机会不得不在漫长的租借生涯中荒废了好一段时间。因此，现在的皮尔洛在实力上要比历史同期强大得多，区区一个托拉多显然不可能是他的对手！

　　虽然在防守方面，皮尔洛依然无法像加图索他们那样和对手硬碰硬，只能依靠他的预判来进行防守，或是帮助队友协防，但是在体能方面却有了长足的进步，足以让他在比赛中跑上九十分钟而不会出现体能危机。

　　至于进攻和组织方面的能力就更不用说了，虽然佛罗伦萨这个赛季四大皆空，但皮尔洛的能力却得到了人们的一致认可，认为他足以接过雷东多这位中场艺术大师的衣钵，只不过在稳定性上还有所欠缺。不然的话，年少成名的皮尔洛早就可以跻身国际顶级中场了。

　　因此，面对来势汹汹的托拉多，状态明显相当不错的皮尔洛不慌不忙，聪明无比的他没有选择和对方进行过多的身体纠缠，而是和阿尔贝蒂尼打了一个标准的二过一配合，以最快速度摆脱了这位墨西哥中场的纠缠，并抓住对方上抢后露出的空当送出了一脚精准的直塞球！

　　这个时候，发现了机会的大因扎吉异常机敏地从无人注意的角落里窜了出来，抢在拉斐尔·马克斯解围之前，在墨西哥的大禁区弧顶处接到了皮尔洛这记手术刀般的传球！

　　看到这个不知道从那里忽然冒出来的因扎吉拿到了皮球，马克斯不由得大惊失色。虽然之前他并没有和皮波直接交手的经历，但是对于因扎吉的能耐，效力于摩纳哥俱乐部的他多少还是知道一些的。因此，马克斯当机立断，没有给因扎吉作出调整的机会，直接朝着对方猛扑了过去！

　　不得不说，马克斯的这个举动相当的明智。要是他刚刚有一丝犹豫的话，那么调整完毕的因扎吉就会直接在原地起脚打门了！虽然因扎吉的力量肯定是比不上维埃里他们，但作为一名专精射门的前锋，他在禁区弧顶的射门还是非常有威胁的。

　　而现在，马克斯的果断上抢不仅最大限度的封堵住了因扎吉的射门角度，而且还可以用他的身体优势欺负一下对方，迫使因扎吉出现失误。毕竟，谁都知道因扎吉那瘦弱的身体和糟糕的技术是根本护不好球的，只要一身体对抗那丢球基本是妥妥的了。

　　要是这一次防守成功的话，说不定还可以打出一波反击呢，马克斯在心中得意地想道。


第1022章 纪录之夜（下）

　　然而，就在马克斯自以为得计的时候，因扎吉却并没有如他所料的那样，在他的逼抢下出现失误，让他得以顺利地断下皮球，并借此机会率领墨西哥打出一波快速反击，从而帮助球队夺回比赛的主动权，而是做出了一个出乎马克斯意料的举动！

　　看到马克斯朝自己冲了过来，因扎吉心中暗笑，早有计较的他先是故意装作惊慌失措准备拉开角度强行起脚打门的样子，引诱对方加快上抢的速度，然后抓住这个机会，右脚脚尖轻轻一捅，将皮球从马克斯因为加速而张大的双腿之间传了过去，交给了站在禁区里的维埃里！

　　“……”看着从自己裆下飞过的皮球，再看看眼前这个一脸狡猾的因扎吉，马克斯在心里直呼这不科学，那个技术超烂、眼睛里只有球门的前锋，怎么可能玩得出穿裆传球这种高难度的花活？

　　也难怪马克斯会觉得坑爹，毕竟谁能想到一向视进球如生命的因扎吉居然会在这个时候选择传球给其他的队友？

　　实际上，因扎吉有时候也是会传球的，前世的他还在法国世界杯上助攻过罗伯特·巴乔打进一球就是最好的证据。只不过这样的情况出现的不多，一方面是他在尤文图斯和AC米兰效力时的定位就是一个负责进球的纯射手，身后有齐达内、鲁伊·科斯塔、西多夫。皮尔洛等一票中场大师负责传球，自然不需要他在这上面过多的费心；而另一方面，也是因为比起传球，因扎吉更加喜欢进球的感觉，所以在拿到皮球之后自然而然会优先考虑射门，等他想起传球的时候基本也没什么空间能让他传了……

　　不过在现在这个时候，因扎吉心里面从一开始就知道他最应该做的事情是什么，所以才会在一个相当恰当的时机选择了传球。毕竟在比赛开始之前他还跟维埃里打过包票，说要尽全力支持他冲击盖德·穆勒那个十四球的世界杯个人总进球数纪录，自然要用实际行动向维埃里证明他在赛前的那些话并不是胡言乱语；而且后者这个时候的位置比他更好，单挑能力也更强，不传球给他实在是说不过去。

　　话说回来，因扎吉这一次能够穿了马克斯的裆纯粹是他运气好。要知道，虽然在佛罗伦萨和雷东多还有罗纳尔多这些技术型球员在一起训练了那么多年，但是因扎吉的技术能力较前世并没有多少提高，依然是那个“第一脚世界级、第二脚意甲级、第三脚业余级”的前锋，像刚刚的那个穿裆传球，就是让因扎吉在相同条件下重新踢上十次，也未必能再复制出来一回。

　　尽管有运气的成分在内，但不管怎么说，只要维埃里接下来将球送进墨西哥的大门，那么这记传球势必会被无数媒体争相反复播放，菲利普·因扎吉以及另外一个当事人的马克斯，都将会因为这件事成为人们热议的焦点人物！

　　“这个家伙，居然来真的啊……”虽然因扎吉在赛前有说起过这件事，但维埃里没有想到自己真的会接到对方的传球，心里面多少是有一些惊讶的。不过这股惊讶的情绪并没有持续多久，维埃里很快就调整好了心态，用身体将试图绕前拦截的卡尔莫纳挡在了身后，然后将皮球稳稳地停在了脚下！

　　紧接着，维埃里无视了身后卡尔莫纳的防守，背对球门的他毫无压力地向后一靠，用力量硬生生地将这位墨西哥国脚中卫撞了开去，然后利用这一点空间完成了转身并顺势调整好了姿势，不等卡尔莫纳作出补救措施便直接抡起左脚抽射！

　　虽然维埃里的这脚射门角度很正，佩雷斯也判断对了球路，但无奈皮球的飞行速度太快，佩雷斯才刚刚做出扑救动作，皮球便一头扎进了球门，一比零！

　　维埃里的这粒进球可以说是相当关键，因为它不仅帮助意大利暂时在G组积分榜上甩开了在另外一块场地上正和厄瓜多尔僵持不下的克罗地亚，更让亚平宁军团一举超越了原本处在榜首的墨西哥，凭借相互间战绩占优的微弱优势坐在了小组第一的位置上！

　　当主裁判宣布维埃里的进球有效的时候，看台上的球迷们爆发出了震耳欲聋的欢呼声。这并不单纯是因为意大利在这场关键比赛中率先取得了进球，还很大有一部分原因是因为这粒进球让维埃里得以世界杯总射手榜上超越贝利和罗伯特·巴乔这两位超级巨星，追平了朱斯特·方丹在1958年世界杯上创下的13球纪录，距离排名榜首的盖德·穆勒只有一球之差！

　　以维埃里在本届世界杯上的状态和超高的进球效率（截至目前是三场进四球，仅次于异军突起的克洛泽），人们有理由相信，这位超级中锋将会打破轰炸机盖德·穆勒二十多年来保持的世界杯个人进球纪录！

　　当然，虽说从目前的情况来看，维埃里是最有希望打破穆勒十四球纪录的球员，但想要完成真正意义上的超越，维埃里还要拿出相应的实际行动才行。

　　而维埃里显然也意识到了这一点，因此在进球之后他表现得并不是十分兴奋，反而不断地催促队友赶紧回到本方半场好让比赛重新开始，好像他们这边才是比分落后的一方一样。维埃里强烈的求战欲望，让意大利上下倍感振奋，无论是场上的球员还是场边的球迷，都希望能够借此机会，看到维埃里打破那个尘封了整整二十八年的纪录！

　　再看墨西哥这边，维埃里的进球对他们的士气显然是一次不小的打击。尽管他们在场上有布兰科、阿雷拉诺、佩雷斯这些参加过法国世界杯的球员坐镇，按理说军心应该不会轻易动摇才是，但维埃里刚才的进球却成功地打乱了墨西哥球员还算良好的比赛心态——不管在哪里，当对手拥有一个无法单独防住的前锋时，对于另外一支球队士气和精神上的打击都是非常之大的。

　　于是，士气低迷的墨西哥人在十分钟之后再遭重创。阿尔贝蒂尼利用皮尔洛和托蒂跑动掩护的机会中路分球，沿左路插上的马尔蒂尼接球后顺势加速推进，赶在墨西哥球员回防到位之前起脚传中，禁区内接应的维埃里力压马克斯和卡尔莫纳两人将球顶入球门，二比零！


第1023章 纪录之夜（完）

　　“克里斯蒂安！干得漂亮！”在主裁判宣布进球有效之后，不等维埃里跑到场边庆祝进球，离他最近的因扎吉就猛地窜了上来，一把搂住了维埃里的脖子，激动地在他耳边大吼道，“十四个球！你已经追平穆勒的纪录了！真有你的！”

　　被因扎吉搂住脖子的维埃里并没有马上做出回应，此时的他也沉浸在追平穆勒创造的世界杯进球纪录，和德国轰炸机一并成为在世界杯正赛上进球最多的球员的快乐当中。

　　也正是因此，当维埃里回过神来之后，他惊愕地发现，一大群队友正在不怀好意地接近中……

　　“我勒个去，你们要干什么……”维埃里的话还没有说完，就被一脸笑容的迪比亚吉奥和赞布罗塔等人一把扑倒在地，只剩下一丝有气无力地呻吟声从人堆底下传出，“救命啊……谋杀了……”

　　“在进球数上追平了穆勒啊……没想到克里斯蒂安这小子居然真能达到这个高度。”与此同时，正坐在贵宾包厢里观看这场比赛的庄明歌一边看着意大利球员在球场上玩起了叠罗汉，一边自言自语地说道。

　　老实说，虽然庄明歌一直以来都对这个威力加强版的维埃里很有信心，但是他也没有想到这个家伙在佛罗伦萨熏陶了这么多年后会强大到这种地步，不仅打破了媒体们鼓吹的“六球魔咒”，追平了穆勒的世界杯进球纪录，更包办了韩日世界杯开赛以来意大利国家队的全部五个进球！

　　包揽了意大利在世界杯开赛后的全部五个进球，正处于职业生涯巅峰期的维埃里那极其强悍的实力由此可见一斑。当然，这也从另一个角度证明了佐夫的确是不会调教进攻。

　　或许有人会说，维埃里之所以会包办意大利的全部进球，是因为佐夫在战术布置倾向于这位强力中锋的关系，但庄明歌却并不这么认为。要知道，现在的意大利阵中有能力持续进球的可不止维埃里一人而已，因扎吉、蒙特拉和托蒂都有着很强的得分能力，但佐夫执教下的这支意大利居然只能依靠维埃里的进球来赢下比赛，这不能不让人怀疑其中的问题。

　　更何况，在佛罗伦萨效力这么多年，这一世的维埃里在策应能力和给队友做球方面都要比前世强得多，再加上中场还有皮尔洛和阿尔贝蒂尼这些顶级组织者坐镇，自然不会出现其他前锋得不到射门机会的现象。

　　因此，庄明歌才会觉得佐夫作为一位球队主帅，他的天赋点加得绝对不是一般的歪……现在这个年代，哪还有一门心思的扑在防守上，进攻端只靠球员本人自由发挥的主教练啊？

　　要是把进球的希望全部寄托在球员的个人能力上，那么只会出现两种情况。一种是球员能力不足以承担起这样的责任，导致球队陷入进球荒和成绩滑坡的困境，最终结果就是主教练下课走人；另一种是球员本人有这个能力，但却因为长时间处于单打独斗的状态致使其身体损耗严重，很容易给球员带来严重的伤病隐患。这方面的例子有很多，比如说前世利物浦时期的欧文，在国际米兰效力时的维埃里和罗纳尔多等等，都是直到把人用到快报废了才意识到问题的严重性，等做出改变的时候这些球员那原本出类拔萃的身体天赋也都被损耗得差不多了……

　　“菲利普，你真是个阴险的家伙。”这个时候，在裁判的帮助下好不容易从人堆里爬出来的维埃里一边朝看台上的球迷鼓掌致意，一边报复性地抓着因扎吉的脑袋一段乱揉，将后者那头飘逸的长发揉成了鸡窝，“早知道你没安好心，但你丫这回下手也太狠了点吧？差点没把我给压得背过气去……”

　　“嘿嘿，抱歉抱歉，计算失误～”虽然嘴里说着对不起，但因扎吉的脸上可一点都没有抱歉的意思，“本来以为也就在前场的咱们几个会来叠罗汉呢，没想到大家都这么激动，连替补席上的那帮人也过来凑热闹了，结果不小心就玩脱了～”

　　“唉，你啊……”维埃里盯着因扎吉看了半天，最终还是放弃了继续说教的打算。因为他很清楚，对付这个没皮没脸的家伙，口头教育是没有用的。

　　虽然两球落后，但墨西哥人并没有因此就缴械投降，反而因为和意大利之间分差的拉大放下了心中的包袱，将精力投入到他们更加擅长的进攻当中，而不是继续和整体实力超过他们的意大利人继续玩消耗战。

　　第四十四分钟，莫拉雷斯在左路晃过赞布罗塔后把球回敲至大禁区角上，拉出来接应的布兰科不停球直接挑传小禁区左侧。身高只有一米八二的博尔格蒂在这个时候向球迷们展示了他那高超的头球技艺，在内斯塔的贴身防守下，这位墨西哥国家队的头号中锋在沿着小禁区线横向移动的情况下，迎着飞来的皮球就是一记回头望月！

　　已经在近门柱站好位置的布冯没有想到对方居然会玩出这么高难度的射门，猝不及防的他根本来不及做出任何补救措施，只能目送在半空中划出一道抛物线的皮球落入球门的另一侧！

　　一比二！墨西哥人在上半场临近结束前扳回一城！

　　虽然博尔格蒂的进球很漂亮，也让墨西哥球迷看到了扳平比分的希望，但在接下来的时间里，墨西哥却没能再次收获进球，反倒在比赛行将结束的时候再失一分：替补因扎吉登场的蒙特拉接赞布罗塔掷出的界外球后在背对球门的情况下拧着身子把球传进了墨西哥的禁区，维埃里和皮埃罗同时在中路包抄到位，形成双鬼拍门之势！

　　按理说，这个时候皮埃罗应该成人之美，把这个几乎可以说是打空门的机会让给他身后的维埃里。毕竟，只要维埃里能够再进一球，那么他就可以抛下盖德·穆勒独占世界杯总射手榜的鳌头！

　　可惜的是，长期在国家队和俱乐部中均被佛罗伦萨压制的苦闷在这个时候影响了皮埃罗的判断，更何况，斑马王子也急需用一粒运动战进球来证明自己不是一个只会踢点球的前锋，所以他根本不会考虑把这个绝佳的进球机会让给别人。

　　于是，已经做好了射门准备的维埃里只得眼睁睁地看着身前的皮埃罗一个加速，将蒙特拉传进来的皮球一头顶进了墨西哥的大门之中！三比一！

　　在比赛还有不到十分钟就要结束的情况下，意大利可以说已经基本锁定了胜利！


第1024章 余波（上）

　　我勒个去，皮埃罗你这是在抢人头啊。看着从草皮上爬起来后就一脸欣喜地跑向场边庆祝的皮埃罗，维埃里的脑子里只剩下了这么一个念头。他没有想到曾经在球场上潇洒无比的那个金童现在对于进球居然有着不输于因扎吉的执着，为此甚至可以做出“抢人头”这样的事情来。

　　“看来当年那次膝盖重伤和之后那段低迷期，对皮埃罗造成的打击不仅仅只是在竞技状态呢。作为一名顶级球员最重要的自信和骄傲，在他的身上也完全看不到了呢。”虽然被皮埃罗抢走了独占纪录的最好机会，但维埃里并没有因此勃然大怒，只是在心里感叹道，“真是没想到，当年那个灵气四射的斑马王子，居然会因为一次重伤堕落到这个程度……要是我碰到这种程度的伤病，恐怕下场也不会比他好到哪里去吧？”

　　不过话说回来，都这么多年了还没有从那次重伤中恢复过来，这厮的心理素质看来确实不怎么样。

　　于是，出于对皮埃罗的同情，以及不便在众目睽睽之下和对方发生矛盾，让外人看了笑话等方面的考虑下，维埃里暂且压下了心中对皮埃罗的这股不满，转身朝本方半场走去，准备迎接这场比赛的最后几分钟——他可不希望看到球队在最后时刻被对方来上一场惊天大逆转，将即将到手的胜利拱手送人。

　　“切，进了个球就以为自己是个人物了吗……”与此同时，看着在场边和本队的工作人员拥抱庆祝的皮埃罗，已经被蒙特拉替换下场，正坐在替补席上观战的因扎吉撇了撇嘴，对皮埃罗如此表现很是不屑，甚至可以说是不满，“不知道这家伙是不是真的没有眼力见，没看到我们都在给克里斯蒂安创造进球机会吗？他怎么敢这么做！”

　　说实在的，因扎吉有充分的理由对皮埃罗那种抢人头的行为表示不满。要知道在这届世界杯上，因扎吉同样是一球未进，这还是连续两场首发取得的成绩，因此他身上的压力并不比皮埃罗小上多少。毕竟，像因扎吉这样的纯射手，让他首发上场的目的就是进球，完不成这个任务的话，那么压力自然就会随之而来。

　　然而，就算面对这样巨大的压力，因扎吉也没有在这场比赛中和维埃里争夺射门的机会，而是老老实实地用大量的无球跑动给后者拉扯空间，有合适的机会都会选择传球而不是自己强行射门……可以这么说，为了维埃里有机会冲击穆勒的纪录，因扎吉绝对是今天晚上牺牲最多的人！

　　想想看吧，连因扎吉这种眼睛里除了进球基本上就没有别的东西存在的家伙，都可以在这场比赛中一心一意地为维埃里传球并给他拉扯空间，托蒂这只桀骜不驯的狼王都甘心在维埃里的身后为他输送炮弹，你一个皮埃罗跑出来搅什么局？

　　因此，当皮埃罗带着笑容跑向意大利队的替补席的时候，除了和他同样出身于尤文图斯的尤利亚诺以及主教练佐夫走过去向他表示祝贺，其他人大多只是从座位上站起来挥了挥手随便意思一下，根本没有靠近的意思。显然，他们也预料到了皮埃罗此举会招致维埃里及其所属的佛罗伦萨派系的不满，因此这些人或是抱着不想和佛罗伦萨帮交恶的目的（比如小字辈的多尼和科科），或是出于和维埃里等人交情不错的理由（比如马特拉齐和托尔多），均不约而同地采取了相同的行动。

　　直到这个时候，皮埃罗才发现状况有些出乎了他的预料。虽然他在进球之前就料到了佛罗伦萨一系的球员必然会对他的所作所为产生强烈的不满，但他没有想到，居然连队长马尔蒂尼都不愿意在这个时候站出来帮他一把，直接站在自家后场当起了围观群众，就这么把他孤零零地撇在了一边！

　　显然，马尔蒂尼也认为皮埃罗做得有些过分了——要知道对于任何一名球员来说，他们都无法抵御独占世界杯进球纪录的巨大诱惑，而现在，这个机会却被皮埃罗这个“自己人”给破坏掉了，自然会让人心里倍感不爽。

　　注意到这一点的佐夫则赶紧趁着这个间隙用卢卡·托尼将维埃里换下了场，让后者独自享受来自全场球迷的欢呼和喝彩声，意图以此来转移对方的注意力，免得待会儿在球场上两人发生一些不愉快的事情。不过，佐夫的这种做法并没有什么卵用，就像之前说的，在被人抢走了一次独可以占纪录的机会时，不管是谁都会生气的。而且，他的这一举动，反倒会引发更加严重的后果……

　　“这个白痴……”看到佐夫在这个居然选择让维埃里下场，而不是立刻换下坏了事的皮埃罗，庄明歌顿感无语，“明明是皮埃罗搞出来的事情，你换下维埃里是要闹哪样啊？这不是明摆着让人心里不舒服嘛！”

　　维埃里显然也没有料到主教练会在这个时候让自己下场，本来他还打算利用好这最后几分钟的时间看看能不能再进一个球，没成想自家主帅根本就没打算给他这个机会！

　　想到这里，维埃里的脸上也不禁浮现了几分怒色——虽然之前他可以为了大局着想，没有和皮埃罗马上翻脸，但既然主教练宁肯支持皮埃罗也不肯让他打破那个触手可及的纪录，那么他也没有必要给这位主帅好脸色了。

　　看到维埃里连招呼都没打就冷着张脸走进了球员通道，佐夫不由得感到一阵尴尬。他不是没想过换下皮埃罗，不过后者身上尤文的烙印影响了他的决策，再加上出于转移维埃里注意力的考虑，所以才做出了这样的决定。现在看来，这真算得上是一着臭棋。

　　可以这么说，皮埃罗的意外搅局以及之后佐夫不明智的换人举动，让意大利在场上出现了一丝不和谐的气氛，也引起了其他球员的反感。在接下来的时间里，无论是皮尔洛和阿尔贝蒂尼谁在中场组织进攻，他们都有意识地绕过了斑马王子这个点，送出的传球大多数都落在了蒙特拉和托尼的脚下，而不是交给皮埃罗这个给托蒂打替补却不好好组织进攻，一门心思想着得分的家伙。

　　最终，当主裁判吹响比赛结束的哨音时，队内矛盾激化的意大利在这场关键战役中三比一力克墨西哥，在最后时刻惊险晋级世界杯十六强！


第1025章 余波（中）

　　不过，这场胜利尽管让意大利在积分榜上压过了和他们同分的墨西哥一头，但是却没能让他们成为小组第一。因为在同时进行的另外一场小组赛中，尽遣精锐的克罗地亚凭借奥利奇、弗拉奥维奇和达沃·苏克的进球四比零血洗厄瓜多尔，同样取得了小组赛三战两胜一负的成绩，最终依靠一个净胜球的微弱优势力压意大利（克罗地亚三战进六球失两球，而意大利在三场比赛中同样打进六球，但是却丢了三个球）登上了G组榜首的宝座！

　　这也就意味着，意大利将在接下来的八分之一决赛里以G组第二的身份，去迎战D组排名第一的球队！

　　虽然D组的最后一轮比赛还没有开始，但从目前的形势来看，美国拿下两战皆负的波兰应该不成问题，和美国队同积四分的东道主韩国队则要和由黄金一代率领的葡萄牙（积三分）竞争另外一个出线名额。尽管韩国有着主场优势和名帅希丁克坐镇，但单从两支球队的账面实力来看，拥有菲戈、鲁伊·科斯塔等世界级球星葡萄牙获胜的希望应该更大一些，哪怕他们依然没有完全从一个赛季的征战中完全恢复到最佳状态也是如此。

　　当然，要是韩国队能够发挥好主场作战的优势的话，希丁克的球队也不是没有一战之力，拿下一场平局还是不成问题的。毕竟，锋无力已经是困扰葡萄牙人许多年的痼疾，特别是在努诺·戈麦斯状态愈发低迷，完成法甲金靴两连霸的保莱塔被证明只适合担任影子前锋的情况下，进球就成了葡萄牙足球的一个挥之不去的老大难问题。

　　“这样看来，意大利在八分之一决赛上最有可能碰到的对手应该是美国队，其次才是葡萄牙和韩国呢。”在返回宾馆的路上，庄明歌一边听着卡琳的分析，一边说道，“不过话说回来，墨西哥还真是倒霉，居然成了世界杯有史以来第一支拿到了六分却依然没能晋级下一轮的球队。”

　　和庄明歌前世经历过的韩日世界杯不同，这一世的世界杯，由于意大利、克罗地亚和墨西哥三支球队在小组赛结束后均取得了两胜一负的成绩，因此根据国际足联制定的规则，这三支同分的球队将按照小组赛总净胜球数由多到少来进行排名。

　　于是，净胜球数仅仅是一个零蛋的墨西哥就这样成为了最倒霉的球队，在最后时刻丢掉了本应手拿把掐的出线资格，结束了他们在这届世界杯上的征程。

　　“该死的厄瓜多尔，居然在这个时候掉了链子。要是他们能像历史上那样赢了克罗地亚的话，那么就该是墨西哥去碰韩国的那群棒子了……”虽然意大利顺利出线晋级十六强，但是庄明歌十分清楚，卫冕冠军在本届世界杯上最艰难的一次考验马上就要到来了！

　　嘛，但愿那些不知天高地厚的棒子们的脑子能够清醒一些，不要在这一世的世界杯上搞那些恶心人的事情，不然的话，他们绝对会后悔今日的所作所为的。想起前世的韩日世界杯上发生的那一幕幕惨案，庄明歌暗暗在心里下定了决心，如果棒子们这一次再敢将他们的黑手伸向意大利的话，他不介意再在韩国发动一次金融危机。庄明歌可以保证，只要他想，这一次在韩国的危机规模绝对不会亚于五年前几乎席卷了整个东亚地区的那一次！

　　且不说正在心里谋划未来的庄明歌，现在再来看看赛后其他各界人士的反应。

　　球迷这边，虽然许多意大利球迷都在对国家队和克罗地亚之间在净胜球方面的微弱劣势，不得不以小组第二的身份晋级世界杯十六强感到很是遗憾，但他们并没有因此而沮丧多久，毕竟球队赢下了同墨西哥队的比赛，哪怕这场胜利因为克罗地亚的关系显得不是那么完美，也是值得球迷们去庆贺一番的。

　　更何况，现在还有另外一件值得他们去酒吧和广场上大肆庆贺一番的事情，那就是他们的王牌中锋，克里斯蒂安·维埃里在这场比赛中成功地追平了盖德·穆勒在二十八年前创下的世界杯进球纪录，和这位德国足坛的传奇中锋并列位居世界杯总射手榜榜首的位置！

　　光是这一件事，就足以让意大利球迷在未来的四年时间里，都有充足的资本去和其他国家的球迷吹嘘了：谁说我们意大利只会死守的，没看到世界杯第一射手也是我们意大利的人？你们有吗？！

　　与兴高采烈开始自发庆祝起来的球迷们相比，意大利国家队此时的气氛就算不上有多轻松了。以维埃里和因扎吉为首的佛罗伦萨帮，以及马尔蒂尼、科科这些非佛罗伦萨人士，还有迪比亚吉奥和马特拉齐这些曾经在佛罗伦萨效力过的球员，这些人聚集在一起，在赛后的队内会议上对主教练佐夫在比赛临近结束时的换下维埃里的举动表达了非常强烈的抗议，同时还在会议中向这位主帅暗示了他们对皮埃罗的不满，认为他才是应该被换下的那一个。

　　虽然在拉齐奥多年的总经理生涯很好地磨练了佐夫的脾气，但球员们这一次的集体抗议还是激活了这位主教练心里的那点铁血精神。于是，在一阵针锋相对地咆哮之后，本次会议不欢而散，双方都铁青着脸草草结束了这次交流，准备积蓄力量下次再战。

　　可以预见，就算意大利能够在本届世界杯上走到最后的决赛甚至是捧起冠军奖杯，失去了大多数球员支持的佐夫也绝对不会在国家队主教练这个岗位上留任了。

　　“这帮混蛋！一个个都在那里指手画脚，全然不顾球队的利益！”回到房间之后，自觉主教练尊严受损的佐夫一把将手中的公文包摔了出去，愤怒地低吼道，“看来，有必要和足协方面沟通一，对球队现在的这种风气进行一次大规模的整顿了。”

　　佐夫并不认为自己当时换下维埃里的举动有什么不对，在更注重团队的他看来，虽然皮埃罗的行为有些冒失，但只要能进球不就好了吗？和即将到来的淘汰赛相比，维埃里的那个破纪录算什么玩意？难道成为世界杯历史第一射手，比意大利赢下之后的淘汰赛还要重要？

　　就这样，在意大利历尽艰辛才从小组中出线之后，这支队伍并没有表现出老马尔蒂尼时代的那种凝聚力，反倒出现了分裂的迹象！


第1026章 余波（下）

　　“我勒个去，这是怎么个情况？才过了一个晚上而已，居然就闹出了这么大的事情？”虽然维埃里等球员和佐夫之间发生的激烈争吵由于没有外人在场，再加上意大利方面的保密工作做得还算不错，因此没有被媒体们所知晓，但庄明歌在第二天一早还是通过他在足协内部的关系得知了此事，“幸好这事没有被那些狗仔队知道，不然的话，恐怕全世界的球迷都要看意大利足球的笑话了……”

　　庄明歌的确有想过维埃里他们会因为比赛最后阶段发生的一些不愉快和佐夫交流一番，但他一直认为双方只要好好坐下来谈一谈就可以搞定这件事了，根本没想到事情居然会发展到双方公然翻脸的地步！

　　虽说维埃里他们纠集了一大帮人去和佐夫摊牌的举动的确有些不妥，但佐夫在这件事情的处理上未免也太不近人情，只顾着他作为球队主教练的那点面子，根本没有向维埃里做出合理的解释，也没有考虑到球员们齐心协力帮维埃里破纪录却被自己人从中破坏的那种心情，发生冲突也是在所难免的事情。

　　毕竟，球员们也是人，也是有感情的。不管表现得多么大公无私，他们在为人处世方面多少都会有一些私心和偏向的。比如说马尔蒂尼，他在赛前建议佐夫不要变阵让皮尔洛首发出场的时候，又何尝不是在给他的好友阿尔贝蒂尼谋取一个首发位置？作为交换，他当然要力挺皮尔洛首发出场，不然的话，在更衣室中话语权仅次于他的佛罗伦萨帮可是会有意见的。

　　这就是国家队中不同派系之间的一种妥协和默契，派系中的每一位球员都会在不影响大局的情况下分清自己的地盘和职责，要是你想额外得到什么，那么就必须付出一些代价。不过，这种利益上的交换仅存在于国家队中几个势力最大的派系之间，那些身后没有靠山的球员是绝对享受不到这种待遇的，只能依靠自己的能力在国家队中打拼。

　　当然，这种程度的妥协和默契只不过是在某种程度上让主教练在决定首发阵容的时候能够更符合这些球队大佬们的意愿，比如说在球员能力差不多的情况下优先选择他们在俱乐部中的晚辈，而不是那些来自中小俱乐部的无名小卒。不过，要是一名球员的能力真的能够得到大家的认可，那么首发阵容同样会向他敞开大门。毕竟，球员们也不是傻瓜，要是因为他们的这点私心使得真正有能力的人无法上位，最终导致国家队在大赛上拿不到好成绩的话，那么他们同样也是要倒大霉的。

　　在现在的意大利国家队中，以马尔蒂尼为首的米兰系和由维埃里、因扎吉等人领衔的佛罗伦萨系掌握了更衣室的大部分话语权。而罗马系的球员本来是有机会在国家队中成为一股新兴势力的，可惜托蒂的性格把托尼和帕努奇这几个队友得罪得实在是太狠，根本没有办法将他们拧成一股绳，成为意大利更衣室的第三股势力，这才导致罗马始终只有托蒂一人能在意大利的主力阵容中占据一席之地。

　　这也是为什么当因扎吉提出在同墨西哥的比赛中大家全力以赴，帮助维埃里刷数据的时候，几乎没有声音表示反对的主要原因：在两大派系已经达成了共识的情况下，没有人想要在这个时候站出来讨人嫌。

　　现在，皮埃罗这种抢人头的行为却是实实在在地打破了这种平衡和默契，不仅让外界对于意大利队内的团结程度产生了不好的猜测，更让各位国家队大佬们面上无光。而作为主教练的佐夫又缺乏这方面的嗅觉，执教思维还停留在二十年前的他根本没意识到事情的危险性，事后还想像他的恩师贝阿尔佐特那样实行铁腕统治强行压下反对的声音……这要是都不出事，那可就真见鬼了。

　　毕竟，现在可不比二十年前。随着博斯曼法案实施后球员工资的飞涨和生活环境的变化，这些已经成为百万富翁的国脚们自然不可能再像他们的前辈那样对主教练言听计从，而是更加注重自我价值和职业发展，因此没能与时俱进的佐夫自然会在这方面和球员们发生冲突。

　　和矛盾升级的意大利国家队的状况相似，意大利国内此时也算不上平静，尽管各路媒体均对国家队能够在关键战役中拿下墨西哥，并将这个最有希望出线的球队一脚踢出局很是赞赏，但被克罗地亚压了一头的结果，以及在比赛最后阶段爆发出的一些不和谐音符，让这些背景和立场各有不同的媒体在进行赛后分析的时候迅速地分成了两个派别。

　　作为尤文图斯的喉舌，《都灵体育报》自然是对皮埃罗在比赛中的表现大肆称赞，将斑马王子的进球称为“彻底决定了比赛走势的关键入球”，绝口不提皮埃罗的进球实际上是抢了维埃里的人头；对意大利其他的上场球员则报以冷嘲热讽的态度，认为他们是出于对皮埃罗能力和天赋的嫉妒，才会在之后的时间里故意不给他传球，让斑马王子没有办法继续发挥他那无与伦比的天赋，为意大利国家队在世界杯上建功立业。

　　天可怜见，这些意大利球员就这么被《都灵体育报》扣上了一只大大的黑锅。连追平了进球纪录的维埃里他们都没有来得及去嫉妒呢，那还顾得上一个连首发位置都捞不到的皮埃罗？

　　看到《都灵体育报》如此偏袒自家球员，将他们的心头肉贬得一无是处，其他地方的媒体自然不会对此无动于衷，也纷纷撰文反驳对方的这一歪理邪说，表示皮埃罗才是破坏意大利更衣室气氛的罪魁祸首。甚至有一部分媒体还联起手来编了一个节目，将皮埃罗进球的那段视频截取了出来，请来专家对画面一帧一帧的进行分析，以此来证明他们的观点的正确性。

　　不用说，这自然是庄明歌的手笔。对皮埃罗的所作所为十分不满的他，在看到尤文图斯居然还敢出来帮皮埃罗洗白，于是就安排人手弄出了这么一档节目直截了当地来打对方的耳光，其警告莫老狐狸不要搅风搅雨的意思不言自明。


第1027章 淘汰赛前

　　面对庄明歌的这种极其直白的打脸举动，莫吉虽然心中十分愤怒，但却也没有想出什么好办法进行回击。毕竟这件事情可是在众目睽睽之下发生的，就算是他也没有什么好狡辩的。虽然最后的结果还算不错，但是皮埃罗的这一行为也的确是破坏了意大利队内的和谐气氛，也让很多人都开始看他不顺眼起来。

　　更何况，就算莫老狐狸想要继续给斑马王子洗白，也实在是找不出什么有说服力的证据来——毕竟，那场比赛的录像就足以证明很多事情，再加上一票专业人士的分析，莫吉要想通过他相熟的媒体来颠倒是非，几乎是一个不可能完成的任务。

　　实际上，双方闹得如此不愉快，归根结底主要还是因为皮埃罗太过心急，在比赛中破坏了维埃里独占世界杯进球纪录的机会，而佐夫又在一边火上浇油了一把，逼得尤文图斯为了保住这位球队旗帜，不得不和其他球队之间爆发出如此严重的对立行为。

　　不过幸运的是，双方虽然在嘴巴上叫得很欢，但是都还保持着基本的理智和底线，只是通过各自在传媒领域的代理人打了一场只关乎面子的口水战，没有闹到需要庄明歌和阿涅利这些老板亲自下场动手的地步。

　　要是事情闹到了非要各支球队的大老板们亲自出面的程度，那么这可就不仅仅关乎各家俱乐部的面子问题了，事情一旦发展到了那种地步，不弄出一只替罪羊来承担这个引发俱乐部间冲突的责任，是绝对不会轻易收场的。

　　而现在，不管是哪一方都只是在通过媒体进行间接交锋，从程度上来说还属于那种双方随时都可以收手的范畴里。毕竟，虽然这里不是天朝，除了庄明歌之外应该没有人听过“做人留一线，日后好相见”这句话，但大家都是在足球圈子里混了这么长时间的，就算有看不顺眼的地方也不会把事情非要闹到无法收拾的地步。

　　实际上，这一次要不是作为尤文喉舌的《都灵体育报》主动跳出来给皮埃罗洗白，同时还极其作死地向其他俱乐部来了一发地图炮的话，这件事的波及范围估计连意大利足协总部的大门都出不去，直接就会被足协在内部给吸收消化掉了。

　　就在意大利媒体因为皮埃罗的这档子破事闹起了对立的时候，本届世界杯仅剩下的两个小组也终于在意大利成功晋级十六强后的第二天，决出了最后的赢家！

　　虽然球迷们在比赛开始之前已经有所预料，但当比赛结束的时候，最后的结果却是让人目瞪口呆。H组的情况还好一些，在前两战一胜一平的大好局面下，东道主日本队轻松战胜弱旅突尼斯，以小组头名的身份昂首晋级十六强；而阵容老化严重的比利时和俄罗斯，这两支曾经的欧洲劲旅为了另外一个出线名额展开了一场龙争虎斗，最终比利时在一场进球大战中三比二击败了北极熊，成功进入到复赛阶段。

　　如果说H组的最终结果基本还在人们的预料之中的话，那么D组最后一轮的比赛结果就要显得极其诡异了。小组赛前两战均宣告败北的波兰队在这天晚上突然找回了状态，奥利萨德贝和克里斯扎洛维奇的进球帮助波兰队在比赛开始仅仅五分钟就建立起了两个球的领先优势，泽瓦拉诺夫在下半时的入球则让波兰进一步扩大了这一优势！而与进球连连的波兰相比，全无前两场比赛那种牛仔风采的美国队只由多诺万在最后阶段打进挽回颜面的一球，最终以一比三败下阵来。

　　波兰人用一场无可争议的胜利向人们证明，他们之所以会在小组赛中提前出局，只不过是因为时运不济，碰上了黄金一代领衔的葡萄牙和韩国这个东道主，不然十六强中绝对有这支东欧铁骑的一席之地！

　　虽然在小组收官战意外输给了波兰，不过美国球迷在赛后却并没有表现出多少沮丧的情绪。原因很简单，因为在D组的另外一场小组赛中，东道主韩国队凭借当值主裁发放给葡萄牙的两张红牌，在场上比对手多出足足两名球员的情况下，依靠朴智星在比赛第七十分钟的一粒进球，艰难地战胜了拥有黄金一代的葡萄牙，将这支欧洲劲旅挡在了十六强的大门之外，并以D组第一的身份挺进八分之一决赛！

　　在韩国的帮忙下，在波兰身上大意失荆州的美国队才得以在最后一场输给了波兰的情况下，以一个积分的优势力压葡萄牙获得了小组第二，历史上第二次晋级世界杯十六强。

　　葡萄牙在小组赛就打道回府让许多球迷都大为吃惊，他们没有想到这支由黄金一代领军的劲旅居然会在输给了美国之后依然没有吸取教训，又在韩国身上阴沟翻船！

　　不过，除了葡萄牙的铁杆粉丝之外，大多数球迷们都只是对葡萄牙的出局感到惋惜和遗憾，但并没有对这一结果产生太多的疑问。毕竟世界杯上一个不成文的惯例就是照顾东道主球队，所以葡萄牙在这场比赛中受到主裁判的一定程度上的差别待遇实属正常情况，最多也只能抱怨一下给贝托的那张红牌有些量刑过重。

　　更何况，通过比赛录像可以看出，虽然主裁判在这场比赛的判罚上有些偏向东道主一方，比如贝托在下半场吃到的第二张黄牌有些牵强，属于可判可不判的那一种，但总的来说，葡萄牙的败北更多的是因为自己的天真和不争气，要不是他们以为韩国会和他们打一场默契球没有尽全力比赛，几名攻击手又浪费了不少机会的话，他们怎么可能输给无论是整体实力还是个人能力都不如他们的韩国？

　　因此，葡萄牙的出局很有些自作自受的意味——要是他们在小组赛首战没有轻敌，直接搞定了美国队的话，或是没有在同韩国的比赛中做着和对手打平即可出现的美梦，这支球队哪里会沦落到现在这个地步？

　　至此，本届世界杯小组赛阶段的所有比赛已全部结束，获得了出线资格的十六支球队，将会根据早已安排好的赛程表，备战即将到来的八分之一决赛！


第1028章 戏里戏外（一）

　　随着小组赛阶段比赛的结束，本届世界杯正式进入到淘汰赛阶段，在小组赛中脱颖而出的十六支国家队，将会在接下来的时间里捉对厮杀，向那座摆在领奖台上的大力神杯发起冲击！

　　“哈哈，真是太幸运了，没想到我们在十六强的对手居然会是韩国队！”在葡萄牙被淘汰出局之后，第二天一大早，坐在餐桌前吃着早饭的托蒂眉飞色舞地冲着和他同桌就餐的维埃里和因扎吉说道，“以韩国队的防守质量，他们是绝对防不住我们的进攻的……克里斯蒂安，你破纪录的机会来了哦～”

　　“不要太轻敌了，弗朗西斯科。”由于在国家队训练中经常被分在一组，因此维埃里和托蒂也算是很熟悉了，经历过更多大场面的他知道在这个时候更应该小心谨慎，于是好心地出言提醒道，“要知道，就连葡萄牙都倒在了他们的脚下，这证明他们多少还是有一些实力的。要是当时葡萄牙的对手换成沙特阿拉伯这样的球队，他们就是少三个人，沙特恐怕也赢不了葡萄牙啊。”

　　“这个我当然知道啦～没错，韩国队的水平在亚洲的确是第一流的水准，虽然他们的足协没脸没皮了一点，但论实力却是比沙特之流要高得多。但他们的确靠着人数优势才赢下了葡萄牙，这一点你没法否认吧？”

　　托蒂一边毫不在意地说着，一边挥舞着手里的叉子，上面还插着一块他吃了一半的鹅肝三明治，“所以说，他们不就是靠着多两人作战的优势才赢了葡萄牙一场嘛，这样的球队有什么了不起的？葡萄牙也真是废物，少了两个人就守不住了。这要是换成我们意大利，别说少两人作战了，就算是少三个人，凭韩国人的那点本事，想攻破我们的球门简直就是在异想天开！”

　　要是庄明歌现在在这里的话，他一定会非常郑重地告诉托蒂，你小子说得没错，正常情况下韩国的确不是意大利的对手，但人家从一开始就没打算和你在规则内好好比赛，还有裁判这么一个第十二人的存在，“我说你啊……”维埃里刚想用小组赛首战败给克罗地亚这个例子纠正托蒂这种有些自信过头的态度，因扎吉的突然插话却打断了他这番还未说出口的说教，“喂！弗朗西斯科，把你的叉子给我收起来！再这么甩下去，你的那半个三明治可就要飞到我的杯子里了！”

　　“啊哈哈，抱歉抱歉……”发现因扎吉所言不虚，托蒂赶紧将摇摇欲坠的那半个三明治塞进了嘴里，含糊地说道，“唔，菲利普，刚才一激动就忘了手里还拿着东西，实在是不好意思。”

　　“对了，话说回来，吃完这次早饭，我们就要离开这座城市，将集训地点转移到韩国呢。”看到原本谈论的话题被因扎吉打岔扯开，维埃里虽然不知道他这么做的意图，但也没有将这个话题拉回来重新进行讨论的打算，而是提起了另外一件事情。

　　“是这样没错，我想再过一会儿，就该有人通知我们收拾行李准备转移阵地了。”因扎吉说着，将一块神户牛肉放进了嘴里，“现在的任务是抓紧补充营养，我听说韩国那边的肉价超级贵呢，普通的平民人家甚至把吃肉当做一件很奢侈的事情……不知道我们到了那里之后，是不是天天只能吃泡菜过活了。”

　　“哈哈，菲利普你可真会开玩笑。”大笑着的维埃里一巴掌拍在了因扎吉的后背上，差点把正在品味正宗神户牛肉美味的后者给噎死，“据我所知，韩国可是个高收入国家，人均年收入将近一万美元，怎么可能连肉都吃不起？”

　　“啧，说了你还不信，等你到了那里就知道我说的是真是假了。”因扎吉将牛肉咽进肚子里，不屑地向维埃里翻了个白眼，然后继续向另一块牛排发起了进攻。毕竟，神户牛肉虽然大名鼎鼎，但由于产量极少，所以几乎都只在日本国内销售。所以，要是不趁这个机会多吃一些的话，那作为一名高级吃货的因扎吉可是会后悔一辈子的。

　　直到维埃里抵达韩国，发现这里的一斤牛肉居然能卖到接近二十美元的价格，一碗没有几块肉的面条也能卖出一斤牛肉的价钱之后，他就再也不就这个问题和因扎吉纠缠了。

　　接着，维埃里等人又吐槽了一下主办方那堪称坑爹的赛程安排。他们怎么都没想明白，为什么主办方会在赛程上做出这样的布置，居然会安排一支在日本打满了三场小组赛的球队到韩国去踢接下来的淘汰赛……

　　不知是不是主办方在安排赛程表的时候故意为之，在进入淘汰赛阶段之后，如果意大利能够一直取胜，那么他们接下来几乎所有的比赛都要在韩国国内进行。这样一来，足协方面再将国家队的集训地安置在大阪就显得不是那么合适了，只好选择迁移至汉城，以便备战接下来的比赛。

　　毕竟，不管怎么说，韩国和日本终究是两个国家，他们之间的距离又不像比利时和荷兰挨得那么近，一个宽达180公里的朝鲜海峡就足以让球员们尝到什么叫做旅途的劳累了。

　　于是，意大利的众国脚们只好依依不舍地告别了热情的日本球迷和他们在大阪的营地，集体前往韩国首都汉城（05年才改名为首尔），在那里重新寻找了一块训练和住宿场地，为球队在接下来的淘汰赛阶段的征战做好后勤保障工作，免得出现因长途奔波从而影响到球员状态的现象。

　　就在意大利将他们的阵地从大阪搬迁至汉城的时候，世界杯八分之一决赛的战火也在球迷们期盼的注视下熊熊燃起！

　　率先打响的是德国和巴拉圭之间的对决，这场在6月15日下午两点半打响的比赛，其最大的看点是卡恩和奇拉维特之间的直接对话，而这两位传奇门将在比赛中的发挥也将会对最后的结果产生直接影响！

　　换句话说就是，德国和巴拉圭谁可以在九十分钟之后成为胜利者，很大程度上要取决于卡恩和奇拉维特谁能够在这个下午发挥得更加出色了！


第1029章 戏里戏外（二）

　　在主裁判吹响开场哨之后，随着时间的推移，比赛的过程果然如同人们在赛前所预料的那样，卡恩和奇拉维特二人成为了这座球场中最引人注目的两名球员！

　　作为巴拉圭足球史上的最富传奇色彩的球员，同时也是现在巴拉圭国家队中名气最大的球员，奇拉维特在这场比赛中有着非常不错的表现。在博尔德和施奈德等人近在咫尺的门前抢点被奇拉维特悉数化解，诺伊维尔距离球门二十二米远的抽射也被他直接没收的同时，这位37岁高龄的传奇门将还在球迷面前展示了一下其出色的任意球脚法，用一脚漂亮的弧线球考验了一把卡恩的反射神经。

　　不过，虽然奇拉维特在这天下午的表现足够出彩，但狮王卡恩的发挥同样毫不逊色。这位效力于拜仁慕尼黑的门将虽然没有前者那样精湛的任意球脚法，可以在进攻端帮助球队打破僵局，但是在防守端，卡恩却是贡献出了丝毫不输于前者的精彩扑救，成为了德国队后防线上当之无愧的定海神针！

　　凭借各自当家门将在比赛中的出色发挥，两支球队在场上杀得那叫一个难解难分，虽然都创造出了一些不错的得分机会，但是每当他们面对守在门前的卡恩和奇拉维特的时候，他们都没有办法突破这两位门将的防守，将皮球送进面前的球门。

　　场上的僵局一直持续到了比赛第八十九分钟，才由诺伊维尔在门前七米处的一次抢点得手宣告终结，同时也让这场顶级门将之间的对决分出了胜负。

　　最终，依靠诺伊维尔在伤停补时到来前的一记近距离凌空射门，德国队得以在八分之一决赛中力擒巴拉圭，成为本届世界杯上第一支晋级八强的球队！

　　不得不说，和冷门不断的小组赛相比，这几场的八分之一决赛基本没有爆出什么太大的冷门。费迪南德、欧文和赫斯基各入一球，帮助英格兰三比零完胜由托马森和约根森领军的丹麦；西班牙历经一场残酷的点球大战之后，依靠年轻门将卡西利亚斯的神勇发挥，艰难的淘汰了在世界杯前失去了球队队长却依然表现出了强大凝聚力的爱尔兰（注：世界杯前，身为国家队队长的罗伊·基恩和主教练麦卡锡发生激烈争吵，并在一气之下宣布退出国家队，导致爱尔兰失去了他们的队长兼中场核心）；星月军团土耳其则依靠于米特·达瓦拉的进球淘汰了日本，扼杀了正准备在世界杯上大展一番拳脚的东道主；拥有3R组合的巴西三下五除二轻松解决了老迈的比利时队，里瓦尔多和罗纳尔多的进球让好不容易才拿到出线资格的欧洲红魔倒在了八强的大门之外；面对和他们处于同一个大洲的老对手墨西哥，美国显得相当的游刃有余，锋线新星多诺万和中场麦克布莱德的进球让墨西哥人引以为傲的技术看起来更像是中看不中用的花拳绣腿……

　　可以这么说，除了塞内加尔依靠加时赛的一粒金球绝杀了拥有永贝里和拉尔森等球星的瑞典，让球迷们颇感意外以外，在意大利同韩国的比赛开始之前，八分之一决赛上大部分的结果都还在人们的预料之中。

　　在前面的七场比赛尘埃落定之后，接下来就是八分之一决赛的最后一场比赛，也就是本届世界杯的另外一位东道主韩国队同卫冕冠军意大利队之间的直接交锋！

　　“我说，佐夫先生，明天比赛的首发名单，是不是有一些不太妥当？”在比赛开始前的前一天晚上，在佐夫的力邀下作为国家队助理教练来到世界杯赛场上的维尔乔沃德有些担心地提醒道，“就这么把皮埃罗放进首发阵容里，我怕会引起球员们的不满……”

　　老实说，在看到佐夫列出的首发名单的时候，维尔乔沃德的心中当时就是咯噔一下。因为在这份名单中，他看到了德尔·皮埃罗的名字！

　　靠，我没有眼花吧，这个家伙怎么会出现在首发阵容里？这是维尔乔沃德当时的第一反应、他实在是想不通佐夫为什么会做出这样的决定，难道这位主教练大人还没有意识到，皮埃罗因为那件事已经被国家队中的大部分球员都排斥在外了吗？

　　“怎么？皮埃特罗，难道你对此有什么异议不成？”对于维尔乔沃德提出的疑问，佐夫冷着一张脸，毫不客气地反问道，“让皮埃罗进入首发，是我经过深思熟虑之后做出的决定。毕竟除了维埃里之外，球队里只有他在这届世界杯上取得过进球。不用他，难道还要我用那个眼睛里只有球门，缺一个球都没进的因扎吉吗？”

　　在这里顺便一提，佐夫之所以邀请维尔乔沃德担任助理教练，并不是因为对方有多么出色的战术水平或是执教手腕，而是因为这位前意甲第一盯人中卫和现在国家队中的许多球员都有着不错的私交，无论是马尔蒂尼还是维埃里都要买他的面子，可以很好地协助他稳定更衣室的气氛，免得球队因为球员之间的内耗导致战斗力下滑。

　　不过，也正是因为这个原因，佐夫只把他当做一个稳定更衣室的关键人物而不是自己的助手，在一些专业问题上也不是十分重视维尔乔沃德的意见。

　　更何况，这个时候的佐夫正因为皮埃罗的事情以及那一次换人和维埃里他们闹矛盾，为了彰显自己作为主教练的权威，才特地用皮埃罗换掉了大因扎吉，怎么可能会出尔反尔，向这些不把他放在眼里的球员妥协呢？

　　“好吧，既然你这么坚持，那我也没有什么好说的了。”似乎是看出了佐夫心中对他的那点看法，亦或是佐夫的这些说辞让他无话可说，又或者是佐夫的固执让他不愿再做出尝试，总而言之，维尔乔沃德放弃了劝说佐夫收回成命的打算，只是默默地叹息了一声，暗自在心里面祈祷，希望明天的比赛千万不要出什么岔子才好。

　　就这样，在佐夫的再三坚持下，在队内惹得天怒人怨的皮埃罗得以取代在本届世界杯上一球未进的因扎吉，成为意大利在八分之一决赛中首发阵容里的一员！


第1030章 戏里戏外（三）

　　6月18日晚上七点三十分，可容纳四万一千名观众的大田世界杯体育场内座无虚席，利用主场之利搞到了大多数球票的韩国球迷向场上的意大利球员疯狂地发出嘘声，试图通过这种方式给卫冕冠军施加压力，从而给主队增加一点爆冷取胜的几率。

　　而意大利的球员们多数都对此无动于衷，他们当中的大多数都参加过法国世界杯和两年前的欧洲杯，什么样的场面没有见识过？比起加拉塔萨雷的地狱主场，韩国球迷引以为傲的“红魔拉拉队”在火候和威力上显然还差得很远。

　　“喂，克里斯蒂安，看看站在你左边的那个厄瓜多尔裁判。”站在中圈里等待开球的时候，托蒂悄悄地用手肘捅了一下维埃里，低声笑道，“那眼袋重得，你说他是不是昨天晚上跑到夜店里玩了一整宿，到现在还没缓过劲来呢？”

　　由于佐夫凭借主教练的权威强行将皮埃罗放进了首发阵容，并将其放在了前腰位置上，让斑马王子来组织球队的进攻，因此这样一来，打了两场前腰的托蒂又站在了前锋线上和维埃里搭档。

　　至于在小组赛中连续两场首发却一球未进的因扎吉，则被佐夫排除出了十八人大名单，不得不坐在看台上观看这场比赛。

　　蒙特拉和托尼则坐在替补席上，一脸郁闷地看着坐在另一边的佐夫。因扎吉迟迟没有进球让他们看到了首发的希望，但佐夫力挺皮埃罗、宁肯将托蒂顶在前锋线，也不打算给他们这两个正牌前锋机会的举动让两人心里面多少有些愤怒：你丫要是这么看重托蒂和皮埃罗这些九号半，那干嘛还要带上我们这几个中锋，带上同类型的罗伯特·巴乔岂不是更好？

　　“……就你话多。”维埃里一头黑线地将托蒂按了回去，悄声说道，“你小子胆子也太大了，居然敢调侃裁判？要是对方的心眼稍微小那么一点，就够你喝一壶的！”

　　看到维埃里一脸的严肃，本打算再说点笑话缓解下气氛的托蒂吐了吐舌头，老老实实地回到自己的位置上，等待着比赛的开始。

　　不过，这两年来算得上是春风得意的托蒂并不知道，刚才的那一刻，居然会是他在这个晚上最后一次展露笑容……

　　“这些棒子啊，还真是不见棺材不掉泪。”庄明歌坐在贵宾包厢里，一脸的冷然。实际上，在他看到本场比赛的主裁判依然是那个来自厄瓜多尔，仿佛永远都睡不醒的莫雷诺时，庄明歌就已经预料到意大利今天晚上会遭遇到什么样的待遇了，“等着瞧吧，要是你们真的敢在这场比赛中明目张胆地玩黑哨的话，那就不要怪我下狠手了……”

　　“东尼，你在说些什么呀？”卡琳不知道场上的那个厄瓜多尔裁判会成为足球史上最著名的黑哨之一，因此对庄明歌的咬牙切齿感到很是奇怪，“虽然韩国是东道主，有着主场的优势，但论实力我们可要比他们强得多，不出意外的话拿下他们还是不成问题的啊。”

　　“唉……但愿如此，希望一切都是我自己多心了。”虽然想对卡琳道出这一切，但庄明歌也知道对方不可能会接受自己的这番说辞，所以只好闭口不言，专心当起了观众。

　　比赛开始之后，整体实力占优的意大利球员向韩国队的大门发起了攻势，并通过技战术上的优势很快就掌握了场上的主动权、皮埃罗出色的盘带、维埃里的冲击力和托蒂的穿针引线给韩国队的球门制造了巨大的威胁！

　　不过，让意大利球员没有想到的是，眼见用常规方式无法抵挡他们的攻势，韩国球员居然在场上玩起了阴招！

　　在球场上，宋钟国和李荣杓如同两头失去了控制的蛮牛般横冲直撞，将带球突破的皮埃罗和赞布罗塔等人撞得人仰马翻；柳相铁和金泰映的铁肘虎虎生风，连维埃里和科科这样的硬汉都倒在了他们的绝技之下；崔镇哲和金南一的小飞踹更是无处不在，前者的一记倒地飞踹差一点让赞布罗塔断子绝孙，而主裁判莫雷诺却认为这是一次成功的防守，连一次犯规都没舍得吹……韩国队在这场比赛，将他们的无耻和心狠手辣展现在了全世界球迷的面前！

　　尤其是在比赛进行到下半场时，替补上场的李天秀在一次不可能拿到球的情况下，故意猛踢当时倒在地上的马尔蒂尼后脑的危险举动，不仅没有受到任何形式的惩罚，反而还得到了看台上韩国球迷的叫好声时，棒子的那张小人得志的嘴脸更是显露无遗！

　　比起愈战愈“勇”的韩国队，意大利这边在防守的时候就显得很是束手束脚，因为他们发现不管怎么样，都会被那个该死的裁判吹罚犯规！

　　在这样的情况下，尽管意大利依靠更高水平的技战术和更胜一筹的实力，由维埃里在比赛中先下一城，并且零封了依靠犯规才能推进到意大利禁区的韩国人整整八十八分钟，但在裁判的纵容下愈发猖狂的韩国球员终于在第八十九分钟的时候，依靠薛琦铉一记推人在先的进球扳平了比分，将比赛拖入到加时赛阶段！

　　对此，意大利球员自然是极为不满，纷纷聚拢在莫雷诺身边讨要说法，但这位主裁并为予以理会，反而在加时赛第十三分钟时，向被宋钟国绊倒在禁区里的托蒂出示了第二张黄牌，将罗马王子直接逐出场外！

　　虽然意大利球员对莫雷诺这种极具偏向性的判罚极其不满，但是在足球场上，裁判最大，这是所有球队都必须遵守的规矩。因此，哪怕在此之前，意大利碰到过两次单刀球的机会被莫雷诺莫须有地吹掉，被绊倒在禁区里的托蒂反倒吃到了一张黄牌之类的事情，球员们也只是在口头上向主裁判提出抗议，并没有实质上的过激行为。

　　至于莫雷诺在这场比赛中出现了多少漏判和误判……这些事情只能在比赛结束之后进行讨论和裁定，在比赛中是没有人有办法阻止这位厄瓜多尔人的精彩表演的。

　　就这样，面对在场上拥有十二名“球员”的东道主韩国队，不得不以十人应战的意大利，在苦苦坚持了接近两个小时之后，最终还是在加时赛还有三分钟就要结束的时候，被安贞焕用一粒金球绝杀出局！


第1031章 戏里戏外（四）

　　一比二！东道主韩国队凭借其主力前锋安贞焕在比赛第117分钟的一粒金球绝杀了意大利队，成功地淘汰了强大的卫冕冠军挺进八强！在创造了其参加世界杯正赛以来的最好战绩的同时，还追平了朝鲜在36年前的英格兰世界杯上创下的亚洲球队在世界杯上的最好成绩！（注：那一年的朝鲜队在无人看好的情况下出人意料地击败了由法切蒂和里维拉等名将率领的意大利，拿到了世界杯八强的入场券，虽然在随后的四分之一决赛中，他们和尤西比奥领军的葡萄牙打成了三比五没能更进一步，但朝鲜队顽强的作风仍然得到了全世界球迷的赞赏。）

　　看着在攻入绝杀球后一脸狂喜地跑到看台下疯狂庆祝的安贞焕，以及同样在场边手舞足蹈，带着一脸小人得志般的表情，庆祝他们能够在比赛中击败意大利这个强敌的其他韩国球员，以及那些在看台上高唱国歌，丝毫不以为耻的韩国球迷，意大利球员心中充满了悲伤和愤怒的情绪。

　　“靠！要不是有那个昏哨罩着你们，硬是把这场足球比赛变成了犯规集锦和误判百科全书，我们怎么可能会输给你们这帮不入流的家伙！”极为憋屈地输掉了这场比赛之后，一向温文尔雅的马尔蒂尼此时也不禁怒火中烧。这位意大利队长本来打算在他的最后一届世界杯上再努力一把，尽全力帮助意大利冲击卫冕大力神杯……而现在，由于韩国人的无耻和莫雷诺的昏庸，一切都成了镜花水月，这如何不让马尔蒂尼感到愤怒？

　　和马尔蒂尼抱着同样情绪的还有他的好友阿尔贝蒂尼，这位已过而立之年的世界级后腰心里相当清楚，以他现在的年纪，想要参加四年后的德国世界杯基本是不可能的事情，所以这也可以算是他的最后一届世界杯。而现在，由于莫雷诺的精彩表演，阿尔贝蒂尼在世界杯上的谢幕演出就这样宣告结束，这位米兰队副的心中自然是愤懑不已。

　　科科和蒙特拉等人则跪倒在球场边痛哭流涕，第一次参加世界杯正赛的他们非常重视这个机会，自然对于这个结果显得极其不甘。尤其是在这场比赛中得到首发机会的前者，在比赛中被柳相铁一记黑肘打得头破血流的他轻伤不下火线，在左边后卫这个位置上的发挥堪称完美，却依然无力挽回意大利出局的命运，心中自然要比本就没有多少表现机会的蒙特拉和托尼他们更加痛苦。

　　维埃里双手叉腰，站在球场中央默然不语。虽然在这场比赛中他攻入了一粒进球，在世界杯总射手榜上成功地超越了德国队的传奇中锋盖德·穆勒，以十五个进球成为世界杯史上第一射手，但球队被对手用如此下作无耻的方式淘汰出局，让他的心里根本生不出一丝的喜悦之情。

　　毕竟，在维埃里心中，球队的胜利和世界杯冠军的分量，显然要比他打破世界杯个人进球纪录重要得多，所以，他才会无法接受被韩国人用这种卑鄙的方式淘汰出局的结果。

　　要是韩国队是凭借真本事或是依靠运气赢得了这场比赛，那维埃里也不会对此多说什么，毕竟足球比赛从来都不是简单的实力比拼，运气、战术、状态、天气等等因素都会对比赛过程和结果造成影响。所以，不论是哪一支球队，当他们因为这些突发状况而输球时也只能认栽，不会过多的抱怨什么。而现在，韩国队却并不是依靠这些因素获胜，而是在裁判的大力协助下才得以将意大利淘汰出局，这样的成绩实在是难以让人难以心服口服。

　　随着韩国依靠他们的场上第十二人莫雷诺的出色发挥，将卫冕冠军意大利队淘汰出局，维埃里刷新其世界杯个人进球纪录的旅程就这样戛然而止，他在这届世界杯上的进球数也就此定格在了六粒，暂且居于射手榜首席。

　　老实说，仅靠目前的这六粒进球，维埃里想要成功卫冕世界杯金靴并不是十分保险。毕竟德国队的克洛泽、巴西队的里瓦尔多和罗纳尔多等人在这届世界杯上的进球感觉都相当不错，其中克洛泽和罗纳尔多两人更是已经打进五球，里瓦尔多也有四球入账，都很有希望在射手榜上追平甚至是超越维埃里，向世界杯金靴发起冲击！

　　就这样，在韩国人的叫好声和意大利人的哭泣声中，这场刷新了人们对韩国足球认知的比赛就此落下了帷幕，意大利也成为继法国、阿根廷和葡萄牙之后，第四支告别世界杯的顶级强队！

　　不过，虽然意大利已经从世界杯上出局，球员们也将在赛后就地解散去世界各地享受他们期盼已久的假期，但对于很多人来说，现在才到了他们应该采取行动的时候！

　　比如说庄明歌这边，在比赛结束之后，看着得意洋洋，大摇大摆离开球场的韩国人，庄明歌强忍着心中的怒气，拨通了约翰松的电话。

　　“约翰松主席，我想，我现在需要您的一个解释。”拿着手机的庄明歌语气冰冷地说道，他实在是没有想到，有约翰松这位前欧足联主席在国际足联内部坐镇，这一世的意大利居然还能碰上这么狗屁倒灶的事情，“关于刚刚结束的这场八分之一决赛，您能否跟我解释一下，为什么会出现如此之多的错判和误判吗？”

　　“呃……相信我，安东尼奥，这场比赛发生的事情绝对不是我的意思。”虽然不清楚庄明歌掌握的力量究竟有多么强大，但作为长期以来一直保持着紧密合作关系的盟友，约翰松对庄明歌的真实实力多少还是有一些了解的。因此在接到庄明歌的电话之后，同样对主裁判本场比赛的表现极为不满的他自然不会在这个节骨眼上对其有丝毫隐瞒，“指派裁判这项工作是由约瑟夫·布拉特秘书长负责的，我正准备就此事对他进行问责呢。”

　　我勒个去，布拉特这个家伙怎么还在国际足联任职？在听到约翰松的解释之后，庄明歌不禁愣住了，他万万没有想到会在这里听到布拉特的名字。


第1032章 戏里戏外（五）

　　“等等，我记得布拉特他不是阿维兰热一手提拔起来的嫡系吗？当年还和你竞争国际足联主席来着，怎么现在又跑到你的旗下做事了？”由于照顾卡琳和丽贝卡的关系，庄明歌这两年没怎么关注过国际足球的动态，自然不知道布拉特依靠阿维兰热遗留的那部分势力，在一年前重新回到国际足联的高层圈子中，继续担任国际足联秘书长一职。

　　约翰松虽然在四年前依靠亚非欧三大洲足协的力挺将阿维兰热踢下了国际足联主席的宝座，结束了后者在国际足联的统治，并且成功地掌握了大部分的话语权。但是阿维兰热也并非易与之辈，能够在国际足联主席的位置上一呆就是二十四年，足以证明这个巴西人的确是有真本事的。

　　因此，在阿维兰热下台之后，作为其亲信的布拉特从他那里得到了南美足联支持以及其在国际足联的残余势力，并依靠这些资源迫使约翰松不得不在一些关键职位的任命上和他妥协，最终又一次坐上了国际足联秘书长的位子。

　　对于这一次的韩日世界杯，布拉特可以说是预谋已久，他打算利用这次世界杯的机会打击约翰松的声望，从而为自己的上位争取一个机会。布拉特不傻，虽然他借助阿维兰热的遗产回到了国际足联秘书长的位置上来，但布拉特也知道，若是给约翰松足够的时间经营下去，那么他从这个位置上滚下去只不过是时间问题而已。

　　能够以欧足联主席的身份和国际足联抗衡多年，约翰松自然不会就这样轻易中了布拉特的算计。实际上，他早就通过一些手段得知了布拉特的计划，只不过因为手中没有确凿的证据，对方也没有采取实际行动，所以约翰松也就没有足够的理由向布拉特这一派动手。

　　而现在，约翰松终于等到了这个机会。不过可惜的是，从目前的状况来看，似乎已经不需要他来出手了……因为无知的布拉特已经在不经意间惹到了一个更加恐怖的人物！

　　在从约翰松处得知，指派莫雷诺担任主裁判的是布拉特，以及这一切都是他和韩国足协亲手策划，庄明歌道了声谢，然后便结束了这次通话，开始策划起针对布拉特和韩国足协的方案；而约翰松这边，也在这次通话结束之后，开始了他们的行动。

　　“事情大条了……快，去给我接通布拉特的电话。”挂断了手中的电话之后，约翰松第一时间向在他身边待命的秘书吩咐道，“要是这个家伙不知道什么叫做收敛，还在那儿处心积虑地抹黑我的名声的话，估计不用我出手收拾他，那些意大利人就会自己行动，把他沉在亚得里亚海的海底了。”

　　在结束了和庄明歌的通话之后，约翰松心中隐隐产生了一种不祥的预感。虽然他非常不喜欢布拉特那种嚣张跋扈自作聪明的行事方式，但他也不想看到这个对手在庄明歌的反击下身败名裂，或是在监狱中度过余生。所以，约翰松多少还想再努力一把，看看能不能在庄明歌动手之前让布拉特主动下台并承认错误，从而逃过这场即将到来的大祸。

　　虽然约翰松的出发点很好，但可惜的是，信心满满的布拉特并没有理会他的好意，反而认为这只不过是约翰松在虚张声势，没什么大不了的。

　　于是，在韩日世界杯结束后的第三个月，作死的布拉特就因为在国际足联任职期间收受巨额贿赂、操纵比赛等罪名遭到起诉，最终被法院处以10年有期徒刑，并终身禁止其参与足球及其相关事务。此是后话，这里略过不提。

　　“卡琳，待会儿打电话告诉丽贝卡，就说那些韩国人皮又痒了，我们这一次要让他们好好长长记性，让他们回忆起，五年前那次金融危机的恐怖！”结束了和约翰松的通话之后，庄明歌下达了一道足以让整个韩国经济倒退十年的命令，“他们不是觉得这次世界杯在自己的地盘上举办，就没人能管得了他们吗？那我就让这些不知天高地厚的韩国佬知道，什么叫做天外有天！”

　　“好的，东尼，我现在就去通知丽贝卡她……”同样被莫雷诺和韩国球员比赛中的种种表现所激怒的卡琳当即拿出了手机，准备拨通丽贝卡的电话，告诉她庄明歌的决定。

　　“对了卡琳，我记得韩国的食品价格不是已经高到让普通人家平时连肉都舍得买多少了吗？”庄明歌想了想，在得到了卡琳肯定的答复之后，又补充了一句，“告诉丽贝卡，咱们这一次，要让这帮韩国人连泡菜都吃不起！”

　　听到庄明歌的宣言，卡琳不由得在心里面为韩国人小小的默哀了一下，心说你们干啥不好，非要在大庭广众之下玩黑哨，而且过后还那么猖狂。现在好了，你们以后再也不用考虑这些事情了，还是先想想怎么活下去好了。

　　就在庄明歌准备展开针对韩国的行动的同时，其他关心意大利足球的人也没有闲着，在韩国人猖狂的庆祝着胜利的同时，他们同样采取了相应的报复措施。

　　在加时赛中打入制胜金球的安贞焕成为了第一个倒霉蛋，这位前锋不仅没有像迪乌夫那样借助世界杯这个舞台实现嫁入豪门的梦想，反而还因为在赛后的一番嚣张言论丢掉了自己的饭碗！

　　在意大利被淘汰出局后的第二天，佩鲁贾俱乐部就通过媒体公开宣布，他们决定解除和队内的韩国前锋安贞焕之间的工作合同，佩鲁贾主席高奇在接受采访的时候表示道：“鉴于安贞焕在对意大利的比赛中打入制胜金球后的种种表现，以及公然在赛后表示韩国足球已经全面超越了意大利足球的宣言。我认为这是对意大利足球的严重冒犯和不尊敬，作为一位意大利球迷，我不愿意为一个公然践踏了意大利足球尊严的球员继续支付薪水！”

　　佩鲁贾俱乐部宣布在合约期内解雇安贞焕的消息一经传出，顿时在足球圈内引起了一片轩然大波！


第1033章 戏里戏外（六）

　　佩鲁贾俱乐部宣布解雇安贞焕，这条消息一出，顿时在足球圈内引起了人们的热议。毕竟，安贞焕之所以被佩鲁贾解雇，其最主要的原因就是他用一粒金球帮助他的祖国淘汰了意大利，这个原因本身就是一个很有讨论价值的话题。

　　很多没有看过意大利和韩国的那场八分之一决赛的球迷在看到这则新闻自后，都觉得意大利有点太输不起，仅仅因为安贞焕用一粒进球绝杀了意大利，佩鲁贾俱乐部就在一怒之下解雇了对方，这种做法多少有失其足球强国的风范。

　　维拉潘就是其中之一，这位亚足联秘书长在接受采访的时候表示，意大利输给了表现更好的韩国队是完全正常的，他们应该学会接受失败。同时，维拉潘还认为佩鲁贾俱乐部解雇安贞焕的决定是非常幼稚可笑的：“佩鲁贾应该为拥有这样优秀的球员感到骄傲才对，意大利人只不过是在为他们的失败找一个合理的借口，安贞焕是一名优秀的前锋，他不应该受到这样的对待。”

　　对于持这种言论的维拉潘，庄明歌只能在心里表示呵呵，心说要是意大利是因为运气不佳或是别的什么原因被韩国人淘汰的话，我们也不会这么计较，但是我们可是被韩国和裁判联手扇了一耳光，难道还不许我们出手还击？这是个什么道理！

　　要是面对这样的局面，意大利从上到下连一点反击对方的想法和行动都没有的话，那才是最糟糕的状况——要是一个国家的足球连一丁点的血性都没有，只会在挨了欺负之后喊几声不痛不痒的谴责和抗议，然后就当这件事情没发生过，那他们最好还是趁早别玩足球这种高难度的东西为好……

　　因此，在一部分不明真相的球迷及一大堆跟风者的质疑声中，庄明歌果断站了出来，表示了对高奇解雇安贞焕这一举动的支持和理解：“我支持高奇主席的做法，有些人做错了事就必须要受到惩罚。既然国际足联不能给意大利一个公道，那我们只好自己想办法让那些犯错的家伙得到应有的惩罚。”

　　庄明歌的表态一出，原本还很活跃的维拉潘马上就躲了起来不再吭声。别看这位亚足联秘书长嘴上叫的挺欢，实际上他心里面也虚得很，因此要是真有人站出来和他较真的话，他肯定是不敢再谈论这场明摆着就有问题的比赛的。

　　与这些连比赛录像都没有看过，只是通过媒体报道和主观臆测做出判断的围观群众相比，大多数球迷和媒体都对意大利出局一事表示出了愤怒的态度，国际足联的官方网站在比赛结束之后就陷入了人民战争的汪洋大海就是最好的证据。

　　现在让我们再来看看韩国方面的应对措施，在从媒体上得知了这条消息后，安贞焕签约的韩国经纪人公司T-griffon马上做出了表态，声称他们还没有接到佩鲁贾方面的正式通知，需要确认消息的真实性后再做决定。

　　韩国媒体则信心满满地表示，如果佩鲁贾解雇安贞焕的消息属实，那么安贞焕就可以得到自由之身，这对其加盟一家更高水平的俱乐部是一个非常有利的消息。

　　真不知道这些韩国人是从哪里来的信心，居然会认为一个上赛季联赛出场十四次却仅入一球的前锋会有机会到一支比佩鲁贾水平还高的球队效力……

　　紧接着，在确认安贞焕已成为自由身之后，T-griffon方面同样表示出了乐观的态度，声称如果放弃安贞焕绝对是佩鲁贾俱乐部巨大的损失，失去了安贞焕在前方攻城拔寨，佩鲁贾在下赛季意甲联赛的保级形势必然堪忧；而成为自由球员的安贞焕肯定会有大批俱乐部对其产生兴趣，留在欧洲顶级联赛根本不成问题。

　　T-griffon公司甚至在接受采访的时候表示，目前有很多英超和西甲的中游球队都向安贞焕表示出了兴趣，希望其能够在新赛季成为他们当中的一员。至于具体是哪些俱乐部，T-griffon公司表示这是商业机密，目前不方便透露。

　　不得不说，这些韩国棒子不仅缺乏基本的节操，而且其YY功夫也可以称得上是世界一流。虽然安贞焕现在在韩国国内有着非常高的人气，说是目前韩国足坛的第一球星也不为过，但放到能人辈出的欧洲足坛，他的这点本事还是不够看的。

　　要知道，就算是当年在欧洲足坛叱咤风云的达沃·苏克和米贾托维奇他们，现在想要找一份工作也只能到慕尼黑1860和莱万特这些中下游球会，像安贞焕这种没能在欧洲证明自己能力的球员，想要在这里立足，实在是一件异想天开的事情。

　　至于韩国媒体声称的，凭借这届世界杯上的出色表现，安贞焕可以让他的职业生涯更进一步的说法也是毫无根据。毕竟这些俱乐部经理也不是瞎子，他们都看得出来，韩国是靠着主场之利和裁判的帮忙才淘汰的意大利，和安贞焕的个人能力并没有多少关系。换句话说就是，如果没有莫雷诺的支援，意大利早就在常规时间内结束比赛了，哪还轮得到安贞焕发挥？

　　事实也正是如此，在前世的韩日世界杯结束之后，名声已经臭大街的韩国球员根本没有像他们所设想的那样，得到大把的出国留洋的机会，反倒是包括安贞焕在内的几位早早就出国踢球国脚灰溜溜地从欧洲滚了回来，只有朴智星和宋钟国等寥寥几人靠着恩师希丁克执教埃因霍温的关系才得以登陆荷甲赛场。

　　不过，就算是他们几个，也是花费了好些年的功夫，才逐步扭转了欧洲对韩国球员的恶劣印象。而当朴智星们终于在欧洲足坛觅得了一席之地，艰难地帮助韩国足球打开了通往欧洲的大门的时候，他们的死对头日本人，却已经将他们的青训果实洒遍了整个欧洲！

　　可以这么说，韩国人为了还上这一届世界杯所欠的债和损失的口碑，足足多花费了将近十年的时间！而现在，他们将为自己之前犯下的罪过，付出比前世还要高昂的代价！


第1034章 风波再起（一）

　　就在意大利和韩国还在为刚刚结束的八分之一决赛上发生的事情争执不休的同时，成功晋级八强的八支球队已经开始了新一轮的厮杀！

　　首先进行的是英格兰和巴西之间的对决，这场强强对决可以说是八强战中的重头戏，所有球迷都想知道，究竟是由3R组合领军的桑巴军团向大力神杯的方向更进一步，还是号称“史上最强英格兰”的三狮军团可以继续前进，时隔十二年再度杀入世界杯四强。

　　不得不说，这支以曼联92一代为骨架打造的英格兰国家队的战斗力还是非常可观的。面对由罗纳尔多、里瓦尔多和卡洛斯等球星领衔的巴西队，他们起码还能做到在开场后和桑巴军团互有攻防，没有像比利时那样，被巴西人在场上全面压制。

　　由于这场比赛事关一个四强的席位，因此在比赛开始之后，两支球队都踢得非常谨慎，在进攻时都不敢投入太多的兵力，使得双方球员虽然都创造出了一些不错的得分机会，对对手的球门也构成了一定的威胁，但是却在防守球员的干扰下难有斩获。

　　然而，在比赛进行到第二十四分钟的时候，球场上风云突变，巴西球员在防守中的漫不经心送给了英格兰人一次绝佳的机会。赫斯基接斯科尔斯的直塞球后起脚传中，卢西奥在禁区前沿试图拦截却出现了严重的停球失误，欧文机敏地抓住这个机会断下皮球，杀入禁区单挑马科斯得手，帮助英格兰队首开纪录！

　　这是世界杯开赛以来一直顺风顺水的巴西队第一次遭遇到被对手领先的情况，习惯了踢顺风球的巴西球员面对比分落后的局面显得有些慌乱，急于扳回比分的他们在进攻中开始更多地采取直传和中路突破，而这种直接不加掩饰的进攻方式正中英格兰人的下怀，导致巴西的攻势大多都被英格兰球员组成的人肉长城所阻断，很难收到令人满意的效果。

　　进攻端基本只能依靠明星球员的个人发挥，所谓的进攻战术也都是基于这些球星的个人能力而形成，这是斯科拉里时代的巴西队一直以来都存在的一个重大隐患。诚然，罗纳尔多和里瓦尔多他们有着无与伦比的个人能力，前场的3R组合再加上卡洛斯和卡福这对边路飞翼的辅佐，足以撕开大多数球队的防线。但可惜的是，这一次面对费迪南德和坎贝尔等人的防守，巴西人引以为傲的技术优势很难得到充分的发挥，因为在身体素质上，双方还是有着相当大的差距的，英格兰球员的一次战术犯规或是普通的身体对抗就可以有效地打断巴西球员好不容易组织起来的进攻。

　　迟迟无法扳平比分的现状让巴西人变得愈发急躁，而英格兰人则很好地利用了对方这股急躁的情绪，利用对手压上进攻后露出的大片空当频频发动反击，并险些在第三十二分钟时将比分进一步扩大。

　　在这个无比危急的时刻，3R组合中名气最小同时也是最年轻的罗纳尔迪尼奥站了出来，他先是在上半场补时阶段带球连续突破了数名英格兰球员的防守后助攻里瓦尔多破门得分，帮助巴西将比分扳平；接着，在下半场开始五分钟后，小罗又利用一次前场定位球的机会，用一脚足足三十五米远的超级吊射攻破了英格兰门神大卫·西曼的十指关！

　　最终，凭借罗纳尔迪尼奥的一次助攻和一脚世界波级别的吊射，巴西在一度一球落后的情况下成功逆转英格兰，将三狮军团送离了世界杯的战场！

　　在比赛中送出一传一射的罗纳尔迪尼奥自然是巴西逆转取胜的最大功臣，这位有着可爱龅牙的年轻中场凭借这场比赛的出色表现一战成名，彻底奠定了自己在巴西国家队中的地位，也让自己成为了众多球队竞相争抢的对象。像是打算放走里瓦尔多准备重建的巴塞罗那，阿尔贝蒂尼老去后缺少一个中场组织者的AC米兰，以及孜孜不倦地寻求着技术化可能的弗格森，都对其产生了极为浓厚的兴趣。

　　不过，这些俱乐部想要引进小罗，首先还是要过巴黎圣日耳曼这一关。虽然这个时候的巴黎圣日耳曼还不是后来那支卡塔尔资本入主之后年年在转会市场上大肆烧钱的超级土豪，但作为一支位于巴黎传统富人区的首都球队，这家法甲球会并不缺钱，他们更加看重的是冠军荣誉和摩纳哥受困于财政频频卖出主力球员后实力大损而空出的法甲霸主的位置。

　　因此，除非巴黎圣日耳曼在新赛季战绩欠佳，让小罗看不到拿到荣誉的希望，否则这些经理根本不可能有机会将这个有着巨星潜质的巴西中场带到他们的球队。

　　在巴西成为第一支晋级世界杯半决赛国家队之后，德国队也在当天晚上进行的另一场四分之一决赛中，依靠中场核心巴拉克在禁区内的一次头球抢点和卡恩的出色发挥，一比零力克美国队，将这支黑马球队淘汰出局！

　　虽然在小组赛阶段，卡恩和巴拉克这两位德国国家队的核心成员完全被克洛泽这个新兵的光芒所掩盖，但随着比赛的深入，两人的重要性开始显现出来。毕竟，如果没有卡恩的高接低挡和巴拉克的居中调度，在赛前被人们广泛看衰的德国队根本不可能闯入世界杯半决赛！

　　与巴拉克和卡恩这些在表现越来越出色的前辈相比，只是一个国家队新丁的克洛泽在淘汰赛阶段的表现实在是难以令人满意。在小组赛中斩获五球的他在进入淘汰赛之后连续两场比赛一球未进，在对阵美国队的比赛中更是仅仅贡献了一次有威胁的射门，让很多人不禁开始怀疑，这位锋线新星该不会是那种欺软怕硬类型的前锋吧？

　　伴随着这种看法的出现和传播，克洛泽在转会市场上的行情开始一路走低，那些豪门都开始将关注的目光转移到表现更出色的迪乌夫和小罗身上，只剩下一些四大联赛的中上游球队还对其有着一定的兴趣。

　　职业足球的人情冷暖，在这一刻暴露无遗。


第1035章 风波再起（二）

　　对于自己在转会市场上的行情逐渐走低的现状，克洛泽本人并不是十分在意，毕竟他是一个比较随遇而安的球员，因此哪怕是有机会加盟一支实力更强，更有机会争取冠军荣誉的俱乐部，他对此也不是很感兴趣。对于克洛泽来说，有充足的出场时间，挣的工资足够自己舒舒服服地过上一辈子就已经很不错了。

　　实际上，前世的克洛泽之所以转会不莱梅，主要是因为凯泽斯劳滕当时遭遇了严重的财政危机，需要通过他的转会得到继续运营下去的资金，这才迫使克洛泽离开了凯泽斯劳滕，进而在不莱梅踏上了一条成为国际一流球星的道路。

　　因此，比起有多少球队对自己感兴趣克洛泽并不怎么关心，他反倒是更在乎球迷对他的看法——虽然由于性格方面的原因导致克洛泽对转会到更高水平的球会不怎么热衷，但是这位年轻中锋心里面多少还是有一些的追求的，比如在俱乐部的主力位置，比如从沃勒尔手中得到稳定的出场时间等等，都是他现在的主要目标。这样一来，他就不得不在乎球迷对他的看法了。

　　毕竟，在德国足坛，球迷的意见往往会在很大程度上干扰到主教练的决策。比如说在美国世界杯上闹出过中指事件的埃芬博格，老虎在此之后就再也没进过德国国家队，主要原因还不是因为德国球迷不买他的账？

　　所以，要是德国球迷觉得克洛泽这个前锋不可靠的话，那么除非克洛泽能用实际行动扭转这一印象，否则受到影响的沃勒尔很有可能会在关键时刻将他换下，甚至是弃之不用！

　　克洛泽如何扭转他在人们心中留下的那个“欺软怕硬”的形象这里就暂且不提，下面继续介绍剩下的两场四分之一决赛。

　　在德国队以两个一比零的比分先后淘汰巴拉圭和美国，跌跌撞撞地闯入半决赛之后的第二天，已经被很多球迷诟病不已的韩日世界杯再次因为一场比赛而掀起了轩然大波！

　　在厄瓜多尔裁判莫雷诺的帮助下，好不容易才依靠一粒金球淘汰了卫冕冠军意大利的东道主韩国队又惹事了，他们依靠埃及主裁判甘杜尔这位场上第十二人的出色发挥，极为艰难地在一百二十分钟的时间里和西班牙打成了零比零平，并在点球大战中和对手踢成了五比三，从而成为第一支杀进世界杯四强的亚洲球队！

　　就这样，继冤死在莫雷诺手下的意大利之后，卡马乔率领的西班牙国家队成为了又一个死在裁判争议判罚下的冤魂野鬼！

　　和意大利的遭遇差不多，在这场四分之一决赛同样不缺少各种争议判罚和裁判组队东道主的极端偏袒。韩国球员在防守中的各种明肩暗肘小飞踹姑且不提，光是韩国球员金泰映在下半时自摆乌龙，却被甘杜尔硬是判为进球无效这一点（真不知道这厮在赛后向国际足联提交报告的时候，会以什么理由对他的这一判罚进行辩解），就足以让所有人都意识到这场比赛肯定有问题！

　　要知道，这可是乌龙球啊！而且还是在金泰映脑抽主动一头顶进去的！连这样的球甘杜尔都敢直接无视，而韩国人居然也敢恬不知耻地声称裁判做出了正确的裁决，西班牙人的命运，实际上从这一刻就已经注定了。

　　除了莫名其妙地吹掉了韩国队这粒再明显不过的乌龙球之外，这位主裁判在之后的加时赛中更是发挥神勇。甘杜尔先是采纳了助理裁判的看法，将莫伦特斯接华金的传中顶入制胜金球判为出界在先，紧接着，他又将莫伦特斯好不容易拼来的一次单刀机会给吹成了越位，让西班牙再一次错过了结束比赛的机会。

　　于是，在裁判的偏哨和韩国球员肆无忌惮的防守中，本应在常规时间内就可以解决战斗的西班牙最终被拖进了点球大战，并在十二码点上败给了韩国，痛失晋级世界杯四强的资格！

　　由于这几场比赛中出现的种种明显误判和漏判，以及韩国球员在比赛中那几乎称之为摔跤的防守动作和裁判对此的无视态度，再加上韩国队身为本届世界杯东道主这一敏感身份，和赛后韩国上下得意忘形目中无人的态度，导致韩国超越朝鲜，创造亚洲球队参加世界杯以来的最好战绩这一事实，并没有得到各界的赞许和认可，反而在世界范围内掀起了声讨韩国足球的浪潮！

　　球迷们纷纷在网上发表言论，表示无法接受这一结果，要求国际足联对这两场比赛展开调查，并痛斥莫雷诺和甘杜尔这两位主裁，认为正是他们拙劣的表演助长了韩国人嚣张的气焰，毁掉了一届本应带给球迷美好回忆的世界杯！

　　虽然也有脑残粉在给韩国洗地，声称西班牙也有破门得分的机会，比如说门迭塔在加时赛中的一次门前补射和莫伦特斯在第一百零一分钟时的一次门前抢点都可以结束比赛，只是他们没有把握住而已。所以，在这些脑残粉看来，这场比赛虽然存在一些争议，但这并不是西班牙人被淘汰的真实原因。

　　“谁让你们在比赛中浪费了那么多机会，被淘汰了就开始抱怨裁判不公……不就是被吹掉了两个球吗，再进两个不就得了？”这就是这些韩国球迷在比赛结束之后发表的言论。

　　此话一出，顿时引起了无数西班牙球迷和媒体愤怒的反击，其中以《马卡报》的评论最为尖刻：“是的，我们的确在比赛中浪费了一些机会，但你们以为进球是那么容易的事情吗？要知道，就算是这个世界上最好的前锋也不敢保证自己的每一脚射门都能变成进球……再者说，别忘了，既然甘杜尔先生可以将那么多单刀球都误判为越位，而且还接连吹掉了两个无可争议的好球，那么他就可以再吹掉我们两个进球！”

　　俗话说得好，不作死就不会死。韩国人自己敢在这个时候主动跳出来招黑，那就不要怪其他人对他们落井下石了。


第1036章 风波再起（三）

　　西班牙人对韩国和裁判的声讨还在继续，下面让我们来看看约翰松此时的动向。

　　在结束了和庄明歌的通话之后，约翰松本打算警告一番布拉特，让他接下来收敛一些，不要再明目张胆地偏袒韩国队，并赶紧向外界公开承认他的用人不当，以避免出现更加严重的后果。

　　不过，让约翰松没有想到的是，布拉特不仅没有遵从他的命令，反而更加变本加厉，伙同韩国足协将另外一支夺冠热门西班牙也给黑掉了！

　　看到这种情形，约翰松再也坐不住了，连忙动身准备前往韩国，由他亲自坐镇指挥大局，免得再被布拉特这个丧心病狂的家伙搞出更大的新闻，比如说让裁判在接下来的半决赛中帮着韩国连德国也一起做掉，甚至是一路保送这支实力只能算是国际二流的东道主捧起最后的大力神杯！

　　因此，不管怎么看，约翰松都认为自己有必要到现场坐镇，监督世界杯能够在一个正常的氛围下进行。当然，约翰松还有另外一个任务，就是绝不能让黑掉了意大利和西班牙的韩国人出现在世界杯决赛中！

　　然而，在即将出发之前，约翰松却收到了一条让他极为意外的消息，那就是韩国政府拒绝了他的签证申请，禁止其进入韩国境内！

　　由于签证问题而被韩国官方拒之门外的约翰松此时可以说是气得发疯，之前他没有想到韩国足协和布拉特这么胆大包天，居然敢在光天化日之下明目张胆地连续黑掉意大利和西班牙两支夺冠大热门，人为地让光金光灿灿的世界杯蒙上了一层阴影；而现在，又一件让他没有料到的事情发生了：在他准备亲自前往韩国督战的时候，布拉特居然选择和韩国政府沆瀣一气，以拒发签证这一方式拒绝自己入境！

　　面对这样的局面，为了挽回国际足联在这两场争议比赛中失去的公信力，让球迷们重新拾起对这一届世界杯的热情，本想放布拉特一马的约翰松最终下定了决心。愤然回到国际足联总部的他绕过了远在韩国的布拉特，以国际足联主席的权限对世界杯进行遥控指挥，变更了德国同韩国之间的这场世界杯半决赛的主裁判人选，改由意大利籍主裁判格拉齐亚诺·切萨里出任！

　　虽然按照世界杯上挑选裁判的惯例，身为意大利人的切萨里是符合这一规矩的（根据相关规定，应避免挑选那些来自比赛双方的国家及其邻国的裁判执法该场比赛），但明眼人都看得出来约翰松此举的居心——让一个意大利裁判去执法韩国队的比赛，这绝对是想让东道主赶紧滚蛋的节奏啊！

　　毕竟，意大利国家队在之前的八分之一决赛上可是被韩国人给狠狠地阴了一把，比赛结束之后还被得意忘形的韩国人伤口撒盐，声称这场胜利证明韩国足球已经超越了意大利足球……这些仇恨加在一起，人家意大利裁判能给韩国队好脸色看？不给他们小鞋穿就已经算这位主裁判有素质了！

　　于是，在得知接下来半决赛的主裁判居然是一位意大利人之后，韩国足协立刻对约翰松的这一决定表示极其强烈的抗议，声称这会对比赛的公平和公正造成难以预计的恶劣影响，会让实力强大的韩国队失去进入世界杯决赛和捧起冠军奖杯的机会！

　　能够在连续黑掉了意大利和西班牙之后面不改色，甚至可以说是义正言辞地讲出这样的话，看来这些韩国人的脸皮还真不是一般的厚……

　　顺便一提，由于韩国同西班牙这场比赛引发的巨大争议和来自各界的质疑声，导致土耳其和塞内加尔这两支黑马球队之间的比赛几乎没有引起多少人的关注。只有那些双方的球迷以及对这些球员有意的俱乐部才会将注意力集中在这场比赛上，其他人的目光都被靠着两场黑得不能再黑的比赛进入四强的韩国身上。

　　这样的状况让双方的球员们都很郁闷，最终在一场激烈的大战后，土耳其凭借伊尔汗在加时赛开始后不久的一粒金球绝杀塞内加尔，成为最后一支挺进四强的球队。

　　现在言归正传，对于韩国足协提出的抗议，约翰松压根连理都没理，心说你们也好意思提这个要求？要不是你们在这届世界杯上玩得太大引起众怒，我怎么可能会出此下策！

　　约翰松毫不怀疑，要是放任韩国人照这个节奏继续下去的话，那么这支东道主球队说不定真的会一“黑”到底，在裁判的偏袒和大力帮助下拿到一座世界杯冠军呢。

　　要是到时候真发生这样的事情，那世界杯的含金量和在球迷群体中的影响力绝对会跌到最低点。毕竟，一旦有了韩国这个先例，全世界的球迷都会认为东道主可以在他们举办的比赛中为所欲为，从而失去对世界杯的关注度和兴趣；而各国足协也会因为这些黑幕而产生不满，从而打起各自的小算盘，或是撇开国际足联另起炉灶！

　　不要小看这些足协的行动力，大名鼎鼎的欧洲冠军杯可就是一票球队撇开欧足联搞出来的东西，距现在还没过多少年的英超联赛也是如此，都是人们当时对掌权者不满或失望后弄出来的产物。

　　所以，遏制韩国人的猖狂势头，将这个世界杯史上最不要脸的东道主踢去打三四名决赛，是约翰松目前最需要完成的任务。当然，这并不意味约翰松会让切萨里在半决赛上故意偏袒德国队，他只是打算让这位名哨在比赛中稍稍将吹罚尺度变得严一些就可以了。

　　或许德国队那种硬桥硬马的打法会因此受到一定的不利影响，但受影响最大的，无疑还是把足球比赛变成武林大会的韩国队，习惯了用各种足以吃牌和犯规动作踢球的他们，不可能在短短几天的时间里将这些毛病纠正过来！

　　而德国队就不需要考虑这些了，虽然他们也属于重视身体和力量的球队，但他们踢的可是正常规则下的足球，而不是韩国队那种堪称犯规集锦的足球……

　　所以，想要干掉韩国其实是一件很简单的事情，只要让裁判能够正常尺度吹罚比赛，那么韩国的失败可以说基本上就是板上钉钉的事情！


第1037章 风波再起（四）

　　“这下子总算是得救了……”在得知半决赛上执法的主裁判是意大利名哨切萨里之后，德国球员纷纷长出了一口气，心想他们总算不用和意大利还有西班牙那样，在比赛中面对一支有裁判帮忙的韩国队了。

　　要是在一个相对公平的场合下比赛，德国球员还是很有信心拿下这个对手的。毕竟，在韩国之前的两场比赛中，意大利和西班牙就已经用实际行动证明了韩国的防守究竟有多么的不可靠。因此，尽管德国缺少一个像维埃里或是劳尔那样的一流前锋，但解决韩国这条连国际二流都算不上的后防线还是不成问题的。

　　再来看看韩国足协方面，在看到他们的抗议被约翰松直接无视，布拉特想要插手此事却发现根本无从下手之后，意识到韩国不可能再像之前那样靠裁判获胜的郑梦准并没有就此认输，而是开始煽动起韩国媒体，大肆宣扬他创造出来的另一种观点！

　　“对于约翰松主席和国际足联这种蛮横霸道的做法，我们对此感到非常的愤怒和不满，这是对比赛公正和公平的严重破坏！”在新闻发布会上，郑梦准面对台下一大堆特地邀请来的本国媒体，义愤填膺地说道，“我们有理由相信，国际足联之所以这么做，是因为他们害怕我们韩国足球的强大实力！正是因为他们害怕我们，担心我们的崛起会让那些欧美强队从此无缘大力神杯，所以他们才会用这样的方式给我们制造障碍，阻挠我们夺取那座象征着足球界最高荣誉的大力神杯！”

　　在场的韩国媒体被郑梦准的这段演讲刺激得那叫一个热血沸腾，本来他们就有一些狭隘民族主义的思想，现在经他这么一闹，更是将国际足联和约翰松恨之入骨，就好像正常情况下的韩国真的有那个实力，去和巴西还有意大利等一票顶级劲旅争夺冠军奖杯似的。

　　戈培尔有句话说得不错，谎言说上一千遍真的会成为真理。这不，依靠裁判的帮助才杀入世界杯四强的韩国人，在这种自欺欺人心态的作用下，居然产生了“我们有实力夺冠”这种不切实际的幻觉！

　　于是，在这场新闻发布会结束之后，韩国媒体纷纷据此开始大肆宣传起郑梦准的这一观点，并对国际足联和约翰松大加指责，认为他们采取了一种极其卑鄙的方式，夺去了本应属于韩国的冠军奖杯！

　　对于韩国媒体这种自吹自擂一般的宣传，除了韩国球迷相信了这番言论，并在网上大骂国际足联和那些传统豪强的卑鄙无耻之外，其他国家的球迷和足协纷纷当起了围观群众，在一旁笑而不语，或是对此鼓掌叫好——显然，在目睹了莫雷诺和甘杜尔这两位裁判的精彩表演之后，球迷们更希望韩国这个臭不要脸的东道主赶紧从他们的眼前消失，免得继续给这个四年一度的足坛盛事抹黑。

　　说完了约翰松这边的行动，让我们再来看看西班牙和意大利两位受害者现在的情况。

　　在看到西班牙国家队同样因为裁判的缘故从世界杯上蒙冤出局之后，原本还觉得意大利人真是小题大做的西班牙足协此刻也终于是幡然醒悟。比赛结束之后不久，他们就主动找上了意大利足协，准备就这两场比赛中主裁判的种种明显误判和对东道主的偏袒等问题，向国际足联提出抗议，并要求对莫雷诺和甘杜尔展开调查，看看他们是否存在不该有的经济收入！

　　对于两国足协的指控，莫雷诺和甘杜尔一拍胸脯，信誓旦旦地保证他们绝对没有任何问题，并且表示他们在比赛中的判罚绝对没有任何问题！尤其是莫雷诺，这位厄瓜多尔裁判在接受采访的时候表示，比赛结束后他的睡眠质量一直非常好，意大利的出局是他们自己轻敌导致的结果，和他没有任何的关系……最关键的是，在采访的最后，他甚至还表示，近期内还打算去罗马旅游一次！

　　“呵呵，真有意思。”在得知莫雷诺放言要去罗马旅游之后，庄明歌冷冷一笑，将手中的报纸一把摔在了面前的桌子上，自言自语道，“到了现在这个局面，你丫居然还这么猖狂？不把你弄到监狱里蹲个十年八年，我自己都感觉对不起我自己！”

　　说着，庄明歌起身离座，准备到门口去迎接一位重要的客人。

　　原来，在意大利和西班牙足协准备就本届世界杯上的裁判判罚问题向国际足联提起上诉，要求彻查执法这两场比赛的主裁判莫雷诺和甘杜尔存在的问题的时候，本应在马德里处理俱乐部事务的弗洛伦蒂诺却在这个时间悄悄地飞抵佛罗伦萨，主动找上了刚刚从韩国回来没几天的庄明歌！

　　“弗洛伦蒂诺主席，这次到佛罗伦萨来，请问是有什么事情吗？”将弗洛伦蒂诺迎进办公室后，庄明歌开口问道，他对这位皇马主席的来意很感兴趣。

　　“是这样的，柯里昂主席，我听说你正打算为了世界杯上的事情向韩国发动报复行动？”

　　看到庄明歌主动问起，弗洛伦蒂诺也没有拐弯抹角的兜圈子，直截了当地说道，“我这一次到佛罗伦萨来，就是想向您确认一下，不知是否真有此事？”

　　“怎么，弗洛伦蒂诺主席也对此很感兴趣？”庄明歌并没有否认弗洛伦蒂诺的疑问，而是笑着回了这么一句。毕竟这位皇马主席也算是欧洲富豪圈子里的一员，得知这件事并不奇怪，“没错，我正打算给这些不知天高地厚，还在那里胡说八道的韩国人一些颜色瞧瞧……毕竟，这届世界杯上，他们做得实在是太过分了！”

　　“哈哈，这样正好！”听到庄明歌的回答，弗洛伦蒂诺猛拍了一下他的大腿，兴奋地说道，“作为一名忠实的西班牙球迷，我也正打算为了世界杯上的事好好报复一下那些韩国人，不知道柯里昂主席您是否介意在这一次的行动中，多上一个得力的帮手呢？”


第1038章 风波再起（五）

　　“嗯？”听到弗洛伦蒂诺的表态，庄明歌不由得惊讶了一小下。毕竟，虽然西班牙国家队由于裁判的原因，在本届世界杯上惨遭韩国淘汰，但按理来说，这个时候急着为国家队出头的应该是西班牙足协才对，弗洛伦蒂诺出来凑什么热闹？就算是在前世，也没听说过他在西班牙出局之后有过什么针对韩国的举动啊？

　　庄明歌当然不知道，弗洛伦蒂诺虽然有皇马主席这个身份，但他终究也是一个西班牙人，对西班牙国家队同样有着一定的感情。前世的弗洛伦蒂诺不是不想报复韩国，而是因为这种行动需要极其庞大的资金，就他的那不到十亿美元的家当肯定是不够用的；再加上皇马也不像佩鲁贾那样，有安贞焕这样一个韩国球员供他们撒气，所以前世的韩国才可以逃过了被西班牙人秋后算账的命运。

　　饶是如此，西班牙足球对韩国的抵制也是真实存在的。最明显的证据就是，在韩日世界杯结束之后，直到2012年庄明歌穿越那会儿，没有任何一名韩国球员可以出现在西甲联赛的舞台上！

　　而与不受意大利和西班牙人待见的韩国球员相比，日本球员在韩日世界杯后的命运就要好得多。中田英寿这位早早就在意甲联赛打响了名气的头号明星姑且不提，中村俊辅、稻本润一、小野伸二、柳泽敦、大久保嘉人等球员也纷纷借助着世界杯的东风登陆欧洲，并打出了一片天地，和在欧罗巴饱受冷遇的韩国球员形成了十分鲜明的对比。

　　这一世，由于有庄明歌这个能量极其强大的领头人存在，弗洛伦蒂诺会生出这样的心思来实属正常情况。毕竟，虽然庄明歌从来没有对外说过五年前发生的那次席卷整个东南亚的金融危机有他的一份功劳，但是别忘了，整个欧洲身家过亿的富豪就那么些，他们之间的信息交流也算是频繁，对于他们来说，获知这种程度的秘密还是不成问题的。而同样属于这个圈子的弗洛伦蒂诺，从圈子里的一些流言蜚语以及同其他人的交流中得到的信息，还是可以推断出庄明歌是拥有打垮韩国金融圈的实力的。

　　所以，在察觉到庄明歌有可能会因为意大利在本届世界杯上的遭遇对韩国采取行动的时候，弗洛伦蒂诺才会毫不犹豫地抱上这条大腿，准备跟在庄明歌身后，狠狠地给这些韩国人一个永生难忘的教训！

　　当然，作为一名出色的商人兼资本家，弗洛伦蒂诺选择跟庄明歌一起对韩国采取行动的原因自然不可能仅仅是为了给蒙冤出局的西班牙国家队出一口气这么单纯，这其中隐藏的巨大收益也是他热衷参与此事的重要原因。要知道，引发一次足以让一个国家陷入金融危机所需要的资金固然是一个天文数字，但一旦行动成功，那他们从中捞取的好处可是投入的数倍乃至数十倍之多！

　　虽说作为ACS集团主席的弗洛伦蒂诺现在已经拥有接近十亿美元的身家，但对于追逐利润的资本家而言，要是白白放过这种回报率极高的投资，那才是绝对不可原谅的呢！

　　因此，出于这两方面的原因，发现有利可图的弗洛伦蒂诺才会主动找上庄明歌，决定跟在准备大口吃肉的庄明歌后面美美地喝上一口浓汤，让自己的总资产再翻上那么一番。

　　对于主动送上门来要求入伙的弗洛伦蒂诺，庄明歌并没有拒绝的意思。虽然以这位皇马主席的资产在这种级别的行动中还有些不够资格，但多一个目的相同的盟友总是好的，至少也比拒绝了对方之后，给佛罗伦萨凭空树立一个棘手的敌人要好得多。

　　毕竟，现在的佛罗伦萨正处于新老交替的阵痛期，特别是上赛季的四大皆空，使得紫百合在意大利国内和G14组织中的话语权都有所减弱，而弗洛伦蒂诺的皇家马德里则因为近两年在转会市场上接连不断的大手笔和上赛季的冠军杯冠军赢得了更多的关注，其地位自然也就水涨船高。

　　所以，虽然庄明歌本人并不怵弗洛伦蒂诺，论个人财力更是到了其它十几家豪门加在一起都望尘莫及的程度，但有些事情，并不是单纯地倚仗自身的实力横冲直撞就可以搞定的，人脉关系和灵活的交际手腕同样重要。过于蛮横霸道不给人留活路的结果往往就是四处树敌，被其他人群起而攻之，最终落得一个凄惨的下场。

　　前世的尤文图斯就是最好的例子，为什么当时同样犯事的AC米兰等俱乐部和斑马军团一样都遭到了罚分，却只有尤文图斯一家被迫降级？其中固然有证据确凿不得不如此为之的原因，但莫吉那些年来在意大利足坛恃强凌弱肆无忌惮的行事作风同样是尤文图斯最终被处以重罚的重要因素。

　　像加利亚尼和德拉瓦莱他们虽然也没少在转会市场上呼风唤雨四处挖人，但就算如此，他们也依然有意识地和其他球会保持着良好的合作关系和人际往来，所以在电话门事发之后，有不少人在明里暗里为他们向意大利足协求情，而尤文图斯的背后却是只有失去了贾尼和翁贝托两根顶梁柱的阿涅利一家撑腰而已。因此，尤文图斯的这一张底牌虽然看似强大，但是一方面当时确实是因为他们理亏没有什么好狡辩的，另一方面则是因为莫吉多年来的强势和压迫犯了众怒，在其他人的落井下石之下，尤文图斯遭遇降级厄运自然是情理之中的事情。

　　所以，在庄明歌看来，借着这个机会拉近和弗洛伦蒂诺之间的关系，让他欠自己一个人情，对于佛罗伦萨肯定是大有裨益的。更何况，有了弗洛伦蒂诺在前面冲锋陷阵吸引注意力，可以在很大程度上降低了庄明歌受到关注的概率，和他一贯的闷声发大财的理念相当符合。

　　因此，在庄明歌的盛情邀请下，弗洛伦蒂诺当晚便留在了佛罗伦萨，和他一同商讨接下来的行动计划，准备过段时间给那些肆意妄为的韩国人一个大大的惊喜！


第1039章 风波再起（六）

　　就在弗洛伦蒂诺和庄明歌就如何展开这一次的行动而热切讨论着的时候，韩日世界杯也在球迷们的一片抱怨声中进入到了半决赛阶段，从三十二支参赛队中脱颖而出的四支国家队再次两两分组，捉对厮杀起来！

　　首先进行的，自然是在本届世界杯上引发了巨大争议，就是被各国球迷和媒体们（不包括韩国）誉为史上最黑东道主的韩国队，同国际足坛的传统豪强德国队之间的比赛！

　　这场比赛的过程和约翰松所预料的基本一致，切萨里在比赛中偏严的吹罚尺度和不偏不倚的执法态度，给习惯了在裁判的偏袒下踢球的韩国队带来了相当大的麻烦。这一点，从开场后仅仅十分钟，韩国球员就因为在防守中有明显拉拽动作和故意踢人行为等等原因连续被切萨里吹罚犯规，并判给德国队数个前场定位球就可以看得出来。

　　意识到裁判不会再像前两场比赛那样偏袒他们之后，场上的韩国球员只好在防守时尽可能的收敛动作，免得再被切萨里抓个正着，白白送给德国人大把的前场任意球。毕竟，德国从来都不缺少任意球的好手，从当年的马特乌斯、布雷默、巴斯勒到现在的塔纳特、哈曼、巴拉克，这些家伙踢出的任意球虽然大多缺少那种赏心悦目的弧度，但是他们却深得大力出奇迹这句话的真谛，一个个在主罚任意球的时候脚头极硬不说，而且这帮家伙的射门准确度和速度一样不缺，时不时就会蹦出一记世界波。

　　所以，在明确了裁判不会向前几场比赛那样再偏袒他们之后，担心被德国人用大力任意球射爆自家大门的韩国队自然不敢在门前三十米区域再轻易犯规了。

　　不过这样一来，失去了裁判这个超级大招的韩国球员们在防守端变得愈发被动，要不是德国人那种硬桥硬马，缺乏技术含量和战术变化的打法同样因为切萨里这种偏严的吹罚尺度受到了一定程度的制约的话，韩国队的球门恐怕早就沦陷在德意志战车那接连不断的远程重炮之下了。

　　随着后防线压力的骤然增大，再加上引以为傲的体能优势在同样擅长跑动的德国人面前也荡然无存，这些不利因素迫使韩国球员不得不将更多的精力放在防守端，使得他们在进攻方面的投入自然要减少了许多。也正是因此，德国队那条优缺点同样明显的后防线才没有被对手用速度完全打爆，而“金毛狮王”卡恩在比赛中的发挥也是一如既往的出色，将韩国队仅有的那几脚有威胁的射门悉数挡出，没有给这支东道主一丝一毫的机会。

　　再看德国队这边，凭借比对手更胜一筹的跑动能力和整体实力，在球场上完全占据了上风。若不是克洛泽和诺伊维尔这两位首发前锋的状态都相当一般，无法把队友的传球转化成进球，再加上外围的重炮群也没有调好准星的话，巴拉克他们恐怕早就把韩国队这条漏洞百出的后防线给打成渣了。

　　不过，虽然德国队在场上占尽上风，但是最关键的进球却迟迟没有到来。面对久攻不下的局面，难免有些心浮气躁的他们甚至还被韩国队抓住机会打了两次快速反击。若不是梅策尔德和弗林斯他们反应够快，及时回防用一张黄牌为代价破坏了这两次反击的话，说不定场面占优的德国还会体验一把阴沟翻船的感觉呢。

　　“黄牌！切萨里向弗林斯出示了一张黄牌！”在看到弗林斯用一次战术犯规打断了韩国队的反击，并因此吃到了一张黄牌之后，负责直播本场比赛的天空电视台解说员的声音里充满了遗憾和惋惜的情绪，“由于弗林斯在对阵美国队的比赛中已经吃到了一张黄牌，因此累计两张黄牌的他下一场比赛将会被迫停赛！这也就意味着，如果德国队今天击败了韩国，那么他将会错过世界杯决赛，只能作为一名观众观看这场比赛！”

　　可以这么说，为了保护自家球门和球队的利益，弗林斯付出了相当惨重的代价……毕竟，如果不是迫不得已，哪一位球员会愿意以错过世界杯决赛的代价背上一张黄牌？

　　“抱歉，托尔斯滕，要是刚才我能再快一步的话，你就不会吃到这张黄牌了。”看着情绪有些低落的弗林斯，巴拉克一脸歉疚地跑到了这位好友身边，自责地说道。在国家队集训的这段日子和默契的日益加深，让这两位原本是竞争对手的球员成为了无话不谈的朋友。

　　“没事的，迈克尔（巴拉克）。要是我不这么做的话，这张黄牌十有八九就会落到你身上了吧？别忘了，你身上现在可也背着一张黄牌呢。”按捺住情绪的弗林斯故作淡定地拍了拍巴拉克的肩膀，强笑着说道，“更何况，现在的这支德国队，缺了谁都不能少了你和奥利弗，只有你俩在场，等进了决赛之后我们才有一拼之力。而我就做不到这一点，虽然咱俩特点相似，但论真本事我还是要比你差上不少的。所以，对于刚才的那次犯规，我不会后悔！”

　　“哥们儿，我向你保证，这一次我们一定会杀进决赛，将冠军奖杯带回德国！”听过弗林斯的解释，巴拉克沉默了好一会儿之后，语气坚定地说道，“不论是眼前的韩国，还是接下来决赛的对手，都由我来搞定！”

　　绝不能让弗林斯的牺牲白白浪费！抱着这股信念，在接下来的时间里，巴拉克在场上表现得愈发生猛，在攻防两端都表现出了世界级的水准，不知疲倦的奔跑、出色的插上意识和大局观让一票坐在电视机前观战的经理们流了一地的口水。

　　比赛进行到第七十五分钟时，众多德国球迷们一直期盼的进球终于姗姗来迟。巴拉克在门前12米处接诺伊维尔的传中球右脚推射，皮球被李云在用腿挡出后又滚到巴拉克脚下，这位德国中场核心毫不犹豫抡起左脚凌空补射，把球送进了球门的右下角！

　　最终，依靠巴拉克在下半时的制胜入球，在淘汰赛阶段饱受锋无力困扰的德国队艰难地淘汰了韩国，将这个惹得天怒人怨的东道主淘汰出了争夺世界杯冠军的行列！


第1040章 风波再起（七）

　　在切萨里吹响终场哨的那一刻，坐在替补席上的德国球员都冲上了球场，和场上的队友热情地拥抱着，用这种方式来表达他们此刻激动的心情！

　　毕竟，虽然德国在上世纪八九十年代期间曾经连续三次杀入世界杯决赛，更是国际足坛的顶级劲旅之一，但是从九十年代中后期开始，一向人才辈出的德国足球突然陷入了青黄不接的尴尬境地。随着新鲜血液的缺乏和功勋球员们的日益老迈，德国国家队近些年在国际大赛上的表现也是每况愈下，从96年的欧洲杯冠军到98年的世界杯八强，再到2000年欧洲杯上小组赛阶段便打道回府，曾经让各路豪强头痛不已的德意志战车以一个令人惊讶的速度堕落成了一支人见人欺的二流球队。

　　特别是在世界杯预选赛上，阵容齐整的德国居然在客场一比五惨败给了宿敌英格兰，更是让球迷们对德国队感到前所未有的失望！

　　也正是因此，在本届世界杯开幕之前，大多数球迷和媒体都对德国队在世界杯上的前景持悲观态度。他们认为以德国现在的配置，在爱尔兰和喀麦隆还有沙特的包围下拿到一个小组出线资格应该问题不大，但最多也就是混一个八强玩玩，运气差一点甚至有可能直接就跪在小组赛里，根本无法与意大利、法国还有阿根廷这些夺冠热门相提并论，更不用说杀入世界杯决赛了。

　　而现在，在巴拉克和卡恩这两位灵魂人物的率领下，几乎无人看好的德国队却交出了一份令人大跌眼镜的成绩单，这支被英格兰媒体们嘲笑为打法僵化毫无星味的球队居然在淘汰赛阶段一路过关斩将，连续三场一比零接连搞定了巴拉圭美国和韩国，成功闯进了最后的决赛！

　　随着德国队在世界杯上的成绩不断走高，在比赛中高接低挡力保大门不失的奥利弗·卡恩，和在四分之一决赛和半决赛中均打入制胜进球的巴拉克，自然而然地成为了球迷们眼中德国队这一次能够杀入世界杯决赛的最大功臣，他们的身价和受关注程度也因此水涨船高。

　　卡恩还好一些，在拜仁效力多年的他此时已经是一员三十三岁的老将，再加上现在各大豪门基本上都不缺好门将，因此基本上不会有太多的俱乐部会对他感兴趣。不出意外的话，这位为拜仁立下过汗马功劳的老门神有很大可能会在绿茵好莱坞结束他的职业生涯。

　　巴拉克的状况和卡恩截然不同，虽然他在维琴察是当之无愧的场上领袖兼球队核心，也在这里拿到过优胜者杯的冠军，但维琴察毕竟只是一家小球会，时不常到欧洲赛场溜达上一圈露露脸已经是它的极限了，能够给巴拉克提供的舞台注定有限，哪怕背后有佛罗伦萨这位老大哥撑腰也是如此。所以，在看到巴拉克几乎是以一己之力将德国队硬生生地带进决赛之后，那些总经理再也坐不住了，纷纷打点行装备好支票前往维琴察，准备将这员中场大将带到他们的旗下效力！

　　至于连续三场淘汰赛都颗粒无收且表现平平的克洛泽，此时在转会市场上几乎已经是无人问津——不差钱的豪门球会都去追逐表现更出色的迪乌夫和小罗他们了，而差一个层次的俱乐部虽然对克洛泽有意，但又不想为一个只会虐菜的头球前锋掏这么多真金白银出来。

　　这样的局面让凯泽斯劳滕俱乐部头痛不已，由于德甲电视转播商基尔希集团的倒闭将他们推向了破产的边缘，因此卖掉克洛泽收入一大笔转会费自然就成了他们的救命稻草。所以，对于德国队挺进决赛这一结果，除了韩国球迷大声抱怨着裁判的不公和国际足联的黑幕以外，其他国家的球迷——尤其是西班牙和意大利的支持者们——纷纷在一旁鼓掌叫好。说实在的，韩国上下在这届世界杯的种种无耻行为已经把他们恶心得不行，特别是韩国球员们在赛后那一脸无辜的表情和自吹自擂的行为更是令人反感不已。因此，人们对于德国赢球一事普遍是抱着赞扬的态度，当然也不乏惊讶的情绪在内。

　　就在韩国球迷为他们的国家队告别了世界杯冠军争夺战而黯然神伤的时候，筹谋多时的庄明歌也在此刻悄然开始了行动！

　　6月26日一早，由于大部分韩国人依然在为国家队输球一事而耿耿于怀，他们并没有及时发现，经过政府近五年的努力才好不容易稳定下来的韩元汇率，居然在今天又开始走上了大幅贬值的快车道！

　　仅仅一天，韩元兑美元的汇率就下跌了10%，而这也就代表着，在这短短一天的时间里，韩国人多年来辛辛苦苦积攒下来的财富已经随着韩元在外汇市场上的突然贬值，凭空蒸发掉了足足十分之一！

　　要知道，韩元汇率下跌，虽然可以在一定程度上让韩国出口的产品在国际市场上拥有价格方面的优势，但这也意味着，他们在从国外进口必需品的时候，不得不花费更多的韩元才能够买来需要的物资，而这在无形中就大幅提高了韩国企业的运营成本和韩国人的生活负担。

　　毕竟，和很多人口稠密的小国一样，国土面积狭小且资源匮乏的韩国在很多工业材料和生活资料上都需要大量的进口才能够满足内部的需求。要是韩元持续不断的贬值，那么这方面的成本自然会随之大幅上升，从而给韩国的各方各界都带来更加沉重的财政压力，最终迫使资产不断缩水的他们踏上将资产变卖以换取保值效果更好的美元或是英镑，而外国资本则可以借着这个机会用更低廉的价格收购韩国人的资产。

　　虽然韩国曾经经历过一次严重的金融危机，对国际资本的这一手段可以说是熟悉无比，但问题在于，这五年的时间里韩国政府光顾着恢复因亚洲金融风暴被破坏的国内经济，而在外汇储备上却依然十分薄弱。所以，虽然韩国政府第一时间试图用他们手中的美元来稳定外汇市场，但那点资金在财大气粗的庄明歌他们眼中只能算是杯水车薪。

　　更何况，除了庄明歌他们这些主谋之外，还有一大波国际游资正在外围虎视眈眈，等待时机冲上去分一口汤喝呢。在如此庞大的资本面前，单是韩国政府积攒的那点外汇储备，真心是不够看的。

　　可以预见，一场金融风暴，正在韩国的上空渐渐成型。


第1041章 大幕落下（上）

　　于是，在庄明歌和弗洛伦蒂诺的精心谋划下，以韩元的大幅贬值为导火索，一场波及整个韩国的金融风暴开始逐渐成型！

　　再过两天，等以索罗斯为首的国际游资嗅到了其中有利可图，开始大举进入韩国的金融市场并且和庄明歌他们合力在外汇市场上抛售韩元之后，那么韩国的国内经济势必会遭受一次极其严重的重创！而庄明歌之前对卡琳所说的，“让韩国人连泡菜都吃不起”这句话，恐怕将会真的变为现实！

　　对于这样一个可以预见的未来，庄明歌没有丝毫的心理负担。虽说世界杯的事情只是韩国足协和布拉特的一次阴谋，但这并不妨碍他连韩国这个国家一起都给恨上——谁让那些韩国球员和球迷在依靠裁判的力量黑掉了意大利之后没有丝毫惭愧的情绪，反而还在那里洋洋得意，甚至是恬不知耻地吹嘘韩国足球已经踏入世界一流行列，意大利和西班牙什么的都弱爆了，根本比不上大宇宙国那领先世界一个世纪的足球水平！

　　既然韩国人到处作死，那就不要怪别人出手教训了。所以，在庄明歌看来，这只是对韩国人的一次小小的教育，让他们知道，做事都是要有底线的，一旦手贱捞过了界，等被人教训的时候就不要怨天尤人。

　　言归正传，就在韩国全国上下都在为这次突如其来的金融风暴而惊慌不已，甚至部分个人和企业不得不廉价变卖手中的资产，以求度过这一难关的时候，巴西已经在另外一场半决赛中，依靠外星人在本届世界杯上的第六粒入球击败了另外一支黑马球队土耳其，成功地和德国会师世界杯决赛！

　　在这场比赛中，鲁斯图成为了土耳其人的英雄。面对巴西人全场多达十八次射门的狂轰滥炸，这位土耳其国门在上半场便扑出了对方至少六次极具威胁的射门，帮助在场面上居于劣势的土耳其队顽强地和强大的桑巴军团保持着比分上的均势。若没有他的高接低挡，土耳其根本不可能仅仅输给巴西一个球，更不可能历史性的杀入世界杯半决赛！

　　因此，虽然土耳其最终告负，但凭借在世界杯上的出色表现，鲁斯图和他的那些队友们却得到了足够多的关注，像国际米兰就盯上了哈桑·萨斯还有奥坎这两员边路悍将，鲁斯图得到了巴塞罗那和曼联这些豪门的青睐，用一招彩虹过人戏耍了罗伯特·卡洛斯的伊尔汗·曼西斯同样收到了许多俱乐部的邀请。

　　土耳其和韩国之间的三四名决赛没有什么值得多说的，和历史上一样，因状态低迷而饱受球迷和媒体诟病的哈坎·苏克这一回终于灵光一现，只用了十一秒的时间就打进了世界杯历史上最快进球，为星月军团首开纪录；伊尔汗·曼西斯则在上半场上演了的梅开二度的好戏，帮助土耳其早早地锁定了比赛的胜局，让韩国上下在赛前喊出的“带一枚奖牌回家”的口号成了一句十足的空谈。

　　最终，土耳其国家队在他们的第二次世界杯之旅上拿到了季军的好成绩，球员们可以带着一枚铜牌衣锦还乡，算是对他们惜败给巴西的一点点安慰。

　　相比于载誉而归的土耳其，只获得世界杯第四名的韩国就比较悲催了。虽然在裁判的大力帮助下他们成功地打破了朝鲜在三十六年前的英格兰世界杯上创下的纪录，但是他们为此付出的代价也是相当惨重，不仅让韩国足球多年来积攒的口碑毁于一旦，成为欧洲主流足坛排斥的对象，更为韩国再一次招来了一场足以摧毁本国经济的金融风暴！

　　当然，以郑梦准的能言善辩，他是绝对不会承认这两者之间存在什么联系的。毕竟，这位韩国足协主席还打算靠着这届世界杯上做出的一系列成绩竞选韩国总统呢，要是郑梦准公开承认这场席卷全国的金融风暴是因为他的动作而引发的，那么他的政治生涯基本就可以宣告结束了。

　　在季军争夺战结束之后，接下来，就是本届世界杯的最后一场比赛，同时也是最后的高潮，那就是巴西和德国之间的巅峰对决！

　　对于这场比赛，媒体和专家们在进行赛前预测的时候都有些犹豫。尽管巴西拥有3R组合以及卡洛斯和卡福这对魔幻双翼，还有卢西奥、埃德米尔森、吉尔伯托·席尔瓦等名将坐镇中后场包围球门，从球员的名气和账面实力来看是要压过德国一头的，但这并不意味着斯科拉里的桑巴军团就一定可以在决赛中取得胜利！

　　毕竟，虽然账面实力不如巴西那么华丽强大，但德国也并非易与之辈。后场有卡恩这个目前为止仅丢一球的守门员坐镇门前，还有巴拉克这员中场大将在前方冲锋陷阵斩将夺旗，以及拉梅洛、杰里梅斯、哈曼这些工兵型球员在旁辅佐，德国队未尝没有一拼之力。更何况，考虑到德国在大赛上还有团队作战这个增益BUFF的加成，对其实力的评估应该再提高一个等级才是。因此，这一次的世界杯冠军究竟会花落谁家，实在是一个让人难以预料的结果。

　　“呵呵，还真是让人期待呢……”对于这场世界杯决赛，庄明歌心里也是很感兴趣。毕竟，在前世的那场世界杯决赛中，巴拉克因为在对阵韩国的半决赛中吃到了一张黄牌，不得不因累积黄牌停赛错过了最后的决赛。他的缺阵导致失去了中场核心的德国队在接下来的决赛中完全被巴西压制，从而目睹桑巴军团成为第一支五夺世界杯冠军的球队，饱受伤病困扰的外星人借着这届世界杯一举封神，而巴拉克却因此戴上了四亚王这一令人尴尬的头衔。

　　可以这么说，如果当时巴拉克没有停赛，那么德国很有可能不会被巴西压制得那么惨，罗纳尔多也不会在决赛中那么容易的就得到直接单挑卡恩的机会，冠军的归属也不会在巴拉克停赛的那一刻就失去了悬念。

　　而现在，这一切都发生了变化，巴拉克没有停赛，德国队又有了可以和巴西一较高下的本钱，以及向队史上的第四座世界杯冠军发起冲击的能力！

　　也正是因为这一改变，使得这届被韩国人的小动作搞得乌烟瘴气的世界杯，终于进行到最后的决赛时，让球迷们重新生出了一些期待。


第1042章 大幕落下（中）

　　随着历史的车轮发生了一个小小的改变，德国队累积黄牌停赛的球员换成了弗林斯，他们的中场核心兼晋级功臣巴拉克依然可以在决赛中代表德国首发出场，这也就意味着，这一世的世界杯决赛，将会比前世的那一场更加富有悬念！

　　“要是巴拉克没有缺席决赛，德国战车很有可能会继续创造新的奇迹，而不是被巴西干净利落地二比零击败。”这是前世的德国球迷在讨论这场决赛时，最经常提及的一句话。而现在，庄明歌终于有机会看到，没有缺少巴拉克这员大将的德国队，和拥有3R组合的巴西之间的直接对决了！

　　就这样，在球迷们的殷切期盼下，时间飞速地来到了6月30日晚上七点，也就是世界杯决赛举行的日子。

　　在这座位于日本横滨的日产体育场，当这场万众瞩目的世界杯决赛在意大利名哨科里纳的哨音中开始的时候，双方球迷的心里都对他们各自支持的球队充满了期待，希望球队可以成功登顶，将那座大力神杯带回他们的国家。

　　当然，这些球迷心里也很清楚，冠军奖杯只有一座，想要实现这个愿望，那么球队就必须击败眼前的对手！所以，在比赛开始之后，德国和巴西的球迷都在这座容量为七万两千人的球场内拼命地为场上的球员们呐喊助威，希望可以通过这种方式干扰到对手，为球队多争得一些赢球的机会。

　　由于这场比赛是决定冠军归属的最后一战，沃勒尔和斯科拉里自然没有保留实力的理由，纷纷派出了他们手中的最强阵容。

　　先来说说德国队的首发名单，首发门将的位置无可争议是属于奥利弗·卡恩的，在本届世界杯上这位金毛狮王有着神一般的发挥，沃勒尔自然不可能愚蠢到在决赛中临阵换将；四名后卫从左至右依次是齐格、林克、梅策尔德和客串右后卫的拉梅洛，中场则由巴拉克、杰里梅斯、哈曼和施奈德的四人组挑大梁；前锋线上，克洛泽和诺伊维尔这对搭档牢牢地占据了主力位置，没有将好不容易争取来的首发位置让给其他竞争对手。

　　虽然在小组赛中一举成名的克洛泽在进入到淘汰赛后的表现相当平庸，但他和诺伊维尔的搭档在进球能力上总归要比苦力中锋扬克尔和垂垂老矣的比埃尔霍夫更靠谱一些，新近加入德国国籍的阿萨莫阿说是前锋更像是一个边锋，在禁区里的强攻能力有限。所以，沃勒尔就算对克洛泽这段时间以来的表现再不满意，也只能捏着鼻子认了。

　　毕竟，虽然德国足协近年来花了大力气搞青训建设，国内近两年的确也涌现出了一些好苗子，但青训本来就是周期长见效慢的东西，再加上像劳特、胡特这批小将目前仅仅是崭露头角，并没有足够有说服力的表现，所以沃勒尔暂时还享受不到发展青训带来的收益，只能尽可能利用手中的这些资源，精打细算的样子一点都不像一支足球强国的主教练。

　　再看巴西这边，斯科拉里依然坚持使用他的那套三五二阵型。进攻端依旧是3R组合领衔，结束了停赛的罗纳尔迪尼奥马上被斯科拉里放入首发名单（注：和历史上一样，对英格兰一战中小罗吃到了一张红牌，从而缺席了半决赛），和罗纳尔多以及里瓦尔罗这两位前辈一起，承担起为球队攻城拔寨的重任。

　　在3R组合的身后，则是克莱伯森和吉尔伯托·席尔瓦两位工兵型后腰。在能攻善守的埃莫森因伤缺席世界杯比赛之后，斯科拉里选择了这对防守能力更强的组合，将进攻的重任完全托付给了前场的3R，和罗伯特·卡洛斯还有卡福这对边路的魔幻双翼。

　　实际上，在斯科拉里的三五二阵型中，可以以一己之力打通整条边路的卡洛斯和卡福才是最不可或缺的球员。毕竟，就算3R组合无法全部到齐，大菲尔手中还有德贾明哈、大儒尼尼奥和卡卡等好牌可以顶上，虽然能力稍逊一筹但依然可以算是一流水准；而卡洛斯和卡福一旦因故缺阵，那斯科拉里现在使用的这套战术就会出现非常大的防守漏洞，给对手以可乘之机。

　　毕竟，像卡洛斯和卡福这种仅靠自己一人便能搞定整条边路攻防的球员可是凤毛麟角，巴西能有两名这样的球员就可以暗自偷笑了，哪还敢奢望替补席上也能坐着这种堪称逆天的妖怪？

　　在巴西队的后场，马科斯力压名气更大的迪达成为首发门将，三位首发中卫分别是卢西奥、埃德米尔森和罗克·儒尼奥尔。这三名中后卫虽然都有着不错的防守能力，卢西奥更是凭借上赛季在勒沃库森的出色发挥跻身一流中卫的行列，但问题在于，这三人都属于那种上抢型的中后卫，勇猛有余补位能力却十分不足，很容易就会出现防守失位的情况。

　　所以，要是德国队能够抓住巴西后防线上存在的这一缺陷并加以利用的话，那么他们还是有获取胜利的机会的。

　　比赛开始之后，双方球员在场上拼抢得并不是十分激烈，更多的是在试探对方的防守强度，而不是一上来就真刀真枪的玩命厮杀。虽然巴西球员凭借更胜一筹的技术优势掌握了进攻的主动权，并通过两翼撕开德国队的防守，从而给中路的罗纳尔多和里瓦尔多制造得分机会，而德国球员也没有坐以待毙，他们在卡恩的指挥下有条不紊地构筑防线，尽可能减小出现防守漏洞的几率。同时，德国球员还在巴拉克的调度和策划下频频发动攻势，用他们最为擅长的远程重炮和头球轰炸让巴西人有所顾忌，不敢轻易地将兵力全部投入到进攻当中。

　　于是，在这种相对谨慎的试探中，尽管两支球队都创造出了一些机会，但不论是以罗纳尔多为首的3R组合，还是克洛泽和诺伊维尔的德国二人转都没有能够把握住，将这些机会转化成球队急需的进球。

　　反倒是克莱伯森和巴拉克在上半时各有一脚与进球差之毫厘的射门，前者在上半场比赛结束前用一脚搓射击中了横梁，而后者则用一脚三十米远的远射好好地考验了一把马科斯的反射神经。

　　就这样，当科里纳吹响上半场比赛结束的哨音时，场上比分依然是零比零，双方在一场闷战中暂且打成平手，只能等着下半时的比赛开始后再一决胜负！


第1043章 大幕落下（下）

　　十五分钟的中场休息时间一过，下半场比赛如期开始，斯科拉里和沃勒尔都没有做出换人动作，双方依旧用原班人马继续在球场上对峙。

　　不过，虽然没有进行换人，但两位主教练还是对球队的战术打法进行了一些调整，使得在下半场比赛开始之后，双方均不约而同地抛弃了上半场那种过于谨慎的打法，纷纷采取更加积极的策略，希望在常规时间内结束比赛。

　　于是，随着时间的推移和比赛的深入，双方的节奏逐渐加快，球场上的气氛也变得紧张起来，球员们也不再像上半场那样小心翼翼的相互试探，而是开始在场上真刀真枪地厮杀起来！

　　随着节奏的加快，两支球队的防守自然不可能像之前那样严密，难免会出现照顾不到的地方。防线的漏洞一多，对方得到的射门机会自然也就多了起来。

　　然而，让人们感到意外的是，在比赛节奏加快，得分机会增多的情况下，率先取得进球的并不是拥有顶级攻击组合的巴西，而是在淘汰赛阶段一直饱受锋无力困扰的德国队！

　　比赛第47分钟，诺伊维尔在左侧开出角球，禁区内接应的杰里梅斯甩开了盯防他的克莱伯森，在距离门前8米处头球冲顶！杰里梅斯顶出的皮球飞快地冲向马科斯把守的球门，而这位巴西门神由于站位不佳的关系，根本来不及做出任何补救措施！

　　可惜的是，就在皮球即将越过球门线的一刹那，守在门柱边上的里瓦尔多及时赶到，回身一脚将球解围出了禁区，巴西队极其侥幸的逃过一劫！

　　就在不少巴西球迷送了一口气，并打算朝为球队立下大功的里瓦尔多报以掌声的时候，另外一些目光依然紧跟着皮球的球迷们却发现，巴西的球门危机并没有完全解除，因为在大禁区弧顶处，拿到这记解围球的巴拉克已经做好了射门的准备！

　　不等巴西球员做出反应，巴拉克就踢出了一记干净利落的大力抽射，几乎是紧贴着草皮飞行的皮球以最快的速度飞进了巴西队的大门，一比零！

　　进球后的巴拉克显得非常兴奋，跑到看台下和球迷一起庆祝这粒进球的他用一声声怒吼宣泄着他此刻激动的心情、而克洛泽和施奈德等队友则围绕在巴拉克的身边一同庆祝这粒进球，他们仿佛看到了那座象征着球员最高集体荣誉的奖杯正在向他们招手的样子。

　　面对先失一球的局面，巴西球员并没有显露出多少惊慌失措的情绪，在重新开球之后，他们继续按照主教练斯科拉里的部署稳扎稳打，坚持从两翼形成突破，为中路跟进的队友创造机会的打法。

　　巴西球员之所以会在落后的情况下表现得依然如此稳健冷静，主要是因为那场和英格兰之间的四分之一决赛对这些球员起到了一个很好的磨练作用，不仅让克莱伯森、卢西奥、吉尔伯托·席尔瓦这些头一回参加世界杯大赛的新丁得到了充分的锻炼，更令整支巴西队洗去了连战连捷后带来的浮躁感，开始追求更简洁实用的足球，而不是华而不实的花拳绣腿。

　　不再追求无谓的华丽，将天赋完全投入到“如何赢得比赛”这个命题上的桑巴军团，才称得上是最为可怕的一支顶级劲旅！

　　巴西球员的这种坚持很快就得到了回报：距离巴拉克为德国首开纪录后仅仅五分钟，桑巴军团就依靠一次边路突破后的传中，成功地扳平了比分！

　　卡洛斯在左路强行突破了拉梅洛防守后下底传中，中路跟进的里瓦尔多左脚大力抽射，卡恩在扑救的过程中不可思议地出现了脱手，让皮球脱离了自己的控制。拍马杀到的罗纳尔多自然不会错过这个机会，轻松一记补射得手，将比分扳成了一比一平！

　　进球后的罗纳尔多开心的亲吻着身上的球衣，这粒入球让外星人以一球的优势成功超越了之前和他并驾齐驱的维埃里，在射手榜上独领风骚！

　　面对世界杯金靴这样的个人荣誉，就算是已经在佛罗伦萨拿到过双料先生，并且将冠军奖杯拿到手软的罗纳尔多，也难以抵挡这样的诱惑。所以，外星人才会在进球后表现得这么激动，否则的话，他最多也就是到场边庆祝一番，意思一下就完事了。

　　卡恩的这次扑球脱手对德国球员的打击是相当巨大的，在此之前，虽然巴西的攻势给他们制造了相当大的心理压力，但卡恩的存在就是梅策尔德们心中的一颗定心丸，让他们可以放心地在前面防守。

　　而现在，在梅策尔德们发现卡恩这颗定心丸似乎没有他们想象中的那么可靠和让人放心之后，他们自然不可能像之前那样毫不犹豫的防守罗纳尔多和里瓦尔多等人，因为他们担心一旦自己这边被突破，后面的卡恩没有办法帮他们收拾残局。

　　于是，在德国后卫们的患得患失中，巴西趁此机会再下一城，完成了比分上的反超：第79分钟，克莱伯森在卡福的牵扯下带球突破了哈曼的防守，然后在大禁区前沿将球横敲中路，里瓦尔多在林克防守的情况下巧妙地将球漏过，在另一侧接应的罗纳尔多用右脚将球停下后直接一记推射，皮球贴着地面从卡恩腋下钻过，擦着右侧立柱飞入球网，二比一！

　　看到球队将比分反超，看台上的巴西球迷们欢呼雀跃，罗纳尔多在决赛中的梅开二度让他们看到了桑巴军团第五次捧起世界杯冠军的希望。而德国球迷聚集的看台上此刻则是一片死寂，虽然他们心里清楚双方在硬实力上的差距，但就这么和冠军奖杯擦肩而过，任谁都不会感到甘心的。

　　然而，就在人们以为德国队大势已去的时候，巴拉克又一次站了出来，他在禁区前沿接到了林克的分球后拔脚怒射，皮球擦着卢西奥的脸颊飞过，然后呼啸着一头扎进了球门！二比二，德国队将比分扳平！

　　巴拉克的这个进球极大地提升了德国球员的士气，在接下来的时间里，德国队众志成城，将二比二的比分保持到了全场比赛结束！

　　就这样，凭借巴拉克在比赛第八十二分钟的一脚后插上远射，德国队在终场哨声响起之前顽强地将比分扳平，并将比赛拖入到加时赛阶段！


第1044章 大幕落下（完）

　　进入到加时赛阶段之后，虽然场上的比赛依然十分激烈，但无论是巴西还是德国的球员，这个时候都难免显示出了一丝疲态。毕竟，世界杯的赛程安排本身就非常紧凑，特别是在这届世界杯还较以往提前近半个月开幕的情况下，球员们的体能和精神在决赛前已经到达了一个极限，这个时候还要打一场加时赛，对于球员们来说，无疑是一次极为痛苦的折磨。

　　要知道，现在就连以体力充沛著称的卡洛斯和卡福都已经开始在球场上气喘嘘嘘，更不用说其他人了。实际上，若不是罗纳尔多因伤休战了将近半个赛季从而积攒了不少体力，外星人此刻恐怕会成为巴西队在场上第一个跑不动的球员呢。

　　德国这边倒是还可以勉强坚持，毕竟一直以来德国球员都是以跑动能力出色闻名于世，像当年的马特乌斯甚至号称有着马拉松运动员的体能，巴拉克他们就算有所不如，但再坚持个三十分钟还是不成问题的。

　　所以，比赛进行到现在这个时候，已经完全成了双方球员意志力的比拼，只要有一方先坚持不住，那么他们立刻就会被对手给撕成碎片！

　　看到球员们已经显示出了疲态，主力射手罗纳尔多更是学习起了他的前辈罗马里奥，站在禁区里等着队友的传球，而不是像之前那样在前场大范围穿插跑动寻觅战机之后，斯科拉里开始显得有些焦躁。毕竟，自己这边的球员已经因为连续作战出现了体力透支过度的迹象，在球场上的优势也不再像之前那样明显，因此，要是斯科拉里想不出对策的话，那么出现意外的几率就会进一步增加，甚至很有可能会出现被德国人拖进点球大战的结果！

　　这样的情况，是斯科拉里最不希望遇到的。毕竟，全世界的人都知道德国人那堪称顽强的作战意志是最难对付的东西，特别是在加时赛和点球大战中，这些有着钢铁般神经的家伙更是一把好手，巴西在这方面实在是很难和德国匹敌，失去优势只不过是时间问题罢了。

　　实际上，比赛会被拖入到加时赛已经严重出乎了斯科拉里的预料。大菲尔一直以为，以巴西那明显超出对手一筹的技术优势和3R组合在进攻端的强悍实力，是绝对可以在九十分钟内搞定德国队的，哪成想对手居然这么难缠，硬是靠巴拉克的两次爆发将比分追平。

　　与此同时，沃勒尔倒是显得相当淡定。毕竟把德国带进世界杯决赛之后，这位主教练的任务就已经提前完成了。对于他来说，这场决赛能赢下自然是再好不过，就是输了也没有人会指责他什么。因此，在进入到加时赛之后，沃勒尔对比赛走势的判断明显要比斯科拉里冷静得多，他知道想要让德国击败巴西，那么最好的办法就是把比赛拖入到点球大战，然后在十二码点上一决雌雄！

　　毕竟，就算在体能上占据一定的优势，卡恩今晚不算稳定的状态和后卫们糟糕的回追速度依然是德国的致命弱点，要是压上进攻的话，搞不好就会被巴西打出反击偷袭得手呢。

　　德国球员很好地领会了沃勒尔的意图，他们一边利用体力上的优势，在巴拉克的组织下不断发动攻势，进一步消耗巴西人所剩不多的体能，一边小心翼翼地控制着投入进攻的力量，避免被对手抓住机会打出反击。

　　于是，时间就在双方球员的对抗中一分一秒的过去，很快就到了加时赛临近结束的时候，场上比分依然是二比二，两支球队都没有在过去的二十多分钟时间里取得进球。

　　然而，就在人们以为比赛将会进入到残酷的点球大战的时候，在本场比赛中贡献了一记助攻的罗伯特·卡洛斯站了出来，这位左后卫在加时赛行将结束的时候，在距离球门三十米远的地方轰入了一粒时速高达120公里的直接任意球！

　　面对卡洛斯的这记大力任意球射门，直到皮球飞进球门之前，卡恩都没有做出任何扑救动作。显然，继之前那次扑球脱手的低级失误后，这位金毛狮王又一次做出了错误的判断，他一直都以为卡洛斯的这脚任意球射门会直接飞出底线呢。

　　由于本届世界杯的加时赛依然采用的是金球制，也就是所谓的突然死亡法，所以卡洛斯打入的这粒进球彻底杀死了比赛的悬念，被攻入一粒金球的德国队根本连翻盘的余地都没有，就这么极为遗憾地输掉了这场世界杯决赛，和那座近在咫尺的大力神杯擦肩而过！

　　目睹了球队突然死亡的这一幕，巴拉克低下了一直高昂着的头颅，双手叉腰，站在场上默然不语，显然还无法轻易接受决赛失利这一残酷的结果。而在比赛中离奇地出现低级失误的卡恩更是双眼通红，和俱乐部队友托马斯·林克抱在一起哭得稀里哗啦，他实在是无法原谅自己在决赛中犯下的这两个堪称致命的失误。

　　不过，无论是场上的球员，还是看台上的德国球迷，都没有对卡恩有所抱怨。这场失利并没有冲昏他们的头脑，他们心里明白，是人就会犯错，就算是卡恩也不例外。更何况，卡洛斯的任意球向来以弧度诡异速度奇快著称，卡恩防不住也是情有可原。

　　而一直坐在看台上观战的弗林斯此时也已经走进场内，因累积黄牌无缘决赛的他先是和在勒沃库森的几位队友互相安慰了下之后，就朝着巴拉克的方向走了过去，他显然更关心这位好友此时的心理状态。

　　与此同时，巴西球员们则在冠军奖杯的刺激下，不顾体力几乎消耗一空的现状，纷纷在球场上开始大肆庆祝起巴西历史上的第五座世界杯杯冠军！

　　就这样，依靠罗伯特·卡洛斯在加时赛尾声的一记大力任意球得分，巴西得以在点球大战到来之前成功绝杀了顽强的德国队，在一场苦战之后第五次登上了世界杯冠军的领奖台！


第1045章 夏季风云（一）

　　捧杯而回的巴西人接下来将如何庆祝他们这一次的夺冠这里就暂且不提，下面再来说说世界杯个人奖项的评选结果。凭借在决赛中的梅开二度，罗纳尔多成功地压过了他在佛罗伦萨的队友维埃里一头，以八个进球拿下了世界杯金靴，总算是圆了他长久以来的一个梦想；而维埃里则因为意大利早早被韩国淘汰出局的关系，虽然在世界杯上打出了四场进六球的超高效率，但最终也只能屈居次席，遗憾地未能卫冕金靴；至于铜靴奖，则由同进五球的克洛泽、里瓦尔多和巴拉克三名球员共同分享。

　　紧接着，在世界杯金球奖的评选中，在世界杯上一共打进五粒进球，几乎以一己之力将德国队带进世界杯决赛，差一点将大力神杯带回德国的迈克尔·巴拉克得到了大多数评委的青睐，这位现效力于意甲维琴察俱乐部的中场球员力压卡恩、卡洛斯、里瓦尔多、鲁斯图等诸多竞争对手，以相当大的优势拿到了这个奖项。这也代表着，在出道多年之后，已经二十六岁的巴拉克终于修成正果，迈入到国际一线巨星的行列中！

　　在这里说明一下，之所以在世界杯上同样有着上佳发挥的卡洛斯、里瓦尔多和罗纳尔多他们没有得到金球奖，原因就在于这个奖项一般来说都是用来安慰那些没有拿到冠军的球员的。比如说在四年前的法国世界杯上，这个奖项就被颁发给了痛失冠军的罗纳尔多，而不是打破了世界杯六球魔咒的维埃里和涅槃重生的罗伯特·巴乔。

　　更何况，巴拉克在本届世界杯上的表现也的确配得上金球奖。毕竟，若没有他的进球，德国队恐怕连美国和韩国这两个对手都搞不定，更不用说杀进世界杯决赛了；若没有他在决赛中的梅开二度，恐怕巴西在九十分钟内就可以轻松搞定实力不如他们的德国，根本不用一直打到加时赛的最后几分钟才依靠卡洛斯的一脚任意球分出胜负。

　　所以，在经过一番细致的斟酌之后，评委们最终才决定把这个奖项颁发给巴拉克，而不是德国队晋级决赛的另一位大功臣卡恩，或是土耳其门神鲁斯图。毕竟，和在决赛中力挽狂澜的巴拉克相比，卡恩在最后决战中的表现着实令人有些失望，选他实在是有些难以服众。而在其他的几位候选人中，鲁斯图虽然率领土耳其取得了世界杯季军的好成绩，但在卡恩都没比得过巴拉克的情况下，这位脸上涂着两块油彩的土耳其门神自然也难逃落选的命运；卡洛斯、罗纳尔多和里瓦尔多他们落选的原因之前已有说明，这里就不再赘述；至于韩国媒体鼓吹的“世界级后卫”洪明甫就更不用提了，国际足联要是选他当最佳球员，那么其他国家的足协都会因此而发生暴动的。

　　随着世界杯的落幕，日历终于翻过了六月份的最后一天，欧洲俱乐部们期待已久的夏季转会市场的大门也终于在这时宣告正式开启。而那些在世界杯上有着出色表现的球员们，自然而然地引来众多豪门球会的激烈争抢，成为夏季转会市场上的香饽饽。

　　在这些球员当中，第一个宣布进入转会市场的是在世界杯上打进五球、为巴西的最终夺冠立下汗马功劳的里瓦尔多。由于巴塞罗那新任主帅范加尔坚持要求立刻赶走他看不顺眼的里瓦尔多，因此这位前欧洲金球奖得主不得不提前一年寻找下家，准备到一家让他满意的球会效力，不必再看范加尔那张整天带着有色眼镜的臭脸。

　　可以预见的是，由于范加尔的这种态度，巴塞罗那俱乐部势必会在今夏里瓦尔多的转会中处于一个极端被动的地位。毕竟那些对“瓦刀”有意的俱乐部也不是傻子，既然都知道了里瓦尔多肯定不会继续留在巴塞罗那，那它们怎么可能会不往死里压价，逼迫巴萨以一个相对低廉的价格出售里瓦尔多？

　　除了里瓦尔多之外，迪乌夫、托马森以及罗比·基恩等人也都和很多球队传出了绯闻，其中不乏AC米兰、利物浦等传统豪强，以及托特纳姆热刺这种人傻钱多的俱乐部。

　　不过，这些人的新闻全部加在一起，恐怕也没有巴拉克的转会传闻更加吸引眼球。毕竟，这些球员虽然在刚刚结束的世界杯上有着相当抢眼的表现，但比起险些以一己之力率领德国夺冠的巴拉克，迪乌夫们在吸引力上显然还是要差上一筹的。

　　虽然巴拉克还没有就自己的未来做出明确表态，但是大多数人心里都十分清楚，在世界杯上一举成名之后，以巴拉克如今在德国国家队和国际足坛的地位，他是肯定不会选择继续呆在年年只能为欧战资格努力，和冠军奖杯永远无缘的维琴察了。选择一家有实力争冠的豪门球会效力，才更符合巴拉克现在的身份。毕竟，除了少数几人之外，几乎没有任何一位正处于当打之年的一流球星会容忍自己的职业生涯一无所获的结果。

　　前世的巴蒂斯图塔和巴拉克就是最好的例子，阿根廷战神为了一座意甲冠军奖杯毅然离开了他所热爱的佛罗伦萨，选择了去罗马城圆梦；而巴拉克也为了能够在欧战荣誉上有所突破，放弃了拜仁方面给出的高薪和核心待遇，自由转会到切尔西给兰帕德和特里他们打下手。

　　而现在，身份已经不同以往的巴拉克这一回显然又走到了十字路口，他的选择将会在很大程度上决定未来数年职业生涯的发展和冠军荣誉的收获数量。要是不小心加盟了一支不适合他发挥的球队，或是一家有实力争冠却倒霉到年年空手而归的俱乐部，那巴拉克可就亏大发了。

　　毕竟，巴拉克选择转会就是为了有机会获取更多的冠军奖杯，要是什么荣誉都拿不到的话，那他还不如老老实实地呆在维琴察呢。至少这里可以给他绝对核心的待遇，在薪金问题上也可以完全满足他的要求呢。


第1046章 夏季风云（二）

　　出于对个人职业生涯的负责态度，结束了世界杯任务的巴拉克并没有像大多数球员那样，把一切事物都扔给经纪人，自己跑到旅游胜地享受假期，而是和他的经纪人一起，分析起哪些俱乐部更有利于他的进一步发展。

　　总而言之，巴拉克现在的想法就是，有合适的机会就向球队申请转会，要是没有什么适合自己发展的俱乐部的话，在维琴察多呆上一年也不是不可以的。

　　对于巴拉克的想法，维琴察方面自然也是一清二楚。小本经营的他们非但没有在巴拉克的转会问题上设置任何障碍，反而相当热情地四处推销起了德国人。虽然这些年来意甲联赛的电视转播费节节攀升，光是这一项收入就可以让维琴察的财政处于盈利状态，养上一两名高薪球员也不在话下，但不管现实如何变化，从球员转会中获取利润仍然是维琴察维持正常运营的主要手段之一，这一点是不会改变的。

　　毕竟，维琴察并没有一个超级有钱的老板或是财团在背后撑腰，平时用来建设球队和日常开销全部要从俱乐部运营的收益中获取。所以，通过买卖球员赚取差价自然就成了其必不可少的敛财手段之一，当年的安布罗塞蒂和安布罗西尼就是最好的例子。

　　而现在，在韩日世界杯上证明了自身价值的巴拉克，也到了该离开的时候。虽然以维琴察现在的财政状况，不是不可以开出一份高薪挽留对方，但这毕竟和他们一直以来坚持的经营策略不符。更何况，和那些一旦四大皆空就叫嚣着的俱乐部相比，维琴察也没有它们那么强烈的野心，对于他们来说，每年能在欧战里转上一圈多挣点电视转播费和门票钱，顺便拿到下赛季的欧战资格就已经足够完美了。冠军奖杯什么的，根本就不在他们的计划范围之内。

　　当然，这并不代表维琴察会像乌迪内斯那个坑货，在联赛中拼到一个好成绩之后就开始拼命甩卖主力换取大笔转会费，导致其在接下来的欧战中以一个惨淡无比的成绩出局，结果在欧战积分上狠狠地拖意甲联赛的后腿。和目光短浅、只顾眼前那点利益的乌迪内斯不同，在欧战赛场上，维琴察还是相当拼的，不会出现内战内行外战外行的坑爹现象，更不会为了保住下赛季的欧战席位而故意输球，以便集中精力专心对付联赛，上赛季夺取联盟杯冠军就是最好的证明。

　　正是两家俱乐部在对待欧战赛事截然不同的态度，直接导致在转会市场上，维琴察和乌迪内斯球员的身价完全处在两个不同的档次。毕竟，和那些已经在欧战上证明了自身实力的维琴察球员相比，只能在国内联赛窝里横的乌迪内斯球员想要卖出相同的高价显然是一件更加困难的事情。

　　就这样，在维琴察俱乐部卖力的大声吆喝下，巴拉克被摆上货架的事情在短短一夜之间便传遍了整个欧洲。所有因巴拉克没有明确表态而还在观望的球队在得知这一消息之后纷纷出手，毫不犹豫地将乌迪内斯极力推销的丹麦国脚马丁·约根森抛在了脑后，为这位德国队的新核心开出了支票！

　　“我勒个去，这帮家伙的速度未免也太快了吧。”7月1日一早，维琴察俱乐部总部，刚刚从度假中归来的弗朗西斯科·圭多林瞅着摆在桌子上的一大摞报价单，发自肺腑地感叹了一句，“世界杯不是昨天晚上才结束的吗？怎么才过了一个晚上，这些球队就把报价发到我这里来了？”

　　在这里说明一下，之所以维琴察高层会让圭多林这位主教练来处理俱乐部的转会事务，主要是因为小诸葛这些年的带队成绩相当给力，不仅率领球队多年来一直稳居联赛中上游，而且还为俱乐部带来了两座优胜者杯和一座联盟杯冠军这些他们以前想都不敢想的重量级荣誉（注：在这个世界中，上赛季的欧洲联盟杯冠军得主是维琴察，他们在决赛中击败了范马尔维克执教的费耶诺德后拿到了冠军奖杯）。因此，为了表彰圭多林这些年来为俱乐部立下的巨大功劳，同时也是对他选材眼光一种认可，维琴察老板依然打破了意大利足坛多年来的传统，将俱乐部的转会大权交给了身为这位足智多谋的主教练。

　　此时，坐在办公桌前的圭多林一边在心中感叹这些俱乐部的动作之快，一边翻阅起了桌子上的报价。他要先从中筛选出那些符合维琴察利益的报价，然后再把这些通过了初步审核的俱乐部转发给巴拉克本人，由他来做最后的定夺。

　　在这里特别说明一下，由于多年在维琴察踢球的经历，使得巴拉克已经非常适应意大利的比赛环境，基本上不存在水土不服的问题，因此在他宣布进入转会市场之后，意甲球队自然是对此最为热心的。诸如米兰双雄、尤文图斯等意甲球队不约而同地参与到这场巴拉克的争夺战中，试图将这位德国足坛的头号球星收入帐下，从而增强自身的实力。

　　现在先来看看来自北方三强的报价，莫老狐狸依然是一如既往地吝啬小气，虽然他很欣赏巴拉克的斗志，也认为这位德国中场的特点和尤文图斯的打法非常相称，但在转会费上却依然沿袭着他一贯的喜欢压价的风格，因此他给出的1200万美元报价直接被圭多林毫不犹豫地扔进了垃圾桶里。

　　当然，就算没有莫吉这一次狠下心来为巴拉克开出一份天价，以维琴察和佛罗伦萨之间的关系，圭多林也不会傻到把巴拉克这种级别的球员卖给尤文图斯。

　　和尤文图斯的报价遭到相同命运的还有AC米兰，加利亚尼开出的1500万美元和随后在电话中许下的1800万美元报价都没有打动小诸葛，被圭多林一口回绝。

　　与莫吉和加利亚尼的小气相比，国际米兰方面的报价显得大方了很多。为了在新赛季继续卫冕联赛冠军，也为了能在冠军杯上有所突破，莫拉蒂再一次敞开腰包，准备进一步给蓝黑军团进行补强。而在世界杯上大放异彩的巴拉克，自然就成了莫大老板的首选目标。


第1047章 夏季风云（三）

　　对于莫拉蒂为巴拉克开出的高达2500万美元的天价转会费，圭多林也是颇为心动。毕竟今年转会市场的行情不比之前几年，随着网络时代经济泡沫的破灭，各大电视转播商也因此遭遇到不同程度的财政危机，德甲主要转播商基尔希集团和英国的ITV甚至遭到了破产的厄运，导致各俱乐部在一夜之间失去了本应到手的大笔电视转播费。

　　要知道，无论在哪一家俱乐部，电视转播费都会占据其财政收入的大头。而现在，这笔巨款随着电视转播商们的破产已经再也落不到它们的手中，导致这些俱乐部不得不勒紧裤腰带，自然不敢再像前两年那样在转会市场上大手大脚的花钱。

　　相对于一片愁云惨淡的英超和德甲俱乐部，意甲球会的日子要好过得多。至少意甲的主要电视转播商，也就是默多克传媒帝国旗下的天空电视台，财政上在新闻集团强有力的支援下没有出现问题，反而趁虚而入，以一个相对低廉的价格从英超公司手中购入了原本处于ITV的那部分转播权，大大地赚了一笔。

　　当然，虽然电视转播费如数到手，但在经济泡沫破灭的大形势下，意甲球会也需要好好地看住自己的钱包，留出必要的资金以备不时之需，那种在转会市场上一掷千金的疯狂举动自然也就少了许多。

　　由于经济形势的萎靡不振和电视转播商们纷纷陷入破产危机，因此球员们的身价也开始随之回落。在这样的局面下，国际米兰肯为巴拉克一次性掏出两千五百万美元的真金白银，的确是一种相当有诚意的举动了。

　　尽管对国际米兰的报价很是动心，但圭多林还是很好地保持了冷静，没有让这笔巨款冲昏头脑。货比三家的道理，小诸葛还是懂得的。

　　果然，佛罗伦萨这个带头大哥没有让自己的小弟失望，庄明歌大笔一挥，一份三千万美元的报价狠狠地震了圭多林一把，让这位主教练一时间各种羡慕嫉妒恨，心说自己怎么就没有碰上过这么有钱的老板？

　　至于来自罗马双雄和桑普多利亚的报价，圭多林压根就没有考虑接受过。因为他很清楚，以这三家俱乐部目前的实力和财政状况，想要在竞争激烈的意甲联赛中保住一个欧战资格并不是什么难事，但想要继续呆在争冠集团就是一件不太现实的事情了。（注：这个时候，老森西和克拉尼奥蒂的生意都出现了不小的麻烦，没有多余的财力供卡佩罗他们大肆挥霍。别列佐夫斯基也因为普京的上台失去了在俄罗斯国内的产业，其资产出现了大幅缩水，不得不转变一直以来的经营策略，开始通过桑普来谋取利润，而不是大把的往里烧钱）

　　而巴拉克所要求的，恰恰就是希望能够去一家有实力争冠的俱乐部效力。因此，这三家俱乐部自然都不可能在巴拉克的选择范围之内，圭多林也就没有必要将精力耗费在它们身上。

　　在看完了来自国内几家球会的报价之后，圭多林开始翻阅起几家国外俱乐部发来的传真，而他拿到手的第一份，就是来自德甲班霸拜仁慕尼黑的报价。

　　“靠，拜仁慕尼黑这是在搞笑吗？还是说赫内斯在德国国内横行无忌习惯了，以为远在意大利的我们也要买他的账？”在看到赫内斯为巴拉克开出的价码后，圭多林不由得在心里狠狠地鄙视了对方一下，“区区六百美元就想带走迈克尔？这点钱连他的一条腿都买不起！”

　　圭多林知道，赫内斯之所以会给巴拉克开出一个这么低的价格，主要是因为这位拜仁总经理已经习惯了这种强横霸道的挖人方式。毕竟，在德国国内，拜仁慕尼黑可以说是一个巨无霸般的存在。就算勒沃库森、沙尔克04、斯图加特还有多特蒙德等球队可以在一段时间内给拜仁制造麻烦，甚至是从它手中夺走几座冠军奖杯，但它们最后的结局，无一例外都是以被拜仁以一个相当低廉的价格挖走球队核心骨干而告终。

　　这一点，从前些年的埃尔伯、巴斯勒和芬克，到现在的泽·罗伯托，以及正和拜仁不断传出绯闻的弗林斯就可以看得出来，拜仁这一世的行事作风和前世相比，几乎可以说是毫无差别。甚至还因为贝肯鲍尔的高升，变得愈发变本加厉起来。

　　所以，已经习惯了在国内联赛用低价强行挖人的赫内斯，这一次一时疏忽，在运作巴拉克的转会时犯了一个不大不小的失误，那就是他忘记了维琴察根本不需要理会拜仁的脸色，更不需要为了便宜拜仁而牺牲属于他们的那份利益。

　　虽然明白这只是赫内斯工作上的一次失误，但被对方如此对待，圭多林的心中多少还是有些不爽的。毕竟，维琴察可不是那些习惯了被拜仁剥削的德甲俱乐部，不需要按对方的脸色行事。而赫内斯的这种做法，无疑从另一个角度说明了，他在潜意识里根本就没有把维琴察当成一回事，认为拜仁肯掏钱买人就足够给维琴察面子了，你们还不赶紧乖乖地把巴拉克双手送上？

　　所以，在看到拜仁传来的这份带有轻视意味的交易申请之后，圭多林直接一把撕掉了这份报价，同时暗暗下定决心，只要他还在维琴察执教一天，就绝对不会卖给拜仁一名球员！

　　就这样，继尤文图斯和AC米兰之后，拜仁慕尼黑也宣告无缘此次的巴拉克争夺战。而且，这家绿茵好莱坞还和斑马军团一样，是从竞争者的行列中永久退出！

　　至于被暂时PASS掉的AC米兰，圭多林还是给加利亚尼留了一个挽回局面的机会。在翻阅完所有的转会报价之后，小诸葛特地给加秃子打了通电话，告诉他要是红黑军团还想拿下巴拉克的话，那么就不能低于三千万美元，否则一切免谈！

　　不过，以加秃子这些年在转会市场上越来越小心谨慎的作风，想要让他为一名需求不是那么迫切的中场开出三千万美元的天价，其发生的概率显然是可以忽略不计的。


第1048章 夏季风云（四）

　　现在再来简单介绍一下其他几家国外俱乐部为巴拉克开出的转会费。除了拜仁以外，西班牙和英格兰的俱乐部同样也向维琴察开出了它们的筹码。

　　弗洛伦蒂诺准备向皇马球迷们继续兑现他竞选主席时许下的“一年一巨星”的诺言，在世界杯上发挥出色的巴拉克相当符合这一选人标准。最关键的是，在前些天洗劫韩国的行动中收获极丰的老佛爷，其身家已经翻了一番有余，就算是自掏腰包帮皇马搞定这笔转会也是没有丝毫问题的……当然，前提是庄明歌不会参与到这一次的竞价过程当中，否则已经见识过对方能量的老佛爷可没有信心在财力方面胜过这个逆天的家伙。

　　至于巴塞罗那方面，虽然这家加泰罗尼亚豪门也为巴拉克开出了报价，不过加斯帕特此举更多的是为了给死敌皇马添堵，并不是真的对巴拉克有意思。毕竟，现在巴萨阵中有科库和路易斯·恩里克这些成名球星坐镇，巴拉克就算去了也只能是替补的命，还会给巴塞罗那带来沉重的财政负担——由于加斯帕特这两年来在转会市场上频繁出击，并且还给了不少球员相当高昂的薪水，有没有及时清理那些派不上用场的高薪球员，导致巴塞罗那在球员工资总额一项上遥遥领先于大部分俱乐部，给他们的财政造成了极大的困难。

　　再者说，加斯帕特在这个夏天还花费了1100万欧元引进了有着“最后一位古典前腰”之称的里克尔梅，打算以这位阿根廷前腰为核心重建球队，这笔引援几乎掏空了巴塞罗那今夏的所有转会预算，实在是没有多余的钱再去和其他球队争夺巴拉克了。

　　因此，在这样的情况下，巴塞罗那就算是真对巴拉克有意，他们也要先解决了奥维马斯他们的烂合同再说，否则以巴萨现在那糟糕的财政状况，再花大价钱签入球员那就是在自寻死路。名震一时的利兹联青年军因长年入不敷出而引发的破产危机，巴塞罗那人可一点都不想亲身体验一把。

　　至于英格兰方面，由于英德两国历史上的一些渊源，以及ITV破产对英超俱乐部的巨大冲击，使得对巴拉克感兴趣的英超球队寥寥无几。实际上，到目前为止，只有依靠外籍球员打天下的切尔西和阿森纳对这位德国新领袖有想法，其他队伍如曼联和利物浦者都没有对巴拉克发动攻势，弗爵爷治下的红魔依旧在打算从利兹联身上趁火打劫，和白玫瑰的主力中卫费迪南德眉来眼去；而预算更加寒酸的红军则将注意力集中在了那些价格相对低廉的便宜货上，例如里尔小将布鲁诺·谢鲁，还有在世界杯上同样出彩但身价不高的迪乌夫和萨利夫·迪奥这对塞内加尔双子星，而不是巴拉克这个一瞅就知道没有三四千万美元根本拿不下来的奢侈品。

　　就这样，在夏季转会大门开启后的几天时间里，经过圭多林的几轮筛选和各俱乐部之间的激烈竞价，巴拉克争夺战终于有了一些眉目。最终，一共有三支球队得到了可以和球员本人进行接触的许可，分别是国际米兰、佛罗伦萨和皇家马德里，已经负债累累的切尔西和正在为新球场筹资的阿森纳都输在了财力不足上面。

　　刚刚在舍甫琴科的转会上花费了太多炮弹的AC米兰也同样没能坚持到最后，由于贝卢斯科尼不愿意为和安布罗西尼特点相似的巴拉克身上追加投入，因此剩余预算根本满足不了维琴察胃口的加利亚尼只好遗憾地退出了这场争夺战，眼巴巴地看着国际米兰和佛罗伦萨们兴高采烈地追逐巴拉克，而他却只能在转会市场上找一些便宜货对球队的其他位置小修小补。

　　在这里顺便解释一下，虽然维琴察是佛罗伦萨的卫星俱乐部，负责帮佛罗伦萨培养那些暂时还派不上用场的年轻球员以及一些前景看好的潜力股，但是在运营方面，维琴察的独立性还是很高的，不会因为和佛罗伦萨关系紧密就特地将好球员低价送出，用以讨好这位老大。

　　如果维琴察真有这个心思，那么上赛季联赛最后一轮他们就该直接输球，保送当时正和国际米兰等队杀得难解难分的佛罗伦萨拿下联赛冠军才是。然而事实证明，维琴察并没有这么做，而是在比赛中狙击了佛罗伦萨，让紫百合拿到了94年重返意甲之后的最低联赛排名。

　　尽管在球场内外都没有照顾自己的老大哥，但维琴察并没有因此被佛罗伦萨迁怒，反而在一大票卫星俱乐部中脱颖而出，得到了佛罗伦萨方面的格外重视，也得到了球迷和媒体们的认可。毕竟，没有人会喜欢一支在比赛中故意放水的球队，维琴察这种公平竞赛的表现的确会让人产生不小的好感。

　　话扯远了，现在言归正传。7月7日，确定了自己未来可能加盟的几个候选下家之后就跑到迈阿密度假的巴拉克，在短短一天的时间里先后和佛罗伦萨、国际米兰还有皇家马德里三家俱乐部的代表就一些他关心的事情进行了一番交谈，准备以此作为他决定自己未来的重要依据。

　　巴拉克不是巴洛特利，他不会在这种关键时候脑残。为了避免庄明歌他们在时间上发生撞车，巴拉克特地给庄明歌三人划分好了相应的时间段，免得让人认为这是巴拉克对他们的不尊重，影响到他在新东家心目中的形象。

　　而为了体现对巴拉克的重视，三家俱乐部自然不可能随便派一个小角色来和德国人谈判。国际米兰派出的是他们的新任转会部经理马尔科·布兰卡，皇家马德里的代表则是他们的总经理巴尔达诺……至于佛罗伦萨，则是由庄明歌这位大老板亲自出马！庄明歌认为只有这样，才能够真正体现出己方的诚意和对球员的重视。

　　对于重要的引援目标，要是连俱乐部的一二号人物都不出马的话，那怎么能看出你对对方的重视呢？

　　于是，决定巴拉克今夏最终去向的关键战役，就这样在美国迈阿密的一处海滩别墅里，悄然打响！


第1049章 夏季风云（五）

　　巴拉克同巴尔达诺还有布兰卡之间的谈话这里就略过不提，在先后送走了这两位之后，德国人很快就迎来了今天的第三位，同时也是最后一位客人。

　　“没想到柯里昂主席您居然会为了我的事情亲自跑到迈阿密来，真是令我受宠若惊啊。”看到佛罗伦萨方面居然是由他们的主席亲自出马，巴拉克心里不由得惊讶了一下，赶紧将庄明歌迎进门里，同时小心地开口说道。

　　上帝啊，怎么没人告诉我佛罗伦萨的代表居然是这位主席先生？完了，居然把他安排在的最后一个，这下子对方肯定会认为是我不愿意加盟佛罗伦萨了。这是在看到庄明歌之后，巴拉克脑子里冒出的第一个念头。

　　在维琴察效力多年，巴拉克自然对庄明歌那些摆在明面上的事迹耳熟能详，对一些不能公之于众的消息也略有耳闻。以他的身份和地位，别说布兰卡和巴尔达诺这些小角色了，就算是莫拉蒂和弗洛伦蒂诺亲自出马，在这些方面也无法和庄明歌相提并论。

　　而现在，这么一位跺跺脚都可以在意大利引发一场小规模地震的大人物居然出现在了巴拉克的面前，在令德国人直观地认识到佛罗伦萨对他的重视的同时，也让他感到压力山大。

　　“用不着那么紧张，我又不是什么凶禽猛兽，不会把你给吃了的。”庄明歌一眼就看出了巴拉克的那份拘谨，随口开了句玩笑，试图缓解对方的这种紧张情绪，“放心吧，我才不会因为出场顺序在巴尔达诺和布兰卡他们之后感到生气呢。要是连这点小事我都会动怒的话，那我早就被那些鸡毛蒜皮的事情给气死了，又怎么会有现在的成就？”

　　“……说的也是。”看到庄明歌如此表现，根本没有因为自己被排在最后一位而有任何动怒的样子，巴拉克那绷紧的神经也慢慢放松了下来，开始将话题引入正轨，“既然您已经知道巴尔达诺和布兰卡先生的事情，那么我也不绕圈子了。我想知道，如果我选择加盟佛罗伦萨的话，球队对我的位置和作用是如何定位的。”

　　“嗯，首先我要说明的一点就是，主力位置我是不敢在这里向你保证的。毕竟这是主教练的工作，就算我是佛罗伦萨主席也无权干涉他的排兵布阵，希望你能理解。”在前往迈阿密之前，庄明歌和海因克斯就巴拉克的事情进行了一番细致的沟通，将谈判中可能会出现的大部分问题都预先做了演练，因此在巴拉克提问的时候，他不假思索便做出了回答，“虽然我们在中场已经有了皮尔洛、德科、马克莱莱等球星，不过从我和海因克斯教练的沟通结果来看，我认为你在佛罗伦萨拿到一个首发位置并不是什么难事。”

　　“关于这一点，我还是有些疑义的。”这个时候，巴拉克对庄明歌的说法表示出了不同的意见，“我记得，阿尔贝蒂尼现在也成为了佛罗伦萨的一员。这样一来，贵方在组织中场这个位置上就有了皮尔洛、德科和阿尔贝蒂尼三名当打球员，以及雷东多和埃芬博格这两位尚且能发挥余热的老将。要是我选择佛罗伦萨的话，那这个位置的竞争岂不是太过激烈了？这对我的未来发展，显然是极为不利的。”

　　“迈克尔，你忘记了一件很重要的事情。那就是这么多年以来，我们佛罗伦萨采用的一直都是中场双核的战术打法。从我们称霸欧洲时的埃芬博格和雷东多，再到上赛季的皮尔洛和德科，在这一点上，我们从来都没有改变过。”庄明歌纠正了巴拉克在认知上的错误，说道，“所以，实际上，是你和皮尔洛他们三人一起来竞争两个首发位置。我想，这样的条件你应该是可以接受的吧？毕竟，下赛季佛罗伦萨可是要面临三线作战的局面，必须要有充足的人手才可以保证我们在各条战线上齐头并进，否则我们很有可能会由于各种各样的原因或意外失去竞争三冠王的可能。”

　　听到庄明歌居然打算让球队在新赛季同时向三座奖杯发起冲击，巴拉克在惊讶之余也不禁被对方的雄心壮志所感染：“嗯，如果是这样的话，那么我们四个人的确都可以分到足够的上场时间。而我们当中一旦有一到两人面临伤停，雷东多和埃芬博格也可以立刻顶上，不会让球队的实力出现太大滑坡。”

　　不知不觉间，巴拉克已经忘记了他还没有决定加盟佛罗伦萨，开始认真考虑起了和皮尔洛他们轮换出场的可行性，而不是琢磨究竟选择哪一家俱乐部更加合适。毕竟，无论是谁，都无法拒绝和皮尔洛还有阿尔贝蒂尼他们并肩作战的诱惑，因为这些优秀队友的存在，可以在很大程度上分担巴拉克身上的压力，他只需要完成自己的那部分工作就好。

　　虽然借着韩日世界杯的东风，巴拉克从一名一流中场一跃成为国际顶级巨星，但他并不觉得和皮尔洛他们联手是一件很跌份的事情。毕竟，在博斯曼时代到来之后，优秀球员向掌握了大量金钱的豪门集中是必然的趋势，理智如巴拉克者自然将这些事情看得相当透彻，才不会因为这个缘故就拒绝佛罗伦萨的邀请。

　　“怎么样，迈克尔，你也觉得有这么多给力的队友是一件非常美妙的事情吧？”注意到巴拉克有些意动，庄明歌并没有立刻趁热打铁，而是采取了欲擒故纵的方式，“或许迈克尔你还需要一些时间来考虑一下……对了，这是我的联系方式还有准备提供给你的合同初稿，希望当你将一切考虑清楚的时候，我能够从你这里收到一条好消息。”

　　说着，庄明歌便带着卡琳离开了这里，只留下一个瞅着眼前的合同陷入沉思的巴拉克。

　　是去国际米兰那里当一个说一不二的中场核心，让蓝黑军团在意甲冠军的基础上更进一步，还是到皇家马德里和齐达内还有菲戈这两位巨星强强联手，打造出一艘豪华无比的银河战舰，亦或是加盟佛罗伦萨，率领上赛季遭遇滑铁卢的紫百合重返巅峰？这个问题，的确需要巴拉克好好斟酌一下。


第1050章 夏季风云（六）

　　虽然这三家俱乐部无论哪一个看起来都非常不错，但是在经过了和庄明歌的谈话之后，巴拉克隐约觉得，还是加盟目前看起来实力最弱的佛罗伦萨是对他来说最好的选择！

　　或许有人会对此产生疑问，国际米兰和皇家马德里同样是欧洲一流，上赛季的战绩更是压过了正处于更新换代的阵痛期的佛罗伦萨一头，分别拿到了意甲冠军和欧洲冠军杯，论实力显然要强于佛罗伦萨；而且它们现在的中场配置都算不上完美，巴拉克要是选择加盟这两支球队的话，那一个绝对主力的位置肯定是跑不了的，为什么会认为无法给他这一保证的佛罗伦萨更适合他？

　　原因很简单，那就是在巴拉克看来，尽管国际米兰是上赛季的意甲冠军，皇家马德里更是欧洲冠军杯的得主，但这两家俱乐部同样也存在着主力阵容老化的问题。而经历了整整一个赛季比赛锤炼的佛罗伦萨尽管在上赛季四大皆空，但在更新换代上的脚步实际已经走在了所有球队的前列！

　　国际米兰方面，其主力前锋巴蒂斯图塔此时已是老态尽显。虽然上赛季阿根廷战神抖擞精神，和特雷泽盖还有胡布内尔两人一起捧起意甲金靴，在最后一轮比赛中更是上演帽子戏法帮助蓝黑军团搞定拉齐奥，是国际米兰联赛夺冠的头号功臣，但是在之后的世界杯上，战神在球场上面对后卫防守时的那种老迈和无力是个人都可以看得出来，状态下滑已是板上钉钉的事情；此外，中场的迪比亚吉奥、后防线上的马特拉齐、萨内蒂以及托尔多都已是三十岁左右的老将，他们的竞技状态能保持多久也同样是一个未知数。

　　至于新科欧冠得主皇家马德里就更不用说了，齐达内和菲戈这两大巨星还有主力左后卫齐格三人如今都已年满三十，随着年龄的增长，作为绝对主力的他们在体能和稳定性方面只会越来越差；而在中卫位置上，球队队长耶罗已是一员三十四岁高龄的老将，而他的几位搭档，埃尔格拉、卡兰卡和坎波也都有未老先衰的迹象，状态下滑几乎可以说是预料之中的事情。

　　再加上弗洛伦蒂诺在这个时候抛出了他那套看起来很美的“齐达内+帕文”政策，更是让巴拉克打消了加盟这支新科欧洲冠军队的念头——后防线以俱乐部青训球员为主，老佛爷你以为卡斯蒂利亚青训营是以盛产顶级后卫著称的吗？

　　而佛罗伦萨这边，虽然在埃芬博格和雷东多二人老去之后，紫百合在最后一轮丢掉了联赛冠军，在冠军杯上也是早早出局，但却也对德科和皮尔洛这对新核进行了一番真刀真枪的磨练。头一回需要同时应付三条战线比赛的皮尔洛和德科在这一年的时间里积累了大量的经验，并从中摸索出了许多宝贵的体会，并总结出了适合自己的一套作战方式。而这些，都是从前他们作为埃芬博格和雷东多的替补时难以意识到的东西。

　　因此，在巴拉克看来，要是不尽快进补新鲜血液的话，国际米兰和皇家马德里最多只能趁着现在核心球员还没有老去这个功夫风光一时，想要在未来的几年时间里和在核心层面已经基本完成了新老交替的佛罗伦萨一争高下，显然是不太现实的一件事情。

　　而且，巴拉克认为庄明歌有句话说的很有道理，那就是在当今的欧洲足坛，一支球队想要在多条战线同时争冠，那么就必须得有足够强力的队友。像皇马和国际米兰这种主力和替补球员之间水平差距过大，一旦主力遭遇伤停就很容易掉链子的球队，巴拉克要是去了，还不得被博斯克和库珀他们当成劳模活活累死？

　　虽然巴拉克对自己的出场时间比较看重，但也没有丧心病狂到要和内德维德这些有名的铁人一较高下的程度，过度频繁的比赛会缩短球员的职业寿命，欧文就是最好的例子。

　　一天的时间很快过去，就在庄明歌在宾馆的房间里翻阅着佛罗伦萨转会部门上报的最新工作进度的时候，摆在他身边的手机突然响了起来：“这里是安东尼奥·柯里昂，请问您是哪位？”

　　“您好，柯里昂主席，是我，迈克尔·巴拉克。”在电话的另一头，经过了一夜深思熟虑的巴拉克看着手中那份已经签下自己名字的合同，语气轻松地说道，“我已经决定了，从今天开始，我就是佛罗伦萨的一员了！这样一来，以后再见到您的时候，我就应该称呼您老板了。”

　　“哈哈，迈克尔，虽然在公开场合你的确得叫我老板，但是在私下里还是称呼我安东尼奥好了。”庄明歌在电话中爽朗着笑道，他已经迫不及待的想要看到巴拉克和皮尔洛还有德科这几位一流中场球员同台竞技的画面了，“我可以向你保证，加盟佛罗伦萨，绝对是你这辈子做出的最明智的一个决定！”

　　“安东尼奥，我也希望，在佛罗伦萨效力的这段时间，可以为佛罗伦萨的荣誉室里增添更多的冠军奖杯。”巴拉克说完这些用来表忠心的话，和庄明歌互道再见之后，便挂断了电话。在确定了自己的未来之后，德国人所要做的，便是好好享受这得来不易的假期，将在韩日世界杯上的良好状态带到佛罗伦萨，给新教练和队友留下一个好的印象。

　　至于个人待遇方面的问题，巴拉克并没有太过计较，在和经纪人确认了庄明歌留下的这份合同初稿没有什么漏洞或是陷阱，而且对佛罗伦萨给出的三百万美元的年薪也很是满意之后，德国人当天夜里便在合同书上签下了自己的大名！

　　就这样，在这场吸引了全世界球迷目光的巴拉克争夺战中，佛罗伦萨成功地击败了皇家马德里和国际米兰等竞争对手，取得了最后的胜利！


第1051章 夏季风云（七）

　　在得知巴拉克决定投奔佛罗伦萨，并且已经在合同书上签字之后，在这场争夺战中失利的巴尔达诺和布兰卡只好垂头丧气地离开了迈阿密，返回马德里和米兰城向各自的老板汇报情况去了。

　　这样一来，佛罗伦萨只需要将之前说好的转会费打到维琴察的银行账户，并且将这笔转会上报给意大利足协备案之后，那么巴拉克就可以正式成为佛罗伦萨的一员了！

　　而在相继拿下阿尔贝蒂尼和巴拉克之后，佛罗伦萨的中场在实力上都有了一个质的飞跃，其板凳深度更是冠绝欧洲，没有任何一家俱乐部可以与之相比。

　　毕竟，在现在这个时候，没有一支球队有佛罗伦萨这样的本事，可以将皮尔洛、德科、阿尔贝蒂尼、巴拉克、埃芬博格和雷东多这六大中场齐聚一堂，并且还没有让他们因为相互间的位置竞争过于激烈而对球队产生不满。

　　在这里，必须要感谢雷东多和埃芬博格这两位老将在这当中做出的巨大牺牲，若不是他们甘心退居末位替补，没有仗着过去立下的功劳死赖在十八人大名单甚至是首发名单里不挪窝，那么佛罗伦萨想要在这个夏天同时拿下阿尔贝蒂尼和巴拉克两大中场简直就是痴人说梦，更不用说将这么多优秀球员同时招致麾下了。

　　而在争抢巴拉克失利之后，国际米兰和皇家马德里只好转移目标，将注意力投向其他候选。比如说库珀就相中了巴拉克的德国老乡弗林斯和有着雷东多二世之称的阿根廷新秀埃斯特班·坎比亚索，可惜前者和拜仁慕尼黑走得更近，后者则早已是皇家马德里的囊中之物，国际米兰想要拿下，莫大老板必须得付出足够的代价才成。而博斯克这边，在进攻端同时拥有齐达内和菲戈两大巨星之后，这位皇马教头更希望在转会市场上找到一个专注防守的中场，以代替因年龄问题准备转型成中卫的埃尔格拉，同时还可以更好的平衡球队的攻守平衡，避免出现头重脚轻的局面。

　　本来博斯克最想要的是佛罗伦萨的主力后腰马克莱莱，弗洛伦蒂诺看好的巴拉克在他眼中也只不过是一个不错的选择，但这两人现在显然都已经不可能到马德里来了。所以，这位西班牙教头在一番斟酌之后，又看上了效力于本菲卡的巴西后腰马科斯·塞纳和在世界杯上有着不错表现的墨西哥国脚拉斐尔·马克斯。

　　不过，能不能说服弗洛伦蒂诺，就要看博斯克自己的口才，和这一世的老佛爷是否重视球队的防守了。毕竟，虽然一心专注于俱乐部商业价值开发的弗洛伦蒂诺有佛罗伦萨这个先例作为参考，但是其重攻轻守的思想依然没有太大的改观。这一点，从这一世的老佛爷依然提出了“齐达内+帕文”政策就可以看得出来。

　　要知道，就算是生产优秀后卫的意大利俱乐部都不敢保证自家的青训产品能够保质保量，全都是马尔蒂尼和巴雷西那样的顶级后卫，弗洛伦蒂诺凭什么就有如此充足的信心，认定帕文有可以比肩耶罗等一流中卫的潜力？

　　皇家马德里和国际米兰的事情暂且先说到这里，现在让我们把目光重新转到佛罗伦萨上来。为了拿下巴拉克这条在转会市场上炙手可热的大鱼，佛罗伦萨这一次掏出了足够分量的真金白银，三千五百万美元的天价转会费足以在这个略显萧条的夏季转会市场上掀起一阵不小的波澜，更可以让卖掉了球队核心的维琴察有充足的资金进行新一轮的人才培养了。

　　在这里补充一句，巴拉克并不是维琴察在今年夏天出售给佛罗伦萨的唯一一名球员，因实力不足而离开了佛罗伦萨三年之久的迪纳塔莱也在这个夏天宣布以七百五十万美元的身价回归紫百合。这位球风朴实无华的本土前锋上赛季在各项赛事中一共打进了二十粒入球，可以胜任锋线各个位置的他有能力弥补舍甫琴科和永贝里二人离开后留下的边路空缺，完成为维埃里和因扎吉拉扯空间和输送炮弹的任务。

　　这也是舍甫琴科决定离开佛罗伦萨的原因之一，加盟紫百合后的两个赛季均打进二十四个联赛进球的出色表现让乌克兰核弹头不再满足于在球队中的战术定位，他更希望取代维埃里的位置，在比赛中更靠近球门，而不是在边路给队友拉扯空间，白白浪费自己的得分能力。

　　从舍甫琴科的角度来看，他的意见也是有一定道理的。的确，作为一名顶级前锋，进球才是他最为擅长的事情，但是有一点，乌克兰人显然忘记了，那就是足球比赛是一项十一个人的团队运动，要想取得好的成绩，那就必须要有人为此做出牺牲。

　　没错，把舍甫琴科放在中路的确可以最大程度的发挥出他在进攻端的威力，但是相对的，离开了中路的维埃里和因扎吉在边路都没有办法发挥出舍瓦的那种牵制作用，带球突破能力更是有着天壤之别。所以，要是将舍瓦移至中路的话，是无法最大化的发挥出佛罗伦萨锋线的强大威力，反而会削弱紫百合在进攻端的威胁。

　　舍甫琴科不傻，他当然明白海因克斯的安排的确是最好的解决办法，毕竟当年在洛巴诺夫斯基门下踢球的时候他就是这么过来的。不过，随着名气的逐渐增大和荣誉的增多，乌克兰人的野心也越来越大，认为他默默为球队奉献了这么多年，也该享受一些特殊待遇了。至于在边路吸引火力拉扯空间的工作，应该交给那些新人去做，总让他去客串算什么事。

　　于是，在上赛季临近尾声，庄明歌回归之前，舍甫琴科就和海因克斯有过一番长谈，对球队定位和出场时间等方面的问题进行了一番深入的交流，却没有取得他希望得到的结果，最终这次会谈以失败告终。

　　也正是因此，庄明歌才会下定决心，将不再安于现状且受到伤病影响的安德烈·舍甫琴科出售给AC米兰，用这枚威震意甲的乌克兰核弹头换回了3000万美元的现金和红黑军团的副队长，德梅特里奥·阿尔贝蒂尼！


第1052章 夏季风云（八）

　　球队副队长德梅特里奥·阿尔贝蒂尼离开了效力十四年之久的红黑军团转会佛罗伦萨，可以说是这个夏天最让AC米兰球迷感到震惊的消息了。要知道，阿尔贝蒂尼可是一个彻彻底底的米兰人，除去被外租到帕多瓦锻炼的那个赛季之外，他就没有离开过米兰内洛基地。更何况，在目前的AC米兰阵中，这位米兰队副在更衣室的资历和声望也只比科斯塔库塔和马尔蒂尼这两位精神领袖差那么一点，而且在刚刚结束的韩日世界杯上他也表现出了不错的竞技状态，无论是在场上还是场下，阿尔贝蒂尼都可以为红黑军团提供帮助。

　　按常理来说，像阿尔贝蒂尼这样的自己人，AC米兰方面应该会提供给他一份终身合同，让他在这里一直踢到退役才对，而不是为了引进舍甫琴科就将他扫地出门。

　　然而这一次，为了引进舍甫琴科这名顶级前锋，加强球队的得分能力，加利亚尼居然真的将这位副队长当作交易的一部分送到了佛罗伦萨！

　　不得不说，加秃子的这一举动实在是出乎了大多数人的意料。要知道，这些年来，加利亚尼一直在AC米兰推行家庭化的管理模式，在这种情况下将忠心耿耿的副队长卖给佛罗伦萨，实在是有些说不过去。

　　就在媒体和球迷们对阿尔贝蒂尼的转会大惑不解的时候，一条据说是从AC米兰内部流出的小道消息让人们找到了揭开谜团的线索，那就是佛罗伦萨之所以能将阿尔贝蒂尼弄到手，现任AC米兰主教练安切洛蒂在这笔交易中起到了极其巨大的作用！

　　虽然没有任何确凿的证据可以证实这条消息的真实性，但球迷和媒体们却在一番思考之后，都对这一传言表示出了赞同态度，认为在球员时代和阿尔贝蒂尼有些过节的安切洛蒂确实有借机打击报复的嫌疑。

　　时间回到十五年前，当时还是意大利当红国脚的安切洛蒂和时任米兰青年队主帅的卡佩罗关系不睦，并因此结下了不小的梁子。四年之后，当萨基升任意大利国家队，卡佩罗出人意料地接过前者留下的教鞭之后，已经三十二岁且状态下滑的安切洛蒂自然就遭到了卡佩罗打击报复，不仅在其职业生涯的最后一个赛季出场寥寥，更是在最后一场比赛中只得到了二十分钟的表演时间。任何一名球员都无法忍受这样的羞辱，也正是因此，两人从此开始就成了不共戴天的仇敌，在各个场合里都少不了唱对台戏或是互相拆台，为媒体和球迷们在茶余饭后增添了无数谈资。

　　而当时卡佩罗用来打压安切洛蒂的球员，就是初出茅庐，并以惊人速度崛起的德梅特里奥·阿尔贝蒂尼！

　　正是由于这个原因，使得安切洛蒂对阿尔贝蒂尼根本没有多少好感，甚至还因为卡佩罗的关系连他也一并恨上了。因此，当安切洛蒂意外发现佛罗伦萨方面对阿尔贝蒂尼有着相当浓厚的兴趣，而需要为引进鲁伊·科斯塔留出足够多的炮弹的加利亚尼则在为该送出哪名球员作为添头，用来冲抵舍甫琴科的一部分转会费而苦恼着的时候，安胖子就果断出手，在背后悄悄地推了加秃子一把！

　　于是，手中已经有了西多夫这员中场大将，并且正在向葡萄牙球星鲁伊·科斯塔发动攻势的安胖子就借着这个机会说服了加利亚尼，以冲抵部分转会费的名义将这位球队副队长踢出了米兰城，送到了佛罗伦萨的手中。

　　效力红黑军团多年的阿尔贝蒂尼虽然在感情上难以接受被米兰扫地出门这个残酷的事实，也知道这其中必然有安切洛蒂的影子，但他心里很清楚，没有贝卢斯科尼的首肯和加利亚尼的同意，仅凭安切洛蒂一个人是根本不可能将他赶出球队的。这样一来，俱乐部高层对他的态度自然也就一清二楚了。

　　于是，在向米兰球迷留下了一封充满伤感之情的告别信后，意识到已经无法挽回局面1阿尔贝蒂尼便收拾好行装前往佛罗伦萨，并在一份年薪一百五十万美元的三年合同上签下了自己的名字。这也就意味着，不出意外的话，佛罗伦萨很有可能将会成为阿尔贝蒂尼职业生涯的最后一站。

　　毕竟，在现在这个年代，像阿尔贝蒂尼这种类型的中场退役都是比较早的。最近的例子就是四年前率领克罗地亚在法国世界杯上创造奇迹的博班，今夏宣布退役的他也不过才三十四岁而已。

　　当然，虽然加盟了佛罗伦萨并签下了一份三年合同，但这并不意味着阿尔贝蒂尼心中放弃了重返AC米兰的希望。所以，阿尔贝蒂尼才会答应佛罗伦萨的邀请，因为这里有可以让他一展才华的舞台，让贝卢斯科尼意识到他还有价值，重新将他带回到米兰内洛基地。

　　要是随便加盟一支伪强队或是中游球队的话，主力位置是可以得到保证，但这样一来，阿尔贝蒂尼在面对强队的时候就很难有上佳的表现，想要打动贝卢斯科尼的心，重返米兰可就是难上加难了。

　　对于佛罗伦萨来说，这无疑是一笔对球队极其有利的交易。紫百合不仅通过这笔转会处理了舍甫琴科这个更衣室中的不稳定因素，对球队的散漫风气进行了一次整顿，让所有球员都意识到，在佛罗伦萨没有人可以将个人利益凌驾于整体之上，而且还额外得到了阿尔贝蒂尼这个经验丰富且能力出众的即战力，极大地加强了中场的板凳深度，给皮尔洛这些年轻人又找了一个好老师，让他们可以更加充分地汲取养分茁壮成长。

　　而现在，在得到了阿尔贝蒂尼这位强援之后，佛罗伦萨居然还不满足，在转会市场上又搞出了大动作，以三千五百万美元的天价收购了德国新领袖迈克尔·巴拉克！

　　再加上原有的皮尔洛和德科以及马克莱莱还有加图索等人，佛罗伦萨新赛季的中场配置，足以令全欧洲的球队都胆战心惊！


第1053章 夏季风云（九）

　　就这样，在巴拉克宣布以三千五百万美元的身价投奔佛罗伦萨的消息传出之后，立刻就在欧洲足坛引发了一场八级地震！

　　在从媒体那里得知这条消息之后，几乎所有有志于意甲冠军和冠军杯冠军的球队经理和教练们都不敢相信他们的眼睛，纷纷在心中大骂佛罗伦萨：你们打造出这么变态的一个中场是要闹哪样啊，还让不让我们活了啊！你们不就是才一个赛季四大皆空吗？怎么就这么沉不住气呢！让我们多拿两次冠军你们再重建不行吗？！

　　皮尔洛、德科、巴拉克、阿尔贝蒂尼、马克莱莱、加图索……这些球员凑在一起，就算是拥有齐达内和菲戈两大顶级巨星的新科欧洲冠军皇家马德里也无法在中场配置上和佛罗伦萨相提并论啊！

　　连皇家马德里都无法与之抗衡的中场，再加上由维埃里、罗纳尔多和大因扎吉三人领衔的前锋线，在庄明歌从回归之后，佛罗伦萨疲软了整整一个赛季的进攻火力和中场组织，在不到两个月的时间里就发生了翻天覆地的变化！

　　当然，作为一家战术思想明确，极为注重攻守平衡的俱乐部，佛罗伦萨当然不会犯前世皇马所犯下的那些错误。在庄明歌的亲自指挥下，终于找到了主心骨的安东尼奥尼和波洛们齐心协力，在转会市场上频频出击，为海因克斯带来他所需要的球员。

　　直到这时，庄明歌才意识到他对于佛罗伦萨俱乐部的重要性：诚然，安东尼奥尼、波洛和凯尼恩他们在各自所擅长的领域都是一把好手，但没有了他坐镇幕后，已经习惯了在庄明歌的指挥下工作的安东尼奥尼们在做出决策的时候经常会因为一些分歧争执不下，谁也说服不了谁。

　　正是因为安东尼奥尼他们没有办法尽快统一这些分歧，才会导致佛罗伦萨这两年更新换代的速度极为缓慢。在庄明歌回归的时候，佛罗伦萨的一线队甚至只走了一个帕努奇，多了一个从二队调上来的孙继海！

　　要是庄明歌再晚回来几年，按照安东尼奥尼他们这种工作效率，保不齐佛罗伦萨就会变成另一支AC米兰，成为意甲赛场上闻名遐迩的爷爷级球队呢。

　　不过还好，亡羊补牢，犹未迟矣。现在庄明歌这位佛罗伦萨的最高决策者已经回归，安东尼奥尼终于可以将他们的工作效率都恢复到正常水平，不必再为了各种各样的琐碎事情相互扯皮，无谓地将宝贵的时间白白浪费。

　　这就是为什么，在夏季转会大门才刚刚开启一周的时候，佛罗伦萨就以及其迅速的动作拿下了阿尔贝蒂尼和巴拉克，并将舍甫琴科、扎内蒂和海皮亚等球员清理出球队的主要原因了。要是庄明歌没有回归，光是卖掉上面这三人，安东尼奥尼他们就得计较上好长一段时间呢。

　　如果说阿尔贝蒂尼和巴拉克是佛罗伦萨在今夏转会市场上的主菜，那么在维琴察锻炼多年终于修成正果的迪纳塔莱，以及凭借近两个赛季在二队的出色表现引起了海因克斯的重视，终于在今夏成功收到来自一队的一纸调令的文森特等人，就是德国人烹饪一席精致菜肴所必需的前菜和餐后甜点了。

　　前世的弗洛伦蒂诺大力推行的“齐达内+帕文”政策之所以以失败告终，几位巨星（如齐达内、罗纳尔多、菲戈等）因年龄增大导致的状态下滑固然是一部分原因，但这一政策却对球队里那些名气不大的蓝领角色球员和实力派球星（如马克莱莱、索拉里、莫伦特斯、坎比亚索等）造成了巨大的冲击并纷纷选择离队出走，使得后期的银河战舰空有名气和华丽的进攻，却缺少了必要的粘合剂和重要的轮换队员，以及任何一支球队都不能忽视的防守。

　　所以说，要想打造出一支有竞争力的球队，只有那些主菜（巨星）和看起来很美的配菜（潜力新人）是不行的，前菜和餐后甜点（蓝领角色球员和实力派球星）同样是一支成功的冠军球队不可或缺的存在。

　　以佛罗伦萨为例，当年在紫百合最巅峰的时期，维埃里、罗纳尔多和埃芬博格们就是那些最吸引人们眼球的主菜，而马克莱莱、赞布罗塔、永贝里和加图索这些知名度不高，但是却毫无疑问在球队的各个位置发挥着关键作用的球员就是必不可少的前菜和甜点了。没有这些甘当绿叶的球员们的默默奉献和牺牲，怎么可能会有维埃里和罗纳尔多这些红花们的风光无限？

　　除了引进迪纳塔莱和文森特之外，在本菲卡俱乐部接受锻炼多年的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也在这个夏天回到了佛罗伦萨。不过和文森特他们的遭遇不同，年仅十七岁的C罗在结束了漫长的租借生涯之后，第一时间就被海因克斯调入了一线队，成为了佛罗伦萨征战新赛季的一份子。

　　此时的C罗已经凭借他那极其华丽的盘带技术和俊朗的外表在葡萄牙国内赢得了不少人气，甚至有葡萄牙媒体开始将他和里斯本竞技有着“新菲戈”之称的里卡多·夸雷斯马并列，认为这两个才华横溢的天才新星有能力辅佐以菲戈和鲁伊·科斯塔为首的黄金一代，帮助葡萄牙国家队在两年后于本土举办的欧洲杯上取得历史性的突破！

　　而C罗本人也对自己能够回到佛罗伦萨感到非常欣喜。在接受媒体采访的时候，这位年轻的葡萄牙飞翼表示，能够穿上佛罗伦萨的球衣为紫百合踢球，是他长久以来的一个梦想，现在，他终于等到梦想成真的这一刻了！

　　对于C罗来说，虽然在这段为期数年的租借生涯中，本菲卡俱乐部对他的照顾可以说是无微不至体贴异常，但是他从来没有忘记，是安东尼奥·柯里昂先生将他从马德拉岛上的小渔村发掘了出来，并让他们一家脱离了贫穷，不必再从事渔民这项高危职业，有了一个更加稳定且富裕的生活。

　　正是因为这个缘故，C罗才会在面对本菲卡的暗中招揽时，毅然决然地选择了拒绝。在他眼中，这位佛罗伦萨主席对他们一家的恩情可以说是没齿难忘，对他自己也是从小就大力栽培，要是因为金钱上的诱惑就投奔本菲卡的话，那么他自己就第一个原谅不了自己！


第1054章 夏季风云（十）

　　就这样，在本菲卡俱乐部惋惜的目光下，C罗毅然登上了飞往佛罗伦萨的班机，回到了这个让他魂牵梦绕的地方。

　　看到年仅十七岁的C罗居然能够享受到这样的特殊待遇，这让历尽艰辛才得到佛罗伦萨召唤的迪纳塔莱和文森特各种羡慕嫉妒恨，心说我们都是在外面锻炼了好些个赛季这才终于修成正果，怎么你这个还没有连职业比赛都没有打过的小家伙一来就能进入一线队踢球？

　　要知道，作为上世纪九十年代中后期欧洲足坛战绩最辉煌的俱乐部，到佛罗伦萨刷几座冠军奖杯来装点自己的荣誉簿可以说是绝大多数球员的梦想，没有两把刷子的球员根本无法在这里立足，因为还有一大帮人在后面虎视眈眈呢。可以这么说，要不是有合同自身和自尊心作祟，那个时期的佛罗伦萨或许都能凑出两套明星阵容呢。

　　所以，文森特和迪纳塔莱这种诧异情绪是完全可以理解的。毕竟和C罗类似的例子在近几年的佛罗伦萨实在是太少见了，也就是当年的皮尔洛能和他有得一拼。

　　于是，在之后佛罗伦萨夏季集训的那些日子里，年轻的C罗在训练中屡屡被两人用一些无伤大雅的恶作剧戏弄得晕头转向，给一线队中的其他人带来了不少乐趣。而葡萄牙人也没有任由两人欺负，C罗很快就在队内训练赛上用实际行动证明了，为什么他会在这个年纪就能够得到进入一线队效力的资格，而不是像他们那样，需要在外打拼多年，并在实战中证明了自己的能力之后才得到佛罗伦萨的召唤。

　　例如，在佛罗伦萨新赛季的第一场队内训练赛中，穿着黄色背心的C罗用一连串令人眼花缭乱的过人动作将防守他的迪纳塔莱差点给晃成了腰间盘突出，让后者在一票无良队友的围观下出了一个大大的洋相。

　　“我勒个去，这小子的盘带技术怎么比罗尼还要花哨？”被C罗晃倒在地的迪纳塔莱捂着腰从草皮上爬了起来，在心里吐槽道，“我的老腰啊，还好刚才在热身的时候没有偷懒，不然这会儿肯定已经把腰给扭伤了吧。”

　　“怎么样，安东尼奥（迪纳塔莱），见识到克里斯蒂亚诺的厉害了吧？”维埃里强忍着想要爆笑一场的想法，朝身边的迪纳塔莱说道，“七年前，这个小家伙在就给我们带来了不小的惊喜。现在看来，在本菲卡的那些年，他的技术显然又有了不小的长进呢。假以时日，他或许真的可以成为一个不亚于菲戈的顶级边锋呢。”

　　“啧，这种过人方式虽然华丽，但实战效果恐怕就不会这么显著了。”听到维埃里这么说，迪纳塔莱撇了撇嘴，反驳道，“你也知道，训练和比赛可是完全不同的两种概念，那些老油条们在防守的时候也不会像我这么好说话，一个战术犯规就可以解决掉所有的问题……而且，我有些担心，这小子会不会成为第二个德尼尔森。”

　　德尼尔森，刚出道时以“踩单车”这一招牌假动作闻名世界的天才左边锋，在转会皇家贝蒂斯时创下了3500万美元的天价，同时更是伤仲永的典型范例，成为了无数主教练教育麾下弟子的时候最常用的例子之一。

　　“或许是有这个可能，不过我想，德尼尔森的事情应该不会在他身上重现才是。”看着正朝着迪纳塔莱做鬼脸的C罗，维埃里微笑着回答道，“那个巴西人的心理素质太脆弱了，而且也过于固执，只会一味在场上耍弄着他的那点脚下技术。而克里斯蒂亚诺不同，这个小子很有天赋也很聪明，他才不会干出这种蠢事。”

　　望着正在和文森特单挑着的C罗，迪纳塔莱心里并没有相信维埃里所说的话。毕竟喜欢耍弄脚下技术是绝大多数技术型球员的通病，怎么可能说改就能改过来？

　　这个时候，文森特也已经成了C罗脚下的第二个亡魂，冒失上抢的他被后者用一个马赛回旋轻松过掉，悲催地摔了一个狗啃泥，引发了训练场上众人的第二次大笑。

　　算了，不管怎么说，这个小家伙的足球天赋还是非常好的，也有着可以在意甲联赛立足的实力。将来能够达到什么样的高度，就看他自己如何选择了，我们所能做的，就是用自己的经验，让他少走一段弯路而已。一边这么想着，迪纳塔莱一边朝着正得意洋洋的C罗走了过去，和文森特一起将这个得意忘形的葡萄牙小子抬了起来，然后高高地抛向了半空！

　　看到在空中有些惊慌失措的C罗，佛罗伦萨训练场上的欢笑声顿时又提高了几个分贝。

　　于是，C罗、文森特和迪纳塔莱三人之间的这种如同损友般的互动，成为了这个夏天，佛罗伦萨全体球员在枯燥的季前集训中为数不多的娱乐活动，和一道极为亮丽的风景线。

　　当然，这些都是题外话，在这里就不一一细表了。

　　随着C罗的回归，加上已经确定加盟的齐沃、阿尔贝蒂尼、巴拉克等人，在夏季转会大门打开之后，佛罗伦萨在转会市场上引进的球员已经有足足六人之多（租借回归和从二队抽调都包括在内）。佛罗伦萨如此大幅度的换血举动，让许多俱乐部都心惊不已，迫使它们不得不在这个经济不景气的日子里继续敞开腰包，在转会市场上四处搜罗强援用以补强球队的阵容。

　　毕竟，那段被佛罗伦萨统治的日子，没有人想要再经历一次。所以，尽快打造出一支可以和佛罗伦萨相匹敌的球队，就成了所有有志于冠军奖杯的俱乐部经理和主帅们的首要目标！

　　于是，在佛罗伦萨的推动下，本来因经济泡沫破裂而有些萧条的转会市场，居然在一票大俱乐部不情不愿的带动下，又呈现出了一片欣欣向荣的景象！


第1055章 夏季风云（十一）

　　佛罗伦萨在夏季转会市场上的引援动作，特别是阿尔贝蒂尼和巴拉克这两位重量级人物的加盟，让本来还因卖出舍甫琴科而在偷偷嘲笑庄明歌已经失去了从前的那种雄心壮志的那些俱乐部经理们顿时傻了眼，目瞪口呆地看着紫百合组建了冠绝欧洲的豪华中场，就轻而易举地完成了中场的重建工作！

　　这样一来，尽管舍甫琴科的出走使得佛罗伦萨的锋线力量出现了一定程度的下滑，但强大的中场力量可以很好地弥补这方面的不足，再加上迪纳塔莱和文森特这些实力派球员的补充，紫百合的进攻火力实际上并没有太大的削弱。

　　为了阻止佛罗伦萨在欧洲足坛再次建立起一个王朝，让它们又回到那种一冠难求的悲惨境地，以尤文图斯为首的豪门俱乐部们，不得不在这个经济不景气的日子里打开腰包，继续在转会市场上搜集球员，以对抗重新强大起来的佛罗伦萨。

　　于是，在经历了最初几日的热闹之后，本已渐渐平息下来的转会市场再一次焕发出了勃勃生机，接连不断的重磅转会和大手笔让球迷们过足了眼瘾。

　　比如说巴塞罗那，这家西甲豪门宣布从拉齐奥租借来了前西班牙国家队中场核心盖茨卡·门迭塔，加斯帕特认为回到西甲的门迭塔可以找回当年在瓦伦西亚叱咤风云的状态，率领加泰罗尼亚军团重返巅峰。而拜仁慕尼黑方面，在其总经理赫内斯的运作下，“绿茵好莱坞”成功地以800万美元的超低价从勒沃库森那里挖来了弗林斯和泽·罗伯托这对帮助“药厂”上赛季夺取三亚王的两大台柱子，给这个拜仁在德国国内最为强劲的竞争对手造成了极为沉重的打击。

　　莫老狐狸也没有闲着，就在巴拉克宣布签约佛罗伦萨后的第三天，尤文图斯就宣布以4120万欧元的价格购入了因经营策略正在努力削减开支的桑普多利亚中场内德维德（这一世，由于内德维德在去年夏天投奔了大肆招兵买马的桑普多利亚，而没有选择尤文图斯，因此捷克铁人推迟了一年才加盟斑马军团），创造了今夏欧洲转会大门开启以来的最高身价！

　　除去以上几家之外，其他豪门也都在转会市场上有所斩获：国际米兰收购了帕尔马后防铁三角的最后一人法比奥·卡纳瓦罗，进一步加强了防线；曼联则从风雨飘摇的利兹联挖来了里奥·费迪南德，总算是给在舒梅切尔离开后漏洞百出的球队防守上了一道还算结实的保险；而作为曼联在英超赛场上的老对手，正为了新球场紧缩银根的阿森纳也在转会市场上有所斩获，在世界杯上扬名立万的巴西后腰吉尔伯托·席尔瓦就是温格在这个夏天的最大收获。

　　可以这么说，为了给佛罗伦萨制造麻烦，这些球队经理在转会市场上的确是相当的尽心竭力了。不过，有庄明歌这个穿越者猛开外挂，想要让佛罗伦萨在转会市场上找不到好球员补强球队，显然是一件非常有难度的事情。

　　在今年夏天一连签下了六名新援之后，佛罗伦萨依然没有丝毫停手的意思，而是继续在转会市场上搅风搅雨。今天《米兰体育报》传出消息说紫百合看上了罗纳尔迪尼奥，并已经向巴黎圣日耳曼开出了三千万美元的报价，明天《都灵体育报》就爆出猛料，声称有人看到安东尼奥尼在罗马的一家餐厅里和弗朗哥·森西共同用餐，两人似乎在就狼王弗朗西斯科·托蒂的转会事宜达成了一致意见。

　　然而，有关佛罗伦向托蒂和罗纳尔迪尼奥发动攻势的绯闻还没过两天，《罗马体育报》也跳了出来，宣布托蒂离开罗马的事情根本就是子虚乌有，森西和安东尼奥尼只不过是在餐厅中偶然相遇，仅仅是一次巧合而已。同时，《罗马体育报》还表示，据安东尼奥尼亲自透露，佛罗伦萨看中的实际上是尤文图斯的法国射手特雷泽盖，打算为这位新科意甲金靴开出2500万美元+帕隆博的报价……

　　有关佛罗伦萨的转会传闻如雨后春笋般接二连三地冒了出来，这样的情况，在让佛罗伦萨的球迷们为之兴奋不已的同时，也晃花了许多紧盯着紫百合，准备在中途出手截胡的俱乐部经理的眼睛。

　　不用说，制造出如此多的和佛罗伦萨有关的转会传闻，这其中自然少不了庄明歌的谋划。他之所以会指使安东尼奥尼他们搞出这些动作并借媒体之口大肆宣扬，主要是出于以下两方面的考虑。

　　一方面，庄明歌这样做的确是因为有着前世记忆的他十分看好这些未来的球星甚至是巨星们，所以才会给送出一份报价，试一试对方对于放走这些球员的态度，看看有没有什么便宜可占；而另一方面，这也是庄明歌故意放出的烟雾弹，为的就是将那些密切关注着佛罗伦萨在转会市场上一举一动的俱乐部的目光吸引开，以便他向真正的目标发起攻势！

　　要知道，尽管到目前为止，佛罗伦萨已经引进了包括巴拉克和阿尔贝蒂尼在内的六名球员，但紫百合在转会市场上的进展实际上并不是十分顺利。齐沃、文森特和C罗的转会之所以会那么迅速，是因为他们的转会属于佛罗伦萨自己内部消化，只要球员没有离队的意愿就不会出现什么问题；阿尔贝蒂尼是舍瓦转会交易中的一部分，而迪纳塔莱则是希望回到佛罗伦萨效力，所以其他球队就算对他们有想法也没有办法在中途截胡。

　　所以，这样看来，只有巴拉克一人是佛罗伦萨在和其他球队的竞争拿下来的，其他五名球员的转会基本上都没有多少难度。而在其他几场本文没有提及的竞争中，紫百合均无一例外地被其他俱乐部横插一杠，和目标失之交臂。

　　像是庄明歌比较看好的吉尔伯托·席尔瓦，佛罗伦萨甚至才将初步报价都发给米内罗竞技，就尴尬地发现枪手已经抢先和这名巴西后腰签署了工作合同。

　　由此可见，上赛季的四大皆空对佛罗伦萨的负面影响还是不小的，至少紫百合对球员的吸引力已经无法和两年前相比。不然的话，吉尔伯托根本不可能在得知佛罗伦萨对其有意的情况下，连想都不想就答应了阿森纳的邀请。


第1056章 夏季风云（十二）

　　佛罗伦萨对球员吸引力下降的直接后果就是，在同其他俱乐部竞争同一名球员的时候，紫百合很难再得到球员的特别对待，不得不和其他球队一起，在同一起跑线上展开争夺。

　　最坑爹的是，往往佛罗伦萨才对一名球员提出试探性的报价，用不了多久一大堆竞争者就会从不知道哪个犄角旮旯里蹦出来加入到竞争当中，并从佛罗伦萨手中抢走他们的目标。吉尔伯托·席尔瓦就是其中最典型的例子，佛罗伦萨才刚刚启动转会谈判，阿森纳就斜刺里杀出，以极快的动作搞定了米内罗竞技俱乐部和球员本人，抢走了这位球风朴实、肯干脏活累活的巴西中场。

　　这样的事情发生一次两次还可以说是巧合，但要是回回都上演这么一出，就算是再迟钝的人也会意识到，这其中定有一些不为人知的隐情。比如说卖方故意将消息传给其他俱乐部，以吸引更多的竞争者加入到争夺战中，从而在这笔转会交易中获得更多的利益。

　　但是，如果这种事情是对方所为，那么从时间上来看显然并不合适。因为那些竞争者出现得实在是太过迅速了，怎么看都像是早有预谋的样子。

　　所以，在排除了这是对方俱乐部为了将手中的球员卖出一个更好的价钱，从而故意向其他球会传递佛罗伦萨对其球员有意的消息的可能性之后，那么剩下的可能就只有一个，那就是在佛罗伦萨内部，有其他俱乐部安插进来的，负责给它们通风报信的探子！

　　不然的话，吉尔伯托那样的事情不可能回回都发生在佛罗伦萨身上。更何况，那些竞争者的出价也都把握得非常精准，不是和佛罗伦萨完全相同就是比其略高一线，这表明对方根本就是早有准备，并且对佛罗伦萨开出的价格了若指掌，才会将报价的具体数目掌握得如此精准。

　　虽然庄明歌可以确信安东尼奥尼这些俱乐部高层对于自己和佛罗伦萨的忠诚，但世界上没有不透风的墙，就算是佛罗伦萨，内部也免不了会有紫百合的竞争对手们暗中安插的探子。这些人的存在，可以让这些俱乐部随时掌控紫百合在转会市场上的动向，以便它们在关键时刻出手截胡，打乱庄明歌的补强计划，用这种方式来尽可能削弱紫百合的实力。

　　这一点，从庄明歌让波洛以引进小罗的名义，向巴黎圣日耳曼递出一份三千万美元的试探性问价后不到两个小时，就有包括尤文图斯和AC米兰在内的数家俱乐部也为罗纳尔迪尼奥开出了完全相同的转会费一事上，就可以看得出来。

　　所以，对于这一次的引援，庄明歌自然要慎之又慎。为了将保密工作做到最好，他不惜花费大量时间和精力运作那些根本没打算进行到最后一步的转会来释放烟雾弹迷惑其他对手，甚至连安东尼奥尼和波洛这些绝对意义上的“自己人”都没有通知，只带着卡琳一人便跑到了刚刚被赫内斯挖走了弗林斯和泽·罗伯托两名绝对主力的勒沃库森，准备和卡尔蒙德就一笔转会交易展开一场谈判。

　　虽然安东尼奥尼和波洛他们的确值得庄明歌去信任，但这种机密显然还是知道的人越少就越保险，毕竟，要是万一有人不小心说漏嘴，被一些有心人发现了什么端倪，结果引来大批球队加入到竞争当中，那庄明歌可就欲哭无泪了。

　　这一次来到德国，庄明歌的目的非常明确，那就是给失去了海皮亚和费拉拉两名中卫之后，缺少替补的斯塔姆和内斯塔他们找一个合适的替补。目前效力于勒沃库森俱乐部的巴西国脚卢西奥，就是庄明歌此次德国之行的最终目标！

　　“东尼，你这么大费周章，就是为了买下这个叫做卢西奥的巴西中卫？”坐在飞往德国的飞机上，卡琳很是不解地问道，“虽然巴西在刚刚结束的世界杯上成功夺冠，但卢西奥在这届世界杯上的表现并不稳定，全神贯注投入比赛的时候的确是一个世界级的盯人中卫，但要是不在状态的话，过多参与到进攻当中的他也很容易会坑到自己人呢。”

　　对于卡琳的疑问，庄明歌并没有感到丝毫的意外。的确，作为一名中后卫，卢西奥在他的本职工作方面做得的确不怎么称职。就拿他在韩日世界杯上的表现来说，英格兰与巴西的四分之一决赛中，正是卢西奥上半场的一次停球失误，让欧文得以拿到皮球并一个加速将其过掉，接着破门得分，使得一球落后的巴西在比赛中一度处于被动的局面。

　　要不是罗纳尔迪尼奥在那场比赛中突然爆发，一传一射帮助巴西成功将比分逆转，那么卢西奥就会是桑巴军团从世界杯上出局的罪魁祸首了！

　　虽然在此之后卢西奥依然在巴西队中稳坐主力位置，但在人们看来，这只不过是主教练斯科拉里矮子里拔大个的无奈之举。毕竟，巴西虽然号称足球王国，盛产技术出众的进攻型球员，远的有球王贝利、“白贝利”济科、“足球博士”苏格拉底、“罗马皇帝八世”法尔考等，近的也有“独狼”罗马里奥、“外星人”罗纳尔多这些世界级球员，但是其出产的防守悍将却是数量稀少，也就是近十年才迎来了一次盛世，拥有卡洛斯和卡福这对魔幻双翼，并凑齐了一条还算靠谱的后防线。

　　不然的话，斯科拉里也不会因为埃莫森的意外伤别那么苦恼，不得不祭出吉尔伯托·席尔瓦和克莱伯森这对几乎没有任何大赛经验的年轻组合了。

　　也正是因此，在韩日世界杯结束之后，巴西国脚们大多数都得到了来自各方的高薪邀请，就连吉尔伯托和克莱伯森这些世界杯前毫无名气的球员也得到了登陆欧洲的机会。反倒是卢西奥这个世界杯冠军队主力成员，同时还是上赛季帮助勒沃库森夺得三亚王的功勋球员乏人问津，就连刚刚低价挖走了弗林斯和泽·罗伯托的赫内斯都对其不屑一顾，根本没有将他也带到慕尼黑的想法。

　　所以，对于庄明歌来说，这无疑是佛罗伦萨引进卢西奥的最好机会！


第1057章 夏季风云（十三）

　　“卡琳，你说的没错，卢西奥的确会在比赛中偶尔出现注意力不集中的情况。而且，他那过于强烈的进攻意识也是一把双刃剑，在给对手制造麻烦的同时也会给我们的防线带来危险。”面对卡琳提出的疑问，庄明歌先是赞同地点了点头，然后紧接着话锋一转，说道，“不过，卢西奥他虽然有着各种各样的毛病和不足，但是不能否认，身高一米八八的他有着极佳的身体素质。无论是弹跳、爆发力还是速度等方面的能力都极其惊人，即使是那些身强力壮的强力中锋或是那些靠速度吃饭的快马也很难在这上面占到多少便宜。这一点，从他在世界杯上对抗欧文、赫斯基和诺伊维尔这些前锋的时候基本不落下风就可以看得出来。”

　　“而且，卢西奥虽然是出生于巴西，但是他的职业态度却比大多数巴西球员要好得多，不会像罗马里奥和罗纳尔多，在成名之后就开始放松对自己的要求，完全靠着那一股与生俱来的足球天赋踢球。所以，只要我们可以提供给卢西奥一个科学合理的训练环境，就不用担心他会像他的大多数同胞那样，在成名之后就沉浸在声色犬马之中不再追求进步，只是一味地吃老本。”看到卡琳似乎还有话要说，庄明歌又补充道，同时暗暗为罗纳尔多感到惋惜，心说果然是江山易改本性难移，自己的穿越也没能改变外星人在灯红酒绿中堕落的速度，“最关键的是，卢西奥有着这个时代大多数中后卫都没有的进攻意识。他在进攻端的这种积极态度可以在很大程度上丰富球队的进攻套路，帮助球队在和对手相持不下的时候打破场上的僵局。这一点是其他中后卫基本都无法做到的。”

　　虽然卡琳对卢西奥的能力持怀疑态度，但是庄明歌可是十分清楚，这名巴西铁卫在未来究竟会表现出多么强大的战斗力。且不说卢西奥在比赛中的突然插上会给对方球队的防守制造多少混乱，光是佛罗伦萨在中场多一人的这一局部优势就足以让紫百合的对手们在防守的时候手忙脚乱一番了。

　　至于不少专家提及的，关于卢西奥在比赛中插上会导致后防空虚的这个隐患，在庄明歌看来，这并不是什么很难解决的问题。毕竟，在庄明歌的前世，穆里尼奥对卢西奥成功的使用，足以证明巴西人的确有成为世界级中卫的能力。之所以一直以来都被球迷和专家诟病不已，更多的是因为他的前东家拜仁并没有根据卢西奥的特点给他安排一个合适的搭档——让卢西奥和同样以防守勇猛著称的德米凯利斯还有范比滕在一起搭档，要是不被那些和拜仁同等级的豪门用以速度和灵巧见长的舍甫琴科、因扎吉和梅西们给打爆，那才真是见鬼了呢。

　　所以，只要给卢西奥找一个擅长补位的后卫和他搭档，例如前世他在国际米兰时的搭档，阿根廷“岩石”萨穆埃尔，或是佛罗伦萨现在拥有的世界第一中卫内斯塔，再加上后腰位置上有马克莱莱这个补位意识极其出众的超级蓝领，就可以最大限度地发挥巴西人上抢积极的特点，尽可能地消除掉这个潜在隐患。

　　而关于卢西奥到来后，应该对球队战术如何调整，庄明歌当然不会想当然的认为以他一个人就能搞定这一问题。实际上，在前往德国之前，庄明歌曾经就这个问题和海因克斯做过一些探讨。德国教头对卢西奥这种进攻欲望极为强烈的另类中卫很感兴趣，认同了庄明歌对于卢西奥的部分看法，并且表示他可以根据卢西奥的技术特点对球队战术进行微调之后，庄明歌这才放下心来，下定了将巴西人带到佛罗伦萨的决心。

　　不过，虽然庄明歌认为现在是佛罗伦萨引进卢西奥的最佳时机，但他仍然要做好保密工作。不然的话，其他球队很有可能就会在得知庄明歌的动向后蜂拥而至，和佛罗伦萨一起来争夺这个它们原本并不看好的巴西中卫。

　　毕竟，经过近十年的实战考验，庄明歌的眼光已经得到了大多数人的认可。从一开始入主时引进的维埃里和大因扎吉，再到被国际米兰球迷斥为水货的罗伯特·卡洛斯和在摩纳哥效力时被齐达内和亨利等球星的光芒所掩盖的金牌蓝领马克莱莱，这些当时在人们眼中没有多少价值的球员无一例外在佛罗伦萨证明了他们的能力，在帮助紫百合在上世纪九十年代中后期建立起一个让整个欧洲足坛都为之颤抖的王朝的同时，也让所有欧洲俱乐部都意识到了这位佛罗伦萨主席那远超常人的毒辣眼光。

　　有这么多成功事例在先，不管是哪一家俱乐部的经理，在引进球员补强球队的时候自然都会以佛罗伦萨的猎物作为首选目标。所以，面对这样的局面，庄明歌自然不敢掉以轻心。毕竟，要是最终因为一些意外使得佛罗伦萨和卢西奥擦肩而过，庄明歌上哪儿去找这么一个可以有能力和斯塔姆进行轮换的即战力？

　　虽然庄明歌有前世的记忆，可以从中挑选出不少未来的顶级中卫或是仍未被人们认识到其实力的蒙尘明珠，比如说目前效力于贝尔格莱德红星的内马尼亚·维迪奇，以及巴黎圣日耳曼中卫加布里埃尔·海因策等。但是同身为三亚王兼世界杯冠军队成员的卢西奥相比，他们在能力和经验上显然要比前者差出一筹不止。而在这些方面可以和他媲美的后卫，如阿亚拉和马特拉齐等人，又不可能接受轮换球员的定位。

　　所以，对于现在的佛罗伦萨来说，在国家队地位无忧，又因为饱受专家和球迷批评而降低了心理期待，愿意接受轮换定位的卢西奥自然就是最好的人选！

　　要是错过了卢西奥这个村，天知道紫百合什么时候才能再碰上这么一个要求不高却又实力出众的中卫了。


第1058章 夏季风云（十四）

　　作为勒沃库森俱乐部的总经理，有着“胖子经理”之称的雷内尔·卡尔蒙德最近很是烦恼，以至于他既没有心情去陪他心爱的女友希尔维亚去海边享受夏日的阳光和大海的气息，更没有心情去减减他那已经达到135公斤的体重。

　　造成卡尔蒙德在这个夏天如此忙碌的原因主要有以下两个原因。一是因为上赛季四大皆空的拜仁慕尼黑在转会大门开启后突然出手，以八百万美元的超低价强行打包挖走了勒沃库森中场的两根顶梁柱——巴西人泽·罗伯托和德国本土新星托尔斯滕·弗林斯！

　　赫内斯的这一挖角举动，导致“药厂”失去了两名绝对主力兼进攻发动机，迫使卡尔蒙德不得不耗费心力在转会市场上寻找二者的合格替身，以弥补泽罗伯托和弗林斯的离队对勒沃库森造成的负面影响，让球队可以在上赛季三亚王的基础上再进一步，在新赛季拿下一座重量级的冠军奖杯，完成从一支国内劲旅向一支顶级强队的蜕变。

　　不管勒沃库森近几个赛季在各条战线上的表现有多么出彩，药厂的荣誉室里缺少重量级的冠军奖杯始终都是一个不争的事实。正是由于这个原因，勒沃库森才始终无法摘下伪强队这个帽子，加入到豪门俱乐部的行列当中。

　　这就像是庄明歌前世的那支切尔西，别看蓝军在穆里尼奥的指挥下两夺英超冠军，在冠军杯赛场上也和巴塞罗那等豪门杀得难解难分，但直到迪马特奥率领切尔西勇夺大耳朵杯之前，蓝军才被人们所接纳，正式成为顶级豪门中的一员。

　　世纪之交的瓦伦西亚和阿布扎比财团入主后的曼城也是如此，虽然它们也拿到过不少荣誉，但没能摘下大耳朵杯的它们同样只能算是一支有实力搅局的劲旅或是伪强队，想要获得豪门的称号还有很长的一段路要走。

　　所以，上赛季勒沃库森在冠军杯决赛上输给了皇家马德里对他们的影响无疑是非常巨大的。因为药厂丢掉的不仅仅是一座冠军杯冠军和大把的奖金收入，更是一枚可以让他们一举步入顶级豪门俱乐部的钥匙！

　　而且，勒沃库森在荣誉方面连之前提过的瓦伦西亚和曼城这些俱乐部都比不上，所以它才会被拜仁屡屡挖角得手。毕竟，一家每年都有希望冲冠却又年年和冠军奖杯无缘的俱乐部，充其量只能算作一支伪强队，好听点说也不过是一家本土豪强罢了。所以，有点野心和实力的球员都不会把这样一家俱乐部当作自己职业生涯的最终目标，只会把勒沃库森当成一个进入豪门的跳板。

　　作为勒沃库森的经理，卡尔蒙德自然不会对这种状况感到满意，他可是一直希望看到勒沃库森能够和拜仁平起平坐，而不是成为拜仁的人才后备基地，而且还是那种可以随意被对方压价的……

　　而第二个让卡尔蒙德心烦气躁的原因，就是德甲转播商基尔希集团的意外破产了。由于基尔希集团买断了德甲联赛从1999年至2004年的电视转播权，因此当该集团在今年四月宣布破产之后，惨遭池鱼之殃的德甲联赛便迎来了一次规模空前的经济危机！

　　要知道，基尔希集团在宣布破产前已经拖欠了德甲球会一笔总数额高达8亿欧元的转播费用。而随着基尔希集团的突然破产，这笔巨额转播费便在一夜之间化为乌有。在这股冲击波的影响下，很多中小规模的德国俱乐部濒临倒闭，因为基尔希集团每年向德甲联赛支付的那笔三亿多欧元的电视转播费是他们赖以生存的基础。而对于很多大球会来说，电视转播费同样占据了其俱乐部收入的很大一部分，所以它们也未能在这股浪潮中幸免于难，有着拜耳集团支持的勒沃库森就是其中一例。

　　面对财政收入大幅减少和数名主力离队的窘境（泽罗伯托和弗林斯离队，主力射手基尔斯滕准备退役），卡尔蒙德不得不绞尽脑汁利用手中那并不充裕的转会预算来对球队进行补强。因此，当他得知庄明歌这位佛罗伦萨主席居然为了他们队中的主力中卫卢西奥亲自前来勒沃库森商谈这笔转会的时候，卡尔蒙德简直是大喜过望，心说终于有个大财主相中他们的球员了，这一次说什么都要趁这个机会在对方身上狠狠地咬下一块肉来，好从中获得足够的资金对球队的阵容进行升级改造。

　　卡尔蒙德会这么想的原因很简单，那就是因为庄明歌本身拥有的巨大财富和佛罗伦萨多年来对世界各地的足球市场的大力开发，使得紫百合成为目前整个欧洲足坛少数几家没有受到受经济形势影响的俱乐部之一，其财政状况自然要比大多数球会好得多。根据德勤会计师事务所公布的数据显示，佛罗伦萨在过去一年里的收入达到了惊人的两亿欧元，这还是在紫百合全年四大皆空的情况下拿到的数据。

　　因此，囊中羞涩的卡尔蒙德想要趁这个机会宰佛罗伦萨这只大肥羊一刀，自然也就是情有可原的事情了。

　　不过，卡尔蒙德显然忘记了很重要的一点，那就是对方可不是别列佐夫斯基和克拉尼奥蒂那种人傻钱多的主，愿不愿意被他当成肥羊，可实在是一个未知数呢。

　　“欢迎您的大驾光临，柯里昂主席。”卡尔蒙德一边将庄明歌迎进自己的办公室，一边殷勤地说道，“我听说，这次您专程到我们这里，是为了得到我们的主力中卫卢西奥，不知这个消息是否正确？”

　　“没错，卡尔蒙德经理，我这一次的确是为此而来。”双方相继落座之后，庄明歌便省去了那些无谓的客套，直接进入主题。只不过，庄明歌说出的第二句话就把卡尔蒙德给雷了个外焦里嫩，“时间紧迫，我就不和你兜圈子了。对于贵方的主力中卫，也就是卢西奥，我们佛罗伦萨愿意为他一次性掏出800万欧元的转会费，不知您意下如何？”


第1059章 夏季风云（十五）

　　“柯里昂主席，对于您的这个报价，我们勒沃库森是绝对不会接受的！”听到庄明歌的开价，本来还打算在佛罗伦萨身上好好宰上一刀的卡尔蒙德当时就惊得差一点把自己的下巴砸在地面上，好容易才平静下来的他用极其坚决的语气回答道，“您应该知道，今年一月份我们从本菲卡引进卢西奥的时候，他的转会费就达到了900万欧元。而且在勒沃库森效力的这半个赛季，卢西奥的表现相当出色，是我们拿下三亚王荣誉的功臣之一，更是巴西夺取世界杯冠军的主力成员。在这种情况下，您却给卢西奥开出了一个比我们引进他的时候还要低的价格，实在是让我们难以接受。”

　　在这里顺便提一下，由于庄明歌的插手和GTM公司的运作，这一世的卢西奥早早就得以登陆欧洲，并在葡萄牙三大豪门之一的本菲卡效力了四个半赛季。这样的经历，使得巴西人对欧洲的足球战术有了更深的理解，同时葡萄牙崇尚进攻的联赛风气和熟悉的语言氛围（葡萄牙是巴西的宗主国，两国的官方语言都是葡萄牙语）也让卢西奥更快更好地适应了欧洲的足球环境，所以，勒沃库森才会花比前世还要高的价钱从本菲卡俱乐部的手中引进卢西奥。

　　也正是因此，卡尔蒙德才会如此坚决地反对庄明歌的这次报价。在这位胖子经理看来，之前俱乐部迫于赫内斯的压力贱卖泽罗伯托和弗林斯已经是勒沃库森有史以来永远无法抹去的一个污点了。要是他们这一次在卢西奥的转会上也是如此表现的话，那么还有哪名球员会死心塌地的在勒沃库森踢球，他们还怎么留住那些好球员，或是像乌迪内斯和维琴察那样，从球员转会中索取巨额的利润？

　　总以一个低于市场的正常价格收购国内球队的核心球员，这是拜仁慕尼黑和赫内斯最被球迷们诟病的一点。按理说，像拜仁这种拥有整个德国的足球资源作为自己后盾的俱乐部，在挖角其他球队的时候不应该这么抠门才是，但赫内斯愣是这么干了，而且还干得很是有声有色。在赫内斯的运作下，贵为德甲老大的拜仁在前世直到03年夏天才在马凯身上打破球队引援的转会费纪录，而这位新科欧洲金靴的身价也没有超过2000万欧元，像德国国内的那些球员在加盟拜仁时更是极少有身价超过千万美元的，赫内斯的小气程度由此可见一斑。

　　赫内斯这种小气谨慎的经营策略，虽然给拜仁积累了一笔巨额财富，让这家德甲豪门得以在基尔希集团破产引发的经济衰退浪潮中独善其身，但也正是因为他的这种小气，使得其他球队在将他们的主力球员出售给拜仁的时候很难得到足够的收益，从而导致德国除了拜仁之外再也没有一支可以拿得出手的球队。无论是斯图加特和不莱梅还是多特蒙德和勒沃库森，都只是短暂的兴盛一时，然后就在拜仁的攻势下迅速解体衰败下去。

　　而现在，为了避免这样的命运，卡尔蒙德说什么都不想让卢西奥以一个相对低廉的价格转会佛罗伦萨，最起码也要在这笔交易中赚到可以让他重新打造球队的利润才行。

　　“卡尔蒙德经理，我认为八百万美元的报价已经是一个非常合理的价格了。”对于卡尔蒙德的表态，庄明歌并没有提价的意思，而是进一步说道，“您不要忘了，中后卫这个位置的球员非常特殊，他们在转会市场上本来就卖不出什么高价。像去年夏天法国国脚图拉姆加盟尤文图斯时创下的3650万欧元的后卫转会费纪录，是在经济泡沫作用下球员身价虚高的结果，贵方引进卢西奥所花费的900万欧元也是如此。而以现在转会市场的行情，800万已经是一个很高的价格，我相信不会有球队会在这个时候为卢西奥开出更高的转会费了。”

　　“这可难说，柯里昂主席。”看到庄明歌不愿意提高报价，卡尔蒙德诡异一笑，说道，“要是把佛罗伦萨对卢西奥有意思的消息放出去的话，我想对他感兴趣的球队应该会多出来不少吧？相信到了那个时候，贵方要是再想要卢西奥的话，没个两千万美元恐怕是拿不下来的呢。”

　　“呵呵，如果卡尔蒙德经理你真的是这么想的话，那尽管去就好了。”在谈判开始之后，庄明歌显得非常淡定，一点都看不出来他对卢西奥是势在必得，“不过，有些话我要事先跟你说清楚。要是卢西奥的身价在这些球队的抬价下超出了一个正常的范围，那么我可是会放弃卢西奥，转而考虑其他人选的哦。”

　　“柯里昂主席，刚才我只是开玩笑的而已。您大人有大量，就不要跟在下我计较这些小事好了。”看到庄明歌一言不合就要闪人，刚才还在威胁要把这一消息传出去的卡尔蒙德顿时慌了神，连忙出言挽留道。

　　卡尔蒙德会有如此表现并不奇怪，毕竟这个时候急需一大笔资金对球队进行重建的是勒沃库森，而不是只需要一个轮换中卫的佛罗伦萨。更何况，卡尔蒙德根本不知道卢西奥是庄明歌心中的最佳选择，所以听庄明歌这么一说，这位胖子经理顿时就慌了，因为他知道，就算把消息放出去吸引其他球队加入到这笔转会当中，也很难会招来比佛罗伦萨条件更好的竞争者了。

　　由于卢西奥在巴西对阵英格兰的那场四分之一决赛上的那次低级失误实在是深入人心，再加上他在比赛中屡屡插上参与进攻导致后防空虚的例子也是屡见不鲜，因此这位世界杯冠军队的主力中卫在转会市场上可以说是备受冷落，纵使有佛罗伦萨的青睐可以吸引不少竞争者加入，但是这样一来，卢西奥的转会就会变得遥遥无期，留给勒沃库森用来调整阵容的时间也就所剩无几了。而这，恰恰是急于重建球队的卡尔蒙德最无法忍受的！

　　所以，耗不起的卡尔蒙德此时只有两个选择，一是留下卢西奥，用手头有限的预算对球队进行修补，期待失去了几名主力后的勒沃库森能够继续上赛季的神奇；二是在佛罗伦萨给出一个合理的价钱后卖掉巴西人，对球队进行彻底的重建！


第1060章 夏季风云（十六）

　　虽然面前有两个选择，但是对卡尔蒙德来说，接下来他要走的道路实际上已经很明显了，那就是借着弗林斯和泽罗伯托离队，以及主力射手基尔斯滕隐退的机会，对球队进行一番重建。

　　之所以卡尔蒙德会这么选择，主要是因为弗林斯和泽罗伯托的离开对勒沃库森的影响实在是太大了。再加上基尔斯滕的淡出，以及拉梅洛、施奈德、诺伊维尔等主力即将度过巅峰，而上赛季表现出色的塞贝岑和普拉森特更是在季前集训时显得极为萎靡，显然还没有从三亚王的打击中缓过劲来……如此看来，勒沃库森新赛季的前景还真是相当堪忧。

　　就这样，在双方重新坐回到谈判桌前之后，已经明显在这场转会谈判中处于被动地位的卡尔蒙德虽然不再对佛罗伦萨方面会给卢西奥开出一个天价抱有不切实际的幻想，但是在接下来的谈判中，他依然坚守着自己的底线，表现出了作为一名合格经理人的基本素质。

　　“不行，绝对不行。”卡尔蒙德用力地挥舞着双手，以此来表达对庄明歌报价的不满，“不管怎么说，卢西奥在勒沃库森效力的这半个赛季表现可是相当优异，我们绝不可能将他降价出售！一千八百万美元，这是我的底线！不然的话，柯里昂主席你们还是另寻他人好了。”

　　“一千八百万美元？你这是在抢钱吗？”庄明歌丝毫没有被卡尔蒙德强硬的表态所动摇，不满地说道，“同样是世界杯冠军队的主力，吉尔伯托·席尔瓦加盟阿森纳也不过只有450万欧元，埃德米尔森的估价只有不到700万欧元，罗克·儒尼奥尔在AC米兰更是连个主力位置都混不到，让我们为才在德甲踢了半个赛季好球的卢西奥掏这么多钱，是不是有些太狮子大开口了？要知道，引进这样一名球员，我们也是担着不小的风险的，万一像门迭塔那样来到意甲后表现不佳，对我们来说可就是一桩血本无归的买卖。”

　　“柯里昂主席，这个问题不在我们的讨论范围之内。”卡尔蒙德没有给庄明歌任何讨价还价的余地，斩钉截铁地说道，“这方面的事情应该由佛罗伦萨的球探部门和教练组负责，而不是作为卖方俱乐部的我们。”

　　“既然如此，卡尔蒙德经理，我这里有一个提议，还请你好好考虑一下。”看到卡尔蒙德这副做派，庄明歌心里清楚，想要进一步压低价格是不太可能了，于是开始转变策略，从另一个方向寻找突破口，“你知道的，佛罗伦萨现在有不少有潜力的好苗子，但是由于某些原因，我们没有办法给他们在顶级联赛接受锻炼的机会……”

　　“所以，您打算把他们免费租给我们，以冲抵卢西奥的部分转会费？”没有等庄明歌说完，卡尔蒙德便打断了庄明歌的叙述，说道，“这不可能，现在德国全国上下都在大搞青训建设，我们连青训营里的那些年轻人都顾不过来，没有必要免费帮你们培养那些潜力股。不过，要是柯里昂主席你愿意以冲抵部分转会费的方式把这些球员的所有权转让给我们，而不仅仅是租借的话，我倒是可以考虑减少卢西奥转会交易中的现金部分。”

　　“没问题啊，这个要求我同意了。”出乎卡尔蒙德的预料，庄明歌没有回绝他的要求，而是一口答应了下来，“不过，如果只是这样的话，那么我们佛罗伦萨未免也太吃亏了一些。不如在这些球员的合同里加上一条回购条款，或是佛罗伦萨在出价相同的时候拥有他们的优先购买权，你看怎么样？”

　　庄明歌之所以会选择这么做，主要是因为这些年来随着博斯曼法案的深入，佛罗伦萨下属的卫星俱乐部都开始建立起了自己的球探体系和新型的人才培养机制，其造血能力均有了一定的提升。在这种情况下，它们自然不愿意再帮佛罗伦萨免费培养球员。

　　因此，庄明歌不得不效仿前世皇家马德里的做法，为二队的这些年轻人另谋一条出路，让他们更好地成长起来，成为可以独当一面的球星。卡尔蒙德的提议，刚好正中庄明歌的下怀，免去了他很大一部分工作量。

　　在庄明歌看来，虽然皇家马德里在对待自家青训球员的态度有些过于冷酷无情（如内格雷多和胡安·马塔），但这种青训政策的效果还是很不错的，像是内格雷多、索尔达多、马塔、德拉雷德等人都是通过这种方式，在他们的成长阶段得到了宝贵的上场时间，最终一步步成长起来，踏入到球星的行列当中。

　　在听过庄明歌的解释之后，卡尔蒙德想了想，虽然心里觉得回购条款这一项未免有些太过霸道，但庄明歌保证说回购条款的具体数额将会和勒沃库森方面共同协定的情况下，最终还是决定答应对方的这个建议。毕竟，尽管卡尔蒙德远在德国，但佛罗伦萨二队建队两年便连升两级的战绩他也是有所耳闻，再加上庄明歌那出了名的识人眼光，这位总经理相信这些年轻人势必可以给勒沃库森带来一些积极的东西。

　　就这样，双方经过为期两天的讨价还价之后，终于在第二天的下午就卢西奥的转会达成了共识。佛罗伦萨方面将会以球员加现金的方式收购勒沃库森的主力中卫，现巴西国脚卢西奥，而勒沃库森则会在这笔交易中得到约八百万欧元的现金，以及阿尔贝托·阿奎拉尼和安德烈亚·巴尔扎利这两名在意大利足坛崭露头角的年轻新秀！

　　卡尔蒙德和庄明歌本人都对这笔交易的内容很是心满意足，前者不仅得到了一笔急需的转会资金，而且还得到了阿奎拉尼和巴尔扎利两名潜力新星，极大地弥补了卢西奥和弗林斯等人离开后中后场的不足；而后者则为能够给阿奎拉尼和巴尔扎利找到一个好下家而感到欣喜，毕竟勒沃库森在培养年轻球员方面也算是一把好手，从巴拉克和埃莫森到托尼·克罗斯和阿德勒再到卡瓦哈尔和莱诺，在药厂成名的球星数不胜数。以阿奎拉尼和巴尔扎利的实力，应该很快就可以在缺兵少将的勒沃库森得到足够多的比赛时间，并充分提升自身的能力，不会再像前世那样蹉跎岁月，最终在颠沛流离中泯然众人。

　　就这样，在双方俱乐部高层就卢西奥的转会事宜达成一致意见之后，接下来，佛罗伦萨和勒沃库森所要做的，就是说服与这笔转会相关的几名球员，让他们点头答应并在工作合同上签下自己的名字，从而彻底完成这笔转会了！


第1061章 夏季风云（十七）

　　在得知自己被球队交易之后，无论是卢西奥，还是阿奎拉尼和巴尔扎利二人都没有表现出任何的不满，他们都认为这是自己职业生涯的一次转机。因此，在和前来谈判的工作人员在个人待遇问题上面进行了一番短暂的商谈之后，这几名球员均十分兴奋地就和新东家签订了工作合同，没有任何不愉快的事情发生。

　　因此，这笔转会最终的结局可以说是皆大欢喜，无论是哪一方都对于交易的达成感到非常满意。庄明歌满意于为佛罗伦萨带来了一个有着豪门主力水准的第三中卫，同时还给已经年届三十的斯塔姆找到了一个合格的接班人；卡尔蒙德则为得到了阿奎拉尼和巴尔扎利这两名可以为球队提供必要战力的潜力股而欣喜万分，同时八百万欧元的现金入账也极大地缓解了在基尔希集团破产后俱乐部日趋紧张的财政状况。

　　再看球员这边，上赛季在勒沃库森拿到的三亚王和世界杯上对阵英格兰的那次停球失误对卢西奥造成了不小的打击，因此巴西中卫希望能够在一个全新的环境下踢球，身为欧洲顶级豪门之一的佛罗伦萨自然是他巴西人心目中的理想选择。为了向人们证明自己并不是一个后防漏勺，更是为了拿到渴望的冠军奖杯，哪怕在紫百合只能作为斯塔姆的替补轮换出场，卢西奥也认了。

　　更何况，以斯塔姆的年纪和踢球方式，已经三十岁的荷兰人注定不可能再维持太长时间的巅峰期，因此对于年仅二十四岁的卢西奥来说，这未尝不是一次鲤鱼跃龙门的大好机会，就看巴西人能不能把握得住了。

　　对于这一点，卢西奥还是很有信心的。按照海因克斯的说法，在佛罗伦萨他的防守任务就是在恰当的时机上抢和盯死对面的箭头人物，他身后的空当由防守全能的内斯塔全权负责，不需要他去过多的操心什么。这和他在勒沃库森还有巴西国家踢球时完全不同，那个时候和卢西奥搭档的可是同样不擅长补防济夫科维奇还有罗克·儒尼奥尔以及埃德米尔森他们几个，卢西奥一旦上抢，身后根本就没有队友会给他补位，自然会被人们当成一个防守漏洞。

　　虽然对离开生活多年的佛罗伦萨很是不舍，但阿奎拉尼和巴尔扎利也知道，作为一名职业球员，想要在一支球队从一而终是一件非常困难的事情。特别是在博斯曼法案生效之后，球员流动性大大加强的现在，想要再出现巴雷西和马尔蒂尼那样的忠臣简直是难上加难。因此，在得知勒沃库森会在新赛季给予他们足够的出场时间，要是表现出色的话甚至可以升任主力之后，阿奎拉尼和巴尔扎利便在这样的诱惑下缴械投降，乖乖地在合同上签了字，成为了勒沃库森的一员。

　　在这里顺便提一下，在阿奎拉尼和巴尔扎利签订的合同上均附加有一条回购条款，规定若是庄明歌在未来三年内想要将他们带回佛罗伦萨，就必须掏出数额分别为八百万和七百五十万欧元的转会费！

　　对于这项回购条款，阿奎拉尼和巴尔扎利自然没有反对的想法。在他们看来，勒沃库森只不过是自己走向豪门的一个跳板，佛罗伦萨那样的豪门俱乐部才是他们的最终目标，更何况紫百合本身也可以算得上是他们的母队，因此有这样一个回归佛罗伦萨的机会，两人心中自然是十分乐意的。

　　就这样，在庄明歌抵达德国的第四天早晨，佛罗伦萨和勒沃库森在同时召开一场新闻发布会，宣布了这笔涉及三名球员的转会！

　　在佛罗伦萨宣布引进卢西奥之后，各方人士对这笔转会的看法褒贬不一。莫吉就在第一时间对这笔引援表示了强烈的质疑，老狐狸认为对进攻过于执着的卢西奥并不是一个合格的中后卫，在比赛中经常带球压上的他会给佛罗伦萨的后防线带来巨大的隐患，在一些关键场合很有可能会让球队一个赛季的努力都付诸东流。

　　和莫老狐狸持相同态度的还有AC米兰总经理加利亚尼，在罗克·儒尼奥尔身上吃亏不小的加秃子对巴西出产的中后卫可以说是戒心十足。尤其是卢西奥这种和儒尼奥尔风格相似，对进攻却比前者更加执着的中卫，加利亚尼更是看不上眼。在加秃子看来，中后卫就应该像巴雷西和内斯塔那样将精力用在防守上，用精湛的防守技艺破坏掉对手的进攻，对进攻的贡献最多也就是作为反击的发起点在比赛中送两脚长传球，或是在发角球的时候上前凑一下热闹，而不是像卢西奥这样，没事就前插参与进攻。

　　而与莫老狐狸和加利亚尼持不同意见的人也有很多，像是罗伯特·巴乔和巴蒂斯图塔这些曾经在佛罗伦萨效力过的传奇球星均对庄明歌的这一决定表示了支持。他们认为卢西奥虽然是一名优缺点都十分明显的球员，但是以海因克斯的战术水准，再加上内斯塔这个全能中卫的存在，最大化的发挥出这位巴西国脚的优势并不是一件多么困难的事情，而且卢西奥的存在还可以有效地加强紫百合的板凳深度，让佛罗伦萨可以更加从容地应付新赛季的三线作战。罗纳尔多和罗伯特·卡洛斯二人更是对这位巴西同胞的到来表示欢迎——毕竟，对于这位国家队队友的实力，他们可是再清楚不过了。

　　不过这一次，罗纳尔多显然是没有机会和卢西奥并肩作战了。因为在卢西奥加盟佛罗伦萨的三天后，皇家马德里的喉舌《马卡报》就爆出猛料，声称皇家马德里已经开始和佛罗伦萨方面就罗纳尔多的转会展开实质性的接触，刚刚捧得世界杯金靴和大力神杯的外星人很有希望在这个夏天驾临马德里！

　　随着这一消息的爆出，这个夏天的欧洲转会市场，再一次因为佛罗伦萨而变得疯狂起来！


第1062章 夏季风云（十八）

　　就在《马卡报》爆料称罗纳尔多已经无限接近于皇家马德里的时候，这条消息涉及的两家俱乐部像是约好了一样，也在同一时间召开了新闻发布会，证实了这一消息的真实性。

　　我勒个去，这是怎么个情况？佛罗伦萨还真的打算将那个无所不能的外星人卖给皇家马德里啊？这是大多数人在得知佛罗伦萨和皇家马德里已经就罗纳尔多的转会展开实质性接触，并且已经取得了相当大的进展之后的第一反应。他们都对佛罗伦萨，或者说是庄明歌打算送走罗纳尔多的这一举动感到大惑不解。

　　罗纳尔多是何许人也？那可是被媒体和球迷尊称为外星人，在个人能力上臻于化境的超级巨星，其个人更是在不久前结束的韩日世界杯上以八粒进球的成绩荣膺世界杯金靴！像这样一名顶级巨星，在一般球队肯定都是镇队之宝的存在，哪有像佛罗伦萨这种，居然打算把刚刚步入职业生涯黄金期的外星人拱手送人的俱乐部？

　　虽然外界对佛罗伦萨出售外星人的举动疑惑不已，但是在佛罗伦萨内部，反对庄明歌这一决定的人却是寥寥无几，尤其是在高层当中，更是没有一个人对出售罗纳尔多一事抱有任何的异议。

　　之所以会出现这样的局面，主要是因为这两年来，罗纳尔多的训练和比赛态度发生了很大的转变，功成名就的外星人不再像从前那样刻苦，而是经常在训练中敷衍了事，导致其身体素质开始出现一定程度的下滑，其无规律且不健康的生活方式更是促进了这一过程。这也是为什么在佛罗伦萨理疗中心的监督下极少遭遇伤病困扰的外星人，会在上赛季长期因伤倦勤的主要原因。

　　尽管海因克斯就这方面的问题和罗纳尔多有过多次谈话，但可惜的是，外星人并没有因此而有所改观，反而变本加厉，在因伤休战期间返回巴西国内参加狂欢节，导致伤势加重没能如期返回球场，使得锋线上缺兵少将的佛罗伦萨最终在冠军杯赛场饮恨出局。

　　罗纳尔多并不知道，正是由于他的这一举动，让佛罗伦萨上下认清了外星人对待其职业生涯那散漫且不负责任的态度，也彻底断掉了他留在佛罗伦萨的最后一丝可能性！

　　要知道，虽然佛罗伦萨队内喜欢夜生活的球员并不在少数，像是维埃里和因扎吉都是佛罗伦萨各大夜总会的常客，和他们传出绯闻的女子更是可以用打来计算，但是他们都不会因此而放松对自己的要求，在训练和比赛时的态度都是非常认真的，绝不会因为那些场外事务而影响到竞技状态。而罗纳尔多则不同，在庄明歌退居幕后的那段日子里，同样流连于夜店的外星人对待训练的那种懒散态度瞎子都看得出来。所以，在庄明歌重返工作岗位之后，在这方面仍然没有任何改观的罗纳尔多遭到俱乐部的清洗，自然也就不足为奇了。

　　毕竟，在庄明歌看来，球员喜欢泡夜店实属正常情况，他不会像弗格森那样去过多的干涉球员们的场外生活，只要没人作死地去接触那些不该接触的东西就成（比如禁药和毒品）。但要是有人敢因为泡夜店或是别的什么原因影响到了在球场上的状态，那他同样不会轻饶了对方，屡教不改的就会像罗纳尔多这样，遭到被佛罗伦萨出售的命运。

　　而且，在这个时候将还处在巅峰期的罗纳尔多送走，才可以最大限度的保证佛罗伦萨的利益。否则万一像前世那样，外星人因为无节制的夜生活和不规律的作息方式堕落成那个一场比赛最多踢十分钟好球的肥罗的话，到时候佛罗伦萨要是再想出售巴西人，恐怕就没有几支球队愿意接手了。

　　和引援一样，如何最大化的从球员的转会中获取利益同样是一门值得深入研究的学问。像前世的阿森纳那样，在维埃拉、亨利和法布雷加斯价值最高的时候没有及时出手，非得强留对方一年，等到球员由于各种各样的原因身价下滑的时候才把人给卖出去，结果球队成绩没有因此有多少起色不说，还因此白白蒙受了不少经济上的损失，真可谓是得不偿失。

　　所以，借着韩日世界杯这股东风，将身价正处于最高点的罗纳尔多卖给其他球会，从而给态度更端正的新人留出位置，才是最符合佛罗伦萨当前利益的做法。要是再过个一两年，等世界杯带来的这股热度过去，而外星人又拿不出现象级表现的话，万一这段时间足坛又涌现出什么新人，那想要再把罗纳尔多卖出一个高价可就难了。因此，在数次警告后训练态度依然没有任何改善的情况下，赶紧把罗纳尔多出售给愿意接手的皇家马德里才是明智之举。

　　更何况，罗纳尔多本人也对目前的训练量和队内地位感到不满，正值职业生涯巅峰的外星人认为自己已经不需要继续这样刻苦的训练，球队应该给他一个更加自由的生活环境；同时，他还希望海因克斯能够明确自己绝对主力的地位，而不是和文森特还有因扎吉这些名气和实力远不如自己的球员竞争上岗。

　　而在这两个要求都没能得到预期中的答复之后，罗纳尔多自然也就萌生了离队的打算，和正满世界寻找巨星的皇家马德里一拍即合，马上向佛罗伦萨递交了转会申请，要求离开这个让他感到不开心的地方。

　　看到罗纳尔多主动递交了申请，本就有这个打算的庄明歌当即拍板同意，和皇家马德里就外星人的转会展开了会谈。

　　为了避免发生意外，皇家马德里原本是打算将一切之后都搞定再向外界公布这笔转会的，只不过让他们没有想到的是，《马卡报》这个“自己人”居然会在这个时候卖队友，将这笔转会给捅了出去，搞得人尽皆知。

　　于是，一场围绕着罗纳尔多的争夺战，就这样轰轰烈烈地在佛罗伦萨宣告开演！


第1063章 夏季风云（十九）

　　虽然外界对于佛罗伦萨送走罗纳尔多依然一事很不理解，并且由此产生了各种各样的说法和猜测。不过幸运的是，佛罗伦萨的球迷却并没有在这个时候蹦出来添乱，而是选择了相信俱乐部的决定。毕竟在过去的那些日子里，自家主席已经一次又一次地用实际行动证明了他的那双慧眼，因此他们相信，只要有这位神奇的主席先生坐镇，即使卖掉了罗纳尔多，佛罗伦萨依然还是那支可以统治欧洲的顶级劲旅！

　　与此同时，在媒体和记者们的大力宣传下，罗纳尔多被佛罗伦萨摆上货架的消息很快就传遍了全世界的每一个角落。得知这一消息的各大豪门自然不会坐视皇家马德里轻而易举地拿下外星人，纷纷向佛罗伦萨发去了求购申请，想要趁这个机会拿下这位目前最炙手可热的超级前锋！

　　对于佛罗伦萨来说，大批竞争者的加入无疑是一件对他们极为有利的事情。因为这样以来，罗纳尔多的转会费势必会随之水涨船高，他们自然也就可以从中获得更多的收益。

　　要知道，在这些竞争者当中，可是包含了意甲卫冕冠军国际米兰，刚刚和里瓦尔多解约的巴塞罗那在内的诸多豪门球会。所以，有了这么多财力雄厚的竞争者，无论结果如何，皇家马德里都注定不可能以一个相对低廉的价格签下罗纳尔多了。

　　当然，在庄明歌的设想中，罗纳尔多选择转会皇家马德里显然是最好的结果。因为这样一来，庄明歌不仅可以处理掉罗纳尔多这个容易带坏队内风气的球员，而且还很好地避免了加强联赛竞争对手实力的可能，更可以顺水推舟地卖弗洛伦蒂诺一个人情，从而进一步拉近佛罗伦萨和皇马之间的关系。

　　等未来老佛爷推行的齐达内帕文政策进一步升级，变得更加的头重脚轻，皇马队内大批得不到重视的中坚力量萌生去意的时候，佛罗伦萨就可以利用这个关系从皇家马德里那里得到大量的优质资产，从而进一步壮大自己的力量。

　　前世的国际米兰就是这么做的，作为对莫拉蒂同意放走罗纳尔多的回报和补偿，皇马在之后几年时间里先后将索拉里、萨穆埃尔、坎比亚索和菲戈等人低价出售甚至是免费送给蓝黑军团，使得国际米兰在那段时间成功地攒出了一套相当不错的班底，为电话门之后的联赛四连冠打下了坚实的基础。

　　而现在，和历史上一样，在尝到了冠军杯冠军这个巨大的甜头后，皇家马德里上下愈发坚信弗洛伦蒂诺倡导的巨星政策。也正是因此，负责此次转会工作的巴尔达诺在谈判中就相当痛快地表示，皇马愿意送出一些球员以冲抵罗纳尔多的部分转会费，比如说穆尼蒂斯和索拉里这两个进攻多面手，或已经失去主力位置的伊万·坎波和艾托·卡兰卡。

　　于是，庄明歌一直期待着的占便宜的机会，就这么轻而易举地被皇家马德里人主动地摆到了他的面前！

　　面对如此良机，庄明歌自然不会有丝毫犹豫。在巴尔达诺做出表态之后，他马上就表示希望皇马方面能够将莫伦特斯和阿尔瓦罗·阿韦洛亚加入到罗纳尔多的交易当中。当然，单凭这两名球员显然是无法满足佛罗伦萨的胃口的，除此之外，庄明歌还要求皇马再加上2000万欧元的现金，才可以得到和罗纳尔多本人商谈合同的资格。

　　不过弗洛伦蒂诺也不是人傻钱多的主，他心里十分清楚这一次重金引进有着长期伤病史的罗纳尔多，对于皇马来说的确是一项风险极大的投资，必须得做好外星人在赛季中可能会长时间伤停的一切准备。因此，在巴尔达诺动身前往佛罗伦萨之前，他就给自家总经理透露过底牌，告诉他哪些人是可以加入到转会当中的，哪些球员是必须留在队内的。而身为罗纳尔多最佳替补的莫伦特斯，恰恰就是被老佛爷划入到“非卖品”的那一批球员！

　　所以，对于庄明歌提出的，将莫伦特斯加入到转会中的要求，巴尔达诺只好选择了回绝。尽管在阿根廷人看来，波尔蒂略和穆尼蒂斯等人也有足够的能力担任外星人的替补，不过既然留下莫伦特斯是老板的意见，那身为下属的他也没有必要非得和上司拧着来。

　　由此可见，对于罗纳尔多加盟皇马后的各种风险，老佛爷显然是经过一番权衡和评估的。不然的话，他不可能把在外星人到来后注定会沦为替补的莫伦特斯划为非卖品。他这么做，就是为了预防罗纳尔多受伤后锋线缺人的可能！

　　如此一来，即使在赛季中外星人或是劳尔出现伤停状况，皇马在替补席上还有一个实力一流的莫伦特斯坐镇，不至于出现锋线哑火的情况。要是换成波尔蒂略和穆尼蒂斯这种货色，那结果可就难说了，保不齐皇马到时候就会像上赛季的佛罗伦萨那样，在紧要关头栽在锋线球员的伤停上面呢。

　　看到自己的要价被巴尔达诺拒绝，庄明歌没有对此感到丝毫的意外和不满。正常的转会谈判就是这样，漫天要价和就地还钱都是不可避免的环节，只要双方最后能够达成共识就可以了，至于谈判的过程自然是怎么样都好。

　　与此同时，其他俱乐部为罗纳尔多开出的报价也纷纷摆在了庄明歌的面前，其中，以国际米兰的开价最具诚意。毕竟，这一世的国际米兰可没有像前世那样，凑齐维埃里和罗纳尔多这对堪称逆天的锋线组合，而是靠着垂垂老矣的巴蒂斯图塔和年轻的穆图打天下。因此，为了补强巴蒂斯图塔老去后蓝黑军团的进攻火力，莫大老板自然是不惜血本，想要从皇家马德里的嘴里抢下外星人。

　　在莫大老板看来，要是这一次能够成功引进罗纳尔多的话，那么新赛季的国际米兰主力锋线组合就将是罗纳尔多和穆图的配置，加上巴蒂斯图塔、文托拉和雷科巴等球星作为轮换，蓝黑军团的锋线力量将会比上赛季还要强大！

　　这样一来，距离莫拉蒂心中的那个再现大国际时代的梦想，无疑将更近一步！


第1064章 夏季风云（二十）

　　虽然在罗纳尔多的转会上，国际米兰的确是诚意十足，给佛罗伦萨开出的报价要比皇家马德里的还要好上一筹，但可惜的是，罗纳尔多本人对于加盟国际米兰的意愿却并不是十分强烈，对意大利足球这种严密的防守体系已经感到厌烦的外星人更希望去更加崇尚进攻，且对防守体系的建设不那么重视的西甲联赛。

　　就在庄明歌和巴尔达诺还有其他一票俱乐部代表在罗纳尔多的转会问题上谈判不断扯皮的时候，佛罗伦萨的引援动作并没有因此而停顿下来。在庄明歌的指示下，安东尼奥尼和波洛等人纷纷赶赴欧洲各地，对一些球员进行接触和实地考察，准备从中筛选出合适的人选，用以弥补罗纳尔多离队后的空缺。

　　截至目前，效力于摩纳哥的科特迪瓦中锋迪迪埃·德罗巴，和在庄明歌的关照下早早登陆欧洲，已在维琴察和意甲赛场打出一些名气的阿根廷人迭戈·米利托，以及在韩日世界杯上大放异彩的，被誉为德国锋线新希望的凯泽斯劳滕前锋米洛斯拉夫·克洛泽等，都进入到了佛罗伦萨的视野中，成为罗纳尔多的替代人选之一。

　　就在安东尼奥尼和波洛等人开始在欧洲范围内进行前锋海选的时候，这场吸引了全世界球迷目光的罗纳尔多争夺战终于分出了胜负。在经过了长达十天的争夺和谈判，皇家马德里成功地击败了国际米兰等强敌，将外星人带到了伯纳乌球场！

　　为了将罗纳尔多带到巴尔德贝巴斯基地，皇家马德里掏出了足足四千五百万欧元的现金，以及青年队里的两个年轻新秀——阿尔贝托·阿韦洛亚和阿尔瓦罗·内格雷多。根据双方的协议，这两名在皇马青训营中表现出色的年轻球员将冲抵大约六百万欧元的转会费，这样一来，罗纳尔多加盟皇家马德里的总身价将达到惊人的五千一百万欧元！

　　虽然这一身价和齐达内去年创下的六千四百四十五万美元的世界纪录有着不小的差距，也比不上两年前葡萄牙巨星路易斯·菲戈转投皇马时的身价，但在这个因为众多电视转播商的破产而显得萧条的转会市场，的确是一个无人能及的天价了。所以，可以这么说，为了引进罗纳尔多，贯彻弗洛伦蒂诺的巨星政策，皇家马德里这一次算是下足了本钱。

　　随着罗纳尔多的转会尘埃落定，聚集在佛罗伦萨的各路代表或是欣喜或是担忧，纷纷打道回府，准备向其他的候选目标发起攻势，对各自的球队进行补强。

　　比如说争夺罗纳尔多失利的国际米兰，在和外星人擦肩而过之后，莫大老板虽然懊恼不已，但他马上将目光转到了拉齐奥当家射手赫尔南·克雷斯波的身上。准备趁蓝鹰陷入财政危机的机会趁火打劫，拿下这个在巴蒂老去之后，阿根廷国家队当之无愧的头号中锋！

　　（注：和历史上一样，由于克拉尼奥蒂从奇里奥集团借给了拉齐奥上亿美元的资金用于在转会市场上收购球员，使得奇里奥集团背上了沉重的财政包袱，最终导致其如今因为高额债务无法偿还面临破产危机，克拉尼奥蒂也因此惹上了意大利司法部门的调查，而在米兰证券交易所上市的拉齐奥也因为这两条不利消息股价暴跌，面临着和帕尔马一样的解体危机。）

　　对于正因为越来越多的债务而头疼不已的拉齐奥来说，想要拒绝国际米兰的开价显然是一件十分困难的事情。毕竟上赛季糟糕的联赛排名让蓝鹰失去了进军冠军杯的资格和大把的电视转播费，再加上没有了克拉尼奥蒂这个最大的经济后盾，迫使拉齐奥现在不得不想办法开源节流。而卖掉克雷斯波和西蒙尼这些高薪球员，以削减那居高不下的工资总额，并用赚取转会费尽可能抹平那些亏空，显然是最行之有效的一个解决办法。

　　而作为这场争夺战最后的胜利者，得到了罗纳尔多的皇家马德里则借着这笔转会再一次在全世界球迷面前狠狠地刷了一把存在感。再加上两个月前勇夺冠军杯冠军带来的巨大影响力，一时间，皇马在世界范围内的知名度和声望甚至已经可以和在国际足坛经营多年的佛罗伦萨相提并论！

　　当选皇马主席仅仅两年就取得如此令人瞩目的成就，让这家原本在桑斯的掌控下负债累累的豪门重新焕发出勃勃生机，达到了可以和佛罗伦萨在G14内平起平坐的程度，弗洛伦蒂诺足以以此自傲了。

　　不过，老佛爷并没有因此感到满足，由于在六月份和庄明歌发起的针对韩国的联合行动中斩获极丰，使得弗洛伦蒂诺迫不及待地想要看到皇家马德里君临世界，成为国际足坛头号豪门的那个时候！

　　而在拿下了外星人的现在，拥有齐达内、罗纳尔多、菲戈和劳尔这些顶级巨星，新赛季的皇家马德里完全有能力更上一层楼，冲击三冠王这个对于任何一家足球俱乐部来说都是至高无上的荣耀！

　　至于罗纳尔多的到来会不会真的会给皇家马德里起到如此巨大的积极作用，弗洛伦蒂诺才不会管，而对于又老了一岁，并且始终没有得到有效加强，反而还有可能丢掉坎波和卡兰卡这两个实力派干将的皇马后防线，老佛爷又非常坚定地予以了无视。

　　在老佛爷看来，要是有这些巨星坐镇的皇马无法在上赛季的基础上取得成绩上的突破，那么只能说明主教练博斯克的能力不足以带领这支星光熠熠的球队，他也就有机会换掉这个他一直都看不顺眼的主教练了。

　　可以这么说，在所有率队拿下冠军杯冠军的主教练中，博斯克应该是最倒霉的那一个了。谁能想到，像这样一位功勋卓著的主教练，弗洛伦蒂诺看不上他的理由仅仅是因为其星味不足，配不上皇家马德里那高贵的形象？

　　所以，弗洛伦蒂诺精心打造的银河战舰的崩溃，实际上从他看不上博斯克、忽视那些实力派球员的那一刻起，就已经埋下了伏笔。


第1065章 最后一签

　　以五千一百万欧元的价格将罗纳尔多卖给皇家马德里，是佛罗伦萨在这个夏天的最后一笔球员转出，同时也宣告了佛罗伦萨在上世纪九十年代中后期打造出的那条叱咤欧洲的前锋线，如今终于开始解体！

　　毕竟，和仅仅在佛罗伦萨呆了三个赛季，其中大部分时间都要和永贝里等人竞争上岗，而且还有半个多赛季是在养伤中度过的舍甫琴科不同，罗纳尔多、维埃里，还有因扎吉三人可是在紫百合共事了整整七年之久，其默契程度远非舍甫琴科这个“外人”可比，而他们的组合也成为了所有和佛罗伦萨遭遇过的球队挥之不去的梦魇——这也难怪，以罗纳尔多那极为全面的能力，维埃里强悍无比的冲击力和因扎吉的狡诈机敏，无论碰上什么样的球队，拥有这三名顶级前锋的佛罗伦萨都可以找到有效的应对之策，从而拿下一场又一场的胜利。

　　也正是因此，当罗纳尔多宣布离开佛罗伦萨，投入到皇家马德里的怀抱中时，几乎所有球队的主教练都松了一口气——谢天谢地，他们终于不用再费尽心思地想办法对付佛罗伦萨那条威力逆天又灵活多变的前锋线了。

　　虽然维埃里和因扎吉的实力也同样令人头痛不已，但在大多数教练看来，维埃里和因扎吉的功能相对来讲要单一得多，没有了罗纳尔多的佛罗伦萨在进攻套路上必然要少上许多变化，因此，在防守紫百合进攻的时候，这些球队自然也就可以更有针对性。

　　至于佛罗伦萨锋线上的其他成员，如迪纳塔莱、文森特和C罗等，都被这些主教练们“明智”地无视了。在这些自作聪明的主帅眼中，佛罗伦萨新赛季的首发前锋必然是维埃里和因扎吉的组合，与这两朵引人注目的红花相比，名气和实力上均不及他们的迪纳塔莱和文森特只不过是一些无关紧要的绿叶罢了。

　　不过，在随后的这个赛季中，迪纳塔莱等人用实际行动给那些看不起他们的主教练们好好的上了一课，让这些狗眼看人低的家伙认识到，任何能够被佛罗伦萨看中并进入一线队效力的球员，都不是可以轻视的存在！

　　在外星人宣布转会皇家马德里之后没过多久，佛罗伦萨就在官网上公开了一笔引援。在经过认真的实地考察和详细的调研之后，紫百合再一次选择从跟班小弟维琴察那里挖角，上赛季在意甲联赛中有十五个球入账的阿根廷前锋迭戈·米利托成为了佛罗伦萨在今夏转会市场上的又一项收获！

　　或许有人会问，为什么不选择名气更大的德国新秀克洛泽，或是身体素质堪比维埃里的科特迪瓦中锋德罗巴，非得选择一个身体素质一般，而且一点也看不出有多少成为顶级前锋潜质的迭戈·米利托？

　　庄明歌之所以会做出这样的决定，主要是因为候选目标之一的克洛泽并不想在这个时候离开凯泽斯劳滕，他希望能够像布雷默等前辈那样，用自己的力量带领这支德国“红魔”走出困境，而不是在俱乐部处境艰难的时候弃之而去。而这个时候的凯泽斯劳滕虽然因为基尔希集团破产的缘故遭遇严重的经济困难，但多少还是可以坚持一段时间，远没有沦落到要靠倒卖主力球员维持生计的地步。或许，在现在的凯泽斯劳滕高层眼中，在拥有克洛泽这么一位世界杯铜靴得主之后，球队或许有机会冲击一下欧洲赛场，通过欧战得到的大笔奖金来缓解目前的窘境呢。

　　所以，面对佛罗伦萨发起的攻势，克洛泽本人和凯泽斯劳滕俱乐部都坚定地选择了拒绝，没有给前往德国的安东尼奥尼一丁点回旋的余地。

　　至于另一个候选人德罗巴，他被排除在外的主要原因则是因为他那科特迪瓦国脚的身份。众所周知，在绝大多数欧洲俱乐部眼中，非洲杯可以说是一项极其坑爹的赛事。因为这项赛事的举办时间一般都会定在冬天，而且还正好处在冬歇期刚刚结束，各队开始要为赛季目标发力冲刺的时候进行，所以，那些拥有非洲国脚作为球队主力的俱乐部每两年就要经历一次这样的事情，不得不面对无法以最佳状态迎战各项比赛的尴尬状况。

　　而在竞争极为激烈，稍不留神就可能阴沟翻船的意甲赛场，让一名主力或是主力轮换因为一个无关紧要的非洲杯长期缺阵，而且在归队后还会因为气候和大赛综合症等缘故无法为球队提供必要的战力，那可是一件极为致命的事情！

　　而且，由于迭戈·米利托还拥有意大利国籍，因此这位阿根廷中锋并不会占据佛罗伦萨宝贵的非欧名额，这也是庄明歌选择他的原因之一——对于那目前仅剩一个的非欧名额（孙继海、齐沃、卢西奥和德科已经占据了其中的四个），庄明歌在使用的时候必须要慎之又慎。

　　最关键的是，米利托和德罗巴不同，他不需要在赛季中途跑去参加什么坑爹的国家队比赛。以阿根廷在进攻端的人才济济，像米利托这种没有多少星味也没做出过多少显赫成绩的前锋，是根本进不了贝尔萨的法眼的。在这种情况下，佛罗伦萨自然不必担心会像前两年那样，一到国家队比赛日就无人可用。

　　所以，庄明歌在犹豫良久之后最终放弃了德罗巴，转而选择了迭戈·米利托，以600万美元的身价将他带到了佛罗伦萨。

　　之所以米利托的身价会这么便宜，主要是因为在大多数人眼中，他能打进十五个联赛进球主要是沾了迪纳塔莱和巴拉克这些强力队友的光，并不代表他真有这样的实力。而这在很大程度上压低了米利托的转会身价，让庄明歌捡了一个便宜。

　　由于维琴察在这个夏天先后向佛罗伦萨输送了巴拉克、迪纳塔莱和迭戈·米利托三员主力大将，导致很多同样看上这几名球员却没能得手的俱乐部经理纷纷抱怨，称维琴察已经成了佛罗伦萨的后备人才基地，他们根本无法和其展开公平的竞争。

　　因此，在接受媒体采访的时候，这些自诩为“正义使者”的球队经理表示，意大利足协应该对佛罗伦萨这种不正当竞争的行为予以严惩，还意大利足球一个公平公正的氛围！


第1066章 新赛季开幕（上）

　　虽然由这些俱乐部掀起的针对佛罗伦萨的浪潮看起来很是声势浩大，好像紫百合这一次真的犯了众怒，马上就要陷入到人民战争的汪洋大海当中，但事实却是，无论是维琴察还是佛罗伦萨，亦或是庄明歌本人都没有对这种声音做出任何反应，而是依旧按照自己的步调有条不紊地进行着每一步的工作。

　　毕竟，巴拉克他们在这个夏天可都是一直被维琴察摆在货架上公开出售的，并没有拒绝任何一方的合理报价，而且加盟佛罗伦萨的决定也是球员自己拿的主意，根本没有任何可以让佛罗伦萨暗箱操作的空间。所以，对于佛罗伦萨的这一指控虽然看似严重，但实际上却根本没有任何站得住脚的依据，纯粹是凭着这些人的臆想和猜测做出的推断。

　　这就好比在一场拍卖会中，数个买家都相中了同一件货物，却由于各种各样的原因没有及时出价或是想捡便宜，结果就在他们犹豫不决的时候，这件货物被其中一人直接搞定，然后这些人就毫无根据地声称这里面定有黑幕并四处宣扬，摆出一副煞有其事的样子。

　　不得不说，这些俱乐部没能在转会费和个人待遇上赢过佛罗伦萨，就厚着脸皮睁眼说瞎话，故意闹出事端来恶心人，真是让人感叹大千世界无奇不有。

　　当然，这些经理也不是傻瓜，他们心里清楚，要是真把事情闹得太大逼得佛罗伦萨动真格的话，他们是绝对不会有好果子吃的，一个诽谤的罪名肯定是逃不了的。所以，在接受采访的时候，这些经理们也在小心翼翼地斟酌着用词。毕竟他们这么做的目的不是别的，只是想给佛罗伦萨添点堵，恶心一下紫百合和庄明歌罢了，要是再恶心对方的时候被抓住把柄结果把自己给陷进去，那可就得不偿失了。

　　挑事的一方缺少足够的底气和证据，意大利足协也不愿意火上浇油做这个恶人，再加上作为当事人的佛罗伦萨和庄明歌也没有对此予以理会，所以这场风波就这么轻描淡写地揭了过去，给人一种雷声大雨点小的感觉。

　　就这样，佛罗伦萨上下很是淡定地度过了一场无关紧要的风波，并进行了一系列热身赛之后，终于在8月31日晚上，迎来了他们在02-03赛季意甲联赛的首战！

　　由于庄明歌前些年的不懈努力和对联赛各项制度的改革，使得意甲各队的财政状况要比历史同期好上许多，除了罗马双雄等少数球队以外，大部分意甲俱乐部上赛季都实现了盈利。因此，前世的那次极为败坏意甲声望的“八穷罢赛”在这一世自然也就没能上演，02-03赛季的意甲联赛也得以如期在2002年八月份的最后一天正式打响！

　　（注：八穷罢赛，指的是02-03赛季意甲联赛开赛前，由于对新赛季意甲电视转播收入分配制度感到不满，在没有得到满意答复的情况下，罗马、亚特兰大、切沃、布雷西亚、恩波利、科莫、摩德纳和佩鲁贾等八家俱乐部联合起来，宣布若是分配方案没有实质性的改变就会将罢赛进行到底。为了解决这一争端，意大利足协不得不对此进行一定程度的妥协，并做出了联赛推迟两周开赛的决定，史称“八穷罢赛”。）

　　有意思的是，虽然在庄明歌的影响下，意甲成功地避免了“八穷罢赛”这一影响极为恶劣的事件，在经济衰退的情况下依然能保证盈利，但是和意大利隔海相望的西班牙却是倒了大霉。由于西甲联赛施行的是各俱乐部和电视台单独商谈转播合约的政策，这就使得皇马和巴萨这两家既有球星又有吸引力的顶级豪门可以和转播商签下一纸肥约，每个赛季拿到的电视转播费甚至超过了以佛罗伦萨为首的意甲豪门。虽然西班牙足协的这一政策让皇马和巴萨的腰包鼓了起来，但是除了这两家俱乐部之外，其他十八家西甲俱乐部的日子可就相当难过了。

　　像是瓦伦西亚和毕尔巴鄂竞技这种战绩不错，而且还有着当地政府支持，并且所在城市经济发达的球队的情况还好，可以依靠门票和其他商业收入来维持正常运营，稍微谨慎一点就能攒下一个不错的家底，不至于面临。但是对于比利亚雷亚尔还有拉科鲁尼亚这些地处中小城市或是偏远落后地区的球队，以及韦尔瓦、奥萨苏纳、马拉加这些无钱无势的小俱乐部来说，西班牙足协的这一政策让他们很难得到足够维持生计的经济收入，使得这些球会的财政几乎年年都会出现赤字，和位居金字塔顶端的两家豪门之间有着天壤之别。

　　在前几年经济形势一片大好的时候还好，各队基本都能将亏损限制在一个可以承受的范围内，因此对这种分配方式的不满还不是那么强烈。然而，随着经济泡沫的破裂以及电视转播商的纷纷破产，西班牙的中小球会几乎都倒在了这场经济衰退的浪潮中！

　　这样一来，西甲联赛这一政策带来的，那极为悬殊的贫富差距就显得相当扎眼了，各中小俱乐部对这种分配方式的不满程度也是与日俱增，因为它们现在几乎都处于严重亏损的状态，只能依靠甩卖主力队员和低价租借豪门弃将勉强度日，说不准哪一天就会踏上破产清算的道路。

　　看看自家的窘迫处境，再看看和他们隔着半个地中海的那些意甲俱乐部，小日子过得那叫一个滋润，这些西甲中小俱乐部的心理顿时就不平衡了——凭什么人家意大利的俱乐部就能互帮互助共同发展，而同处于四大联赛的我们却只能各自为战，看着那些豪门大口吃肉，自己却连口汤都喝不上？

　　于是，在佛罗伦萨迎来联赛首战的当天，西班牙爆发了一次大规模的罢工运动。以拉科鲁尼亚为首的十二家西甲俱乐部公开表示了对现行的转播费分配方式的不满，要求西班牙足协必须做出改革，在没有得到满意的答复之前，它们绝对不会参加哪怕一场西甲的比赛！


第1067章 新赛季开幕（中）

　　“我勒个去，这究竟是在搞什么鬼？怎么原本发生在意大利的事情居然转移了，跑到海对岸折腾那些西班牙人去了？”看着新鲜出炉的报纸上刊登着的有关西甲球队大罢工的消息，庄明歌一脸囧然的想道。

　　虽然庄明歌明白现在的意甲绝对不可能像历史上那样上演八穷罢赛的闹剧，但是他万万没有料到，西班牙居然会因为同样的理由爆发大规模的罢工运动！

　　但愿西班牙足协这一次不会脑残到刻意偏袒皇马和巴萨它们，尽快妥善地处理此事，不然的话，这个赛季的西甲联赛可就有乐子看了。要是因为电视转播费分配不均这个理由导致西甲联赛延期开赛，那么这次罢工势必会对西甲联赛和西班牙足球的声望造成极为沉重的打击！

　　球迷可不是多么理智的群体，他们才不会管发生罢工的理由和原因。他们只会记得，那些西甲俱乐部为了自己的利益而置球迷于不顾，选择了罢赛这种极端手段，让他们无法按时收看到期待已久的比赛。

　　这就和98年在美国发生的那次著名的NBA劳资纠纷一样，那次纠纷不仅让斯特恩被迫取消了季前赛和训练营，以及足足32场常规赛，更让所有篮球迷都意识到了NBA的本质，那就是这项赛事不过就是一群资本家（球队老板）和另一群资本家（NBA球员）之间的一场生意罢了，他们只会关心自己的利益是否受损，绝不会考虑到那些因为停摆而无球可看的球迷们。

　　也正是因此，这场停摆对NBA的官方形象和声望造成了极大程度的破坏，失去了乔丹时代拉拢来的大批球迷和好不容易树立起来的口碑，过了很长一段时间才堪堪恢复了一些元气，但仍然没有达到乔丹第二次退役时的那个高度。

　　所以，要是西甲联赛也因为金钱方面的问题推迟开赛日期甚至是彻底停摆的话，那么这对西甲联赛的影响同样是毁灭性的，甚至可能比NBA停摆造成的后果还要严重——毕竟，NBA是当之无愧的世界第一篮球联赛，而西甲却只是欧洲四大联赛的其中之一，和它水平差不多的联赛起码还有三家，球迷们完全有条件移情别恋，转而去支持其他联赛的球队。

　　这样一来，就算西甲依然有皇家马德里和巴塞罗那这两大顶级豪门作为金字招牌，其整体影响力和吸金能力也势必会大幅下滑，想要追上仍高居欧战积分榜榜首的意甲联赛，恐怕就希望渺茫了。

　　而对于眼前的这副局面，西班牙足协是众多当事人中第一个反应过来意识到大事不妙的，也是第一个站出来对罢赛事件做出积极回应的一方，试图在最短时间内找到和平解决罢赛事件的方法，让联赛得以按照原定计划正常进行。

　　可惜的是，虽然西班牙足协名义上有权管理西班牙国内的所有足球俱乐部，但实际上，在很多问题的处理上，它都要看皇家马德里和巴塞罗那这两家超级豪门的脸色行事。而对于这次罢赛事件，两家俱乐部的反应如出一辙，都是坚决反对让出属于他们的那部分利益，分给这些联赛中的贫下中农们。

　　看到皇马和巴萨方面的反对如此强烈，西班牙足协也是无计可施。毕竟这套分配方案本就是由足协亲自制定的，现在期限还没有过去，他们自然也不能强迫这两家俱乐部让出部分利益给其他球队。因此，西班牙足协这一次只能想办法，靠他们自己的力量来解决眼前的危机了。

　　发生在西班牙的罢赛运动暂且先说到这里，下面让我们把目光转回到即将开始的意甲第一轮比赛上面。

　　经过了上赛季的四大皆空和整整一个夏天的调整和磨合，佛罗伦萨上下都对冠军荣誉充满了渴望。于是，面对球队在新赛季意甲联赛的第一个对手，和佛罗伦萨同处托斯卡纳大区的升班马恩波利，海因克斯没有丝毫轻敌的想法，直接派出了手中最强的首发阵容。

　　首发门将的宝座自然是属于布冯的，除非有意外发生，或是布冯本人需要休息，否则瓜达尔本只能接受在替补席上将板凳坐穿的命运。

　　后防线上，罗伯特·卡洛斯和赞布罗塔分居左右两翼，这两名球员此时正处于其个人职业生涯的巅峰期，身体素质和经验在这个阶段达成了一个完美的平衡，让他们有能力处理；中后卫位置上则依旧是斯塔姆和内斯塔这对世界第一中卫组合联袂首发，加盟佛罗伦萨时日尚短的卢西奥由于默契不足和尚需适应环境等原因坐在了替补席上，静静地等待着第一次代表紫百合登场比赛的时机。

　　中场方面，海因克斯针对一线队阵容的变化做出了相应的调整，德科、皮尔洛和巴拉克三人同时登场，组成了中场铁三角，这场比赛他们的主要任务就是明确各自的分工，尽快适应队友的存在；在他们的身后，则是法国国脚克劳德·马克莱莱，这位后腰的任务就是扫荡中场，并保护防线不会受到对手的直接冲击。

　　可以这么说，正是因为有马克莱莱这名超级蓝领的存在，海因克斯才敢同时派上皮尔洛和德科他们三人。否则的话，为了保险他绝对会把正面防守能力不足的皮尔洛和德科中的一人拿下，改用加图索或是阿尔贝蒂尼的。

　　至于前锋线，维埃里当仁不让地占据了其中一个首发名额，不过这一次他的搭档却不是他的好基友因扎吉，而是换成了刚刚加入球队不久的迭戈·米利托。显然，海因克斯是打算用实战来检验一下各种锋线组合的威力，从而为之后的比赛做好准备。

　　以上就是佛罗伦萨本场比赛的首发十一人，相信不出意外的话，以这套几乎可以说是全明星的首发阵容的实力，紫百合拿下区区一支恩波利，取得在联赛战场的开门红还是不成问题的。

　　当然，要是想在比赛结束时，超越在早些时候三球完胜都灵的卫冕冠军国际米兰，占据积分榜榜首的位置的话，那就要看维埃里和米利托们这个晚上的进球运究竟有多好了。


第1068章 新赛季开幕（下）

　　现在让我们再来看看恩波利这边，虽然在庄明歌这只蝴蝶的影响下，迪纳塔莱这员对恩波利的保级大业至关重要的球员早早地就离开了这支球队，并加盟了身为欧洲顶级豪门之一的紫百合，但作为和佛罗伦萨同处托斯卡纳大区的俱乐部，恩波利很好地发挥了近水楼台先得月的优势，以200万美元的打包价挖走了佛罗伦萨二队的两员锋线大将——克里斯蒂安·里加诺和塞尔吉奥·佩利西耶。

　　虽然这两名球员为佛罗伦萨二队在仅仅成立两年的情况下完成两连跳，从最低级别的丙二联赛一路杀进意乙立下了汗马功劳，其实力得到了不少人的认可。但不管怎么说，他们的成绩都是在低级别联赛中做出的，能否适应意甲联赛的防守强度和比赛节奏还是一个未知数，所以恩波利才能以这样低廉的价格将二人打包带走。要是让里加诺和佩利西耶多留一个赛季，在意乙联赛也表现出自己的价值的话，恩波利想要拿下这两名球员，恐怕就要将转会费再翻上一番了。

　　尽管这样做最符合佛罗伦萨自身的利益，但是对于里加诺和佩利西耶本人来说，能够有机会得到意甲球队的召唤简直是他们最梦寐以求的事情，因此在接到了恩波利的邀请之后，两人都毫不犹豫地向俱乐部递交了转会申请。

　　不得不说，里加诺和佩利西耶还是很有自知之明的。他们心里清楚，以他们的潜力和实力，想要在人才济济的佛罗伦萨一线队中谋得一席之地简直是一件天方夜谭的事情。因此，这个时候恩波利开出的报价，无疑让他们看到了踏上顶级联赛的另一条道路。

　　对于长年在低级联赛厮混的球员们来说，一支意甲球队的邀请是他们根本无法抗拒的巨大诱惑，除非他们所效力的球队也有希望晋级意甲，否则的话，唯一能对他们造成阻碍的，就只有转会费这一道坎了。

　　与意甲联赛永久无缘，恰恰就是里加诺和佩利西耶所在的佛罗伦萨二队最致命的弱点。尽管穆里尼奥率领的这支球队论实力那是相当强悍，在意乙联赛的二十二支球队中也可以排在前三名，但是以佛罗伦萨二队的身份，却注定了这支球队无论在乙级联赛打出多么逆天的战绩，终究也只能和意甲联赛无缘。这也就意味着，在佛罗伦萨二队效力的球员想要更进一步，到更高一级的意甲联赛展示自己的能力，除了等待一队的召唤以外，就只有寻求转会这一条路可以选择了。

　　虽然像迪利维奥那样，在乙级联赛多呆几年，锤炼实力积累经验，等待被意甲球队相中的时机才是最稳妥的选择，但并不是所有人都像迪利维奥那样沉得住气的，至少里加诺和佩利西耶他们在心里就对这样的未来多少有些不是那么心甘情愿。

　　在两人眼中，既然留守佛罗伦萨也不过只能在二队厮混，那么还不如接受恩波利的邀请，到一支保级队担任主力，或许还可以借此一举打响名头，在意甲联赛闯出一片新天地呢。毕竟，恩波利既然愿意为他们掏出上百万美元的转会费，那就绝对不会把他们放在板凳上白白贬值。所以，要是加盟了这支升班马，那么里加诺和佩利西耶的出场时间和表现机会就绝不会少！

　　于是，抱着对未来的美好期待和对自身能力的信心，里加诺和佩利西耶在这个夏天离开了佛罗伦萨，投入到恩波利的怀抱当中。

　　不过，虽然在得到了里加诺和佩利西耶之后，恩波利的实力得到了一定程度的加强，并在赛季前的一系列热身赛上取得了不错的成绩，但靠这套组合就想要突破由内斯塔和斯塔姆领衔的佛罗伦萨后防线，攻破有着世界第一门神之称的布冯把守的球门显然是不现实的，其难度和那些热身赛绝对不在同一个档次。

　　要知道，虽然里加诺和佩利西耶都是很有特点的前锋，但前世的他们在个人职业生涯的巅峰期也只能算是一个合格的意甲中下游主力水准的前锋，再加上恩波利在进攻端来来回回就是那么几招，除了边路传中就是长传冲吊，因此内斯塔和斯塔姆应付起来几乎可以说是毫无压力。对于实力超出对手不止一筹的他们来说，只要在比赛中足够谨慎小心，除非恩波利球员能在比赛中轰出世界波，或是佛罗伦萨全队都没有带射门靴，否则这场比赛的胜利肯定是属于紫百合一方的。

　　于是，在比赛开始之后，佛罗伦萨凭借远超对方水平不止一筹的个人能力和技战术优势牢牢地控制了场上的局势。内斯塔领衔的后防线成功地冻结了恩波利的攻势，让里加诺和佩利西耶在前场几乎练球都碰不着，只能一次又一次地在球场上不停地做着折返跑；而皮尔洛和德科还有巴拉克组成的中场铁三角也开始发威，这三人虽然是第一次在正式比赛中合作，但是却表现出了相当高的默契，不仅没有出现争抢球权的现象，而且还轮番在中场策动攻势，让疲于防守的恩波利球员几乎没有多余的精力投入到进攻当中。

　　毕竟，一个人的精力终究是有限的，当他在防守端消耗过多的时候，自然要减少在进攻端的投入，不然不等比赛结束，这个球员自己就得先累趴下了……

　　与全面被动挨打的恩波利相比，佛罗伦萨这边则是捷报连连。状态奇佳的维埃里在球场上横冲直撞如入无人之境，头顶脚踢上演了独中四元的好戏，而第一次代表佛罗伦萨首发出场的迭戈·米利托也在比赛中斩获一球，并送出了一次助攻，两人合力帮助紫百合在主场五比零大胜恩波利，取得了在新赛季意甲战场上的开门红！

　　凭借这场大胜，佛罗伦萨得以在比赛结束之后依靠净胜球的优势，一举超越了国际米兰，占据了积分榜榜首的位置！

　　附：02-03赛季佛罗伦萨一线队阵容

　　守门员（2人）：布冯、瓜达尔本

　　后卫（7人）：赞布罗塔、内斯塔、斯塔姆、罗伯特·卡洛斯、齐沃、卢西奥、孙继海

　　中场（8人）：雷东多、马克莱莱、德科、埃芬博格、皮尔洛、加图索、巴拉克、阿尔贝蒂尼

　　前锋（6人）：因扎吉、维埃里、迪纳塔莱、文森特、C罗、迭戈·米利托


第1069章 秋季狂飙（一）

　　在目睹了球队主场五球大胜升班马恩波利，同时依靠净胜球的优势暂居积分榜榜首之后，佛罗伦萨的球迷们显得异常兴奋，纷纷自发地涌上街头欢庆这场胜利。

　　这也难怪，上赛季的四大皆空对佛罗伦萨球迷的打击实在是有点太大了，因此他们现在急需找一些理由来庆祝一番，从而冲淡萦绕在心头的这些郁闷之情。而这场联赛的开门红，对于这些球迷们来说，显然就是一个不错的借口。

　　在目睹球队兵不血刃地解决了恩波利之后，球迷们自然也就对佛罗伦萨新赛季的征程有了更多的期待——虽然恩波利只是一支鱼腩球队，但想要赢它们五个球也不是谁都可以做到的，起码得是那些顶级豪门才有能力做到这一点。

　　而现在，佛罗伦萨做到了这一点，证明了紫百合上赛季的四大皆空只不过是一次小小的意外，他们依然是意甲冠军和冠军杯冠军的最有力的竞争者之一！

　　果然，佛罗伦萨并没有让支持它的球迷们失望，在进入九月份之后的前几场比赛中，紫百合在各条战线上齐头并进，一扫上赛季的阴霾，给人一种耳目一新的感觉。

　　9月14日，意甲联赛第二轮。由于上个周末不少球员都代表国家队打完了一轮欧洲杯预选赛的比赛，因此海因克斯在这场比赛中果断采取了轮换。维埃里、皮尔洛、赞布罗塔等在国家队比赛中体能消耗颇大的球员都没有进入首发名单，取而代之的是迪纳塔莱和德科这些没有国家队任务的球员，或是像布冯和C罗这种，虽然进了国家队却由于各种各样的原因体能消耗并不是很多的球员。

　　而紫百合在第二轮联赛的对手则是因为帕玛拉特公司的拖累而风光不再，在过去的那个夏天更是连球队队长卡纳瓦罗和锋线箭头迪瓦约都卖了换钱的帕尔马。这也是海因克斯敢于大幅轮换首发阵容的原因之一，要是佛罗伦萨在本轮的对手是尤文图斯或是国际米兰这种级别的球队，德国教头是绝对不会这样轮换阵容的。

　　不过，虽然佛罗伦萨在整体实力上占据着一定的优势，但轮换了大半个主力阵容和国家队比赛还是对紫百合造成了一定的影响。布冯和内斯塔在场上多少都显得有些沉寂，反倒是没有国家队任务拖累的文森特和迪纳塔莱们表现得十分积极，给德桑克蒂斯把守的球门造成了不小的麻烦。可惜的是，他们今天似乎都没有穿射门靴，射向球门的皮球不是被德桑克蒂斯扑住就是擦着门框飞出底线，总是和进球失之交臂。

　　而在场面上处于被动地位的帕尔马也没有轻易认输，在阿德里亚诺这名今夏从国际米兰引进的年轻前锋的率领下也打出了几次破有威胁的进攻，不过却都没有攻破布冯的十指关，取得一粒至关重要的进球。

　　最终，凭借巴拉克在下半场第七十五分钟时的一脚距球门足有三十米远的世界波，佛罗伦萨有惊无险地以一比零的比分力克帕尔马，拿下了联赛两连胜。

　　在比赛结束后，来到塔尔迪尼球场观战的庄明歌向弗朗切斯卡发出了邀请，表示愿意给帕尔马提供一笔总额在五千万美元的无息贷款，以帮助对方脱离帕玛拉特这艘即将沉没的大船的控制。

　　不过，弗朗切斯卡在犹豫再三之后，最终还是婉拒了庄明歌的提议。毕竟，虽然坦济家族控制的帕玛拉特现在面临着重重危机，但在弗朗切斯卡看来，只要运作得当的话，帕玛拉特挺过眼前的这个难关还是问题不大的，所以也就没有考虑将帕尔马从帕玛拉特集团分离出去——不管对庄明歌有多信任，弗朗切斯卡终究还是坦济家族的一员，她不可能在这个时候做出这样的决定，除非她不想在家族待下去了。

　　对于弗朗切斯卡的决定，庄明歌只能对此表示遗憾。他可是很清楚帕玛拉特准备应对这场危机要采取的手法，也很清楚对此轻车熟路的坦济父子这一次会露出马脚，从而身败名裂，而帕尔马也将会因为这场风波陷入万劫不复之地，从此只能在保级的道路上苦苦挣扎。

　　虽然这些都是前世发生的事情，但据庄明歌暗中了解到的情况来看，已经有人怀疑坦济父子涉嫌金融欺诈并加以调查了，所以这些事情很有可能在这一世再上演一次。

　　在拿下联赛两连胜的四天后，欧洲冠军杯正式拉开帷幕，佛罗伦萨迎来了他们在小组赛阶段的第一个对手，上赛季的法甲亚军得主朗斯。

　　在这里说明一下，由于佛罗伦萨在上赛季的意甲联赛中仅仅位居第四位，因此紫百合不得不在八月份参加了两场冠军杯资格赛，将对手淘汰出局后才获得了冠军杯正赛的参赛资格。而在之后进行的分组抽签仪式中，佛罗伦萨的运气并不是很好，紫百合和法甲劲旅朗斯、来自西甲的拉科鲁尼亚以及德甲班霸拜仁慕尼黑一起被分到了G组。

　　四支来自五大联赛的球队齐聚在同一小组，其中不仅有像佛罗伦萨、拜仁慕尼黑这样的顶级豪门，还有如拉科鲁尼亚这种虽名气稍逊但却有着强悍实力的劲旅，就连实力最差的朗斯也是堂堂法甲联赛的亚军得主。所以，大多数球迷和专家都将这个小组视为本届冠军杯的死亡之组，认为无论哪一支球队都有拿到出线资格的实力，佛罗伦萨要是不谨慎对待的话，很有可能会遭遇小组赛结束便打道回府的尴尬呢。

　　然而，就在人们认为佛罗伦萨可能会在这支法甲亚军身上吃瘪的时候，摆在他们眼前的现实却狠狠地给了这些人一记响亮的耳光。在这场比赛中，客场作战的朗斯整场比赛居然没有一次射正，总射门次数也只有区区四次，根本没有展现出作为法甲亚军的风采，几乎被主队摁在自家半场狠揍了整整九十分钟！

　　最终，全面占据上风的佛罗伦萨以三球完胜对手，在收获了一场胜利的同时顺势登上了小组第一的位置，算是给新赛季的冠军杯之旅开了一个好头。


第1070章 秋季狂飙（二）

　　虽然论账面实力，佛罗伦萨的确要比朗斯强大得多，但紫百合赢得如此轻松实在是出乎了很多人的预料。能够让朗斯这种级别的球队全场比赛只有四脚射门，甚至连一脚在球门范围内的打门都没有，佛罗伦萨的实力到底有多么逆天啊！这是大多数看过整场比赛的球迷们，心里面冒出的第一个念头。

　　虽然朗斯并没有什么特别出色的球星，其阵中最有名气的也不过是喀麦隆国脚里戈贝特·宋和塞内加尔中场迪奥普，但能够在摩纳哥、里昂、巴黎圣日耳曼还有欧塞尔等一票国内劲旅的包围下拿到法甲亚军，足以证明朗斯的实力。

　　然而，就是这样一支球队，居然连还手的余地都没有就被佛罗伦萨三下五除二给解决了，这样的结果，让人不得不重新审视一下被众多媒体和专家们认为是“失血严重”的佛罗伦萨的真实实力。

　　毕竟，以这些人的眼光自然是完全看得出来，要不是在三球领先之后，佛罗伦萨这边处于保留体力备战联赛的考虑放缓了攻势，不再追着已经完全被打懵了的朗斯穷追猛打，这场比赛根本不可能以三比零收场。

　　如果说佛罗伦萨在主场兵不血刃地轻松拿下朗斯这支法甲亚军让不少媒体和专家们感到惊讶的话，那么在同时结束的另外一场比赛的结果就让所有人都感到无比震惊了。

　　原来，就在佛罗伦萨在攻防两端全面压制朗斯，并将这支法甲亚军队打得落花流水的时候，在G组的另外一场小组赛中，希斯菲尔德率领的拜仁慕尼黑却在自己的主场，也就是慕尼黑奥林匹克体育场，被远道而来的西甲劲旅拉科鲁尼亚一把掀翻！

　　面对这家德国足坛唯一的顶级豪门，拥有贝莱隆、德贾明哈、马凯、卡普德维拉等一票精兵强将的超级拉科露出了它那锋利的獠牙。荷兰前锋罗伊·马凯在上半场比赛的梅开二度帮助拉科鲁尼亚早早地建立起了两球的领先优势，而拜仁方面虽然在下半场开始后，由埃尔伯和萨利哈米季奇两人各入一球顽强地将比分追平，但杀得兴起的马凯在比赛第七十七分钟时接贝莱隆的高吊球单刀赴会，一记低射洞穿了卡恩的小门和他身后的球门，帮助客队锁定了胜局！

　　虽然在随后的时间里拜仁球员得到了不少扳平比分的机会，但他们却都没能把握住，反而差点被对手用一次快速反击将比分进一步扩大。就这样，拥有埃尔伯、弗林斯和卡恩等知名球星的拜仁慕尼黑在他们的冠军杯首战中以二比三败给了拉科鲁尼亚，尴尬地吃到了一场败仗。

　　正是这场比赛，让球迷们第一次开始正视起拉科鲁尼亚这支球队的实力。在此之前，虽然拉科鲁尼亚夺得过99-00赛季的西甲联赛冠军，并在之后的两个赛季均拿到了联赛亚军的好成绩，但由于在欧战赛场没有什么拿得出手的成绩，它的光芒几乎完全被在冠军杯上有着出色表现的瓦伦西亚和皇家马德里等球队所掩盖，给人一种内战内行外战外行的感觉。

　　而现在，当人们发现拉科鲁尼亚居然可以在正面对决中击败拜仁慕尼黑的时候，这一结果自然引起了人们的广泛关注：究竟是拉科鲁尼亚真的有可以和顶级豪门掰手腕的实力，还是在这个夏天失去了鲁伊·科斯塔的拜仁慕尼黑变得废物了？

　　于是，在这场比赛结束之后，拉科鲁尼亚终于在欧洲范围内打出了他们的名气，“超级拉科”的名字终于走出了西班牙，开始被西班牙以外的球迷所知晓。而在比赛中上演了帽子戏法，几乎以一己之力让拜仁颜面扫地的罗伊·马凯更是借此一战成名，得到了许多豪门球会的关注。

　　可以预见的是，如果马凯能够在本赛季剩余的比赛中能够有着稳定而出色的发挥的话，那么这位草根前锋很有可能在明年夏天上演一出鲤鱼跃龙门的好戏呢。

　　相比于声名鹊起的拉科鲁尼亚，在冠军杯首战就吃到了一场败仗的拜仁慕尼黑这边同样显得很不平静，不过和拉科不同的是。对于球员们来说，输掉了这场比赛的他们想要一雪前耻，就只能努力训练，等待和拉科鲁尼亚之间的第二回合对决了；对于主教练希斯菲尔德来说，这场失利让他开始遭遇到信任危机，不少拜仁球迷和亲拜仁的媒体都认为他应该为这场失利负主要责任；而对于拜仁总经理赫内斯来说，他这一次又找到了新的挖角目标，那就是在比赛中上演帽子戏法的罗伊·马凯。

　　毕竟，在经历了德甲三连冠的辉煌之后，主力球员大多已届而立之年的拜仁慕尼黑需要补充足够的新鲜血液，以完成对球队的更新换代。不然的话，精明的赫内斯不可能放走球队过去几年的中场核心鲁伊·科斯塔，并且引进弗林斯、代斯勒等新人了。

　　现在让我们把目光转回到意甲赛场，在周中击败了朗斯，拿下了冠军杯上的开门红之后，佛罗伦萨在周末又迎来了意甲第三轮的比赛。

　　由于佛罗伦萨在这轮联赛的对手是本赛季意甲联赛的另一支升班马雷吉纳队，海因克斯再一次对首发阵容做出了轮换调整。维埃里和大因扎吉搭档锋线，卢西奥和内斯塔组成中路防线，巴拉克、德科和加图索三人同时首发登场，齐沃和孙继海则顶替了卡洛斯和赞布罗塔出任首发边后卫。同时，海因克斯还派上了边路快马文森特，以弥补齐沃和孙继海在助攻能力方面的不足。

　　相比于群星荟萃的佛罗伦萨，雷吉纳的首发阵容则由日本球星中村俊辅和一票意甲老油条组成，这些球员丰富的比赛经验和顽强的防守作风是这支升班马球队用以争取保级资格的主要法宝。

　　不过，面对赛季初期人员齐整且状态正佳的佛罗伦萨，雷吉纳虽然在比赛中竭力抵抗，但却依然无法阻止紫百合获取胜利的脚步。经过两年的历练，已经适应了意大利足球风格的文森特在他的意甲首秀表现出色，犀利的边路突破、恰到好处的传中以及可圈可点的内切功夫将雷吉纳的后防线搅得鸡犬不宁。

　　最终，凭借在比赛中的两次助攻和一粒进球，文森特在赛后成功当选最佳球员，而佛罗伦萨也依靠文森特的出色发挥击败了雷吉纳，再次收获了一个三比零的胜利！


第1071章 里亚索之战（上）

　　虽然在主场三比零击败了雷吉纳，拿到了联赛开局三连胜的佳绩，但佛罗伦萨球员在赛后并没有得到多少休养生息的时间，因为三天之后还有一场冠军杯小组赛在等待着他们。

　　面对如此密集的赛程，海因克斯自然不会丧心病狂到还要给球员们每天都安排训练的程度。于是，在得到了为期一天的短暂假期稍作休整之后，佛罗伦萨全队在第二天一早便踏上了前往西班牙的征程。

　　这个时候，在八月底闹得人尽皆知的西甲罢赛风波已经宣告结束。在经过长达半个月的艰苦谈判之后，十二家西甲中小俱乐部组成的联盟取得了一定的战果，在它们坚持不懈的抗争下，反对方中原本态度最为强硬的皇家马德里和巴塞罗那不得不正视起本赛季的西甲联赛很有可能会面临延期开赛，甚至是无限期休战的现实。

　　虽然这两家俱乐部都将西甲看成是自己的后花园，将其他西甲球队视为它们的人才储备基地或是凑数的存在，但眼前这种严峻的局面显然容不得皇马和巴萨方面继续拖延下去。毕竟，要是西甲联赛真的因为这场罢赛而彻底停摆的话，那么对皇家马德里和巴塞罗那显然也会造成难以估量的损失！

　　因此，意识到继续这么耗下去只会两败俱伤，白白便宜其他三大联赛之后，弗洛伦蒂诺和加斯帕特主动找到了西班牙足协，表示愿意从俱乐部的账上抽出一笔钱给足协，用于摆平这些闹事的球队之用。

　　在皇马和巴萨方面点头之后，早已心急如焚的西班牙足协马上和十二家罢赛俱乐部达成了和解协议，将从两家豪门那里得到的那一部分电视转播费分配给了这些球队，总算是及时平息了这场风波。

　　不过，尽管如此，这场罢赛风波依然对西甲联赛造成了相当严重的负面影响，而最直接的影响就是，西甲联赛比原本安排好的日程表足足晚了半个月才开幕，使得西甲联赛在球迷中的口碑下跌了不少，并失去了不少人气。

　　而佛罗伦萨在本轮冠军杯小组赛的对手，就是这次西甲罢赛运动的领头人之一，位于加利西亚自治区的拉科鲁尼亚俱乐部！

　　虽然作为本次西甲罢赛运动的带头大哥，拉科鲁尼亚必然会在事后招致西班牙足协的嫉恨，今后在联赛赛程和球场上遭遇种种刁难和刻意针对也是可以预见的。但话说回来，要是拉科鲁尼亚不这么做的话，那么它就必须要面对皇家马德里和巴塞罗那这两家顶级豪门独享巨额的电视转播费，而战绩不逊于这两支球队的自己却连一口稀汤都喝不上的悲惨境地。

　　所以，为了保证自身在联赛中的竞争力，不会因为这一批骨干球员的老去和转会，或是别的什么原因而衰落下去，甚至是遭遇降级的厄运，拉科鲁尼亚必须站出来为自己争取到足够的利益。否则的话，以现在球员工资水平不断提升的趋势，和拉科鲁尼亚那相比瓦伦西亚和马竞等同等级球会也堪称微薄的财政收入，这支冠军球队的解体和衰落也仅仅是时间问题罢了。

　　“马凯、特里斯坦、贝莱隆、毛罗·席尔瓦……难怪拉科鲁尼亚这两年能在西甲和皇家马德里还有巴塞罗那杀得难解难分，他们的这套主力阵容和板凳深度的确可以说是一流水准。”坐在里亚索球场的贵宾包厢里，看着出现在球场上的这些拉科鲁尼亚球员，庄明歌心中很是感慨，“伦多伊罗真的是一个很有能力的主席，居然能够以极其有限的财力打造出这样一支极具竞争力的球队。但可惜的是，按照现代足球的发展趋势，没有一个具备雄厚财力的财团或是老板在背后支持，所在地区也并不富足的拉科鲁尼亚注定是要被那些豪门瓜分的呢。”

　　就在庄明歌感叹着超级拉科已经时日无多的时候，双方球员已经在球场上摆好了阵势，等待着主裁判吹响比赛开始的哨音。

　　由于拉科在上一轮小组赛中客场战胜拜仁慕尼黑的结果给人留下的印象实在是太过深刻，因此对于这场比赛，海因克斯自然不敢有丝毫大意，生怕步上希斯菲尔德的后尘，成为超级拉科的刀下亡魂。

　　布冯、赞布罗塔、内斯塔、斯塔姆、卡洛斯、马克莱莱、阿尔贝蒂尼、皮尔洛、迪纳塔莱、迭戈·米利托和维埃里，这就是佛罗伦萨本场比赛的首发十一人。

　　虽然德科、巴拉克还有大因扎吉等三名球员没有进入这一次的首发名单，但佛罗伦萨从来都不是只靠十一个主力打天下的球队，出色的板凳深度才是紫百合可以三线作战的最主要原因。

　　一般来说，在大多数顶级豪门的一线队中，一般都会有十四五名有实力打上主力的球员。因为这样一来，可以让它们更加从容地迎接多线作战的局面，避免因一周双赛或是球员伤停等原因导致球队无法在关键场合以最强姿态出战，从而影响到球队的成绩。

　　而对于在欧洲足坛称霸多年，又有庄明歌这个穿越者在背后大开金手指的佛罗伦萨来说，他们的板凳深度自然要比其他豪门还要深厚许多。毕竟，除了佛罗伦萨以外，哪支球队有本事凑齐阿尔贝蒂尼、皮尔洛等多名一流中场，而且还可以让他们在球队中和谐共处不出乱子？

　　再看拉科鲁尼亚这边，虽然经过伦多伊罗多年来的苦心经营给球队攒下了一个不错的班底，让拉科可以在三线作战的情况下不掉链子，但总的来说，本场比赛他们的首发阵容较上一场对阵拜仁时并没有什么变化。

　　这也难怪，毕竟拉科的板凳深度相当有限，尤其是在面对佛罗伦萨这样的强敌时，伊鲁埃塔手中的可用之兵就更少了。

　　就这样，随着主裁判尼尔森的一声哨响，这场欧洲冠军杯G组小组赛第二轮的焦点战役，正式在里亚索球场宣告打响！


第1072章 里亚索之战（中）

　　比赛开始之后，在赛前猜硬币的环节中得到了开球权利的拉科鲁尼亚并没有借助主场之利马上发动攻势，而是在他们的组织核心，胡安·贝莱隆的指挥下牢牢地控制住了皮球，然后再慢慢地向佛罗伦萨的半场进行渗透，试图以此来逐渐压扁紫百合的阵型，从而掌握比赛的主动权，击败整个G组中最为强大的对手。

　　面对采取稳扎稳打策略的拉科鲁尼亚，佛罗伦萨球员驾轻就熟地从中场开始布下重重防线，马克莱莱和阿尔贝蒂尼正面防守，皮尔洛和回撤到中场的迪纳塔莱在侧面协防，用这种方式来最大限度地干扰贝莱隆在中场的组织，迫使拉科鲁尼亚球员无法按照他们赛前的构想展开攻势。

　　能够被球迷和媒体誉为“西班牙的齐达内”，贝莱隆在球场上的洞察力自然是非同凡响，他一眼就看出佛罗伦萨方面的对策，意识到这是对手在故意限制自己的拿球时间，不让自己在中场从容地组织进攻，破坏己方的进攻节奏。

　　面对这样的局面，贝莱隆也有着相应的对策。毕竟在西甲赛场征战了那么多年，贝莱隆没少碰到被对手针对的时候，自然不会因为这点事情就慌了手脚。

　　不过，贝莱隆显然忘记了很重要的一点，那就是和以攻势足球为主，防守基本只靠球员个人能力和态度的西甲联赛不同，大多数意大利球队都是非常重视防守的，他们才不会把防守对方核心球员的重任完全寄托在某一名球员身上，更多的是依靠一整个严密的防守体系作战。而作为意大利足坛过去七年间当之无愧的霸主，佛罗伦萨更是其中的佼佼者。

　　于是，随着时间的推移，贝莱隆很快就发觉了不对劲的地方：他发现不论自己跑到哪里接球，身边总能出现至少一名佛罗伦萨球员过来防守自己！

　　“真是没想到，在缺少了贝莱隆的调度和传球之后，拉科居然只能靠维克托和罗梅罗他们的边路突破来制造威胁了。”看着在贝莱隆被马克莱莱和阿尔贝蒂尼他们联手限制之后，在进攻端显得有些混乱和单调的拉科鲁尼亚，庄明歌心中颇为感慨，“难怪前世的拉科鲁尼亚会在他重伤之后就彻底一蹶不振，现在看来，贝莱隆对现在的这支拉科来说，的确是一个非常重要的存在。”

　　说起这个时期的超级拉科，就不可避免地要提到一名球员，那就是他们的中场核心，胡安·贝莱隆。

　　在庄明歌看来，在七十年代出生的那一批西班牙球员当中，贝莱隆可以说是西班牙这一时期最好的两个中场组织者之一（另一个是瓜迪奥拉），其传球时的视野和对脚法的掌握堪称大师级水准，而且他的传球并不缺乏想象力，经常能在比赛中送出一些神来之笔般的传球助攻队友破门得分。可以这么说，单论组织功底和助攻能力，贝莱隆并不比齐达内差上多少。

　　贝莱隆之所以没能像齐达内那样成为国际足坛的一代中场巨匠，主要有两方面的原因。首先，就是贝莱隆那极其一般甚至可以说是偏弱的身体素质。和齐达内这种在球场上极具冲击力，甚至可以带球杀进禁区直接得分的中场不同，身体素质远远无法和齐祖相比的贝莱隆注定无法像法国人那样在场上冲杀，用得分来帮助球队获取胜利，只能游离禁区之外组织进攻。而且，瘦弱的身体也让贝莱隆在场上缺少必要的对抗能力，使得他在面对马克莱莱这样的顶级防守中场的时候，不得不花费更多的体力躲避对方的防守，这样一来，他在组织进攻上投入的精力自然也就变少了。

　　毕竟，和那些只知道靠身体猛冲猛打的中场莽夫不同，佛罗伦萨的这几个中场在防守时更多的是依靠预判和纯熟的防守技术，贝莱隆想要在他们身上骗犯规和前场定位球也不是一件容易的事情。万一被裁判认定是自己假摔的话，那可就是弄巧成拙了。

　　可以这么说，正是由于身体素质方面的不足，极大地限制了贝莱隆像齐达内和鲁伊·科斯塔那样成为一名中场巨星，只能成为人们眼中一位传球出色想象力丰富但其他都很一般的组织中场。

　　而另一方面影响贝莱隆走向巨星之路的，就是他极为不足的野心了。虽然他效力的拉科鲁尼亚在西甲赛场称得上是一支强队，但论实力、名气和底蕴，这家位于西班牙西北的小球会显然都不足以让贝莱隆完成从球星到巨星的转变。

　　毕竟，除了马拉多纳等极少数球员以外，大多数巨星都是在豪门效力期间才成为巨星的。特别是在博斯曼时代到来之后，这一现象开始变得愈发明显。像是罗纳尔多、菲戈、齐达内、劳尔、里瓦尔多等人都是如此，而像是坚守在那些平民球队的球星们，如胡伦·格雷罗、马修·勒蒂塞尔、埃切贝里亚等，虽然他们在年轻时代就名声大噪，但由于球队所能给他们提供的舞台极为有限，所以缺少荣誉的他们最后都卡在了球星的门槛上，没能达到预期的高度。

　　虽然贝莱隆被佛罗伦萨限制住了，不过，这一时期的拉科鲁尼亚既然能够被称为超级拉科，自然有着他们的独到之处。在注意到贝莱隆被佛罗伦萨球员包围，难以接球组织进攻之后，伊鲁埃塔朝着场上的拉科球员比划了一个手势，让他们将皮球交给弗兰（1969年出生的西班牙中场，不是大家所熟知的那个乌拉圭前锋）和毛罗·席尔瓦，由他们来负责球权的分配工作。

　　虽然弗兰和毛罗·席尔瓦以凶悍的防守和不知疲倦的跑动闻名球场，但作为在西班牙和巴西这两个注重技术的国家出生的球员，两人自然不可能是什么糙哥，传球和调度工作都做得很是有板有眼，只是缺少了贝莱隆的那种灵气。

　　伊鲁埃塔的这个变招很快就收到了奇效，比赛第二十三分钟，毛罗·席尔瓦分球给左路插上的罗梅罗，后者和贝莱隆用一个经典的二过一配合突破了赞布罗塔的防守后起高球传中，中路跟进的迭戈·特里斯坦抢在斯塔姆之前顶到了皮球，在门前五米处头球得手！

　　一比零！在这场G组的焦点战中，拉科鲁尼亚率先取得了进球！


第1073章 里亚索之战（下）

　　看到主裁判示意进球有效之后，特里斯坦兴奋地一握拳头，和队友一起跑到场边庆祝这个进球。而看台上的拉科球迷也在热情地为特里斯坦鼓掌欢呼，浑然不记得就在三天前的西甲联赛中，他们还在为特里斯坦屡屡浪费得分良机，导致球队在联赛遭遇开门黑而将他骂了个体无完肤。

　　“情报上的消息果然没错，特里斯坦的身体素质较上赛季的确出现了非常大的下滑。不然的话，刚刚在攻门的时候他就不应该站在禁区里和斯塔姆抢球，而是应该靠着机动性甩掉对方然后破门得分才对。”看着正在场边庆祝进球的特里斯坦，海因克斯不屑地撇了撇嘴，并没有因为一时的落后而产生急躁情绪，“看来他犯了和罗纳尔多一样的毛病，在成名之后就不自觉地放松了对自己的要求，导致他的体能和运动能力出现了一定程度的下滑，无法再像上赛季那样轻易甩开后卫射门得分。”

　　自从上赛季在西甲联赛中攻入二十一球，力压莫伦特斯、克鲁伊维特等知名前锋夺得西甲金靴之后，特里斯坦的心态就发生了巨大变化，以顶级球星自居的他开始变得懒散起来，在比赛中更多地站在禁区里等球，而不是用跑动拉扯对方的防线，在寻找机会的同时也给队友制造得分机会。

　　这种心态上的转变，使得特里斯坦不再像从前那样严格约束自己，在平时训练中的态度也开始变得懒散起来，身体素质和竞技状态也因此而出现大幅滑坡，从此再也没能回到韩日世界杯前的那种巅峰状态。

　　前任西班牙国家队主帅卡马乔正是因为注意到了这一点，才会在两场小组赛后就毅然放弃了特里斯坦，转而启用进球欲望更强的莫伦特斯。于是，特里斯坦的首次世界杯之旅，就在这样的情况下草草收场，身穿十号球衣的他仅仅留下了世界杯出场两次却一球未进的尴尬纪录。

　　虽然现在的特里斯坦还存有之前拿下西甲金靴的底子，但是他的那点足球天赋显然不足以让他像罗纳尔多那样肆意挥霍。上赛季的他之所以能够在一票强敌中拿到西甲金靴，一方面是因为他身后有贝莱隆这样的顶级组织者给他输送炮弹制造杀机，另一方面则是因为当时的他在比赛和训练中的态度足够端正，最大限度地发掘出了自身的潜力。

　　而现在，随着特里斯坦自身的不思进取和日益懒散的训练态度，在冠军杯这种对抗强度极高的赛事中，他的体能必然不足以支持整场比赛。按照海因克斯的估计，特里斯坦现在的体力撑死最多也就能坚持半场多一点的时间，再多的话就只能在场上当一名看客了。

　　作为一位合格的主教练，良好的赛前情报收集自然是不可或缺的。所以，对特里斯坦目前的身体状况心知肚明的海因克斯并没有因为特里斯坦的这粒进球就转变防守策略，而是继续要求球员们严防贝莱隆，不让这位中场轻易接球组织进攻；同时，他还命令赞布罗塔和卡洛斯减少插上助攻的次数，防止拉科鲁尼亚再次在边路打开突破口。

　　至于躲在后场的毛罗·席尔瓦和弗兰两人，海因克斯并没有将注意力过多地放在他们身上，只是叮嘱皮尔洛和迪纳塔莱等人在看到他们带球冲过中线的时候再去干扰。

　　海因克斯的调整很快就收到了应有的效果，毛罗·席尔瓦和弗兰虽然可以临时从贝莱隆手中接过指挥权，但他们毕竟都不是合格的组织者，在组织调度和掌控节奏等方面自然做得不如后者那么到位，短时间内还好，时间一长必定会出现纰漏。

　　于是，比赛重新开始之后，就在拉科球员打算故技重施的时候，罗梅罗和维克托们惊愕地发现，他们面前不仅有赞布罗塔和卡洛斯等人严阵以待，还有迪纳塔莱和皮尔洛等人在旁协防！

　　如此一来，拉科鲁尼亚的边路攻势自然就难以像之前那样打成，佛罗伦萨的防线也得以重新稳固下来。既然主队的进攻已经无法对布冯把守的球门形成有效威胁，佛罗伦萨球员就可以将更多的精力投入到进攻当中，紫百合的反击也因此变得愈发凌厉。

　　比赛第三十八分钟，弗兰传给维克托的皮球被预判出球路的皮尔洛中途截下，后者得球后立刻送出一记过顶长传，全速推进的维埃里一屁股挤开了盯防他的奈贝特后接到了这记传球并带球杀入主队禁区，面对弃门出击的胡安米左脚推射得手，在上半场结束前将场上比分扳成了一比一平！（注：这个赛季拉科原本的一号门将何塞·莫利纳因再次被查出患有癌症不得不告别球场接受化疗，因此主力位置由替补门将胡安米接任。）

　　在上半场剩下的几分钟时间里，佛罗伦萨本有希望将比分反超，可惜迭戈·米利托虽然接到了迪纳塔莱的传中球，但是他的头球却刚好击中了球门横梁弹出底线，极为遗憾地和进球擦肩而过！

　　下半场比赛开始后，经过伊鲁埃塔调整后的拉科鲁尼亚加强了进攻，试图再次建立起领先优势，而佛罗伦萨却没有给主队这个机会，用犀利的防守反击逼迫得拉科球员不敢大举压上进攻。双方球员在场上你来我往，打得那叫一个热闹。不过，虽然两支球队在这段时间都贡献了不少射门，但球员们的运气却普遍不佳，屡屡与进球失之交臂。

　　第六十二分钟，发现特里斯坦只能在球场上以龟速移动的伊鲁埃塔叹了口气，将坐在替补席上的卢克叫了起来，用他换下了前者，将阵型从四四二变成了四二三一。

　　在特里斯坦下场之后，拉科鲁尼亚的阵型就变成了罗伊·马凯单箭头突前，卢克、贝莱隆和维克托三人在后方负责为其输送炮弹的模式。伊鲁埃塔此举的用意十分明显，那就是通过增加中场人数的方式控制住比赛的节奏，为擅长抢点的马凯制造出更多的得分机会。

　　随着态度散漫的特里斯坦下场，这场比赛终于开始进入到白热化的拼刺刀阶段！毕竟，对于身陷死亡之组的佛罗伦萨和拉科鲁尼亚来说，每一个积分都是它们要极力争取的，否则的话，万一最后因为区区一两分的分差被挡在了十六强之外，那它们可没地方吃后悔药去。


第1074章 里亚索之战（完）

　　虽然伊鲁埃塔选择变阵的出发点是好的，不过这位主教练最终还是算漏了一点，那就是在换上卢克撤下特里斯坦，加强了中场的控制能力后，拉科鲁尼亚的锋线力量却被大大削弱了！

　　毕竟，马凯的得分能力虽然强悍也足够全面，但论个人能力他只能勉强算是一流水准，让他一个人去挑战由内斯塔和斯塔姆两名世界级中卫组成的顶级防线显然是一件非常不靠谱的事情。

　　要是巅峰期的马凯真的有可以匹敌范尼甚至是维埃里和罗纳尔多的实力，那么前世的拜仁在打造出“巴拉凯”组合之后就不会在冠军杯赛场上屡屡出局，先后败给皇家马德里、切尔西和AC米兰这些球队了，他也不会在其职业生涯的黄金期被范尼斯特鲁伊和状态下滑的克鲁伊维特压制，在荷兰国家队中连一个起码的主力位置都无法保证。

　　这些事实都证明了一点，那就是马凯虽然是一名出色的射手，但是和那些超一流前锋相比还是有着一定的差距的。至少，他不能像独狼罗马里奥那样在禁区里闲庭信步，百万军中取上将首级，也不能如维埃里和罗纳尔多一般，凭一己之力就搞定对面一整条后防线。从本质上来说，马凯还是非常依赖队友的传球和支援，他最擅长的是在禁区内抢点得分，牵制能力相对来讲就差了很多，让他一人挑对面一群后卫实在是一件不太现实的事情。

　　由于马凯对佛罗伦萨后防线的牵制能力不足，使得伊鲁埃塔的这一次调整并没有起到多少效果。内斯塔和斯塔姆只需要分出一人盯死马凯就可以了，另外一人则坐镇禁区，负责处理马克莱莱们漏过来的皮球。

　　因此，尽管在卢克上场之后，拉科鲁尼亚的控球率进一步提升，但是他们的进攻效率却较之前差了不少，内斯塔的盯防几乎让马凯在球场上完全隐身，使得拉科鲁尼亚中场那强大的传球功夫根本无从施展，不得不更多的以远射结束进攻。

　　控球率的提升却换不来场面上的优势，进攻也在对手严密的防守体系下难以顺利展开，胜利的天平开始朝着客场作战的佛罗伦萨一侧倾斜。

　　第七十九分钟，皮尔洛带球突破了杜舍尔的防守后被这位阿根廷悍将一把放倒，尼尔森果断判给了佛罗伦萨一粒距球门二十五米左右的前场任意球。接着，制造了这粒任意球的皮尔洛亲自操刀主罚，并射出了一记漂亮的落叶球，直奔球门死角而去！

　　就在皮球即将飞进拉科球门的一刹那，胡安米站了出来，注意力高度集中的他一跃而起，仅用单手就将皮球给挡了出去！

　　看到胡安米将皮球封堵在了球门之外，看台上的拉科球迷不禁松了一口气，纷纷为这位门神送上了掌声。不过，场上的拉科球员这个时候却没有心情做出任何回应了，因为他们已经注意到，被胡安米挡回到禁区里的皮球居然好死不死地落在了迭戈·米利托的脚下！

　　“危险！”看到米利托在小禁区里拿到了皮球，而他的正面居然连一名球员都没有的时候，奈贝特心下大急，顾不得在禁区里犯规是一件多么危险的事情，直接朝米利托铲了过去！

　　在意甲联赛效力了好几个赛季的米利托自然不会错过如此良机，只见他迅速地将皮球射向了面前的空门，并借着这股反作用力向后方一跳，轻松地躲过了奈贝特的飞铲，让后者的最后一搏变成了无用功。

　　虽然不甘在主场落败的拉科球员在之后的时间里朝着佛罗伦萨的球门发动猛攻，但内斯塔和布冯领衔的后防线并没有给主队任何机会，迫使拉科只能在禁区外频频发炮。相比之下，反倒是佛罗伦萨的反击显得更有威胁，米利托和维埃里都有机会进一步扩大比分，不过他们的射门都被状态神勇的胡安米扑住，这才没有让佛罗伦萨在里亚索球场制造出一场惨案。

　　就这样，当尼尔森吹响全场比赛结束的哨音时，和拉科鲁尼亚大战整整九十分钟的佛罗伦萨最终依靠米利托一次机敏的门前补射险胜对手，拿下了宝贵的三个积分！

　　而在同一时间结束的另一场小组赛中，拜仁慕尼黑再一次用实际行动刷新了人们对他们的认知。在客场同朗斯的比赛中，主力尽出的他们愣是没能击败这支在小组赛首轮被佛罗伦萨轻松搞定的球队，在上半场第二十三分钟便领先一球的大好局面下痛失好局，被这支法甲亚军给逼成了一比一平，到嘴的三分就这么变成了一分。

　　在得知人才济济的拜仁慕尼黑在冠军杯赛场上两战过后居然未尝一胜之后，球迷们顿时一片哗然。要知道，这可是德国足坛当之无愧的霸主级球队，在一年多以前还杀入了冠军杯决赛的拜仁慕尼黑啊！

　　要是说之前输给拉科鲁尼亚这支平民球队的时候，拜仁方面还可以找理由说是自己一时大意，被这支名气稍逊但实力极强的球队给扮猪吃虎了；然而这一次，在这场小组赛第二轮的比赛中，拜仁慕尼黑居然被实力和名气均远不如自己的朗斯给逼平，实在是太丢人了一些。

　　与此同时，拜仁在国内赛场的那些竞争对手则在一旁幸灾乐祸地看着笑话，而被赫内斯耍手段挖走了泽·罗伯托和弗林斯两大中场支柱的勒沃库森俱乐部是所有球队中笑得最开心的一个。

　　虽然在这个夏天得到了巴尔扎利和阿奎拉尼两名极具潜力的年轻球员，但是弗林斯等绝对主力的离开终究对药厂的实力造成了不可挽回的负面影响，导致实力大幅下滑的勒沃库森在本赛季的德甲联赛中仅仅取得一胜两平三负的糟糕战绩，联赛形势相当堪忧。

　　因此，当勒沃库森看到，四处挖角的拜仁慕尼黑居然在冠军杯上难求一胜，甚至连朗斯这种级别的球队都没办法拿下的时候，他们自然会感到非常开心。

　　就在希斯菲尔德和赫内斯为拜仁在欧冠赛场上的糟糕表现苦恼不已的时候，佛罗伦萨则挟五连胜之威回到了意大利，准备迎接意甲第四轮的比赛！


第1075章 联赛第四轮的考验（上）

　　对于佛罗伦萨来说，这场周末进行的意甲第四轮比赛，无疑是一次非常严峻的考验。

　　之所以会这么说，是因为佛罗伦萨这场比赛的对手是上赛季的意甲亚军，同时也是他们在国内赛场的头号死敌，斑马军团尤文图斯！

　　要知道，在刚刚过去的这个夏天，经历了四大皆空的佛罗伦萨对日益老化的球队阵容进行了一次相当大幅度的更新换代，不仅卖掉了舍甫琴科和罗纳尔多两员锋线大将，还放走了永贝里、海皮亚这些轮换阵容中的重要成员，迪利维奥和费拉拉等老将也在赛季结束后宣布退役，同时引进了巴拉克、迭戈·米利托这些新鲜血液，彻底扶正了皮尔洛的这个球队新核心，意图在这个转会期完成球队的重建工作。

　　虽然在新赛季开赛以来，佛罗伦萨在各项赛事中豪取五连胜，但是在很多人眼中，拿到五连胜的紫百合依然在成绩上缺少足够的说服力。毕竟，佛罗伦萨碰到的这五个对手都不是什么顶级强队，恩波利和雷吉纳根本就是保级球队，身为法甲亚军的朗斯限于联赛大环境和自身财力等原因也不过是一支中规中矩的普通劲旅，拉科鲁尼亚和帕尔马虽然在实力上要比朗斯更强一些，但它们和顶级强队之间依然有着一定的差距。

　　而尤文图斯则和佛罗伦萨本赛季交手过的这些球队不同，上赛季获得意甲亚军的他们在人们眼中是一支不折不扣的顶级强队，因此，在大多数球迷和媒体眼中，佛罗伦萨同尤文图斯之间的对决结果，将会成为证明紫百合夏季转会工作效果究竟如何的一项最有力的证据！

　　要是佛罗伦萨在这场比赛中战胜了尤文图斯，那么就可以暂时证明紫百合在这个夏天进行了一次成功的重建；反之，佛罗伦萨管理层就要因为放走外星人和舍瓦的举动而被敌对的球迷和媒体们嘲笑上很长一段时间，除非球员们能够再用一场对强队的胜利来证明自己的实力。

　　或许有人会提出疑问，用一场比赛的结果来看待球队的重建是否成功，这样是不是有些太过轻率了一些？

　　虽然这么说感觉有些太过冷酷无情，但是不好意思，职业足球就是这么一项成王败寇的运动。不管一支球队的打法多么华丽漂亮，又或是多么丑陋不堪，人们往往只会对胜利者的事迹如数家珍，很少能够记起来输球的一方究竟都有哪些存在，创造过多少惊人的成绩。

　　想想看吧，上世纪八十年代艺术大师桑塔纳率领的那支巴西国家队打出了华丽的艺术足球，但结果呢？没能拿到一座重量级冠军的他们，最终被人们记住的只有济科、苏格拉底和法尔考等区区几人而已。而被人们称作打法保守毫无美感却最终夺冠的意大利呢？相信绝大多数球迷都能念叨出其中大多数球员的名字，包括还不是主力的巴雷西和贝尔戈米他们……

　　所以，对于职业足球来说，衡量一支球队重建是否成功的标准，就是看这支球队能否连续不断地获取胜利，在战绩上要超越重建前的。而对于佛罗伦萨来说，这场同尤文图斯的强强对话，毫无疑问是对球队重建质量的一次期中考试。

　　9月29日晚上六点，佛罗伦萨全队乘坐球队大巴准时抵达了阿尔卑球场，为这场意甲第四轮的焦点战役做着最后的准备。

　　虽然佛罗伦萨和尤文图斯在周中都打了一场冠军杯比赛，但无论是海因克斯还是里皮都没有因为这个缘故就对主力阵容进行轮换。因为他们心里都很清楚这场比赛的重要性，自然不敢带有任何大意的情绪。

　　佛罗伦萨这边还好一些，由于有庄明歌这个穿越者在后面大开金手指，因此紫百合的板凳深度向来都是冠绝欧洲，这就使得海因克斯在这场比赛中有相当充足的余地来对首发阵容进行微调。和周中对阵拉科的冠军杯比赛时相比，德国教头更换了四名首发球员，卢西奥和巴拉克顶替了年纪偏大的斯塔姆和阿尔贝蒂尼，正值年富力强的两人可以在比赛中有更多的体力完成主教练的战术布置；大因扎吉在打了一场替补后回归首发，上一场比赛中打满了全场的迭戈·米利托则因为体能消耗太大坐在了替补席上；文森特这一次挤掉了迪纳塔莱跻身首发名单，海因克斯看中了他在边路更胜一筹的突破能力，认为他的存在可以更好地给中路的维埃里和因扎吉等队友制造得分机会。

　　再看尤文图斯这边，虽然由于庄明歌的插手，赞布罗塔和布冯这些球员已经不可能出现在里皮的帐下了，但在莫老狐狸的精心运作下，斑马军团依然有着一套实力相当强劲的主力阵容：守门员是法国人塞巴斯蒂安·弗雷，格罗索、蒙特罗、图多尔和图拉姆四名后卫从左至右一字排开，荷兰野猪戴维斯和塔奇纳迪搭档双后腰，法国射手特雷泽盖和斑马王子皮埃罗组成了一条威力无比的前锋线，前者出色的抢点能力和精准的射术可以最大限度地发挥出斑马王子身为九号半的特点。

　　至于中场两翼，则是莫吉在今夏转会市场上的得意之作：从桑普多利亚转投而来的帕维尔·内德维德和刚刚加入意大利国籍并得到国家队召唤的毛罗·卡莫拉内西均是体能充沛的能攻善守之辈。尤其是前者，捷克铁人凭借其顶级的跑动能力、顽强的比赛斗志和出色的大局观成为了斑马军团的新核，其一脚过硬的远射功夫更是本赛季尤文图斯的主要进攻手段之一。

　　随着内德维德和卡莫拉内西的加盟，尤文图斯在德尚离开之后一直处于下滑状态的中场终于得到了加强，斑马军团也借此一举摆脱了齐达内的阴影，在前三轮联赛中取得了两胜一平的佳绩，仅仅以两分的劣势落在开赛三连胜的佛罗伦萨和国际米兰之后屈居第三。

　　而这个时候，双方球员已经完成了一系列赛前热身和各项准备活动，站在了各自的半场内，静静地等待着主裁判吹响开场哨的那一刻！


第1076章 联赛第四轮的考验（中）

　　“真是没想到，这两名球员的加盟居然会让尤文图斯的实力提升这么多……”看着在球场上满场飞奔，丝毫不显疲态的内德维德和卡莫拉内西，陪同庄明歌来到阿尔卑球场观战的安东尼奥尼不由得感叹了一句，“要是我们在夏天能够出手拿下内德维德的话。”

　　“你说的没错，内德维德的确是一名非常优秀的球员。”庄明歌点了点头，对安东尼奥尼的说法表示了赞同，“不过我想，如果我们在夏天将他从桑普多利亚带来，那么球队的中场就会变得太过拥挤了……詹卡洛，你想想看，在拥有巴拉克、阿尔贝蒂尼、皮尔洛和德科这四名球员的情况下，我们是否还能给内德维德留出足够的出场时间？”

　　“哈哈，老板，这一点我当然清楚。”安东尼奥尼哈哈一笑，说道，“您知道的，我刚刚不过是那么随口一说，当不得真。不过，话说回来，像内德维德这种没有一点球星的架子，肯干脏活累活的球队核心实在是太过稀少了。要是我们能够把他也带到佛罗伦萨来的话，那么球队在中场的防守硬度估计还可以再提升一个档次呢。”

　　“唉，詹卡洛，防守的确是不可忽视的一点，但比赛并不是仅靠防守就能够拿下的，进攻同样是非常重要的一环。”庄明歌心里明白，身为82年世界杯冠军队主力成员的安东尼奥尼对于防守究竟有多么重视，“内德维德和巴拉克再加上马克莱莱的中场配置在防守上的确是十分强大，但是这个组合在进攻端的创造力实在是太过匮乏了，碰上不如我们的球队还可以用实力碾压，但要是换成那些可以和我们的中场抗衡的队伍时，创造力不足的缺点就会被无限放大，想要拿下比赛就不是那么容易的了。”

　　对防守的极端重视，甚至到了忽视进攻的地步，是贝阿尔佐特带出来的那一帮弟子在当上主教练后的通病——从塔尔德利到詹蒂莱，再到大名鼎鼎的迪诺·佐夫，这些在球员时代战功赫赫的名将在主教练的岗位上做得都不算出色，很多人都成了保守的代名词。

　　就拿刚刚结束的韩日世界杯来说，名将如云的意大利国家队到了世界杯赛场上居然只能靠维埃里一人在前方斩将夺旗，其他诸如托蒂、因扎吉、蒙特拉等均不约而同地陷入进球荒，这不能不让人怀疑佐夫的执教能力。

　　而安东尼奥尼也可以算是他们当中的一份子，他在俱乐部的经营和管理上偏向保守，不愿意在形势尚好的时候对球队阵容进行更新换代。这也是为什么在庄明歌退居幕后期间，握有大把资金的佛罗伦萨始终在转会市场上无所作为的重要原因之一。毕竟，有安东尼奥尼这样一位声望极高，却总是在转会问题上犹豫不决的总经理坐镇，难怪佛罗伦萨会错过最好的换血时机。

　　就在庄明歌和安东尼奥尼就内德维德等球员互相交换看法的时候，尤文图斯趁着佛罗伦萨进攻受阻的机会发动了一波反击。皮尔洛的直塞球被戴维斯一脚断下，荷兰野猪马上把球分给在左路插上的格罗索，后者随即带球一路长驱直入杀进佛罗伦萨的半场，并赶在赞布罗塔冲上来逼抢自己之前起脚传中！

　　格罗索的这记传中球落点控制得非常精准，皮球刚好越过了内斯塔的拦截，砸在了特雷泽盖的头上，只可惜法国前锋的头球攻门被卢西奥堵了个正着，皮球直接被后者一头顶出禁区，没能对守在门前的布冯构成任何威胁。

　　虽然没能收获一粒进球，但看台上的尤文图斯球迷还是纷纷向格罗索报以热烈的掌声，这位和赞布罗塔同龄的本土左后卫让念旧的他们仿佛看到了卡布里尼当年的影子。

　　在这里顺便说明一下，格罗索之所以能够比前世早上许多年得到豪门的召唤并在尤文图斯坐稳主力位置，主要是因为这一世的他在职业生涯的起点和经历等方面要远远好于历史同期。在维琴察效力的那几年的时间里，大量高水平比赛的锤炼和主教练圭多林的精心培养，让格罗索飞速成长为一名出色的左后卫。按照《米兰体育报》《踢球者》等专业体育媒体给出的评价，在马尔蒂尼退出意大利国家队的现在，格罗索在能力上已经可以和有着“马尔蒂尼接班人”之称的科科相提并论，竞争国家队左后卫的主力位置了。

　　当然，要是考虑到科科近年来总是时不时受到伤病困扰，影响到了自身的竞技状态的话，格罗索在主力位置的竞争上反倒还占据了一定的优势呢。

　　在接下来的时间里，格罗索的发挥依然十分稳健。面对赞布罗塔这个和自己同龄，在比赛经验和名气上却远远超出自己的前辈，格罗索在攻防两端的表现堪称完美，没有在防守中犯下什么致命失误，在助攻时机的选择以及和队友的配合上也是颇具功力，给佛罗伦萨的右路防守制造了不小的麻烦。

　　“这个世界的格罗索要比前世的那个出色了许多呢，可以在和赞布罗塔一对一的较量中不落下风，这可真是一个意外之喜。”看到格罗索顺利地接过了佩索托老去后留下的主力位置，庄明歌心里小小地松了一口气，“看来，就算把赞布罗塔固定在右边后卫的位置上，意大利在左后卫这个位置也不会无人可用了呢。”

　　不过，虽然格罗索在这场强强对话中表现极为出色，狠狠地在人们面前刷了一把存在感，但率先取得进球的却并不是有着主场之利的尤文图斯：比赛第二十九分钟，塔奇纳迪给卡莫拉内西的传球被巴拉克中途截断并传给了皮尔洛，后者抓住了尤文图斯还没有完成攻防转换的机会带球突破了塔奇纳迪和戴维斯组成的中场防线，在吸引了图多尔上抢后立刻分球给大因扎吉，反越位成功的皮波迎球怒射！

　　站在球门另一端的塞巴斯蒂安·弗雷鞭长莫及，只能无奈地望球兴叹。

　　一比零！客场作战的佛罗伦萨先下一城！


第1077章 联赛第四轮的考验（下）

　　因扎吉的这粒进球点燃了阿尔卑球场内数千名佛罗伦萨球迷的热情，本来还因为是客场作战而对球队在本场比赛的命运有些担心的他们在看到主裁判宣布进球有效后，兴奋地在看台上欢呼庆祝起来！

　　不过，里皮执教的尤文图斯显然不会被区区一粒失球所击倒。在因扎吉为紫百合首开纪录之后仅仅过去了不到十分钟，斑马军团就在一次进攻中突破了佛罗伦萨的防线，并得到了一粒点球！

　　这一次为尤文图斯立下大功的依然是格罗索，这位左后卫先是和内德维德打了一个精彩的二过一配合突破了赞布罗塔镇守的右路防线，接着他果断选择了内切，赶在赞布罗塔回防到位前带球杀进了佛罗伦萨的禁区，然后用一个假动作骗过了补防过来的卢西奥，得到了直接挑战布冯的机会！

　　被格罗索用一个假动作直接过掉，自觉很没面子的卢西奥难免有些热血上头，于是在情绪的作用下犯了大错。身处禁区且完全失位的他，在情急之下居然直接伸手拉住了格罗索的球衣！

　　看到对手居然送上了如此大礼，格罗索自然不会推辞，马上顺着巴西人的力道应声倒地，而主裁判的哨音也紧随其后响彻球场……点球！

　　注意到主裁判的手指向了十二码，卢西奥方才如梦初醒，意识到他刚刚犯下了什么样的低级错误——不论如何，他都不该在禁区里拽倒对方球员，哪怕让格罗索带球去和布冯单挑也比送给对手一个点球要好得多啊！

　　最要命的是，严格意义上来讲，卢西奥的这次犯规还是在禁区内的背后拉人。所以，就算主裁判用一张红牌将他直接罚出场外，卢西奥也没有什么可以抱怨的。

　　不过还好，主裁判这一次并没有因为卢西奥在禁区内的犯规向他出示红牌，只是判给了尤文图斯一粒点球。这也就意味着，在接下来的时间里，佛罗伦萨还不至于落到以十人应战的境地。

　　尤文图斯的第一点球手毫无疑问是德尔·皮埃罗，只见斑马王子一个加速助跑，骗过了球门前的布冯，轻松推射球门右下角得手，将场上比分扳成了一比一平！

　　“唉，布冯这个门将什么都好，就是在扑点球上实在是太一般了。”看着皮埃罗稳稳地将点球罚进，庄明歌不禁在心里面感叹道，“真是让人没想到，这个时候的格罗索居然已经有这么好的助攻意识了。看来约瑟夫（海因克斯）还是太大意了，要是对格罗索的助攻能力多加防备的话，那么刚刚的那个点球恐怕就不会发生了呢。”

　　虽然心里面对格罗索赞叹不已，但由于立场不同，庄明歌可不会因为尤文图斯这个死敌得到了一名强援而感到高兴。而他之所以会对格罗索如此关注，主要是因为格罗索的成长证明了他一直以来都坚持的一个观点，那就是意大利的新生代球员根本没有人们所说的那么不堪，只要让他们在成长过程中得到足够多的比赛锻炼并认真加以培养，都是可以成长为独当一面的球星的。

　　在庄明歌看来，前世的意大利足球之所以会在新世纪之后出现新鲜血液匮乏的状况，在06年德国世界杯夺冠后甚至面临无人可用的窘境，以北方三强为首的豪门球会绝对负有不可推卸的责任。

　　要知道，那个时候的AC米兰可是宁肯给塞尔吉尼奥和法瓦利这些老古董们大把的出场时间，也不愿意多给安东尼尼和阿巴特等本土小将们一些证明自己的机会；一直以国际纵队的面目出现在球迷面前的国际米兰更不必多说，莫大老板治下的蓝黑军团给意大利国家队提供的国脚向来都是屈指可数；就算是号称最重视本土球员的尤文图斯，电话门之前的他们主力阵容中实际上也没有多少来自意大利国内的年轻球员，直到被强制降入乙级后，才在重重压力下培养出了基耶利尼和马尔基西奥等本土新秀。

　　当然，和米兰双雄相比，尤文图斯在这方面的工作做得还是很不错的，至少电话门事发之前，斑马军团还培养出了赞布罗塔和卡莫拉内西这些入队时还只是一件半成品的球员。

　　正是因为北方三强对本土球员培养的忽视，再加上进入新世纪之后罗马双雄、帕尔马等中上游球队因为财政危机纷纷衰落，难以给本土球员提供一个稳定良好的高水平舞台发挥他们的才华，才使得前世的意大利足球在内斯塔和托蒂这一代球星老去之后迅速衰落，陷入了无人可用的尴尬境地。

　　而现在，在庄明歌的大力推动下，意大利足协公布了一系列针对性的改革措施，并对意甲各队一线队中的青训球员和本土球员的数量做出了明确规定，迫使那些急功近利，想要通过组建国际纵队来提升成绩的俱乐部也不得不开始重视起这方面的事情。

　　可以这么说，这一世庄明歌的到来和佛罗伦萨的崛起，对意大利的本土青训起到了一个相当积极的作用——毕竟，在有青训名额限制的情况下，不管是哪一家意甲俱乐部，都必须要给自家的青训球员留出符合联赛最低要求的名额，否则的话，它们就要面临新赛季一线队的可报名人数被强制削减的严重后果。

　　因此，在经过了长达数年的改革和适应之后，现在的意甲俱乐部对培养本国球员已经是十分重视。毕竟，没有人希望看到一线队中占据着专门给本土和青训球员留出的那些名额的球员净是一群酒囊饭袋，这样做不仅会影响到球队的战斗力，更会对更衣室造成极端恶劣的影响。反之，要是对这些名额善加利用的话，那么这些球员势必可以为球队提供极大的帮助！

　　于是，在这种思想的指导下，很多前世没有打出来或是大器晚成的意大利球员，如格兰多尼和格罗索等，都在这一世都打出了一片天地，摸到了国家队的门槛，或是成为了国家队的重要成员。

　　这个时候，上半场比赛在主裁判的哨声中宣告结束，尤文图斯和佛罗伦萨在前四十五分钟的时间里打成了一比一平，只能等到中场休息过后再分出最终的胜负！


第1078章 联赛第四轮的考验（完）

　　十五分钟的中场休息时间很快过去，在经过了短暂的休息和调整后，双方球员重新回到了球场上，准备在下半场一决雌雄！

　　尽管在领先一球的情况下被尤文图斯用一粒点球将比分扳平，但佛罗伦萨球员并没有因此而对己方的后防产生多少顾虑，反而在下半场比赛开始后更加积极主动地和尤文图斯在中场展开了激烈的拼抢，试图压制住对手最强的一环，从而掌握比赛的主动权！

　　第四十七分钟，戴维斯在突破时被巴拉克下脚抢断，得到皮球的马克莱莱马上传给了皮尔洛，后者不停球直接送出了一记过顶长传，接到传球的维埃里在蒙特罗的干扰下强行转身抽射，皮球擦着球门立柱飞出底线，把弗雷惊出了一身冷汗。

　　两分钟后，佛罗伦萨卷土重来，依靠超强的爆发力和队友的配合，卡洛斯在左路强行突破了卡莫拉内西和图拉姆的防守后传出了一记低平球。由于皮球的飞行轨迹过于靠近球门且带着强烈旋转，因此担心会造成乌龙的蒙特罗和图多尔都没有在第一时间出脚解围，结果被隐藏在他们身后的因扎吉捅到了皮球。要不是弗雷眼疾手快，飞起一掌把球挡出了底线，那么尤文图斯恐怕就要再一次面对比分落后的不利局面了。

　　面对佛罗伦萨发出的挑战，主场作战的斑马军团自然不甘示弱，在球队新核心内德维德的率领下，在体能和跑动能力上占据更大优势的他们展开了猛烈地回击，用积极的逼抢打乱紫百合的进攻节奏，同时寻找着给前方的特雷泽盖和皮埃罗输送炮弹，或是直接来上一脚重炮轰门的机会。

　　不过，在马克莱莱和巴拉克等人的积极防守下，内德维德他们很难找到给特雷泽盖他们传球的空当，只能和佛罗伦萨在中场打起了拉锯战。

　　正如庄明歌之前对安东尼奥尼所说的那样，莫老狐狸为尤文图斯打造的这个中场虽然在跑动能力和防守硬度上极其出色，但是在进攻上却显得太过硬桥硬马，缺少了必要的创造力和变通能力。因此，面对实力完全不逊于他们，在技术水准上甚至还略胜一筹的佛罗伦萨中场组合，内德维德们在进攻中多少显得有些破门乏术。

　　由于内德维德、卡莫拉内西、戴维斯和塔奇纳迪组成的中场强硬有余，在创造力和想象力上却是严重不足，唯一一个还算有点灵气的皮埃罗由于场上位置和状态的原因承担不起组织进攻的重任，使得尤文图斯在进攻时总是给人一种四平八稳老气横秋的感觉，缺少足够的战术变化。因此，像尤文图斯这种类型的球队，它们在面对强队的比赛中一般都不会出现大比分输球的情况，当然，想让它们打出一个大比分甚至是狂胜对手，同样也是一件不现实的事情。

　　而佛罗伦萨则不同，虽然文森特和皮尔洛缺少足够的正面防守能力，在抵挡尤文图斯中场这种力量流强攻的时候多少显得有些麻烦，但反过来说，斑马军团的这帮更重视肌肉的家伙们想要防住皮尔洛这些技术流球员组织的攻势也是一件相当费力的事情。

　　就这样，在下半场的比赛中，佛罗伦萨和尤文图斯的球员们联手为观看这场比赛的球迷们奉献了一场力量与技术齐飞的视觉盛宴。这边内德维德刚在禁区外围来了一脚二十五米远的贴地远射，差点儿改写了场上比分；那边皮尔洛就送出了一记击穿了整条尤文后防线，长度足有三十米的“短传”，险些助攻反越位得手的大因扎吉破门得分。

　　不过，或许是因为双方球员在球场上拼得太过激烈，将大量的精力都投在了对抗和拼抢上，所以有威胁的射门实际上并不是很多，大多数进攻还没有来得及形成射门，就已经被对手给提前破坏掉了。

　　比赛的转折点发生在第六十八分钟，由于上半场送给了对手一粒点球，导致球队丧失了好不容易才建立起来的领先优势，因此被佛罗伦萨球迷们视为罪魁祸首的卢西奥心里面一直憋着一股劲，疯狂地寻找着将功补过的机会！

　　要知道，卢西奥在今年夏天决定离开勒沃库森转投到佛罗伦萨的怀抱中，很大一部分原因就是希望能够在这里向人们证明自己的实力，证明他的确是一名一流中卫而不是一个失误不断的后防漏勺。而在今天晚上的这场强强对话中，他却因为不冷静送给了对手一粒点球，葬送了队友，这样的结果，让卢西奥情何以堪？

　　虽然不少球迷并不认为，但责任心极强的卢西奥还是无法原谅他犯下的这个错误，而为了弥补自己的过失，卢西奥在之后的时间里注意力一直都保持着高度集中的状态，不仅在防守端将尤文图斯锋线上的箭头人物特雷泽盖盯得是寸步难行，而且还积极参与到进攻当中，试图为佛罗伦萨贡献出更多的力量。

　　卢西奥坚持不懈的努力终于在比赛进行到第六十八分钟得到了回报，皮尔洛在左侧开出角球，埋伏在前点的维埃里在蒙特罗的盯防下没能顶到皮球，后点包抄的巴拉克虽然将这记传球变成了射门，但却被反应神速的弗雷封堵成功！

　　就在人们认为佛罗伦萨的这次进攻又将以失败告终的时候，卢西奥挺身而出，抓住了这个他等待已久的机会，在门前三米处拿到了皮球的他没有给尤文球员下脚抢断的机会，借着出众的身体素质和短距离加速带来的惯性，扛住身后图多尔干扰的他直接连人带球一起撞进了球门之中，将洁白的球网撞得掀起了一阵阵波澜。

　　二比一！佛罗伦萨再度在这场焦点战役中取得了领先！


第1079章 秋季狂飙（三）

　　卢西奥的进球非常及时，不仅平息了佛罗伦萨球员在久攻不下的情况下那略显急躁的心情，更让尤文图斯不得不在这场比赛中第二次面对比分落后的不利态势。

　　对于进攻战术略显僵硬但是在防守端强悍无比的尤文图斯来说，任何一支球队想要在它们身上取得进球都是一件无比困难的事情，但反过来说，当比分落后的时候，斑马军团想要追分也是一件十分艰难的事情。

　　因此，在比赛重新开始之后，尤文图斯球员虽然非常努力地想要再一次只追平比分，但是打法过于死板的他们在面对佛罗伦萨严密的防守体系时显得办法不多，大多数时间都只是在依靠两翼的内德维德和卡莫拉内西的个人能力强行冲击佛罗伦萨的防线。

　　进攻端的僵化和比分的落后，迫使尤文图斯不得不加大了对进攻的投入，而这，就给了佛罗伦萨以可乘之机。

　　比赛第八十一分钟，卡莫拉内西在右路突破了卡洛斯的防守后送出了一记起高球传中。不过皮球并没有如他所愿的那样被特雷泽盖得到，而是被守在禁区里的卢西奥抢大脚解围，在球场中圈附近游弋的维埃里在身后蒙特罗的干扰下将皮球稳稳地停在了自己脚下，接着在后者的防守下强行转身，并趁机将皮球分向了球场左路，也就是文森特所在的位置！

　　和文森特在一起训练了好几个月，维埃里对这个队友的特点虽然称不上是了若指掌，但也可以说是相当熟悉，所以他并没有把球直接传给文森特，而是稍稍打了一个提前量，给对方一个加速的空间。

　　“传得好！”注意到皮球运动轨迹的文森特在心里为维埃里的这记传球点了个赞，“话说当年我在二队踢球的时候怎么就没有碰到了一个这么会做球的前锋队友？佩利西耶和里加诺这两个家伙除了会抢点射门之外，就只剩下当肉盾打打掩护的作用了……”

　　这么想着，文森特的脚下却是丝毫不停，已经将速度提起来的他顺利地接到了维埃里传来的皮球，不等图拉姆站好位置卡住自己的突破路线，就猛的再次加速，一下子就从法国人的身旁冲了过去！

　　论大赛经验，文森特自然是拍马都赶不上图拉姆这个在意甲联赛混迹多年的老油条的，但要是单论速度和爆发力，图拉姆是绝对比不过文森特的。因此，在这场绝对速度的较量中，没能在第一时间卡住文森特突破路线的图拉姆自然是毫无疑问地败下阵来。而在突破了图拉姆的防守之后，文森特没有给尤文球员亡羊补牢的机会，马不停蹄地带球朝着尤文图斯的大门飞奔而去！

　　这个时候，阿尔卑球场的看台上，无论是佛罗伦萨还是尤文图斯的球迷都不禁紧张地屏住了呼吸，注视着文森特和尤文后卫们的速度竞赛——只见西班牙人带着皮球一马当先，身后则是正在拼命回追的图拉姆和蒙特罗等人。

　　虽然文森特在速度占据着相当大的优势，但是由于要照顾脚下的皮球，同时还要注意身前身后尤文图斯球员和自己的距离，避免被对手形成合围破坏掉这次得分良机。因此，当文森特冲到大禁区线上的时候，蒙特罗也赶到了他的身边，并在第一时间对其展开拦截。

　　被意大利的后卫们教育了两年多的时间，文森特当然不会因为蒙特罗的纠缠而慌了手脚。只见文森特先是佯作要起脚射门，迫使蒙特罗不得不加快绕前的速度以封堵他的射门角度，然后马上把球传向禁区弧顶——在那里，巴拉克已经在维埃里的掩护下做好了射门的准备，就等着文森特给他输送弹药了。

　　皮球如同出膛的炮弹一般轰向球门，弗雷虽然判断对了球路，但无奈球速太快，他没能挡住巴拉克的这记射门，三比一！

　　巴拉克的这粒进球为佛罗伦萨锁定了这场胜利，尽管在比赛结束之前，内德维德同样在禁区弧顶处打进了他在本场比赛的第二粒进球，但这只不过是一个安慰球罢了，对比赛的结果没有丝毫的影响。

　　最终，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，客场作战的佛罗伦萨三比二战胜了尤文图斯，从阿尔卑球场凯旋而归，在拿下了联赛开局四连胜的同时，让斑马军团上下度过了一个不算愉快的周末。

　　在击败了尤文图斯之后，佛罗伦萨还是没能摆脱已经持续了半个月的一周两赛的密集赛程。在接下来的这个周中，紫百合迎来了意大利杯第一轮的比赛，他们的对手是来自意乙联赛的前意甲冠军那不勒斯。

　　在这里顺便说明一下，和禁止二队参加国王杯赛事的西班牙不同，出于加大对本土年轻球员培养力度的考虑，意大利足协是允许那些二队报名参加意大利杯的比赛的。当然，这些球队要和其他和它们处于同等级联赛的球队一样，从小组赛开始一步步打起，在经过一番残酷的淘汰和筛选之后才能够得到和意甲球队正面交锋并一较高下的机会。

　　在穆里尼奥的率领下，失去了佩利西耶和里加诺等主力干将的佛罗伦萨二队在本赛季的意大利杯比赛中有着上佳的表现。他们在前两轮小组赛和之后的几轮淘汰赛中连战连捷，接连淘汰了巴勒莫和卡塔尼亚等强敌后进入到这一阶段，是所有参加意大利杯的二队中唯一一支坚持到意甲球队参赛的球队。

　　佛罗伦萨二队的签运不是很好，他们在意大利杯正赛第一轮抽到的对手是来自意甲联赛的博洛尼亚俱乐部。

　　虽然在意甲联赛，依靠老将打天下的博洛尼亚只能算是一支欧战无望保级无忧中游球队，但那也只是相对而言。要是把这支博洛尼亚放到佛罗伦萨二队所在的乙级联赛，那他们可是毫无疑问地一支顶级劲旅。

　　与拥有帕柳卡和西格诺里等名将的博洛尼亚相比，失去了佩利西耶和里加诺两大锋线主力的佛罗伦萨二队明显给人一种战斗力严重不足的感觉。哪怕穆里尼奥率领这支球队在本赛季的意乙联赛中打出了五胜一平的不败战绩，也没能扭转人们对他们的这种印象。

　　于是，在十月一日的下午两点，这场意大利杯第一轮的比赛就在佛罗伦萨二队的新主场，在今夏刚刚完工的朱利亚诺·萨尔蒂球场宣布正式开始！


第1080章 秋季狂飙（四）

　　出于对球场草皮和硬件设施的维护和保养，以及方便意大利足协安排赛程等多方面的考虑，佛罗伦萨二队并没有和一队共用弗兰基球场，而是一直在佛罗伦萨市内的另一块场地比赛，直到今年夏天才将他们的主场移至这座刚刚完工的朱利亚诺·萨尔蒂球场上来。

　　（注：朱利亚诺·萨尔蒂，佛罗伦萨出品的顶级门神之一。在为紫百合效力期间，萨尔蒂率队夺得了1955-56赛季的意甲冠军，以及1956-57赛季的欧冠亚军，打造了佛罗伦萨史上的第一段黄金时期，直到更年轻的阿尔贝托西崛起之后，年届而立的萨尔蒂才离开了佛罗伦萨加盟国际米兰。而在米兰城，作为主力门将的萨尔蒂和苏亚雷斯还有法切蒂等人一起，在阿根廷教头赫雷拉的率领下缔造了令无数蓝黑球迷津津乐道的大国际时代。）

　　或许有人会问，为什么这座球场不以巴蒂斯图塔或是埃芬博格的名字命名？原因很简单，那就是因为这几尊大神现在还都是现役球员……有人见过以现役球员命名的球场吗？

　　当然，要是等巴蒂他们退役，而佛罗伦萨未来又要修建新的训练基地或是新球场的话，那么巴蒂和埃芬博格他们的名字倒是很有可能会成为其中一个选择呢。

　　现在言归正传，让我们把目光转回到这场即将开幕的意大利杯第一轮比赛上来。

　　对于这场较量，博洛尼亚方面可以说是信心十足，自认为优势很大的他们完全没有将佛罗伦萨二队放在眼里，在这场比赛中派出了一套半主力半替补的首发阵容，认为这样就可以轻松搞定对方，晋级下一轮比赛了。

　　毕竟，在大多数人看来，在夏季转会市场上失去了佩利西耶和里加诺这两员锋线大将，阿奎拉尼、巴尔扎利、文森特等球队在过去两个赛季的主力球员也相继离队之后，佛罗伦萨二队的实力受到了严重削弱。即使佛罗伦萨二队在本赛季的意乙联赛和意大利杯上都有着不俗表现，但比起可以在意甲稳居中游位置，运气好一些甚至还有机会冲击一下欧战席位的博洛尼亚，这支球队并没有什么值得一提的地方。

　　因此，在媒体和专家们的赛前预测中，这些人无一例外地都认为佛罗伦萨二队或许有能力在比赛中制造一些麻烦，但拥有西格诺里和帕柳卡两员老将的博洛尼亚将会成为这场比赛最后的胜利者。

　　然而，在九十分钟的常规比赛时间结束之后，佛罗伦萨二队的球员们却用事实狠狠地给了这些媒体和专家们一记响亮的耳光！

　　在这场在外人看来实力悬殊的较量中，这支意乙联赛的领头羊在比赛开始后仅仅十五分钟就由里贝里和德罗西等球员连入三球，并在之后的时间里再进三球，而博洛尼亚方面只由西格诺里在比赛早早地进入垃圾时间之后，才打进了无关大局的两个进球。

　　最终，当终场哨声响起的时候，在赛前不被看好的佛罗伦萨二队以六比二大胜博洛尼亚，将这支意甲球队淘汰出局，成功晋级意大利杯第二轮！

　　由里贝里、帕隆博、蒂亚戈·莫塔和德罗西四人组成的中场是佛罗伦萨二队在这场较量中击败博洛尼亚的最大功臣。特别是弗兰克·里贝里，这位脸上带着一道狰狞伤疤的法国边锋把博洛尼亚的后防线突成了筛子，并以一粒进球和三次助攻的成绩在赛后当选本场比赛的最佳球员。

　　此外，在比赛中梅开二度的德罗西和从小辣椒莱切转会而来的塞黑前锋武齐尼奇也借着这场比赛得到了大量的关注。前者在攻防两端都表现出了相当出色的潜力，一举一动都颇具大将之风；而后者则展示了一把他那优秀的射门和盘带能力，让人们意识到，即使达沃·苏克和米贾托维奇这些名将已经老去，但南斯拉夫足球永远不会缺少优秀的球员。

　　博洛尼亚在首轮即被淘汰出局的结果一经传出，顿时让所有在赛前表示看衰佛罗伦萨二队的媒体和专家们感到脸上一阵火辣，同时也在意大利足坛引起了一阵不小的波澜。毕竟，对于一支在夏天失血严重，而且还是刚刚打进乙级联赛的升班马球队来说，有着意甲中游球队实力的博洛尼亚实在是一个他们无法战胜的庞然大物。

　　然而，佛罗伦萨二队的这些年轻球员却用实际行动向人们证明了，什么叫做初生牛犊不怕虎，以及他们那无比光明的未来！

　　于是，在这场比赛结束之后，关注佛罗伦萨二队的目光再一次多了起来，大量球探开始在比赛日聚集在萨尔蒂球场的周围，近距离收集里贝里和武齐尼奇等人的信息和资料，对他们展开近距离的观察。甚至有些俱乐部还托关系或是暗中派人接触里贝里和德罗西他们，并开出了各种各样的条件，以实现从佛罗伦萨挖角的目的。

　　对于这种状况，穆里尼奥显得十分淡定。毕竟二队的作用就是培养年轻球员，成绩什么的倒在其次，自己手下走出的球星越多，就越能证明他执教能力的出色。更何况，有佛罗伦萨那遍及全球的球探体系和强大的财力作为后盾，穆里尼奥也不担心他手中会缺少潜力球员供他培养和使用。

　　当然，虽然佛罗伦萨二队在这场比赛中爆出了一个冷门，但由于意大利杯第一轮的影响力毕竟有限，而且博洛尼亚本身在意甲也算不上什么强队，因此看上里贝里他们的，基本是以保级队和中下游球队为主，而那些有能力杀进欧战的俱乐部对他们并没有产生多少兴趣。

　　和里加诺以及佩利西耶不同，里贝里和武齐尼奇都对自己的实力非常自信，对自身职业生涯的发展有着更高要求的他们自然不会对这些球队的招揽感到动心。按照里贝里的说法就是，想让他离开佛罗伦萨，起码得是帕尔马和维琴察这种可以稳进欧战区的球队，像皮亚琴察和都灵这种货色就不要痴心妄想了。

　　可以预见的是，随着佛罗伦萨二队在各项赛事中的成绩愈发出色，这些注定不是池中之物的球员肯定会在未来的几年内离开这座小庙，向他们人生的巅峰努力前行！


第1081章 秋季狂飙（五）

　　在佛罗伦萨二队出人意料地击败博洛尼亚后的第二天，佛罗伦萨一队也迎来了意大利杯第一轮同那不勒斯的比赛。

　　在2000-01赛季从意甲降级之后，对球队现状认识不足的那不勒斯管理层犯了一个相当严重的错误，那就是他们居然冒着财政出现大量赤字的危险留下了一线队中的大部分球员，准备依靠这套班底征战意乙联赛，认为球队肯定可以在一个赛季后重返意甲联赛！

　　然而，事实却证明那不勒斯高层做出了一个极其错误的决定。在上赛季的意乙联赛中，最终仅获第五名的那不勒斯不仅没能拿到直接升级的资格，而且在之后的升级附加赛中，他们又出人意料地败给了名气和实力均不如自己的恩波利，从而失去了最后一丝升级的希望。

　　没能如愿重返意甲赛场的结果对那不勒斯的打击无疑是极其巨大的，不仅迫使他们在赛季结束后放走大批主力球员以缓解俱乐部日益严重的财政压力，更令那不勒斯高层的盘算完全落空，无法用那笔巨额电视转播费来抹平上赛季财政赤字的他们不得不面对债台高筑的困境。

　　于是，在一线队成员大面积出走的这个夏天，那不勒斯不得不将一线队彻底重建了一遍，而大批主力球员的离开对这支曾经在马拉多纳时代辉煌一时的俱乐部造成了更加恶劣的负面影响。比如，球队的实力因为人员的大幅流动而剧烈下滑，剩下的球员也因为俱乐部的这一举动而对未来感到不安……总而言之，那不勒斯现在给人一种风雨飘摇，随时都有可能彻底崩盘的感觉。

　　在这种内忧外患的局面下，人心惶惶的那不勒斯在本赛季意乙联赛的前六轮比赛仅仅取得了一场胜利。要是他们继续保持现在的这种竞技状态，别说回到意甲赛场了，在赛季结束能够留在乙级联赛就值得他们开香槟庆祝了。

　　面对这样一个实力羸弱且兵无战心的对手，海因克斯果断在比赛中派出了由大量替补组成的首发阵容。于是，在本赛季开赛后就一直坐在替补席甚至是看台上观战，出场时间寥寥无几的埃芬博格和雷东多等老将在今天得到了首发出场的机会，体能充沛且作风勇猛的加图索作为两人的保镖进入到首发名单当中；瓜达尔本顶替了布冯出任首发门将，他的前方则是孙继海、卢西奥、内斯塔和齐沃组成后防线；至于前场三叉戟，则是迪纳塔莱、迭戈·米利托和葡萄牙小将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的组合。

　　虽然海因克斯派出的这套首发存在很多问题，比如说雷东多和埃芬博格现在的竞技状态已远不如其巅峰期时，很容易就会被对手当成漏洞穷追猛打；加图索虽然防守凶悍但位置感极差的他只能当做一根搅屎棍，起不到马克莱莱的那种作用；C罗还没有完全摆脱在本菲卡效力时的那种过度追求华丽而忽视实用性的球风，为此他没少在队内训练时被对位的卡洛斯和齐沃他们教训。

　　不过，尽管这套首发阵容存在着种种毛病和不足，但对付眼前这支默契不足实力差劲的那不勒斯还是不成问题的。虽然C罗在这些经验丰富的老球油子面前差点变成了第二个德尼尔森，华而不实的盘带技术在初期借着出其不意得逞了几次之后几乎完全无从施展，但在雷东多和埃芬博格两位中场大师的策划下，佛罗伦萨依然稳稳地掌控住了比赛的节奏，没有给那不勒斯球员爆冷的机会。

　　比赛第二十八分钟，那不勒斯球员在中场的横传球加图索半路拦截并传给了雷东多，后者在和埃芬博格打了一个标准的撞墙式配合后直塞中路，在空当处接到皮球的迭戈·米利托稍作调整便直接起脚射门，皮球击中远端立柱后弹进球门，一比零！

　　米利托的进球让那不勒斯的球员们开始变得慌乱起来。毕竟这场比赛他们的对手是大名鼎鼎的佛罗伦萨，面对这样的庞然大物心里面本就有些发虚，现在再被米利托这么一搞，这些球员顿时对接下来的比赛策略产生了分歧，有人认为应该加强进攻争取进球，有人考虑应该先做好防守才是赢球的根本，也有些觉得大势已去的球员开始在场上打起了酱油……

　　于是，趁着那不勒斯球员意见不统一，在球场上出现阵型脱节的机会，佛罗伦萨在上半场结束之前再下两城，彻底锁定了比赛的胜利！

　　最终，在终场哨声响起的时候，客场作战的佛罗伦萨在圣保罗球场以三比零完胜那不勒斯，昂首晋级下一轮比赛。

　　不过，对于佛罗伦萨而言，比赛中发生的另外一件事情，却让紫百合的这场胜利显得不是那么完美——比赛第六十六分钟，雷东多中场策动攻势，迪纳塔莱突破后回传中路，迭戈·米利托在禁区前沿接迪纳塔莱的传中球后将球分入禁区，从右路无球跑动切入禁区的C罗接到了米利托的传球，却在准备射门的过程中被及时回防的那不勒斯后卫纠缠住，然后一头栽倒在了那不勒斯的禁区里！

　　虽然乍一看上去，C罗的倒地必然是那不勒斯后卫所为，一个点球肯定是逃不了的。然而，当球场大屏幕上将刚刚的那一幕用慢镜头播放出来的时候，顿时引起了看台上那不勒斯球迷们的一片骂声。因为画面中清楚地显示，在那不勒斯后卫伸脚抢断之前，C罗就已经跳了起来，并在没有任何身体接触的情况下倒在了禁区里！

　　由于证据确凿，而这场比赛的当值主裁的脸皮也没有莫雷诺和赫宁那么坚不可摧，因此他自然不会明目张胆地判给佛罗伦萨一粒子虚乌有的点球，反而以C罗假摔为由向这位葡萄牙小将出示了一张黄牌！

　　于是，伴随着这张黄牌和整场比赛都碌碌无为的表现，C罗在回归佛罗伦萨后的首场首发表演，就这样在一片惨淡中落下了帷幕。


第1082章 秋季狂飙（六）

　　由于这场意大利杯第一轮的比赛影响力实在是相当有限，再加上佛罗伦萨在上半场就已经锁定了胜局，而且C罗的假摔并没有引起多么严重的后果，所以除了那不勒斯的当地媒体在赛后对C罗的这一“跳水”行为大加冷嘲热讽，并对佛罗伦萨球员的素质和人品进行了一番质疑以外，倒是没有引发更大的风波。

　　虽然C罗拙劣的假摔行为并没有对佛罗伦萨的声望造成多少负面影响，不过，作为跳水事件的当事人，这位葡萄牙小将接下来的日子可就不怎么好过了。

　　比如说，在随队回到佛罗伦萨之后，C罗就被埃芬博格直接抓到了训练基地的一处隐蔽角落里狠狠地教训了一顿：“我说克里斯蒂亚诺，你看看你小子在上一场比赛中都了些什么，突破基本没成功过几次不说，就连那次单刀球的机会你也没有把握住，而且在被对手追上后还想学菲利普（因扎吉）他玩假摔骗点球？也不看看你的火候到了没有！”

　　“斯特凡，我觉得我已经做得相当不错了啊，不论是从时机还是从动作上来讲……”虽然埃芬博格此时已然因为年纪增大和状态的下滑淡出了主力阵容，但在佛罗伦萨更衣室内，德国老虎的威望依然还是无人能及，是球队的精神领袖之一，就算是现任队长内斯塔也对埃芬博格相当服气，所以C罗自然不敢在他面前造次，只好委屈地为自己小声辩解道。

　　“你还好意思说！”一提起这件事，埃芬博格就气不打一处来，狠狠地冲着C罗的脑袋就是一记爆栗，怒道，“你丫回去多看看菲利普的比赛录像，再和你的动作做一下对比，肯定能体会到其中的差别。”

　　“……真的有那么大的差距吗？”C罗一边揉着自己的额头，一边郁闷地问道。在和埃芬博格谈话之前，C罗一直都认为自己只不过是运气不好，被摄像机刚好抓了个现行罢了，丝毫没觉得是因为他演技太差的缘故。

　　“这么说吧，菲利普他的倒地从来都是真假难辨，就算是比赛回放也分辨不出来，因为他从来都不会在没有身体接触的情况下摔倒。”埃芬博格想了想，决定还是帮这位后辈一把，让他少走一点弯路，免得像德尼尔森那样误入歧途，“而你在上一场比赛的那次倒地，不管是在时机的选择上，还是在动作的整体流畅性上，都实在是太过拙劣了。即使没有那次慢镜头回放，我想裁判也不会上当，照样会给你出示一张黄牌的。”

　　“呃……”C罗显然没有想到埃芬博格会给出这样的评价，心情不由得低落起来，脑袋也耷拉了下来，一副无精打采的模样。

　　“另外，我承认我对在禁区内骗犯规制造点球没有什么偏见，毕竟无论在什么时候，学会怎么摔倒都是一名职业球员的必备技能。”埃芬博格没有去安慰情绪低落的C罗，继续说道，“但是，克里斯蒂亚诺，你一定要记住一点，像你这样的球员，骗点球这种招数还是少用为好。因为这种招数一旦用得多了，将来万一对手真的用犯规战术来对付你的时候，主裁判也不一定会搭理你了。”

　　听过这番话，C罗不禁点了点头，他觉得老虎说得的确很有道理。毕竟因扎吉之所以能屡屡得手，一方面的确是因为这货是在用生命去造点球，光是冲他摔得那副惨样就足以让人心生怜悯；而另一方面，因扎吉那瘦削的身材也的确在很大程度上起到了欺骗作用，一般裁判们在看到那些五大三粗的后卫们将比他们小上两圈的因扎吉撞飞出去之后，都会在判罚上多多少少更加偏向后者。

　　所以说，制造点球这种活也不是谁都能做得来的，因扎吉在这上面的确有着得天独厚的优势。想想看吧，要是在场上出现身体对抗之后就一把摔倒在禁区里的人不是因扎吉，而是维埃里或是德罗巴这些身体素质逆天的球员，恐怕就没有多少人会相信他们这是真摔了。

　　就这样，在埃芬博格的建议下，C罗开始潜心学习因扎吉的这项绝技，以及他那诡异至极的跑位方式，并在之后的日子里不断跑去向因扎吉本人取经，为的是尽快学会这些本领，以便在将来的实战中有更多的本钱和对手周旋，帮助球队夺取胜利。

　　毕竟，本事这种东西，没有任何一个有上进心的人会嫌多的。

　　战胜了那不勒斯之后，佛罗伦萨在周末进行的意甲第五轮比赛中击败了来访的皮亚琴察，维埃里的梅开二度和因扎吉的进球帮助紫百合在主场轻取这支鱼腩球队，拿下了联赛开赛后的第五场胜利，以五场全胜的成绩领跑积分榜。

　　这样一来，意甲前五轮战罢，维埃里已经在本赛季出场的四场联赛中收获了七粒进球，场均高达1.75球的进球效率堪称恐怖，其状态让所有佛罗伦萨的潜在对手们都为之战栗不已。

　　比起状态大勇的维埃里，为了队内地位和开火权而选择在夏天离开佛罗伦萨的罗纳尔多和舍甫琴科的表现就显得有些不是那么起眼了。前者还好一些，在来到防守更加松散的西甲赛场后如鱼得水，在三场联赛中收获了三个进球，进球效率虽然比不上维埃里但也足够让人满意；但后者就比较倒霉了，转会AC米兰的乌克兰核弹头再一次被伤病影响到了进球状态，在联赛中出场三次的他目前依然是一球未进，让不少本来期待着乌克兰双子星闪耀圣西罗的米兰球迷们失望不已。（注：这个世界的雷布罗夫在99年夏天加盟了AC米兰，而不是托特纳姆热刺。）

　　随着意甲第五轮的落幕，紧接着，意甲各队迎来了又一个的国家队比赛日，所有得到国家队召唤的国脚们纷纷离队，前往各自的国家队报到，备战即将到来的欧洲杯预选赛，以及其他各种杂七杂八的赛事。


第1083章 复仇之战（上）

　　借着国家队比赛日的机会，现在在这里简单介绍一下世界杯之后意大利国家队发生的种种变化。

　　在经历了韩日世界杯上的黑暗一幕之后，弄得大多数球员都心生怨念的迪诺·佐夫在意大利在八分之一决赛上被韩国队淘汰出局之后的第二天就召开了新闻发布会，并以此为借口公开宣布辞去意大利国家队主教练一职。

　　而意大利足协也在随后确认了这一消息，声称双方这一次是和平分手的足协方面在不久之后就宣布聘请有着金牌教头之称的特拉帕托尼担任新一届国家队主帅。

　　不过，虽然离开了国家队主帅的岗位，但迪诺·佐夫显然对他落得这样一个下场感到很是不满，他并不认为自己力挺皮埃罗，罢黜因扎吉和蒙特拉等人的行为有什么错，更不认为意大利在世界杯小组赛阶段遭遇困境是他的责任。

　　不仅坚持将托蒂放在前锋线上，让皮埃罗负责中场组织，而且还认为只能状态不佳只能靠点球刷进球数的皮埃罗比因扎吉和蒙特拉他们都强，单调的进攻套路使得名将如云意大利在世界杯上只能靠维埃里一人冲锋陷阵，还因为自己的面子问题而惹怒了国家队中的大部分球员……所以说，佐夫的下岗真是一点都不冤，就算他不主动提出辞职，恐怕也会被众多国脚联名上书给赶下台吧。

　　在接过佐夫留下的教鞭之后，特拉帕托尼并没有沿用前任一直坚持的三中卫加双边卫的战术打法，而是根据现状对国家队进行了一番改革。而从近几场比赛的结果来看，特拉帕托尼的改革措施还是很有效果的。

　　至少，在特拉帕托尼将球队阵型重新调整成了老马尔蒂尼时代的四后卫，并且扶正了托蒂的主力位置，弃用因为“抢人头”而在国家队不受待见的斑马王子皮埃罗，由罗马王子和皮尔洛共同负责球队的中场组织之后，意大利的更衣室气氛得到了极大的改善，战绩也随之水涨船高，不复佐夫时代那种让人提心吊胆的感觉。

　　截至目前，在特拉帕托尼这种以佛罗伦萨帮为主体，托蒂、卡莫拉内西和格罗索等来自其他意甲俱乐部的优秀球员为辅的建队理念下，焕然一新的意大利国家队在本届欧洲杯预选赛上的表现相当出色，在小组赛中取得了三战全胜的佳绩，无论是吉格斯领军的威尔士还是斯坦科维奇率领的塞黑都没有办法给这支兵强马壮士气如虹的亚平宁军团制造多少麻烦，纷纷成了意大利的刀下亡魂。

　　在国家队比赛日结束之后，在塞黑和威尔士两队身上拿足了六个积分的意大利国脚们纷纷归队，继续为各自所效力的俱乐部征战沙场。

　　10月20日，意甲联赛第六轮，佛罗伦萨全队抵达罗密欧·蒙蒂球场，紫百合的对手是给他们制造过无数深刻回忆的维琴察队。

　　虽然在过去的那个夏天，维琴察先后失去了迭戈·米利托、迪纳塔莱和巴拉克等主力球员，但有佛罗伦萨的球探体系作为依靠，再加上知人善任的小诸葛圭多林运筹帷幄，维琴察在本赛季的各条战线上依然有着不错的表现。联赛前五轮战罢，这家被无数专家断定本赛季必将无所作为的小球会愣是在罗伯特·巴乔这员老将的带领下打出了相当给力的表现，给出了三胜一平一负积十分的成绩单，在联赛积分榜上力压尤文图斯、帕尔马等强队。

　　对于维琴察这个对手，佛罗伦萨球员可谓是印象深刻。尤其是上赛季在最后一轮联赛败在对方脚下痛失即将到手的冠军奖杯，并且创造了俱乐部自94年重返意甲以来的最差联赛战绩一事，更是让维埃里和因扎吉他们刻骨铭心。

　　不过，像是巴拉克和米利托这些上赛季还在维琴察效力的球员，他们在这个时候的立场就比较尴尬了。毕竟上赛季佛罗伦萨丢掉联赛冠军一事就有他们的一份功劳，现在却要代表佛罗伦萨迎战老东家，心态上多少都些不自在的。

　　虽然从感觉来讲很是别扭，但米利托他们都是非常合格的职业球员，早已不是菜鸟的他们自然不会因为这点事情就影响到自身的竞技状态。

　　由于在下个周中还有一场和拜仁慕尼黑的冠军杯小组赛，再加上国家队比赛日对球员体造成的影响，因此这场比赛，海因克斯派出了一套主力和替补混搭的首发阵容。

　　门将依然是雷打不动的布冯，后防线上，齐沃和孙继海出任左右边后卫，卢西奥取代了老将斯塔姆和内斯塔搭档中卫；出现在后腰位置上的则是老将阿尔贝蒂尼和雷东多的组合，体能充沛抢断凶狠的加图索在他们身旁提供必要的保护，一旦两人被抢断，加图索的存在可以最大限度地减少后防线受到对手直接冲击的可能；在他们的前方，则文森特、迭戈·米利托和迪纳塔莱组成的进攻三叉戟。

　　再看维琴察这边，由于在夏天卖掉了不少主力，但有佛罗伦萨作为后盾的他们同样引进了不少强援。比如始终得不到皇马重用，被当做交易添头送来送去的喀麦隆前锋埃托奥；防守勇猛可胜任左后卫和中后卫两个位置，且有着意大利和阿根廷双重国籍的海因策等等，都成为了维琴察在这个夏天的战利品。

　　不过，罗伯特·巴乔领军的维琴察虽然在各条战线上都表现不俗，但这支由老将领军的球队却存在一个相当严重的问题，那就是他们的所有进攻几乎都要围绕着巴乔展开。一旦失去了忧郁王子的指挥调度，那么维琴察在进攻端往往会变成一团乱麻，特别是在巴拉克转会离开之后，这一现象变得愈发严重。

　　当双方球员在各自的半场内站好位置之后，随着名哨科里纳的一声哨响，佛罗伦萨和维琴察之间的这场复仇之战，正式宣布打响！


第1084章 复仇之战（中）

　　虽然在这场比赛中佛罗伦萨无法以最强阵容出战，但在海因克斯的针对性布置下，紫百合依然在攻防两端给维琴察制造了极大的压力，迫使主队球员不得不付出更多的精力才能够打出预想中的战术配合，而不是被对手直接抢断打出快速反击。

　　“啧，这个叫加图索的球员还真是难缠。”在又一次控球躲过了加图索的猛扑之后，罗伯特·巴乔有些头痛的想道，“一般的球员被连续摆脱了一两次也就主动放弃了，这个家伙都被我接连甩掉了三四次了，怎么还能如此积极地上来防守我？他的神经究竟到底是个什么构造？”

　　没有和加图索共事过的罗伯特·巴乔当然不会知道，这位在技术能力上远远比不上马克莱莱等防守中场，且在防守时的位置感也差得一塌糊涂的糙哥，之所以能够得到海因克斯的看重，为此不惜送走有着“白戴维斯”之称的扎内蒂，就是因为加图索这种在比赛中异常积极的防守态度和百折不挠的斗志。

　　“该死！我上当了！”看着在加图索的死缠烂打之下体力消耗迅速的巴乔，圭多林郁闷地捶了一下手中的战术板，想道，“虽然凭借过人的盘带技术和一流的球感，加图索的纠缠对罗伯特（巴乔）构不成太大的威胁，但想要摆脱他的盯防却也要消耗大量的精力和体力。这样一来，随着比赛的深入，当罗伯特的体力出现问题的时候，我们的进攻战术恐怕就很难按照赛前预想中的那样打出来了。”

　　不得不说，海因克斯的这一手兑子战术玩得相当漂亮，牺牲加图索一人盯住罗伯特·巴乔，大量消耗这员老将的体力，从而限制住维琴察的攻势，进而减少佛罗伦萨的防守压力，让球员们可以分出更多的精力投入到进攻当中。

　　上赛季的维琴察之所以让人感觉十分难缠，是因为除了巴乔以外，他们在中场还有巴拉克这员在关键时刻可以统领大局的帅才。所以就算海因克斯派人缠住巴乔，维琴察依然可以在场上组织起攻势，进而对佛罗伦萨的球门形成威胁。而现在，随着巴拉克的离开，维琴察在巴乔被严防的情况下却没有第二个人能够站出来统率大局，帮助球队掌控住比赛的节奏。

　　与此同时，在贵宾包厢里观战的庄明歌看着无数次被巴乔骗过甚至是晃倒在地，却依然顽强地站了起来，朝着巴乔猛扑过去的加图索，心中也是充满了敬意。

　　和只知道在中前场一味地囤积球星的弗洛伦蒂诺不同，对防守极为重视的他相当清楚加图索在这套阵容中所起到的巨大作用。若是没有加图索的存在，佛罗伦萨必然会出现攻守失衡的情况，失去了加图索制约的巴乔就可以尽情冲击自家的后防线，从而或传或射制造威胁。

　　所以，球场上的每一名球员都是有他的作用的，不是单纯靠堆积巨星就可以获取胜利甚至是捧起冠军奖杯的，像马克莱莱和加图索这种蓝领球员同样是一支冠军球队不可或缺的组成部分。

　　不过，对于庄明歌而言，现在发生在他眼前的这一幕，除了让他对加图索报以敬意之外，还让他感到无比的熟悉：“我勒个去，这不就是那场德国世界杯决赛的翻版吗？！”

　　庄明歌清楚地记得，在那场决赛中，时任意大利国家队主帅的银狐里皮就是用这一招拼掉了法国队的灵魂人物齐达内，让高卢雄鸡在领先一球的情况下痛失好局，错过了第二次捧起大力神杯的机会。

　　虽然在很多人眼中，那场决赛的最大功臣是将功补过打进扳平一球，同时还让齐达内主动申请了一张红牌的马特拉齐，但要是没有加图索全场比赛对齐祖不知疲倦地纠缠，恐怕法国早就在常规时间内解决战斗了，哪里还能等到马特拉齐在加时赛大发神威把齐达内搞下场？

　　就连身体素质可以甩出巴乔三条街的齐达内在这种兑子战术下饮恨而归，更不用说年纪比那时的齐达内还大，而身体素质又远不如齐祖的罗伯特·巴乔了。

　　虽然意识到了这一点，但圭多林却想不出有效的应对策略。尽管在夏季转会市场上拼命进补，但失去巴拉克这员中场大将对维琴察造成的负面影响显然不是那么容易可以消除的，无论是利维拉尼还是布罗基都没有办法取代德国人留下的空缺。

　　或许有人会说，既然佛罗伦萨可以用加图索兑掉巴乔，那圭多林同样可以用科伊斯和布罗基他们去纠缠雷东多和阿尔贝蒂尼啊，这样不就可以干扰到佛罗伦萨的进攻了吗？

　　这种想法虽然看起来很不错，但在实际应用上却存在一个困难，那就是雷东多和阿尔贝蒂尼在场上的活动范围都相对靠后，他们更多的是在中后场组织进攻，而不是像罗伯特·巴乔那样在前场游走，所以维琴察想要干扰到他们的动作，就必须让科伊斯和布罗基他们压过半场防守。

　　不过，这样一来，失去了中场保护的维琴察后防线就会直接暴露在佛罗伦萨的前锋们面前，一向小心谨慎的圭多林可不敢赌米利托和迪纳塔莱他们是不是今天集体没穿射门靴。

　　虽然维琴察也可以通过加强前场逼抢的方式来克制佛罗伦萨这种组织核心后置的打法，但可惜的是，就凭巴乔那老胳膊老腿，想让他去防守雷东多和阿尔贝蒂尼他们实在是一件不太现实的事情。

　　正如圭多林所担心的那样，随着时间一分一秒的过去，体力被大量消耗的巴乔已经没有办法，比赛的主动权开始逐渐落到佛罗伦萨手中，缺少了巴乔这台进攻发动机的维琴察只能依靠布雷西亚诺等人的个人能力来寻求变化，以图找到打破困境的机会。

　　就这样，随着比赛的深入，胜利的天平开始逐渐向佛罗伦萨一方倾斜，而陷入单打独斗状态的维琴察则离失败越来越近。


第1085章 复仇之战（下）

　　由于主队在进攻端始终打不开局面，这就使得佛罗伦萨球员可以将更多的精力投入到进攻当中，因此，随着时间的推移，维琴察球员在场上的防守压力也变得越来越大。他们不仅要在阵地战中小心应对佛罗伦萨的攻势，而且轮到他们进攻的时候同样要加倍小心，因为有雷东多和阿尔贝蒂尼两大组织中场坐镇的佛罗伦萨在反击战。

　　上半场第三十六分钟，罗伯特·巴乔在带球转身的过程中被加图索抢断成功，后者在断下皮球的同时将球传给了在附近接应的雷东多！

　　虽然和巅峰期相比，阿根廷王子此时的身体状况已经不能支持他再像从前那样覆盖整个中场，在摆脱防守球员和后插上进攻等方面的能力也因此大幅衰退，但是在传球时机的把握和个人技术的运用上却随着时间的沉积变得愈发炉火纯青。只见雷东多左脚用力一搓，皮球就在空中划出了一道美妙的抛物线直奔维琴察的后场而去。而负责协助巴乔进行前场反抢的布罗基在上抢的时候慢了一步，没能及时阻止雷东多传球的动作，只能对已经远去的皮球望洋兴叹。

　　雷东多的这记左脚长传球非常精准，皮球刚好越过了科伊斯的头顶，落在了正在维琴察的半场和海因策争抢落点的迭戈·米利托的脚下。

　　面对阿根廷同胞海因策的盯防，米利托并没有盲目地选择自己来打。米利托很有自知之明，他清楚地知道无论如何，自己都不可能像维埃里那样依靠过人的力量和身体素质强行突破后者的防守。于是，在将雷东多传来的皮球护住之后，米利托先是向后一靠倚住了海因策，防止对方绕到自己前面进行抢断，接着用眼角余光扫了一眼周围的局势，然后用左脚脚弓将球向侧后方一推，几乎在一瞬间就洞穿了维琴察的整条防线！

　　“危险！”在米利托背对球门送出这记传球的同时，圭多林不禁大喊了一声，站在场边的他有着比球员更加宽广的视野，自然要比视线受到限制的海因策他们看得更加清楚，“马西莫（奥多），给我盯住那个西班牙人，不要让他接到皮球，更不要让他把速度提起来！”

　　虽然小诸葛的反应足够迅速，但可惜的是，圭多林的提醒终究还是晚了一步。意识到危险的奥多刚刚转过身来，就发现文森特已经抢先一步，拿到了米利托的这记传球！

　　接到了米利托的传球之后，文森特马上将速度提到了极致，一个最简单粗暴的直线加速，就将奥多远远地甩在了身后，连实施战术犯规的机会都没有留给后者。

　　带球杀入禁区的文森特没有浪费这个单刀球的机会，在吸引了巴洛塔的注意力并引诱其出击封堵之后，西班牙边锋果断将球传到了禁区的另一侧。趁阿比达尔不备切入禁区的迪纳塔莱拍马杀到，将文森特传来的皮球送进了面前的空门，一比零！

　　不过，虽然打进了个人本赛季的意甲首球，但迪纳塔莱并没有和队友庆祝这粒进球，而是一脸淡然地朝本方半场走去，仿佛刚刚那粒进球压根就没有在球场上出现一样。

　　迪纳塔莱会做出这种举动并不奇怪，毕竟他在维琴察效力了这么多年，自然会对这支球队产生一些感情，因此在这场和前东家的首场交锋中，他不愿在数万名维琴察球迷面前公然庆祝进球，哪怕这个时候的他确实对于这粒进球感到十分高兴。

　　“不要慌！继续按照赛前安排好的战术进行比赛，不要冲动！”看到球队在丢球后有些不稳的迹象，圭多林连忙站了出来，朝场上的球员大吼道，并将巴乔招到了场边面授机宜，“罗伯特，一会儿重新开球之后，我要你回撤到中场组织起球队的进攻，得分的任务交给克里斯蒂安（卢卡雷利）和萨穆埃尔（埃托奥）他们就好了，你不要再和加图索纠缠下去了，这样下去的话，对球队可是非常不利的。”

　　“没问题。”听到圭多林如此吩咐，罗伯特·巴乔当即点头应允。虽然这样一来他就不得不远离球门，破门得分的难度也会大幅提升，但要是能借此让球队的进攻重新流畅起来的话，那么巴乔还是愿意接受圭多林的这一安排的。

　　虽然巴乔现在的最大目标是个人在意甲联赛的总进球数达到两百粒，也为此付出了极大的努力，甚至在全身上下都已经伤痕累累的现在也没有放弃这个目标，但只是一场比赛的话，忧郁王子是不会对此有多介意的。

　　然而，就在维琴察球员在圭多林的安抚下逐渐冷静下来，并为反攻做着准备的时候，佛罗伦萨却在下半场开始不久后再入一球，给了好不容易才重振士气的主队又一记重击！

　　这一次为佛罗伦萨进球的是迭戈·米利托，文森特左路突破了奥多的防守中起高球传中，海因策试图在禁区里头球解围却犯下了冒顶的致命失误，后点包抄的米利托在无人防守的情况下轻松推射球门近角得手，将比分变成了二比零。

　　尽管不甘心就这么在主场落败的维琴察球员在随后的时间里顽强地向佛罗伦萨的大门发动了一次又一次的攻势，但他们的进攻却在佛罗伦萨严密的防守体系下收效甚微。卢卡雷利被身体条件更胜一筹的卢西奥全面压制，埃托奥引以为傲的速度和突破在内斯塔面前，巴乔更是因为加图索的存在不得不远离球门，只能作为一名组织中场活跃在球场上。

　　反观佛罗伦萨，愈战愈勇的他们在比赛进行到八十三分钟时抓住了一次快速反击的机会，由替补上场的维埃里再下一城，将领先优势进一步扩大到了三球之多！

　　最终，当科里纳吹响比赛结束的哨音时，客场作战的佛罗伦萨以三比零完胜维琴察，总算是报了上赛季的一箭之仇。


第1086章 秋季狂飙（七）

　　在客场三球完胜维琴察，报了上赛季联赛战场的一箭之仇之后，佛罗伦萨马上在接下来的周中迎来了同德甲霸主拜仁慕尼黑之间的冠军杯小组赛。

　　这个赛季对于拜仁慕尼黑来说真可以称得上是糟糕异常，尽管在夏季转会市场上他们得到了泽·罗伯托和弗林斯等强援，但是芬克、托马斯·林克、库福尔等主力球员的老去使得这家顶级豪门的实力大幅下降，他们已经不再是两年前那支可以和佛罗伦萨争夺大耳朵杯的顶级强队了。

　　不过，无论是拜仁慕尼黑高层还是底下的球员，都对此没有一个明确的认识。在他们看来，拜仁依旧是那支可以领先曼联大半场比赛，只是因为在最后关头放松了警惕才错失冠军奖杯的欧洲顶级强队，目前在冠军杯上的颓势只不过是因为主力球员们还没有从世界杯带来的疲惫中恢复过来，再加上一时大意才在小组赛前两轮中未尝一胜。

　　这样的观点在拜仁的支持者中很有市场，在球迷们看来，这支拥有埃尔伯、绍尔、泽·罗伯托、弗林斯等诸多名将的球队绝对有争夺欧冠奖杯的实力，他们一定可以在这场同佛罗伦萨的比赛中打出应有的风采，用实际行动为自己正名！

　　然而，在这场冠军杯第三轮的小组赛中，来到慕尼黑奥林匹克球场为主队加油助威的拜仁球迷可以说是乘兴而来，败兴而归。尽管拜仁球员在比赛中使出了浑身解数，试图借主场之利拿下他们在本赛季冠军杯赛场上的首场胜利，但全主力出战的佛罗伦萨在比赛开始之后便牢牢地掌握了场上的主动权，从头到尾都没有给主队任何机会！

　　二十九岁的维埃里用强壮的身体和不逊于大多数速度型前锋的冲刺能力将拜仁的后防线搅得天翻地覆，并分别在比赛第十三和第二十八分钟打入一球，帮助佛罗伦萨早早地建立起了两个球的领先优势。而维埃里的锋线搭档兼至交好友因扎吉也在这场比赛有着出色的发挥，用一个进球为球队锁定了胜局，充分显示了他作为一名顶级射手的威力！

　　而为佛罗伦萨打进锦上添花的进球的则是目前德国国家队的领袖人物巴拉克，这名能攻善守的中场巨星在比赛进入到尾声的时候用一次标志性的后插上射门攻破了卡恩的十指关，将比分扩大为四比零！

　　看着在球场上被佛罗伦萨用凌厉的防守反击和那几乎让人喘不过气来的压迫式防守压制得狼狈不堪的拜仁球员，以及球场上空悬挂正的大屏幕上那血淋淋的4：0的比分，坐在看台上观战的拜仁球迷，以及在贵宾包厢里看球的赫内斯和鲁梅尼格等拜仁高层才终于意识到问题的严重性。

　　“原来，球队这个赛季之所以会在冠军杯赛场上表现得这么杯具，并不仅仅是因为世界杯后遗症的关系。”看到卡恩把守的球门被佛罗伦萨第四次攻破之后，赫内斯摩挲着下巴，带着一脸沉思的表情分析道，“卡尔（鲁梅尼格），我觉得我们有必要在明年夏天对球队进行一番大清洗了。看球队现在的表现，显然已经到了彻底推倒重建的时候了。”

　　“嗯，你说的没错。”鲁梅尼格点了点头，对赫内斯的看法表示赞同，“从目前的状况来看，上赛季在球队中占据着主力位置的大多数球员在新赛季开始后状态下滑得都非常严重。比如说现在的这条首发后防线，除了库福尔和萨尼奥尔以外的其他三名球员都已是年过三十的老将，托马斯·林克和奥利弗（卡恩）三十三岁，利扎拉祖三十四岁，以这样的年纪想要应付那些正值当打之年的顶级前锋们的确是力有未逮。”

　　想了想，鲁梅尼格又补充道：“而且，就算是萨尼奥尔和库福尔他们在后防线上也不是非常保险的存在。库福尔虽然在过去称得上是一员防守悍将，而且他二十六岁的年纪在后卫群体中也可以算是不折不扣的黄金年龄。然而，其爱女自在今年夏天发生的一次意外中早早夭折却彻底摧垮了他的精神，竞技水准在本赛季开赛后出现了大幅下滑，截至目前依然没有任何恢复的迹象。我怀疑，库福尔很有可能会因此一蹶不振，再也找不回当年的巅峰状态，应该”（注：库福尔的女儿实际上是在03年1月夭折的，这里因剧情需要将时间提前了三个多月。）

　　“还有托尔斯滕·芬克和迈克尔·塔纳特。”看到鲁梅尼格开始考虑明年夏天需要清洗的目标，赫内斯也提出了一些他早就打算送走的球员，“他们的年纪也都不小了，论状态也早就过了巅峰期，尽早送走他们腾出位置给那些更有潜力的好苗子才是最好的选择。”

　　随着德国国家队在98年世界杯和2000年欧洲杯上先后遭遇惨败，极大地转变了大部分德国俱乐部重用老将的传统，很多球队经理开始改变思维，加大了对年轻球员的培养力度，而不是像从前那样一味地倚重老将。像代斯勒、克劳迪奥·皮萨罗还有哈格里夫斯等人都是在这种情况下加盟德甲好莱坞的，只不过，拜仁想要真正意义上实现球队的年轻化，还有很长的一段路要走。

　　“不过还好，这个赛季国内赛场没有什么可以和我们一较高下的强敌。”一讲到和联赛奖杯有关的事情，鲁梅尼格不由得长出了一口气，“多特蒙德正在为财政危机闹内讧，球员们根本无法专心比赛，战绩也因此下滑了不少，这个赛季肯定无力和我们争夺联赛冠军的宝座；勒沃库森则被你挖走了最重要的两员大将，失去了中场发动机的他们目前还在为保级发愁，根本顾不上给我们捣乱；其他球队如沙尔克04、不莱梅和斯图加特等虽然实力不俗，也有一些不错的球员坐镇，但仍然无法和我们相提并论，所以不足为虑。”

　　“嗯，只要我们能在这个赛季保住联赛战场就好，至于冠军杯，今年暂且就这样了，明年我们。”作为拜仁慕尼黑的总经理，赫内斯对德甲冠军的重视程度要远远超过欧战赛场。在他眼中，联赛才是一家俱乐部的根本。所以，赫内斯可以接受球队在欧战表现不佳的现实，但绝对不能容忍联赛冠军旁落的结果！

　　于是，在这种思想的指导下，在包厢里看球的赫内斯和鲁梅尼格并没有考虑换帅的问题，只是在琢磨明年夏天该从哪些球队挖角，以最快速度完成球队的重建工作！


第1087章 焦点战役（上）

　　不过，就算对球队的重建问题有着再多的想法，在转会大门已经彻底关闭的现在，赫内斯和鲁梅尼格也没有办法马上解决这些问题，只能等待冬季转会大门打开后，才能逐步着手处理这些事情，对一线队阵容进行调整和重建。

　　就这样，意识到自己小看了球队老龄化问题的赫内斯和鲁梅尼格，只能默默吞下拜仁慕尼黑在双方的首回合交锋中四球惨败给佛罗伦萨的苦果。同时，两人还在心里暗暗祈祷，希望佛罗伦萨能够在半个月后进行的第二回合比赛中手下留情一些，不要再送给他们一场令人难堪的惨败。

　　倒不是说两人不想看到球队复仇佛罗伦萨的场景，只不过在大批主力球员状态下滑的情况下，德甲好莱坞和紫百合之间的实力差距相差太大，想要在本赛季报这一箭之仇的可能性实在不高。

　　虽然对球队在本赛季冠军杯赛场上的表现倍感失望，但由于拜仁在国内赛场上依然展现出一骑绝尘的姿态，在联赛积分榜上遥遥领先其他德甲球队，所以赫内斯和鲁梅尼格都没有解雇希斯菲尔德的念头。毕竟这位主教练在过去四个赛季里带领球队两入冠军杯决赛并且三次捧起象征着德甲冠军的沙拉盘，已经足以证明他的执教能力。

　　于是，在这场比赛结束之后，赫内斯又一次踏上了旅途，准备在德国范围内进行一次大范围的挖角行动，在补强自身的同时还能顺便打击那些可能在挑战拜仁国内霸权的球队，真可谓是一举两得的事情。

　　与一片愁云惨淡不得不加快换血速度的拜仁慕尼黑相比，佛罗伦萨的球员们则因为这场胜利兴奋不已。毕竟他们这一次击败的球队可是德国足坛当之无愧的霸主拜仁慕尼黑，而且还是一场四比零的大胜，这样出色的成绩无疑大大增强了很多新人的自信心。

　　尤其是文森特，这位在二队蛰伏两个赛季之久的西班牙边锋在今年夏天得到了一队的召唤之后就迅速地得到了大量的出场机会，这样的待遇让文森特在欣喜之余也感到了巨大的压力。毕竟，和那些名声在外的明星队友们相比，上赛季还在乙级联赛厮混的文森特实在没有什么拿得出手的成绩。而现在，在同维琴察和拜仁等重要比赛中屡屡打爆对位防守球员的表现开始让文森特声名鹊起，不少球迷和专家开始认为这位边锋很有希望接过吉格斯世界第一左边锋的名号，甚至有人认为只要文森特能够在保持现在的水准并继续提升自己的能力，那么挑战菲戈世界第一边锋的称号也不是没有可能的。

　　四球大胜拜仁慕尼黑，以三战全胜的成绩继续稳居G组第一的宝座后，在接下来的周末，回到了意大利的佛罗伦萨在弗兰基球场迎来了意甲第七轮同国际米兰的比赛。

　　在上赛季勇夺意甲冠军之后，莫大老板满心欢喜之下再一次敞开腰包对球队阵容进行补强。于是，在过去的这个夏天，克雷斯波从陷入财政危机的拉齐奥转会而来，他的到来标志着过去十年里威震意甲的阿根廷战神巴蒂斯图塔从本赛季起正式退居二线，步入职业生涯的黄昏期。

　　同时，莫拉蒂还从佛罗伦萨挖来了“白戴维斯”扎内蒂和帕尔马的后防中坚法比奥·卡纳瓦罗，进一步加强了球队的防守力量，让擅长防守的库珀手中有更多的好牌可用。

　　不得不说，现在库珀手下的这支国际米兰真可以称得上是兵强马壮。除了中场的组织能力和创造力略显欠缺以外，蓝黑军团的阵容已经没有什么明显的弱点，板凳深度更是欧洲第一流的水准。

　　想想看吧，每到国际米兰的比赛，蓝黑军团的替补席上总会坐满了巴蒂、埃姆雷、雷科巴、阿达尼、加马拉这些上场就能发挥出作用的即战力，如此豪华的阵容无疑会大大减小国际米兰阴沟翻船的可能性。

　　也正是因此，国际米兰才会在联赛开赛前被很多球迷视为本赛季意甲冠军的最有力争夺者，在夺冠赔率上领先其他十七支意甲球队，就连在夏天先后引进了巴拉克和阿尔贝蒂尼等强援的佛罗伦萨也无法在这上面和蓝黑军团相提并论。实际上，就算是佛罗伦萨取得联赛开局六连胜，在三条战线均高歌猛进的现在，欧洲各大博彩公司给国际米兰开出的赔率仍然只比紫百合略低一线，位居意甲第二位。

　　再加上两支球队目前在联赛积分榜上分居第一二位，因此无论从哪个角度来讲，佛罗伦萨和国际米兰之间的这场对决都是不折不扣的焦点战役！

　　现在把话题转回到比赛上来，由于受到周中冠军杯比赛的影响，海因克斯不得不在这场联赛对球队阵容进行了一定幅度的轮换。后防核心内斯塔和主力中锋维埃里都没有进入首发名单，由卢西奥和迭戈·米利托两人取而代之，而他们的搭档则分别是斯塔姆和大因扎吉；之前连续首发出场的文森特也得到了休息机会，能力更加全面且位置更为灵活多变的迪纳塔莱出任首发边锋；阿尔贝蒂尼、德科和加图索三人搭档中场，皮尔洛和巴拉克坐在替补席上随时待命。

　　佛罗伦萨本场比赛剩下的几名首发也在这里介绍一下，出现在门将位置上的依然是布冯，两翼的边后卫则换成了齐沃和赞布罗塔的组合，卡洛斯因为在同拜仁的比赛中拼得太凶被被理疗中心的专家们亮了红灯，只能郁闷地坐在看台上为队友加油助威。

　　虽然只能以轮换阵容出战，但这并不意味海因克斯打算放弃这场比赛。毕竟现在佛罗伦萨状态正佳，球员们也没有遭遇什么严重的伤病，体能储备也保持在一个比较好的水平，要是不趁着这段时间抓紧抢分的话，那么等到赛季进入中期，三线作战带来的巨大压力就足以拖垮紫百合！

　　再考虑到目前国际米兰只落后佛罗伦萨两分的现实，海因克斯还是希望能够借主场之利拿下这场比赛，尽可能让球队在赛季初期建立起足够多的优势，以便在赛季进入到冲刺阶段后可以有足够的余地进行周旋，而不是像上赛季那样三线一起崩盘，最终落得一个四大皆空的凄惨下场。


第1088章 焦点战役（中）

　　说完了佛罗伦萨的出场阵容，现在再来看看国际米兰这边的首发十一人。

　　本场比赛，库珀依然排出了他最常使用的四四二阵型。守门员是弗朗西斯科·托尔多，四名后卫从左至右依次是科科、卡纳瓦罗、马特拉齐和萨内蒂；中场方面，迪比亚吉奥和扎内蒂组成双后腰，土耳其新星埃姆雷和葡萄牙快马康西卡奥分别出任左右边前卫；前锋线上，则是阿根廷头号中锋赫尔南·克雷斯波和罗马尼亚人阿德里安·穆图的组合。

　　从这份首发名单可以看出，库珀在这场比赛中依旧延续了他那谨慎保守的作风。这位以防守反击闻名足坛的阿根廷教头虽然在一方面让国际米兰成为全欧洲防守最好的球队之一，铁血的防守风格辅以克雷斯波和穆图这些得分利器也是蓝黑军团上赛季能够联赛夺冠的重要原因；但是从另一个角度来说，库珀这种过于保守的战术风格使得国际米兰在进攻端过于倚重球员们的个人发挥，一旦碰上那些防守体系足够严谨且实力相当的球队时，例如AC米兰和尤文图斯，只能靠球员在前场单打独斗，缺少战术变化的国际米兰往往就会陷入苦战的境地。

　　不过，虽然在进攻端存在着这样的不足，但是国际米兰的球员们却在这场比赛中打出了相当流畅的攻势。埃姆雷和康西卡奥等人屡屡从两翼发起进攻，不断地通过边路冲击佛罗伦萨的后，为埋伏在禁区里寻觅杀机的克雷斯波输送炮弹；阿根廷中锋则在斯塔姆和卢西奥的轮番盯防下依然有着出色的表现，在禁区里不断跑位的他给佛罗伦萨的防守制造了巨大的麻烦。

　　虽然克雷斯波和埃姆雷这场比赛的表现都很不错，但在国际米兰的所有中前场球员中，发挥最抢眼的人当属阿德里安·穆图。罗马尼亚人在中路很好地串联起了蓝黑军团的前场进攻，他的存在让国际米兰的攻势不再像从前那样七零八落，而是被其有机的捏合成了一个整体，精准的大范围转移和犀利的中路突破让佛罗伦萨原本严密的防守体系出现了不少漏洞，为队友和自己创造出了不少得分良机。

　　反观佛罗伦萨方面，虽然卢西奥和斯塔姆等人在防守中非常尽力，在比赛中他们没有一丝一毫的懈怠，但是内斯塔的缺阵让他们身后的空当成为了国际米兰可以尽情利用的区域，成为佛罗伦萨防守体系中一个巨大的漏洞！

　　在这场比赛中，内斯塔对佛罗伦萨防守体系的重要性显露无遗。卢西奥和斯塔姆组成的中路防线正面对抗能力虽然足够强悍，但是防守风格均偏向上抢的他们在一起首发搭档的结果就是，两人补位能力不足的弱点在克雷斯波和穆图的冲击下被无限放大！

　　卢西奥和斯塔姆虽然在盯人和上抢方面依然表现出色，但是在缺少了内斯塔这根后防线上的定海神针的情况下，佛罗伦萨的防线屡屡被国际米兰突破得手，球门前方险情迭出。

　　“是我失算了，不该让卢西奥和斯塔姆他们同时首发的。”看到穆图又一次转身突破了卢西奥的防守，险些，海因克斯心里不禁有些懊悔，“卢西奥和斯塔姆的正面对抗能力的确是世界顶级，但他们对身后的保护能力却是严重不足，补位意识也相当一般。这个组合要是碰上一些不那么强的对手时还不会暴露出这么多的问题，但一旦碰上克雷斯波和穆图这种把握机会能力出色的前锋，那么他们的这个弱点可就非常要命了。”

　　虽然已经意识到在本场比赛的排兵布阵上犯了错误，但海因克斯却也想不出什么有效的应对之策。毕竟，本赛季佛罗伦萨一线队中一共只有三名正牌中卫，本场比赛轮休的内斯塔连十八人大名单都没有进，海因克斯就是想对阵容进行调整也是巧妇难为无米之炊。

　　虽说齐沃和孙继海都可以客串中卫，但齐沃在卡洛斯休战的时候必须坐镇左路，这样一来，能够客串中卫的球员就只剩下孙继海一人而已。而在这种级别的比赛中，海因克斯自然不可能派孙继海出场。毕竟，在德国人眼中，这名替补后卫的实力和克雷斯波他们相差太多，要是让他上场的话，那么佛罗伦萨的防线非得被穆图他们突成筛子不可。

　　“看来，这个问题只能等到冬季转会大门打开以后才能够解决了。”这么想着，海因克斯望向球场的表情变得严肃了许多，“如果不能给内斯塔找一个合格的替补的话，单靠三名正牌中卫，恐怕是很难在三条战线都取得好成绩的。”

　　就在海因克斯考虑着冬季补强的事宜时，场上比分已经发生了变化：上半场第三十一分钟，萨内蒂在迪纳塔莱的紧逼下送出一记直传给康西卡奥，后者在得球后直接一个加速干净利落地过掉了齐沃，然后马上横传中路，跟进的克雷斯波倚住卢西奥直接起脚扫射，皮球擦着布冯的手指尖飞进球门，一比零！

　　在看到主裁判示意进球后，克雷斯波兴奋地大吼一声，用力挥舞着头上的发带，同时朝国际米兰球迷聚集的看台下跑去，和球迷一起庆祝这粒进球！

　　由于这一世的维埃里没能如历史上那样加盟国际米兰，使得克雷斯波得以坐稳蓝黑军团主力中锋的位置，而不是和另一位强力中锋竞争上岗分享出场时间，因此其状态自然也要比前世稳定得多，也更加让后卫们感到头疼——毕竟，像克雷斯波这种身体强壮意识不俗，还有着一脚出色射门技术的前锋可以说是任何一条后防线的噩梦！

　　这不，距离第一个进球仅仅过去了五分钟，阿根廷中锋就带球抹过了防守他的斯塔姆，然后抢在布冯出击封堵之前起脚推射，再次攻破了佛罗伦萨的球门！

　　就这样，克雷斯波在收获本场比赛第二粒进球的同时，还帮助国际米兰在这场强强对话中建立起了两个球的领先优势！


第1089章 焦点战役（下）

　　“可恶，就差那么一点！”看着在场边疯狂庆祝的国际米兰球员，在最后时刻试图在球门线上解围却最终失败的卢西奥愤愤地踢了一脚门柱，震得球门嗡嗡直响。

　　“嘿，哥们儿，冷静点。”看到卢西奥有些焦躁，布冯赶紧跑过来安抚自己的这位队友，避免对方因为头脑发热做出什么不冷静的事情来，“不就是落后两个球吗？一会儿我们扳回来就是了，用不着这么激动。”

　　“现在我们都已经零比二落后了，我会激动才是正常现象吧？”卢西奥双手一摊，直截了当地说道，“你知道的，我和雅普（斯塔姆）的特点相当近似，都是那种一旦被对手打身后就抓瞎的主，要不你给我们想一个办法，怎么样才能避免这种情况再次发生在我们身上？不然的话，我想我们可是很难将比分追回来的呢。”

　　“不如，让我来试一下吧？”这个时候，沉默了好一会儿的斯塔姆突然开口了，“我和亚历桑德罗搭档了那么多年，多少也学会了一些补位的技巧，或许可以发挥一些作用。”

　　“雅普，这样没问题吗？”赞布罗塔有些担心，佛罗伦萨本场比赛首发的这四名后卫中就属他们俩共事时间最长，关系自然也要比其他人更近一些，“你的速度可不快，打拖后中卫的话未免有些太勉强了。”

　　“你说的没错，所以我认为，我们接下来要改变一下打法。”作为一名长年受到卡佩罗和海因克斯等战术大师熏陶的球员，善于思考的斯塔姆在大局观和战术水平上自然也有着相当高的水准，“之前的两个丢球，都是我们和吉安路易吉（布冯）之间的距离过大，导致对手在突破了我们的防线之后有足够的空间进行调整。”

　　斯塔姆一边说着，一边用手势向周围的队友阐述自己的意图：“所以你们看，要是将后防线整体后移一段距离的话，那么就可以最大限度的遏制对手直接打我们身后，或是突破我们的防线形成单刀的可能性，而且留给对手的活动空间也会减少。这样一来，我和卢西奥就可以扬长避短，最大限度的发挥出正面防守能力出色的优势，减少被对手突破形成单刀的可能性。”

　　“既然如此，那么那个罗马尼亚前锋就交给我好了。”这个时候，加图索也插入到这次对话中来，“要是他敢像之前那样回撤到中场组织进攻的话，我一定会让他知道我的厉害。至于你们，最好还是不要随便上抢为好，免得被对手抓住机会形成突破。”

　　“那就拜托你了，简纳罗。”看到加图索主动承担了这部分的防守任务，斯塔姆伸手拍了拍他的肩膀，一脸欣慰地说道。

　　“喂喂，小伙子们，你们聊够了没有？”就在斯塔姆等人打算继续交流下去的时候，主裁判的声音从不远处传了过来，“再不赶紧回到位置的话，那我可就要宣布比赛开始了啊。要是到时候被对手直接推进到门前的话，可不要怪我事先没提醒你们。”

　　就这样，在斯塔姆的策划下，明确了接下来战术打法的佛罗伦萨球员们重新在球场上各就各位，等待着反扑的时机。而海因克斯在得知此事后也没有对斯塔姆的自作主张表示反对，在他看来，这属于球员在比赛中随机应变的部分，并不存在什么越权的问题。

　　于是，在比赛重新开始之后，正准备趁佛罗伦萨的后防线存在严重漏洞的机会，在弗兰基球场制造一场血案的国际米兰球员惊愕地发现，他们在进攻时受到的阻碍明显要比之前大了许多。负责边路突击的康西卡奥和埃姆雷受到了齐沃和赞布罗塔的亲切照顾，其带球突破的难度大大增加；萨内蒂和科科则被在前场不断游走的迪纳塔莱和维埃里等人给牵制住了，担心被紫百合打出快速反击的他们根本不敢轻易地压上进攻；至于在比赛中上演梅开二度好戏的克雷斯波，则受到了来自卢西奥和斯塔姆两名中后卫的严密防守，活动空间受到了极大限制的他很难接到队友的传球，更不用说起脚射门了。

　　最关键的是，在加图索放弃了对国际米兰中场球员的盯防，转而去防守频频回撤组织进攻的穆图之后，国际米兰的攻势又开始变得支离破碎起来。缺少了穆图在中路的调度和转移球，埃姆雷和康西卡奥在左右两翼的突破难以在场上形成呼应，其威胁性自然也就大幅降低。

　　国际米兰的攻势被压制下去之后，佛罗伦萨的反击开始变得凌厉起来。虽然直到裁判宣布上半场结束，紫百合也没能在场上扳回一城，但球队在攻防两端都是大有起色，照这样打下去的话，进球只不过是时间问题罢了。

　　这不，下半场比赛开始后仅仅过去了一分钟，佛罗伦萨就抓住埃姆雷传球被断的机会发动快速反击，阿尔贝蒂尼中路分球，迪纳塔莱在右路过掉了科科之后果断传中，中路接应的米利托用脚后跟巧妙地一磕，让皮球从马特拉齐的双腿之间穿过，并传给了埋伏在他身后的大因扎吉！

　　看到因扎吉在禁区里拿到了皮球，卡纳瓦罗心头一颤，脚下发力朝对方猛扑了过去。对于因扎吉这个国家队队友的本事，这位前帕尔马队长自然是再清楚不过了，他知道，要是在禁区里让这个危险的家伙拿到皮球，那简直和坐在火药桶上抽烟没什么区别！

　　虽然卡纳瓦罗的反应足够迅速，但他的动作终究还是慢了一拍，奋力伸脚铲断的他和因扎吉射出的皮球擦肩而过！

　　“该死，只差了那么一步而已……”目送着皮球飞向本方大门，卡纳瓦罗在心里面暗自祈祷，“但愿托尔多能够在这个时候站出来拯救球队吧，我这里已经是没有什么办法了。”

　　不过，上帝显然这一次没有听到卡纳瓦罗的祈祷，被米利托的脚后跟传球动作晃了一下的托尔多没能及时发现皮球的踪迹，而当他注意到因扎吉射门的时候，却是为时已晚……

　　就这样，下半场比赛才刚刚开始，佛罗伦萨就凭借因扎吉的进球成功地追回了一分！


第1090章 焦点战役（完）

　　看到佛罗伦萨在下半场比赛开始不久后就追回了一球，库珀不由得犹豫起来。他心里很清楚，在斯塔姆放下所谓的顶级盯人中卫的架子，主动打起拖后中卫给卢西奥擦屁股之后，将阵型整体后移以压缩后场空间的佛罗伦萨在防守端已经变得相当稳固，己方的攻势也因此大大受阻不成章法。这样一来，国际米兰在进攻端就只能依靠前场几名球员的个人能力了，要是想再占据球场上的主动，那么就必须要加大在进攻上的兵力投入。

　　毕竟，就算强如罗纳尔多和维埃里等这些顶级前锋，也不可能做到在球场上的每一分钟都可以凭一己之力去单挑对手整条后防线的。更多的时候，他们所能够做的，也不过是在队友的支援下寻觅机会，并将这些机会转化成一个个进球罢了。要是真让他们在进攻端事事都亲力亲为，那么用不了多久这些球员的身体就得被累垮，前世的维埃里和罗纳尔多在国际米兰效力时的频繁受伤，就和这个脱不开关系。

　　不过，在踌躇了好一会儿之后，这位阿根廷教头最终还是没有选择用进攻去压制对手，寻求扩大比分的机会，而是大手一挥，决定让球队收缩阵型加强防守，保住目前这一个球的领先优势！

　　“真是个死心眼的家伙。”望了正站在场边大声指挥的库珀一眼，海因克斯不屑地撇了撇嘴，“换作是我的话，这个时候说什么都不可能选择死守啊。毕竟，在足球比赛里，一个球的优势可是最不靠谱的领先优势了。”

　　话虽这么说，但海因克斯的脸上却没有一点轻松的表情。毕竟，不论他如何看不起库珀的保守，现在佛罗伦萨依然是比分落后的一方，要是在接下来的四十五分钟时间里没有收获进球的话，那么就算海因克斯在赛后说出话来也无法掩盖球队失利的事实。

　　不得不说，库珀做出了一个相当错误的决定。如果他没有选择全线退守以保住领先优势，而是继续在稳固防线的基础上不放弃快速反击的话，那么佛罗伦萨在进攻的时候多少还会有所顾虑；而现在，在克雷斯波和穆图都回撤到了本方半场参与防守的情况下，佛罗伦萨球员显然就不需要估计这些事情了，因为就算卢西奥和斯塔姆他们转身速度慢容易被对手抓住机会形成突破，蓝黑军团也没有可以打反击的箭头人物……穆图和克雷斯波他们可都在中线后面猫着呢！

　　于是，整个下半场的比赛几乎变成了佛罗伦萨和国际米兰之间的半场攻防演练。主队拼命地寻找着对方防线上的漏洞和扳平比分的机会，不断地制造着杀机；而客场作战的国际米兰球员也没有丝毫懈怠，托尔多更是成了下半场比赛中球场上最忙碌的人！

　　虽然在德科和阿尔贝蒂尼的策划下，佛罗伦萨在下半时创造出了不少得分良机，但在托尔多的神勇发挥下却无所建树，屡屡和进球擦肩而过，国际米兰也借此一次又一次地逃过了城门失守的命运。

　　不过，在比赛即将进入到伤停补时阶段，也就是大约第八十八分钟的时候，库珀还是为他保守的举动付出了代价：卢西奥在后场得球后突然带球向前推进，迪比亚吉奥和扎内蒂在阿尔贝蒂尼等人的牵制下没有在第一时间上前拦截，结果被卢西奥抓住机会一路长驱直入，冲进了距国际米兰大门三十米的区域内！

　　直到这时才意识到危险的扎内蒂和迪比亚吉奥连忙上前试图拦截卢西奥，然而他们的举动为时已晚，这位进攻欲望极其强烈的巴西中卫在扎内蒂移动的同时，就把皮球传到了德科的脚下，后者在得球后略作调整，接着在转身过掉了上抢的卡纳瓦罗之后直接在禁区弧顶起脚抽射！

　　德科的这脚射门带着一些弧度，而且皮球飞行的速度也相当快，所以整个下半场高接低挡力保大门不失的托尔多这一次也是鞭长莫及，只能目送皮球飞进球门！

　　二比二！在比赛即将结束的时候，佛罗伦萨终于和国际米兰回到了同一起跑线上！

　　就这样，凭借在下半场的绝地反击，一度在比赛中两球落后的佛罗伦萨最终和国际米兰握手言和，险之又险地拿到了一场平局和一个积分，保住了联赛领头羊的宝座！

　　虽然保住了积分榜榜首的位置，但是这场较量却暴露出了佛罗伦萨在球员配置上存在的不足。那就是内斯塔一旦缺席，佛罗伦萨的防线质量就会下滑整整一个档次，卢西奥和斯塔姆的组合虽然也很稳固，在同国际米兰的比赛中也找到了一些默契，但终究还是没有内斯塔在场上的时候那么保险。

　　于是，在比赛结束之后，几乎所有意甲球队的主教练都开始对战胜本赛季开赛以来连战连捷的佛罗伦萨产生了一些信心。毕竟一个赛季的比赛有那么多场，内斯塔肯定没有办法场场首发，所以只要他们事先想好对策，那么当碰到内斯塔缺阵的时候，就可以更加有效地对付对付佛罗伦萨了。

　　而海因克斯这边也没有闲着，参加完赛后的新闻发布会的他马上用电话联络上了庄明歌和安东尼奥尼等高层，要求球队在明年一月份，也就是冬季转会期的时候再引进一名替补中卫，以便在内斯塔轮休的时候也能够保证防线的稳固。

　　不过，海因克斯的这个要求并没有马上得到通过，这主要是因为在下半场时斯塔姆的转变让庄明歌他们看到了让荷兰人担任内斯塔替身的希望，所以打算再观望一下，看看斯塔姆打拖后中卫的效果究竟如何。

　　更何况，就算三名中卫都无法出场，佛罗伦萨阵中还有齐沃和孙继海等人也可以客串，要是海因克斯能够合理调配这些资源的话，中卫位置上的人手还是可以保证的。

　　于是，海因克斯的要求被庄明歌暂且搁置下来，反正现在距离冬歇期还有两个多月的时间，要是真有问题他也有足够的时间解决，不会耽误到球队下半赛季的比赛。

　　对于庄明歌的这个决定，海因克斯一开始感到很是意外，觉得一向大方的老板怎么这一次突然变得这么小气？按照从前的节奏，在得知中卫人手不足之后，这位主席先生肯定会马上在转会市场上采取行动，再不济也会召开一次高层会议就这个问题进行讨论啊，怎么这一次连个会都没开就做出决定了呢？

　　不过很快，德国教头便想通了其中的关节。因为他忽然意识到，以佛罗伦萨现在的阵容配置，想要找到一个肯安心给内斯塔打替补，同时又有着不俗实力的拖后中卫无疑是一件极其困难的事情；而要是找一个实力差一些的球员，那还不如直接让孙继海和齐沃他们客串呢！

　　更何况，在上一场比赛的后半段，主动改打拖后中卫斯塔姆在这个位置上的表现可圈可点，很好地完成了防守任务，这也是庄明歌不愿意继续在中卫位置上增加人手的原因之一。

　　虽然斯塔姆转身缓慢的弱点会不可避免地导致佛罗伦萨在比赛时将阵型更加压后，不能在进攻中投入更多的力量，但这本就是在内斯塔轮休或伤停时的一个权宜之计，能保证后防稳定就不错了，哪还能有更高的要求？

　　或许在拖后中卫这个位置上佛罗伦萨还有比斯塔姆更好的选择，但是别忘了，担任内斯塔替补的球员势必不会得到太多的出场时间，这样的条件肯定是大多数球员无法接受的。因此，为了避免更衣室因为上场时间问题出现不和谐气氛，从而影响到球队的战斗力。

　　在国际米兰身上收获了一场平局之后，佛罗伦萨并没有因此感到灰心丧气，更没有因此而停下自己追求胜利的步伐。在周中进行的意大利杯第二轮的比赛中，再一次对首发阵容进行大幅度轮换的佛罗伦萨在客场三比一轻松干脆地击败了拥有瓜迪奥拉和德胡耶两员老将的布雷西亚，顺利地挺进意大利杯下一轮的比赛。

　　虽然布雷西亚有瓜迪奥拉和德胡耶两名过气球星坐镇，阵中还有马图扎伦和卡拉乔洛这些潜力不俗的年轻新秀辅佐，但是面对佛罗伦萨这种级别的球队，他们的这点实力显然还不够看的。

　　（注：由于这个世界的罗伯特·巴乔并没有在离开国际米兰后加盟布雷西亚，而是选择了维琴察。受此影响，瓜迪奥拉在来到布雷西亚后得到了俱乐部更多的重视和更高的战术地位，表现自然没有前世那么惨淡，因此也就没有在这个夏天投奔罗马，而是继续在这家小球会当他的老大。）

　　紧接着，在四天后进行的意甲第八轮比赛中，客场作战的佛罗伦萨二比一轻松挑落本赛季状况不佳的红狼罗马，从永恒之城凯旋而归，顺利地带走了一场胜利和三个积分，进一步巩固了他们在积分榜上的领先优势。

　　由于阿尔代尔、扎戈等主力球员的老去，以及阿松桑和中田英寿等重要轮换力量的转会离开，再加上小飞机蒙特拉和罗马王子托蒂两员大将均受到了伤病困扰，导致红狼在这个赛季的表现并不算好，这一点从罗马目前在联赛积分榜上仅位居第八就可以看得出来。

　　托蒂等重要球员的频繁缺阵和状态下滑不仅使得罗马从泽曼时代以来就一直引以为傲的进攻火力彻底哑火，就连卡佩罗最为拿手的防守体系也出了问题，让这位从AC米兰出道以来荣誉不断的金牌教头第一次品尝到了巧妇难为无米之炊的滋味。

　　虽然紫百合在客场轻取罗马，并以七胜一平积二十二分的骄人成绩领跑联赛积分榜，但佛罗伦萨球员并没有得到多少喘息的时间。因为在接下来的一段日子，他们还将继续面对一周双赛的密集赛程。冠军杯、联赛和意大利杯的比赛在这段时间交织在一起，压迫得所有需要面临三线作战的球队都喘不过气来！

　　佛罗伦萨和北方三强还好，财力雄厚且眼光不差的它们打造了极其雄厚的板凳深度，面对连续的一周双赛多少还可以保证不掉链子；但是像罗马双雄和帕尔马这些只有主力阵容给力，替补却是乏善可陈的俱乐部可就倒了大霉，分心于欧战和意大利杯比赛的它们在联赛中的成绩就和坐过山车一样，相当的不稳定。

　　为了保证在联赛战场上不会被早早地拉开距离，以罗马双雄为首的意甲俱乐部代表们在最近召开的职业联盟大会上慷慨陈词，希望能够放开对一线队人数的限制，让各队可以有更加充足的人手应对多线作战的局面；若是这个行不通，那么至少也应该增加一线队的人数上限，好让他们有更多的余地。

　　虽然这些球队代表的呼声相当强烈，庄明歌和加利亚尼等职业联盟里的实权派人物却没有一个对此表示出赞同的态度，心直口快的莫大老板更是在会议上毫不留情地当面反驳起了老森西的言论：“这些年来，意甲联赛的电视转播费节节攀升，大家在这上面都没少赚钱，上赛季十八家意甲俱乐部中只有三家出现了亏损。在如今世界经济疲软的大局势下，能够取得这样的成绩实在难得。要是贸然放开人数限制的话，我担心有些球队会因为无节制的引援导致开支大幅上升，从而对各俱乐部的财政造成沉重的负担。”

　　看到老森西还有些不服气，莫拉蒂继续说道：“各位不妨想想，同样都是二十五人的配置，为什么有些球队就可以用好每一名球员，让所有人都可以派上用场，为什么有些球队却天天抱怨替补不给力排不上用场，某些人就不应该在这个问题上好好反思一下吗？”

　　莫拉蒂的意思非常直白，某些球队连二十五个名额都用不明白，凭什么认为再多给他们几个名额就能打出好成绩，而不会再次大手大脚的将这些名额白送给那些吃白饭的？

　　万一在同意了放开人数限制的要求后，无节制引援的意甲球队又回到从前那种连年亏损的状态，那他们可就要成为意大利足球的罪人了！


第1091章 隐忧

　　“马西莫！你！咳咳……”老森西显然被莫拉蒂的这番话给气得不轻，在座位上连连咳嗽起来，坐在其身旁担任助理的罗塞拉·森西连忙凑过去在老森西耳边低声劝解，免得年事已高的老父亲气大伤身。

　　也难怪老森西会有这么大反应，毕竟莫拉蒂刚刚的那番言论可是明摆着在嘲笑他引援眼光不行，这才使得年年在转会市场上投入重金的罗马在一线队完全满员的情况下，依然面临着无人可用的窘境。

　　“谁还没有看走眼的时候，就算是你们北方三强不也有像斯福扎、帕格托还有科瓦切维奇这样的失败案例吗？”在罗塞拉的安抚下，好不容易才缓过气来的老森西朝着莫大老板咆哮起来，“我们罗马只不过是这两年运气不太好，引进的球员刚好都是一些水货罢了！再给我们一次机会的话……”

　　“或许森西主席认为这只是您运气不佳，但是请您不要忘了，正是因为您在转会市场上的这种行为，才是战绩不错的罗马在上赛季结束后成为三家财政亏损的意甲俱乐部中的一家的重要原因！”看到老森西依然执迷不悟，莫拉蒂这个时候火气也上来了，心说这个老家伙怎么总喜欢给他们找麻烦，明明水平不怎么样但脾气却执拗得要死，仿佛全世界都想要和他为敌似的，“请您好好动脑筋想一想，究竟是您加快一线队的换血速度，将球队里那些派不上用场却拿着不菲薪水的球员清理出去腾出空间，然后再引进球员合适，还是让我们放开人数限制，结果使得本就不富裕的罗马悲伤更加沉重的财政包袱来得合算？”

　　虽然莫拉蒂本人这一次的确是毒舌了一些，但他的这番话还是很有道理的。毕竟没有人敢保证在一线队扩军之后会不会和现在的罗马一样，原先的那批冗员还没有清理出去，结果又买来了一群派不上用场的废物，进一步加大俱乐部的财政负担。

　　毕竟，不是每一家俱乐部都有一个有钱且愿意给球队抹平财政赤字的老板的。大多数意甲老板更希望他们的球队能够自负盈亏，而不是每年都要让他们打开腰包往里面砸钱。

　　而从过去几年意甲联赛的改革效果来看，除了少数几家大肆烧钱的球会不出意外地出现了亏损之外，大多数意甲俱乐部都保证了相当可观的盈利。因此，在莫拉蒂提出了明确的反对意见，并从现实角度给出了一个说得过去的理由之后，在场的大多数俱乐部代表都不约而同地保持了沉默。显然，在莫大老板的劝说下，他们当中的很多人都不再支持老森西关于一线队增员的提议了。

　　“我赞同莫拉蒂主席的意见。”这个时候，在会议开始后就一直默不作声的庄明歌也开口说道，“虽然我看待这个问题的角度和莫拉蒂主席有些不同，但是得出的最终结论却和他一样——现在绝对不是我们扩充一线队人数上限的时候！”

　　“哦？不知道柯里昂主席您对此还有什么高见？”看到又一个实权派站出来表示反对，老森西似乎也意识到他的提议这一次肯定是得不到通过的了。于是完全放开了的他没有理会女儿罗塞拉的暗示，语带讽刺地问道。

　　靠，森西你这个老家伙是不是属炸药包的，只要是没出言附和你的人都会被你当成敌人来对待？看着一脸敌意的老森西，以及在旁边做出抱歉表情的罗塞拉，庄明歌在心中狠狠地吐槽道，心说要不是看在你女儿和我关系不错的份上，还能让你在这里这么猖狂下去？

　　“嗯，我的看法是这样的……”稍微平复了一下心情，庄明歌无视了在一旁故作不屑的老森西，开口说道，“莫拉蒂主席说得没错，放开一线队的人数限制肯定会加重不少球队的财政负担，不过这只是其中的一个弊端。最关键的是，一旦这一次我们放开对一线队的人数限制，那么之前我们对意甲各队在青训球员上设定的名额限制可就没有任何用处了。”

　　“这样一来，我们在这些年为了加强意大利足球的青训建设付出的种种努力，都将会因为这一次的改变而付诸东流！”说到这里，庄明歌也开始激动起来，这是一心想让意大利足球避免出现前世那种青黄不接的局面的他最不可能接受的未来，“各位，请想象一下吧。要是等内斯塔和维埃里这一批给我们带来无数辉煌的球员随着时间的流逝逐渐老去，而年轻一代却由于我们现在的短视和急功近利没能及时成长起来，导致意大利足球在未来重演上世纪五十年代的那种无人可用凄惨局面。那么，我们这些意甲俱乐部的老板们可就难辞其咎了！”

　　听到庄明歌这么说，包括老森西在内，在场的一众意甲老板们均冒出了一身冷汗。因为他们在顺着庄明歌的话细想下去之后愕然发现，这位佛罗伦萨主席还真不是在危言耸听！

　　要知道，意大利国家队在苏佩加空难后近二十年的低迷期是所有意大利球迷最为不堪回首的一段历史。那段时间的意大利国家队连打进一次世界杯决赛圈都极其困难，几乎成了一支人见人欺的鱼腩球队，更不用说在国际大赛上争夺冠军奖杯了。

　　而现在，这位佛罗伦萨主席居然声称这次改变很有可能会使意大利足球回到五十年代时的那种状况，这自然是在场的大多数人最不愿意面对的一个未来。

　　虽然与会的大多数老板都不愿意为了足球大把烧钱，但不能否认这些人对意大利足球还是非常关心的。也正是因此，他们才会对庄明歌的话如此在意，并从中发现了处于盛世中的意甲此时所隐藏的重重危机！


第1092章 冤家路窄

　　“柯里昂主席，您说得一定都没错。”弗朗切斯卡·坦济在一片沉默中率先开口说道，和庄明歌关系亲密且在多方面都有着密切合作的她在确认其所言无误之后，自然要第一个站出来力挺对方，“意大利足球这些年的辉煌的确蒙蔽了我们大多数人的眼睛，若不是你这一次提及此事，恐怕要过上很长一段时间，甚至是直到危机爆发的时候才会注意到这一点吧。”

　　“没错，我们必须重视柯里昂主席的意见。”作为佛罗伦萨的跟班小弟，维琴察自然要帮着带头大哥说话，“这些年来，各足球强国都培养出了一些八零后出生的新人，比如在韩日世界杯上为巴西的夺冠立下汗马功劳的罗纳尔迪尼奥和克莱伯森，法国则有吉布里尔·西塞这位法甲最佳射手，阿根廷更是在佩克尔曼的率领下长年垄断世青赛奖杯，就连一直以老将打天下的德国也收获了梅策尔德这位潜力一流的中卫新星。而我们意大利呢？现在的特拉帕托尼依然在沿用着四年前世界杯夺冠时的那套主力框架，只是在个别位置上做出了一些微调……而且，最关键的是，意大利这一次征战韩日世界杯的二十三人大名单里居然没有一个出生于1980年以后的球员！这样的现状，是我们必须加以警惕的。”

　　维琴察主席的这番言论引起了在场大多数人的共鸣，因为在经过了一番细致的思考之后，这些球队老板发现意大利足球的现状还真是像庄明歌等人所说的那样：在经历了上世纪九十年代的辉煌之后，意大利这些年来涌现的本土新秀越来越少，有着巴乔和内斯塔那样巨星潜质的新人就更不用说了，整个意大利足坛近五年压根没有看到过一个！

　　或许有人会说，意大利这两年不是也涌现出了格罗索和卡萨诺这些新人吗？但是请别忘了，直到二十五岁才打出些名堂的格罗索只能算是大器晚成，成为下一个迪利维奥或许就是他的极限；卡萨诺那乖戾到让人无语的性格则大大制约了他的发展，让对他抱有极高期望的人们屡屡失望。

　　虽然有吉格斯浪子回头金不换的真实案例在先，但像乔治·贝斯特和加斯科因这些昔日天才却早早陨落的例子显然要比前者多得多。因此，也有不少人并不看好卡萨诺的前途，认为他最多不过是又一个李·夏普或是奥特加罢了。

　　与现在只有小猫两三只可以值得一提的现在相比，上世纪八九十年代的意大利青训就要辉煌得多。贝尔戈米未及弱冠便得到了贝阿尔佐特的召唤，马尔蒂尼年纪轻轻便在人才济济的AC米兰和意大利国家队稳居主力左后卫的宝座，罗伯特·巴乔和内斯塔更是在二十岁时就已经名满意甲，成为人们眼中当之无愧的未来巨星！

　　与潜力新星如泉涌般出现的八九十年代相比，现在的意大利足球在自身造血方面的能力上根本不值得一提。

　　“看来，大家现在都已经认识到了问题的严重性。”看着脸色逐渐变得严峻起来的众人，庄明歌满意地点了点头，说道，“所以，我希望各位从今天开始，能够认真对待俱乐部的青训工作……我想，没有人想要看到在不远的将来，辉煌了二十年的意大利足球要面对后继无人这一残酷的现实。”

　　“柯里昂主席，我明白您的意思了。”这个时候，一直固执己见的老森西也放弃了坚持，说道，“难怪你会在今年夏天把阿奎拉尼和巴尔扎利这些年轻人卖给擅长培养新人的勒沃库森，而不是我们这些意甲球队。的确，这些年来，急功近利的我们在青训方面的工作做得实在是太不足了。从今天开始，我们罗马绝对会用实际行动支持意大利足球的青训建设，为国家队培养出新一批的人才！”

　　在老森西率先表态之后，加利亚尼、莫拉蒂、弗朗切斯卡等人也纷纷站出来表示了和森西同样的态度。只不过，究竟有多少人能够不折不扣的完成这些任务，那就不得而知了。

　　庄明歌觉得，经此一事，这些俱乐部老板在引进球员的时候或许能够更加慎重一些，加大对本土球员的培养力度，而不是到东欧、南美甚至是非洲去搜集那些价格低廉的半成品进行二次加工。这样一来，像是奇加里尼、马尔基奥尼、多纳代尔这些在前世被耽误了的球员，或许能够在这个世界绽放出更加绚丽的光彩！

　　就这样，在最为固执的老森西宣布缴械投降之后，这条关于一线队增员的建议便在十八名意甲俱乐部代表的投票表决中被全票否决，也没有人在之后的会议上不开眼地再度提及此事。

　　这次职业联盟的内部会议暂且先说到这里，现在让我们把目光重新放回到正在备战新一轮联赛的佛罗伦萨身上来。

　　由于佛罗伦萨在冠军杯上的第四轮小组赛被欧足联安排在了周末，因此本应在周末进行的意甲第九轮比赛不得不提前到周中开打。

　　“嘿嘿嘿，这个赛程安排得真是有意思。”看着手中的赛程表，庄明歌坏笑着对正在一旁逗弄着安德烈和芙拉维亚的卡琳还有丽贝卡说道，“明天佛罗伦萨的比赛有看头了，到时候咱们一定不能缺席啊。”

　　“嗯？究竟是什么事情，能让东尼你乐成这样？”将芙拉维亚放回到婴儿床里，卡琳一脸疑惑地从庄明歌手中接过了赛程表，只看了一眼便也笑出了声，“哈哈，这还真是一个有趣的安排呢。不知道安排这个赛程的人是不是有未卜先知的能力，居然把博洛尼亚和我们的比赛安排在这周三进行。”

　　原来，佛罗伦萨在本轮意甲联赛的对手，正是在不久之前在主场连吞六弹，以二比六惨败在佛罗伦萨二队脚下的博洛尼亚！

　　“这么有趣的事情，我们当然不能够错过了！”最喜欢热闹的丽贝卡·格罗兹这个时候挤了进来，说道，“我到想要看看，面对二队都能丢上六个球的博洛尼亚，在面对更加强大的一队时，究竟会从他们的球门里捡上多少次球！”


第1093章 大胜

　　就在丽贝卡对惨败在二队手下的博洛尼亚各种看不起，并且兴高采烈地表示要去现场观战的时候，博洛尼亚的训练场上则弥漫着一股肃杀之气。

　　在派出西格诺里和帕柳卡两名绝对主力的情况下却在意大利杯上遭遇了一场惨败，还是输给佛罗伦萨二队这支本赛季意乙联赛的升班马，这样的结果让博洛尼亚上下都感到面上无光，其声望也因此大幅下滑。毕竟，除了博洛尼亚的死忠之外，没有人会喜欢一支平时成绩不怎么样，现在连一支意乙升班马都搞不定的球队，哪怕这支球队有着还算辉煌的历史和不少球迷们耳熟能详的过气球星也是如此。

　　因此，为了挽回在惨败给佛罗伦萨二队后损失的声望还有面子，博洛尼亚俱乐部必须拿出120%的劲头来迎接这场和佛罗伦萨之间的意甲联赛！

　　虽然博洛尼亚方面的士气十分高涨，而且也为这场比赛做了相当充分的准备工作，甚至还借着主场的便利使了一些小手段，故意干扰佛罗伦萨在赛前的战术演练和场地适应等工作，让他们无法在接下来的正式比赛中全力发挥。

　　当然，像是派人制造噪音恶意干扰佛罗伦萨球员的睡眠和休息，或是故意往球场里大量洒水之类的事情，博洛尼亚人还是做不出来的。一方面，自然是因为他们尚存的节操和下限不允许他们做出这样的事情来；另一方面，则是因为他们被站在佛罗伦萨身后的柯里昂家族给震慑住了。

　　毕竟，博洛尼亚和佛罗伦萨都是来自意大利的俱乐部，同处于一个联赛的它们每年都要至少碰面两次（不包括意大利杯），平日里抬头不见低头见的，没必要为了一场比赛的胜负就搞得双方变成不共戴天的仇敌——在这一点上，意大利和英格兰人的态度是完全不同的。

　　因此，除非是那些得了“不作死就会死”的病的家伙，否则是不会有人想要用这种下三滥的手段来激怒有着深厚底蕴的柯里昂家族的。

　　由于周末还有和拜仁之间的一场恶战要打，所以在这场比赛中，海因克斯并没有派出全部主力。门将布冯，左后卫齐沃，右后卫孙继海，卢西奥和斯塔姆再次搭档中卫；中场方面，出现在后腰位置上的是马克莱莱，阿尔贝蒂尼和德科联手负责控制紫百合的比赛节奏；前锋线上，迪纳塔莱在左，C罗在右，两人的任务就是为中路的维埃里输送炮弹，并且根据场上的实际情况随机应变，给博洛尼亚的防守尽可能多的制造麻烦。

　　博洛尼亚这边的首发名单就没有什么好说的了，没有欧战任务又在意大利杯上早早出局的他们目前只剩下意甲联赛可打，再加上这场比赛的对手还是他们最为苦大仇深的佛罗伦萨，所以自然要派出最强阵容与之对抗。

　　虽然博洛尼亚对于这次和佛罗伦萨的较量足够认真，赛前备战也做得相当充分，但是两支球队在整体实力和球员个人能力等方面的巨大差距让博洛尼亚人在赛前的努力几乎全部付诸东流。已经三十六岁高龄的帕柳卡早已不是当年那个可以力压布冯和托尔多占据国家队门将头把交椅的顶级门神，三十四岁的西格诺里也已经褪去了意甲最佳射手的光环沦为一名普通前锋，剩下的球员虽然比赛经验相当丰富，但是硬实力上的差距让他们难以在和佛罗伦萨球员的正面对抗中占据多少优势。

　　之所以会出现这样的局面，主要是因为博洛尼亚俱乐部那太过吝啬的建队思路——和那些腰包鼓起来之后四处挖人补强自身的意甲球会不同，博洛尼亚一直以来在转会市场上都显得相当小家子气，引援对象也多以经验丰富的老将和自由球员为主。以这样的思路打造出来的球队虽然实力不差，但是他们在面对强敌和逆境的时候却缺少足够的拼劲和求胜欲望。毕竟，这些球员之所以投奔博洛尼亚旗下主要是为了挣一笔退役后的养老金，才不会为了球队拼死拼活。

　　于是，在比赛开始之后，赛前雄心勃勃的博洛尼亚很快就被客场作战的佛罗伦萨给压制住了，在球场上处处落于下风的他们根本组织不出多少有威胁的攻势，只能依靠后场的长传球展开反击。

　　不过，在卢西奥和斯塔姆极富针对性的防守下，博洛尼亚的这些反击并没有对佛罗伦萨的球门构成多少威胁，反倒是德科和阿尔贝蒂尼他们通过不断地传球给维埃里和迪纳塔莱等人输送了大量的炮弹，让帕柳卡和博洛尼亚的后卫们在球场上狼狈不堪，疲于奔命。

　　“安东尼奥，看来，这场比赛的胜利已经是属于我们佛罗伦萨的了。”看到维埃里第三次将皮球送进帕柳卡把守的球门，帮助佛罗伦萨在距离比赛开始仅仅二十五分钟的时候就建立起了三个球的领先优势之后，在贵宾包厢里观战的小格罗兹不由得眉开眼笑，“唯一的问题就是，在比赛结束的时候，我们究竟能赢博洛尼亚几个球了。”

　　“我想，约瑟夫（海因克斯）是不会让球队赢博洛尼亚太多球的，净胜四五个球估计就是极限了。”庄明歌在一旁冷静地分析道，“毕竟，我们和博洛尼亚之间并没有什么不可化解的深仇大恨，万一把对方逼急了故意弄伤我们的几名球员，那么我们可就要乐极生悲了。”

　　果然，当迪纳塔莱用一脚禁区外的弧线球射门将场上比分进一步扩大至四比零后，海因克斯就做出了换人调整，将维埃里和迪纳塔莱这两位进球功臣悉数换下，用这种方式向博洛尼亚表示了他们无意在这里制造一场比分太过悬殊的惨案。

　　最终，在九十分钟的比赛时间全部过去之后，佛罗伦萨在达拉拉球场取得了一场五比零的大胜（C罗在剩下的时间里打进一球），在博洛尼亚身上拿到了一场胜利，并以八胜一平积二十五分的不败战绩领跑联赛积分榜！


第1094章 小组出线

　　佛罗伦萨在客场五比零横扫博洛尼亚的消息并没有让球迷和媒体为之震惊，毕竟博洛尼亚在上个月还以二比六惨败在了佛罗伦萨二队的脚下，所以这场比赛打出什么样的比分都不会让人感到太过惊奇，最多只是感慨一下佛罗伦萨的强大攻击力和博洛尼亚的外强中干。

　　虽然佛罗伦萨的这场比赛并没有引起太多的关注，但是维埃里在本赛季开赛以来的表现却成为了人们热议的话题——在新赛季开幕之后，这位意大利头号中锋在已经结束的九轮意甲联赛中打进了惊人的十二粒入球！

　　这样的一份成绩单，使得维埃里得以力压在赛季开始阶段同样进球连连的皮埃罗、克雷斯波、雷布罗夫等知名前锋，在联赛射手榜上傲视群雄；而在欧洲冠军杯上，维埃里也有五球入账，其场均超过一球的进球率出乎了所有人的意料！而要是只计算维埃里出场的比赛，那么这位意大利中锋的进球率无疑会更加惊人！

　　谁都没有想到，在舍甫琴科和罗纳尔多这两位得力队友转会离开之后，在锋线上独挑大梁的维埃里居然会本赛季展现出如此恐怖的得分能力，硬是以一己之力带领佛罗伦萨这条大船向前航行！

　　用这样的词语来形容维埃里并不算夸张，截至目前，佛罗伦萨全队在意甲联赛中一共打进了二十六粒入球，维埃里的进球数几乎占了紫百合全队入球的一半，无疑是证明其对于目前这支佛罗伦萨的重要性的最有力证据！

　　当然，维埃里能够在本赛季打进如此之多的进球，还必须要感谢身边的队友对他的大力支持。若是没有迪纳塔莱和文森特们的无私传球和主动牺牲，就算维埃里的能力再强也不可能做到现在这个程度。

　　维埃里本人显然也清醒地意识到了这一点，在接受媒体采访的时候，他非常谦虚的表示，自己眼下取得的成绩离不开队友的鼎力支持：“在这里，我必须要感谢我的队友，维森特、安东尼奥（迪纳塔莱）、安德烈（皮尔洛）等等。要是没有他们的帮助和无私，单凭我一人是根本没有办法收获这么多进球的。”

　　维埃里的回答让那些试图挑起佛罗伦萨更衣室不和的记者们非常失望，他们原本以为这个看起来五大三粗的中锋是一个四肢发达头脑简单的家伙，没想到他们都被维埃里那粗犷的外表给蒙骗了。

　　关于维埃里的事情只不过是一件发生在场外的花絮而已，现在言归正传。带着联赛开局连续九轮不败的成绩，坐镇弗兰基球场的佛罗伦萨迎来了同拜仁慕尼黑之间的，冠军杯小组赛第四轮的比赛。

　　对于小组赛前三战一平两负仅积一分的拜仁慕尼黑来说，这场同佛罗伦萨的较量异常关键。因为除了三战全胜稳居小组头名的佛罗伦萨之外，同组的拉科鲁尼亚在本轮之前也拿到了六个积分。所以，要是拜仁在这场比赛中依然无法取得一场胜利的话，而拉科鲁尼亚又在另外一块场地上干掉朗斯，那么这家德甲豪门将会彻底失去晋级欧冠淘汰赛的最后一丝希望！

　　因此，在这场生死之战中，希斯菲尔德和他手下的拜仁球员们必将全力以赴，避免出现这种对他们来说最糟糕的结果。

　　尽管拜仁慕尼黑在11月13日晚上的这场冠军杯小组赛中尽遣主力，埃尔伯和弗林斯等球员在比赛中也是竭尽全力，但是他们依然没能从弗兰基球场带走一场想要的胜利。

　　在这场比赛中，狮王卡恩领衔的拜仁后防线再一次向球迷们表现出了他们的不可靠。首发出场的迭戈·米利托和大因扎吉一次又一次地在球场上将库福尔和罗伯特·科瓦奇玩弄于股掌之间，弗林斯和杰里梅斯两人合力也没能盯住一个皮尔洛，再加上巴拉克和卡洛斯等人的存在，拜仁慕尼黑那条原本令无数拜仁球迷引以为傲的钢铁防线在佛罗伦萨的攻势面前显得脆弱不堪，漏洞百出。

　　对于这种局面，希斯菲尔德也是颇为无奈。毕竟任谁都不可能料到，包括卡恩和库福尔在内的多名球队主力居然会毫无征兆地在同一个赛季出现状态下滑的现象，导致没能及时完成换血的拜仁慕尼黑实力严重受损，不得不在强者如云的欧冠赛场上面对举步维艰的境地。

　　所以，尽管拜仁慕尼黑在本赛季冠军杯赛场上的表现堪称灾难，但希斯菲尔德的帅位依然相当稳固，因为所有明眼人都知道这一次的事情和这位主教练并没有多大的关系，自然没有人会把球队目前面临的困境怪罪到他的头上。拜仁球迷现在所能做的，只有在心里期待卡恩和弗林斯们能够在接下来的比赛里给力一些，不要给拜仁慕尼黑这个名字抹黑，并且期待着在转会期到来之后，赫内斯经理能给他们带来更多的惊喜。

　　不过，这些都是后话，对于眼下这场双方实力差距相当悬殊的比赛显然是没有任何帮助的。竭尽全力的拜仁球员虽然在进攻端给主队制造了不少麻烦，埃尔伯和塔纳特分别在比赛中打入一球，让布冯不得不两次从球门里捡球就是明证；但是在防守端，他们却无力阻止佛罗伦萨凌厉的攻势，结果丢掉了更多的球。

　　最终，主场作战的佛罗伦萨在比赛中上演了一把多点开花的好戏，迭戈·米利托、大因扎吉、巴拉克和文森特等四人均有进球入账。米利托等人的出色发挥，在让埃尔伯和塔纳特的进球成了无用功的同时，还帮助紫百合椅子比赛拿下了一场胜利，并以四战全胜积十二分的成绩提前获得了晋级冠军杯十六强的资格！

　　至于在本场比赛以二比四的比分宣告败北的拜仁慕尼黑，这家德甲豪门则不得不要面对小组赛四战仅积一分，濒临出局的残酷现实。


第1095章 折翼蓝鹰（上）

　　小组赛四战一平三负的拜仁之所以到现在还没有提前确定无缘十六强，是因为在G组的另外一场比赛中，朗斯终于展现了一把法甲亚军的风采，硬是在不被看好的情况下在主场掀翻了拉科鲁尼亚，送给了这支西甲劲旅一场胜利，并从其手中抢到了三个积分。

　　就这样，在前四轮小组赛全部战罢的情况下，G组的出线形势也逐渐明朗起来：四战全胜的佛罗伦萨以十二个积分在小组积分榜上一马当先，提前锁定了出线资格；两胜两负的拉科鲁尼亚位居次席，而好不容易拿到小组赛首胜的朗斯则以四分紧随其后；至于拜仁慕尼黑，排名垫底的他们在小组赛还剩两轮的时候落后拉科鲁尼亚五分，依然存在着理论上的出线希望！

　　所以，从某种意义上来说，拜仁慕尼黑这个时候要多多感谢朗斯才是。要不是他们在本轮击败了拉科鲁尼亚，那么拜仁现在恐怕连这点希望都看不到了。虽然从目前的出线形势来看，拜仁在最后两轮的比赛中完成逆转，拿到十六强席位的希望非常渺茫，但要是希斯菲尔德能够率队取得两连胜，并且佛罗伦萨能够发挥一下公平竞赛的精神，击败朗斯和拉科鲁尼亚的话，那么拜仁显然还是值得抢救一下的。

　　出线的希望掌握在佛罗伦萨的手中，这是目前最令拜仁上下感到担忧的事情。毕竟从佛罗伦萨的角度来说，已经提前出线的他们没有任何义务要在剩下的比赛中去耗费心力争取胜利，因为这对他们而言没有任何的好处。

　　或许他们会看在贝肯鲍尔的面子上不那么消极怠工，但想要让佛罗伦萨为了拜仁全力以赴，那显然是一件非常不现实的事情。

　　因此，拜仁球迷现在对于球队在冠军杯上的出线形势普遍都抱以一种悲观的态度，认为他们现在最有可能的是和朗斯争夺小组第三，保证在小组赛结束后可以去参加联盟杯，而不是彻底告别欧洲赛场。至于冠军杯十六强的席位，他们压根就没有抱过期待。

　　毕竟，在这种事情上，佛罗伦萨可是有过前科的。在1995-96赛季，紫百合就在确保出线资格后输给了格拉斯哥流浪者，直接导致西甲豪门皇家马德里在小组赛阶段结束后便打道回府，使得皇马在之后的很长一段时间都成为球迷们在茶余饭后的谈资和笑柄。直到弗洛伦蒂诺上台，先后以创世界纪录的身价签下了菲戈和齐达内，并且在上赛季成功夺得大耳朵杯之后，皇家马德里才算是真正从那个阴影中走了出来。

　　佛罗伦萨这边显然不会去特意关心拜仁方面的动态，在提前锁定了出线资格之后，海因克斯终于可以将注意力集中到国内赛场，不必再为了欧冠比赛而分散球队的战斗力。

　　11月17日，意甲联赛第十一轮如期举行，佛罗伦萨全队在弗兰基球场严阵以待，准备迎接蓝鹰拉齐奥的挑战。

　　对于拉齐奥俱乐部来说，2002年无疑是灾难般的一年，其母公司奇里奥集团由于负债累累陷入到严重的财政危机当中，球队主席克拉尼奥蒂也因为涉嫌资本外逃和投资欺诈而受到意大利司法部门的调查，更是进一步加深了拉齐奥的危机。

　　再加上蓝鹰在前些年的几笔重磅收购至今还没有付清余款（注：克拉尼奥蒂在运作门迭塔和克劳迪奥·洛佩斯等人的转会时采取的都是分期付款的方式），一直以来在转会市场上以大手大脚形象示人的拉齐奥，这一次终于切身体会到了财政窘迫的感觉。

　　于是，在今年夏天的欧洲转会市场上，这支由克拉尼奥蒂花费无数心血打造出来的豪华之师成为了众多豪门球会争相瓜分的对象：当家中锋克雷斯波被国际米兰带走，换回了区区一千万美元的现金和本土中锋科拉迪；去年夏天以4800万欧元的天价转会蓝鹰的门迭塔在经历了一个噩梦般的赛季后还没来得及重新证明自己，就被急于减少工资支出的拉齐奥送回了他熟悉的西甲赛场，巴塞罗那没有花费分文就得到了这位前西班牙中场核心。

　　而对于这个夏天的蓝鹰来说，最致命的打击无疑是球队队长格兰多尼的转会。这位在内斯塔被庄明歌提前挖走之后改变了过早陨落的命运，并在拉齐奥一步一步地成长为一流中卫的球员在转会大门关闭的前一刻宣布以3500万美元的价格投入了AC米兰的怀抱，在拉齐奥最困难的时候狠狠地捅了母队一刀！

　　在这里顺便一提，和前世不同，这一世的加利亚尼并没有通过其在职业联盟的势力向拉齐奥施压，自然也就不存在什么拉齐奥迫于资金短缺无法注册意甲联赛之类的狗屁倒灶的事情。也就是说，格兰多尼转会AC米兰完全是出自球员的个人意愿，和拉齐奥俱乐部没有任何的关系！

　　也正是因此，格兰多尼并没有像前世的内斯塔那样，在转会AC米兰之后得到了拉齐奥球迷的原谅。在蓝鹰球迷眼中，在俱乐部陷入困境后毫不犹豫选择离开，而不是和母队同舟共济的格兰多尼是一个不折不扣的叛徒！

　　要知道，和克雷斯波还有门迭塔这些外来人口不同，身为球队队长兼本土球员领袖的格兰多尼一直以来都被拉齐奥球迷视为自己人和俱乐部的象征。所以，格兰多尼的选择才会让拉齐奥球迷们感到愤怒，因为他的背叛几乎已经是向所有人提前预告宣告了蓝鹰的解体！

　　毕竟，连多年来辛辛苦苦培养的队长都在这个时候选择了转会离开，蓝鹰还有什么资本和理由来留下其他人呢？

　　不过，虽然在过去的这个夏天损失惨重，但是在赛季开始之后，拉齐奥的表现却是令人大吃一惊。失去了锋线尖刀和后防核心的蓝鹰并没有如人们所设想的那样一蹶不振，反而在主教练罗伯特·曼奇尼的带领下焕发出了惊人的活力。

　　截至目前，拉齐奥以五胜三平一负积十八分的成绩在意甲积分榜上位居第四，只在米兰双雄和佛罗伦萨之下，连尤文图斯都被其甩在了身后！


第1096章 折翼蓝鹰（中）

　　当人们发现，深陷危机的拉齐奥并没有如他们所料想的那样，在赛季开始后一蹶不振，而是在三条战线上齐头并进，不断高奏凯歌的时候，他们的心里可以说是相当崩溃的。毕竟，拉齐奥这个时候已经到了连球员工资都要拖欠的地步，可想而知蓝鹰此时所面临的危机究竟险恶到了一个什么样的程度。

　　然而，就是这样一支连球员工资都无法正常开出的球队，居然能够在强者云集的意甲联赛中位居第四，连尤文图斯这样的劲旅都被其压在身下，更衣室里也没有爆出人心涣散之类的新闻，反而在困境之下爆发出了无穷的战斗力。到目前为止，拉齐奥除了在联赛揭幕战中败给了桑普多利亚之外，在面对帕尔马、AC米兰还有罗马这些强队的时候都没有让对手占得任何便宜。不得不说，拉齐奥这一次的确是创造了一个令人瞩目的奇迹。

　　在如此艰难的局面下带领球队能够取得这样的成绩，原本在教练圈子里只是一介新人的曼奇尼就此声名鹊起，一举成为意大利新生代教练的领军人物。而拉齐奥球员在面对困难时展现出来的职业素养和团结一致的精神也得到了媒体和球迷们极高的赞赏，诸如斯坦科维奇、科拉迪等人也因此得到了更多的关注度，不少球队都将注意力集中到了他们的身上，打算趁火打劫一把，以一个相对低廉的价格将他们带离福尔梅洛（拉齐奥训练基地）。

　　现在让我们把话题转回到即将开始的比赛上，在这场意甲第十轮的对决中，曼奇尼派出了手中的最强阵容：门将佩鲁齐、四名后卫从左至右依次是内格罗、法瓦利、米哈伊洛维奇和潘卡罗，迭戈·西蒙尼和詹尼凯达组成双后腰，斯坦科维奇和斯蒂法诺·费奥雷分居两翼，锋线上则是“小虫”克劳迪奥·洛佩斯和本土中锋科拉迪的组合。

　　从这套首发阵容就可以看出，虽然在过去几个赛季里，拉齐奥一直在转会市场上扮演着呼风唤雨的角色，但是克拉尼奥蒂却已经失去了当年刚入主蓝鹰时的那种精明和冷静——九十年代后期的经济泡沫和俱乐部股票的顺利上市迷惑了这位商业巨子的眼睛，使得克拉尼奥蒂在不断向拉齐奥的前场进行巨额投入加以升级改造的同时，却大大忽视了球队在防守端的换血，无视了法瓦利等大多数后场主力均已年过三十这一事实。

　　克拉尼奥蒂的所作所为，直接导致在格兰多尼出走米兰城之后，拉齐奥的这条后防线在平均年龄上已经可以和当年闻名欧洲的阿森纳后防五老相提并论了。当然，在整体实力上，蓝鹰的这条防线显然没有后防五老来得靠谱，法瓦利和内格罗他们无论是在实力还是在默契程度上都要比亚当斯和基翁等人差上一筹，这也是为什么拉齐奥在转会市场上投入甚巨，但是成绩却止步不前甚至还略有下滑的重要原因。

　　再看佛罗伦萨这边，两年前被蓝鹰在联赛中完成翻盘的耻辱一直萦绕在海因克斯和维埃里等人的心头，因此每到和拉齐奥对阵的时候，他们都会跟打了鸡血一样全力以赴，这场比赛自然也不例外。面对失去了克雷斯波和格兰多尼之后实力大不如前的拉齐奥，佛罗伦萨上下自然不会放过一雪前耻的机会，哪怕拉齐奥上下这个时候已经用实际行动证明了他们依然有着强大的战斗力，但是在海因克斯他们眼中，这只不过是对手在濒死之前的一次回光返照罢了。

　　布冯、卡洛斯、卢西奥、内斯塔、赞布罗塔、马克莱莱、巴拉克、皮尔洛、文森特、维埃里和大因扎吉，这就是佛罗伦萨本场比赛的首发十一人。

　　和佛罗伦萨每年都要交手的拉齐奥球员自然对对方的这种怨念心知肚明，因此在这场比赛中，客场作战的他们没有丝毫的怯场或是退缩，在开场哨响后立刻借着赢得开球权的机会向佛罗伦萨的大门发起了猛攻。因为他们清楚地知道，无论如何示弱，佛罗伦萨都不会网开一面放他们一马。既然如此，那还莫不如放手一搏，像对阵AC米兰和罗马的时候那样，主动去争取一丝赢球的机会呢。

　　面对试图反客为主的拉齐奥，一心想要给蓝鹰好看的佛罗伦萨球员自然不可能让对手这么轻易地组织起攻势，针锋相对地和蓝鹰在中场展开了激烈的对抗，一时间球场上火星四射，双方球员都拿出了各自的真本事，从比赛一开始就真刀真枪地厮杀起来！

　　“自从去年夏天卖掉了内德维德和贝隆之后，拉齐奥在中场的控制力和硬度就下降了好几个档次。尽管还有费奥雷和斯坦科维奇等人能够接班，但在这两项上他们还是被大大地削弱了。”海因克斯看着正带球突破的费奥雷，心中想道，“无论是费奥雷还是斯坦科维奇，他们在能力和大局观上都要比当年的内德维德和贝隆差上一筹，根本无法和巴拉克和皮尔洛他们抗衡，所以在中场方面，我们还是占据着不小的优势的。”

　　海因克斯的判断相当准确，尽管拉齐奥的中场在面对大多数球队时都可以不落下风，但这并不包括在各方面都要胜过他们的佛罗伦萨。于是，随着时间的推移，拉齐奥在中场的较量中渐渐落于下风，而佛罗伦萨则借着这一优势掌握了比赛的主动权，并且向拉齐奥的球门发动了猛烈的攻势！

　　虽然由于年纪的增大，法瓦利他们在能力上已经不比巅峰期时，但是丰富的比赛经验和防守技艺的愈发纯熟让他们可以应对大多数球员的冲击。

　　不过，像维埃里这样的逆天存在，拉齐奥的这些老将们显然还是没有办法对付的：第二十四分钟，皮尔洛用一个马赛回旋过掉了防守自己的西蒙尼后送出直塞，维埃里接球后强行转身，硬是从米哈伊洛维奇和法瓦利的夹击中突围而出，然后赶在佩鲁齐扑救之前将皮球送进了拉齐奥的大门！

　　一比零！佛罗伦萨率先取得了进球！


第1097章 折翼蓝鹰（下）

　　在维埃里和队友在场边庆祝着这粒进球的同时，弗兰基球场的贵宾包厢里，来到现场观战的庄明歌正在查看着手下提交上来的报告。

　　“拉齐奥这是在饮鸩止渴啊。”看着手中的这份资料，庄明歌皱着眉头说道，“诚然，过去几年在转会市场上的大手大脚极大地透支了拉齐奥的财政，以至于他们现在根本没有多余的钱给球员们开出工资；但是，这并不代表用俱乐部股票来支付球员工资是一招好棋。要是处置不当的话，隆戈的这一举动很有可能会进一步加深拉齐奥的财政危机，甚至是成为其破产的导火索！”

　　在这里说明一下，庄明歌得到的最新情报是关于拉齐奥代理主席隆戈正打算实行的一项政策：面对无法给包括球员和教练在内的所有工作人员按时开出工资的窘境，这位顶替官司缠身的克拉尼奥蒂出任拉齐奥主席的隆戈先生目前正在考虑用等价值的俱乐部股票支付给底下的员工，以替代拖欠的部分工资。

　　“安东尼奥，你说的一点都没错。”金融世家出身的小格罗兹对此事自然是最有发言权的，只见她赞同地点了点头，说道，“或许这样做的确可以在短时间内摆脱俱乐部现金流不足的困境，但这毕竟不是长久之计。一方面是因为拉齐奥现在的处境不容乐观，所以并不是所有人都愿意接受股票换工资的条件；另一方面，一旦拉齐奥的股价在股市上出现继续下跌的趋势，那么球员们恐怕会出于保护自身利益方面的考虑抛售手中持有的拉齐奥股票，从而进一步加快其股价下滑的速度。”

　　“这样一来，随着俱乐部股价的不断下跌和局面的恶化，拉齐奥及其母公司奇里奥集团的各大债主肯定会对他们的偿还能力产生怀疑。在这种情绪的左右下，他们必然不会放心让拉齐奥慢慢偿还所欠下债务，而是会要求其提前还债，使得现金流本就短缺的拉齐奥则会背上足以使他们马上破产的巨额债务。”说到这里，小格罗兹不由得打了一个寒战，“所以，如此看来，隆戈的这一策略，很有可能会断送本有希望依靠分期付款和节约开支摆脱困境的拉齐奥避免被破产清算的最后一线生机呢。”

　　“拉齐奥这一次真的是选择了一个错误的人来当他们的代理主席呢。”庄明歌叹息着说道，“如果没有人愿意接手拉齐奥的话，任由隆戈试验他的那些奇思妙想的话，那么在下个赛季，我们很有可能就没有办法在意甲赛场上看到拉齐奥的身影了呢。”

　　对于庄明歌本人而言，他自然是十分不希望看到在意大利足坛有着重要地位的拉齐奥就此陨落，因为这必然会对意大利足球的声望和竞争力造成巨大的负面影响。虽然也可以通过扶持另外一家俱乐部上位的方式来解决这一危机，但想要培养出一家可以在影响力上和拉齐奥匹敌的球会可不是一件简单的事情，整个过程需要足够多的荣誉和时间的沉淀。要知道，在庄明歌的前世，就算是有阿布扎比财团撑腰的曼城，一心想要成为顶级豪门的他们在花费了不计其数的英镑之后也没能得到人们的承认，这足以说明很多的问题了。

　　为了避免出现拉齐奥破产清算，进而影响到这一最糟糕的局面，庄明歌觉得，他现在做需要做的就是给蓝鹰寻找一个有钱的买家，让拉齐奥摆脱目前的危机。

　　就在庄明歌和小格罗兹谈论着隆戈的这一应急政策对拉齐奥的经济状况可能产生的影响时，球场上的比分再一次发生了变化：第三十一分钟，文森特在左路连续的急停加速将对位防守他的潘卡罗晃了个晕头转向后起高球传中，在禁区里接应的维埃里无视了米哈伊洛维奇的干扰，一记狮子摆头将皮球送进了面前的大门中，二比零！

　　“啧，要不是我们被该死的米兰人挖走了克雷斯波和格兰多尼，怎么会轮到你小子如此猖狂？”看着跑到场边庆祝进球的维埃里，斯坦科维奇在心里很是不爽地想道。

　　不过，斯坦科维奇也就是在心里想想，他当然清楚以拉齐奥现在的实力，想要在正面对抗上战胜佛罗伦萨是一件非常不现实的事情。毕竟，和流失了不少主力且在转会市场上失误连连的拉齐奥相比，在夏天进补了巴拉克和阿尔贝蒂尼等强援的佛罗伦萨显然在整体实力上要更胜一筹。

　　比赛进入到中场休息阶段之后，一直在场边苦思对策的曼奇尼做出了调整。在卢西奥的盯防下整个上半场都碌碌无为的科拉迪下场，小因扎吉替补登场；德扬·斯坦科维奇则移至中路，曼奇尼认为费奥雷的能力不足以承担起中场组织者的重任。

　　至于完全被文森特用神鬼莫测的速度和节奏变化给打爆了的潘卡罗，手下缺兵少将的曼奇尼只能表示有心无力了。毕竟，拉齐奥在夏天可谓是损失惨重，板凳深度也因此受到了很大的影响，手中资源有限的曼奇尼很难在球队里找到一个比潘卡罗更适合担任右后卫的球员。

　　因此，尽管做出了调整的拉齐奥在第五十八分钟时由小因扎吉助攻克劳迪奥·洛佩斯扳回一城，但由于右路防线存在的致命隐患，再加上维埃里在禁区里的强大威慑力，使得蓝鹰的挣扎成了无用功。在维埃里的牵制和身后队友强大的火力支援下，大因扎吉和替补上场的迭戈·米利托分别在第六十七分钟和八十三分钟各入一球，拉齐奥好不容易才追回的比分差距被再一次拉大。

　　看到双方实力上的巨大差距，曼奇尼也放弃了最后一搏的打算，换下了斯坦科维奇和洛佩斯等主力，挂起了白旗主动宣布放弃这场比赛。

　　就这样，当九十分钟的比赛时间全部过去，场上比分最终定格在了四比一上，全主力出战的佛罗伦萨在弗兰基球场轻松战胜拉齐奥，为两队之间的恩恩怨怨又添上了新的一笔。


第1098章 赛季首败

　　主场四比一大胜拉齐奥之后，佛罗伦萨在接下来的周中迎来了同拉科鲁尼亚之间的冠军杯第五轮小组赛。

　　由于佛罗伦萨在上一轮战胜拜仁慕尼黑之后已经提前两轮锁定了出线资格，再加上目前排名小组第二的拉科鲁尼亚已经落后他们六分之多，只需要再拿一分就可以保证佛罗伦萨以小组头名的身份晋级十六强。因此，在这场比赛中，海因克斯理所当然地采取了雪藏绝大多数主力的做法。像是内斯塔和维埃里这些在周末同拉齐奥的比赛中打满了九十分钟的球员更是连十八人大名单都没进，和球迷们一起坐在弗兰基球场的看台上为队友们加油打气。

　　虽然在此之前，拜仁主席鲁梅尼格曾特意前往佛罗伦萨，和庄明歌就拜仁在冠军杯上的前途进行了一番深入细致的探讨。在这次会谈中，鲁梅尼格希望庄明歌能够看在贝肯鲍尔的面子上，让佛罗伦萨在最后的这两场小组赛全力以赴，将拉科鲁尼亚和朗斯这两支球队全部干掉，从而增加濒临绝境的拜仁慕尼黑获取一个晋级冠军杯十六强资格的几率。

　　对于鲁梅尼格的请求，庄明歌遗憾地表示自己也是爱莫能助：“鲁梅尼格主席，你知道的，虽然我是佛罗伦萨俱乐部的主席，但是像这种球队的内部事务，我可是没有什么发言权的。要是约瑟夫（海因克斯）不同意的话，那我也是没有办法强迫他服从这种并不合理的命令的。”

　　庄明歌的言下之意很明显，那就是海因克斯肯定不会答应让佛罗伦萨在这个时候将精力浪费在冠军杯赛场上。毕竟现在意甲联赛内部的竞争相当激烈，不小心点的话谁都有阴沟翻船的可能，所以趁着冠军杯提前出线的机会，集中战力主攻联赛战场才是海因克斯的理想选择，他才不会为了一个事不关己的拜仁而白白将将精力消耗在不必要的地方呢。

　　再者说，这就是你们拜仁求人办事的态度？庄明歌在心中对鲁梅尼格这次拜访的表现表示鄙夷，毕竟现在可以算是拜仁在求佛罗伦萨出手拉他们一把，结果鲁梅尼格这个家伙光提要求却不给任何实质性的好处……佛罗伦萨又不是拜仁养的打手，凭什么要给他们打白工？

　　“唉，既然如此，那我也没有什么好说的了。”见到庄明歌拒绝了自己的要求，对此早有心理准备的鲁梅尼格并没有多少沮丧的情绪。毕竟，鲁梅尼格这一次到佛罗伦萨来只不过是尽人事而已，至于结果如何，他倒不是特别关心。

　　不过，真不愧是和赫内斯一同将拜仁打造成德甲霸主的鲁梅尼格，虽然没能达成此次意大利之行的首要目标，但是在离开意大利之前，他在没有得到佛罗伦萨官方允许的情况下秘密拜访了海因克斯，和这位德国教头进行了一番接触，狠狠地恶心了庄明歌一把。

　　在这里补充说明一下，这次私下接触海因克斯的行动，只是鲁梅尼格为免发生意外顺手布下的一颗棋子。毕竟，虽然希斯菲尔德目前在拜仁慕尼黑的帅位还算稳固，但这并不意味着这位主帅可以一直在拜仁主教练的位置上呆下去。要是到了下赛季，拜仁慕尼黑在欧战赛场上的成绩依然没有什么起色，甚至连联赛战场都保不住了的话，那么希斯菲尔德的下岗就只是时间上的问题了。而在鲁梅尼格眼中，在佛罗伦萨成绩斐然的海因克斯显然是接班希斯菲尔德的最佳人选！

　　所以，提前和海因克斯打好关系，在鲁梅尼格看来是非常必要的，因为说不定用不了多久，这颗随手布下的棋子就能够派上用场了呢。

　　鲁梅尼格的这次访问暂且先说到这里，让我们把目光转回到佛罗伦萨同拉科鲁尼亚的这场冠军杯小组赛中来。

　　和已经提前锁定了出线资格的佛罗伦萨不同，拉科鲁尼亚现在可是压力山大，上一轮意外败给朗斯的结果让这支西甲劲旅的晋级形势变得不再那么乐观。特别是在目前仅仅领先第三名朗斯两分，身后还有拜仁慕尼黑这个强敌虎视眈眈的情况下，要是伊鲁埃塔不多加小心的话，那么占据优势的拉科鲁尼亚也是有可能被对手翻盘得手的。

　　因此，对于伊鲁埃塔和拉科鲁尼亚而言，要是他们想要确保晋级欧冠淘汰赛的资格的话，那么这场同佛罗伦萨之间的比赛就绝不容有失！

　　于是，在11月21日的下午，尽遣主力出战的拉科鲁尼亚和轮换了大半个主力阵容的佛罗伦萨在弗兰基球场打了个难解难分。占据主场优势的紫百合在现场数万名球迷的助威声中很好地抵挡住了客队的攻势，没有送给拉科球员轻松起脚打门的机会。

　　对于这种得势不得分的局面，急于进球取得领先优势的拉科鲁尼亚球员一开始显得有些着急，不过他们很快就在贝莱隆那极具大将风度的指挥和调度下稳住了阵脚，没有因为急躁冒进让主队抓住发起快速反击的机会。

　　不得不说，这个时期的贝莱隆绝对是西班牙最好的组织中场，这位出生于加纳利群岛的球星不仅有着令人拍案叫绝的脚法和出色的传球意识，而且其适应能力也是出类拔萃。面对加图索全场如影随形的贴身防守，贝莱隆不再像上一次交手那样狼狈不堪，反而屡屡用脚下技术戏耍这位有着“喜马拉雅神犬”称号的中场悍将，并不断地在场上送出想象力和威胁性兼备的传球，搞得由卢西奥和斯塔姆领衔的佛罗伦萨后防线每次都是一阵手忙脚乱。

　　面对在这场比赛中发挥出了百分之一百二十实力的贝莱隆，轮换了大半阵容的佛罗伦萨没能抵挡住拉科鲁尼亚的攻势，布冯镇守的球门先后被马凯和特里斯坦攻破，使得紫百合最终以一比二败下阵来，吃到了本赛季开赛以来的首场败仗！


第1099章 冬歇期前（一）

　　尽管在拉科鲁尼亚身上吃到了本赛季开赛以来的第一场失利，但没有人在赛后指责佛罗伦萨的球员和主教练海因克斯。因为他们很清楚，没有派出几名主力球员出战的佛罗伦萨根本就没有重视这场比赛——在拿到了小组的出线权之后，紫百合现在的重心已经转移到了联赛战场。相比之下，冠军杯的比赛在这个时候反倒不是那么重要了。

　　不过，佛罗伦萨的这次败北，也意味着拜仁慕尼黑失去了最后一丝晋级冠军杯十六强的希望，这家德甲霸主现在只能为一个欧洲联盟杯的参赛席位而努力了。

　　当然，就算佛罗伦萨这场比赛战胜了拉科鲁尼亚，恐怕对拜仁慕尼黑也是意义不大。因为在另外一块场地上，主场作战的拜仁慕尼黑并没有拿下朗斯，在比赛中三度取得领先的情况下被对手三度扳平，最终以三比三和朗斯握手言和。

　　和朗斯的这场平局对于拜仁慕尼黑造成了相当巨大的负面影响，毕竟在大多数人眼中，朗斯可是这个小组中实力最弱的队伍，而拜仁居然在面对这种级别的球队时却连一场胜利都拿不到，这不能不让人对这支德甲霸主的实力产生质疑。

　　就在拜仁确定无缘冠军杯十六强的时候，失去了泽罗伯托和弗林斯等大奖的勒沃库森却在其所处的F组中以三胜两负的成绩仅居于英超霸主曼联之下，很有希望以小组第二的身份晋级欧冠淘汰赛。有了这样鲜明的对比，不少球迷和专家都认为拜仁慕尼黑只是一支习惯于窝里横的球队。而拜仁之所以能够在前几个赛季的欧冠赛场上表现出色，甚至在三个赛季里两入欧冠决赛，只不过是因为他们从德国的其他俱乐部挖角到了足够多的好球员罢了。

　　“用整个德国的足球资源来供养一家俱乐部，结果集中了德国国内最优秀的一批球员的拜仁慕尼黑却连冠军杯淘汰赛都进不去，赫内斯和希斯菲尔德需要为此负责。”这是这段时间以来，欧洲各大媒体最常提起的一个论调。毕竟，对于拜仁慕尼黑来说，欧冠小组赛阶段便惨遭淘汰的成绩实在是有辱它德国头号豪门的招牌。

　　于是，为了挽回冠军杯出局带来的不利影响，以赫内斯和鲁梅尼格为首的拜仁高层在这段时间以来频频四处走动，并制造出各种各样的新闻，尽可能淡化这一事件带来对拜仁造成的负面影响。同时，赫内斯他们还进一步加大了对国内球队的挖角力度，像是沃尔夫斯堡中卫托比亚斯·劳、慕尼黑1860前锋劳特和格利茨等，都在这段时间和拜仁传出了一些绯闻。

　　“这就是为什么我不喜欢拜仁慕尼黑的原因。”看着报纸上频频出现的，关于拜仁又看上了哪家德国俱乐部的球员的消息，庄明歌如是对卡琳和丽贝卡说道，“为了打击竞争对手无所不用其极，甚至是将那些好苗子买来废掉也不肯让对手得到补强的机会。说实在的，要不是拜仁慕尼黑的背后有弗朗茨（贝肯鲍尔）这个在德国足坛说一不二的足球皇帝撑腰，赫内斯他们早就被其他俱乐部的经理拖出去乱棍打死了。”

　　就在赫内斯和希斯菲尔德等人为球队在冠军杯上的惨淡战绩焦头烂额，并试图转移人们的视线的时候，佛罗伦萨则在海因克斯的率领下继续在意甲赛场上高歌猛进！

　　送走了拉科鲁尼亚之后，佛罗伦萨在周末进行的第十一轮意甲联赛中三球轻取佩鲁贾，这支因开除安贞焕而在国际足坛名声大噪的球队根本没有任何办法阻止紫百合从他们的主场带走一场胜利，哪怕他们阵中有澳大利亚国门卡拉奇和塞黑新秀日基奇等球星坐镇也是如此。

　　在这场比赛中上演帽子戏法的维埃里在赛后成功当选最佳球员，同时一口气将他在本赛季的联赛进球数提高到了十七粒之多，在射手榜上遥遥领先于其他竞争对手！

　　在联赛过去了还不到三分之一的情况下，维埃里就轰进了十七粒进球，这样的进球效率足以令任何一支球队胆战心惊！

　　而看到维埃里在这个赛季表现出了如此惊人的进球状态，很多球迷和媒体都不禁开始在暗中猜测，这位当今国际足坛的头号强力中锋能否打破他的好友菲利普·因扎吉在96-97赛季创下了三十七球的单赛季意甲进球纪录。

　　对此，有不少好事的记者在赛后采访的时候故意给因扎吉设套，想要借此挑拨他和维埃里之间的关系，意图从他的口中挖掘出一些重磅消息，给自家的报纸涨涨销量。

　　不过，大因扎吉本人在接受媒体采访的时候表现得非常大度，从神态上来看，皮波丝毫没有因为自己的纪录可能被超越而对维埃里产生任何芥蒂：“克里斯蒂安（维埃里）是一名超一流的前锋，他一直都有打破这个纪录的实力。或者可以这么说，如果前几个赛季没有我们几个分享他的射门权力的话，那么克里斯蒂安他恐怕早就成为这个纪录的保持者了……对了，我觉得你们不妨询问一下皮埃罗的看法，我想他一定很乐意就此事发表一些独到的见解的。”

　　说着，因扎吉还笑嘻嘻地拉过了不远处正在接受另外一群记者采访的维埃里，摆出了一副哥俩好的姿态，向在场的所有人显示他们俩的亲密无间。

　　因扎吉的表态让在场的一众记者大为失望，他们都以为一向视进球如生命的皮波会在这种刺激下发表一些爆炸性的言论，没想到这个家伙根本没有上当，反而让他们去采访皮埃罗！

　　上帝啊，谁不知道皮埃罗和维埃里在那届世界杯之后已是势同水火？要是用这事去采访斑马王子，恐怕他们今后就再也不能踏进维诺沃训练基地的大门了。

　　以后不要给佛罗伦萨的球员下套，这帮家伙一个个都精得跟猴子似的，不仅拿不到想要的新闻还有可能会被对方抓住机会嘲讽一把，这是众多意大利媒体在先后试图给维埃里和因扎吉设套，最终却一无所获后得出的一个共识。


第1100章 冬歇期前（二）

　　对于见过无数大风大浪的佛罗伦萨球员来说，周末同佩鲁贾之间的对决并没有消耗他们太多的体力。实际上，除了上演帽子戏法的维埃里是拿出了真本事之外，其他人在这场比赛中大约只花了七成力气，就帮助佛罗伦萨拿到了一场胜利。

　　海因克斯自然也看得出来球员们在场上并没有竭尽全力，但他很明智地没有说破这一点。毕竟，在一些不那么重要，或是对手是弱旅的比赛中留力对于一名职业球员来说是再正常不过的事情了，他当然没有必要和球员们在这个问题上较真。

　　或许有人会觉得球员们在比赛中不全力以赴的做法很没有敬业精神，但是别忘了，三线作战的佛罗伦萨一个赛季下来少说也得打上五六十场比赛。要是球员们场场比赛都要全力以赴的话，那么不等赛季进入到冲刺阶段，佛罗伦萨就得被繁重的比赛任务给彻底拖垮！

　　尽管可以通过增加一线队人数来解决这一问题，但这很有可能会引发球员间的矛盾，同时一线队人数的增加也会加大俱乐部的财政负担。因此，默许球员们在对阵一些弱旅或是不那么重要的比赛中留力，自然就成了一种不容易引起队内矛盾，同时又相当行之有效的解决办法。

　　现在言归正传，在三下五除二解决了佩鲁贾之后，海因克斯继续执行着他的轮换大计。在周中进行的意大利杯比赛中，他派出了卢西奥和孙继海的中卫组合，以及由C罗、迪纳塔莱、埃芬博格和雷东多等人组成的中前场，并依靠迪纳塔莱在伤停补时阶段的进球艰难地在客场一比零击败了桑普多利亚，将海蓝军团淘汰出局。

　　三天之后，意甲联赛第十二轮，回到弗兰基球场的佛罗伦萨迎来了乌迪内斯的挑战。

　　由于庄明歌的关系，这一世的乌迪内斯在比埃尔霍夫和扎切罗尼离开之后就再也没有恢复到97-98赛季时的巅峰状态。尽管乌鸡在这些年间又培养出了如马丁·约根森、吉安佩罗·平齐等青年才俊，但其过度重视眼前利益的经营模式，使得乌迪内斯很难在球队战绩上取得重大突破，经常是刚刚将一批球员培养成才就迫不及待地将他们以一个还算不错的价钱卖掉，丝毫没有留下这些球员积极进取一把的想法和意识。

　　这种小富即安不思进取的经营理念，虽然使得乌迪内斯没有像多特蒙德还有马德里竞技那样，为了出成绩而不惜血本的投入导致俱乐部背上了沉重的财政负担，但这也令他们很难在竞争激烈强者如云的意甲联赛中杀进欧战区，获得一个参加联盟杯或是冠军杯的席位。

　　由于乌迪内斯专心于倒卖人口的这项暴利行业，因此在这场比赛中，面对主力尽出的佛罗伦萨，在刚刚过去的那个夏天又经历了一番换血的乌鸡自然是难以抵挡紫百合的攻势，从比赛一开始便落于下风，只有招架之功却毫无还手之力。

　　“从目前的情况来看，无论是在整体实力还是在默契程度上，乌迪内斯显然都无法和佛罗伦萨相提并论，再加上这场比赛他们又是客场作战……啧，看来佛罗伦萨今天的运气不错，又能拿到一场胜利了。”出现在天空电视台直播间里的迪诺·佐夫颇为不爽地说道，应邀作为本场比赛解说嘉宾的他自然见不得佛罗伦萨赢球。毕竟在韩日世界杯上，身为意大利主帅的他和佛罗伦萨派系没少发生冲突，自然不会说紫百合的好话，“乌迪内斯也是自作自受，真不知道老波佐究竟在想些什么。”

　　“这是哪个家伙的主意？居然邀请佐夫这个家伙来解说佛罗伦萨的比赛，这不是成心在恶心人吗？”再也受不了佐夫这种夹枪带棒的解说方式的庄明歌一把关掉了包厢里的电视，一脸无语地朝卡琳抱怨道，“谁不知道佐夫和我们佛罗伦萨有过节，让他来解说我们的比赛，这不是和邀请弗格森给利物浦解说比赛一样不可理喻吗？”

　　“呃，我想，或许是因为天空电视台那边觉得这样才会更有看点吧。”同样被佐夫的解说搞得非常不满的卡琳有些不确定地说道，“对于这些电视台而言，重要的不是解说质量，而是节目的收视率。要是可以提升收视率的话，我想他们一定会很乐意这样做的。”

　　“啧，这些见钱眼开的媒体真是讨厌，一点起码的节操和底线都没有。”庄明歌不爽地撇了撇嘴，说道，“他们就不怕这么搞下去，今后没有球迷愿意收看天空电视台的节目？”

　　庄明歌不知道的是，这个时候天空电视台方面的负责人也已经因为佐夫在比赛中的这种极具偏向性的解说而焦头烂额——在比赛开始后短短十分钟的时间里，饱含着佛罗伦萨球迷愤怒和不满情绪的投诉电话就已经打爆了天空电视台的客服电话，全都是来抗议佐夫的所作所为的。当然，最重要的是，由于佐夫的关系，这场比赛的收视率出现了大幅下滑的迹象！

　　看到这种近乎失控的局面，天空电视台暗下决心，今后再也不能找和比赛双方有过节的人来解说比赛了，不然的话，他们可承受不起这么巨大的损失。

　　而佐夫这个时候显然才不会在乎别人的看法，终于得到解说佛罗伦萨比赛机会的他在整整九十分钟的时间里不停地找各种理由黑佛罗伦萨的球员，好好地过了一把嘴瘾，同时也成功地恶心了一把坐在电视机前收看比赛的佛罗伦萨球迷。

　　就这样，在无数佛罗伦萨球迷不满的抱怨声中，这场意甲联赛第十二轮的比赛落下了帷幕。凭借维埃里和因扎吉的进球，以及替补上场的迭戈·米利托三十分钟内神奇地帽子戏法，佛罗伦萨最终在主场取得了一场五比二的大胜，以十一胜一平的骄人战绩继续领跑积分榜！

　　再看乌迪内斯方面，穆齐和扬库洛夫斯基虽然也在比赛中收获了进球，但是区区两个进球显然无力帮助乌鸡挽回败局，不得不接受败走弗兰基的结果。


第1101章 冬歇期前（三）

　　主场五比二大胜乌迪内斯之后，佛罗伦萨全队略作休整便乘飞机前往法国，他们将要在那里迎接冠军杯小组赛阶段的最后一场比赛，对手则是正在为保住联盟杯参赛资格而努力着的朗斯。

　　现在在这里说明一下G组的出线形势，在本轮比赛开始之前，佛罗伦萨以四胜一负的成绩位居小组第一，已经提前锁定了一个出线名额；西甲劲旅拉科鲁尼亚则以三胜两负积九分的成绩排在第二名，目前领先第三名朗斯四分的他们也已经确保了晋级资格，唯一还没有确定的就是他们能否趁着佛罗伦萨分心联赛战场的机会，在小组积分榜上反超紫百合，夺下小组头名的位置。

　　至于朗斯，这支夺得上赛季法甲亚军的球队在已经结束的五场冠军杯小组赛中取得了一胜两平两负积五分的成绩。尽管已经确定无缘欧冠淘汰赛，但根据欧足联制定的规则，排名小组第三的球队是可以去参加该赛季的欧洲联盟杯赛事的，因此朗斯必须要在同佛罗伦萨的这场比赛中全力以赴，以确保他们在冬歇期后可以继续活跃在欧战赛场上！

　　毕竟，虽说拜仁慕尼黑这个赛季在冠军杯上的状态差得要死，在五场小组赛中仅得两分，但谁都不敢保证这支球队会不会在最后一轮疯狂一把，在拉科鲁尼亚身上拿到一场大胜。

　　要是朗斯因为高兴得太早输给了佛罗伦萨，而拜仁又在对阵拉科鲁尼亚的比赛中捞足了净胜球的话，那么前者也不是没有被对手翻盘的可能的。

　　因此，在这场G组的收官战中，朗斯一方可以说是拿出了最有战斗力的一套阵容。这支法甲球队的目标非常明确，那就是争取在佛罗伦萨身上拿到积分，保证他们可以在比赛结束后拿到一个参加联盟杯比赛的资格！

　　再看佛罗伦萨这边，上周末同乌迪内斯的比赛似乎消耗了佛罗伦萨球员太多的精力，再加上早早就锁定了出线资格，以至于球员们在球场上普遍表现得不是十分兴奋。首发出场的斯塔姆、迭戈·米利托等球员虽然从表面上看起来发挥还算正常，但仔细看看就能发现，在争抢球权或是面对对方逼抢的时候，他们往往显得有些拼劲不足，任由对手拿到皮球，而不是像平时那样积极拼抢。

　　虽然之前也说过，球员们在面对一些弱队的时候留力属于正常情况，但是这也是要分场合的。比如说这场比赛，佛罗伦萨的对手是朗斯这种明摆着要玩命的球队，而球员们却还是提不起劲的话，那么等待着海因克斯和他手下球员的，只有输球这么一个结局。

　　于是，面对为了联盟杯资格全力以赴的朗斯，在比赛中有些出工不出力的佛罗伦萨的下场自然是可想而知：比赛第十五分钟，约翰·乌塔卡接队友里戈贝特·宋的传中球后将球一头顶进了布冯把守的大门，打进了全场比赛的唯一一粒进球！

　　就这样，凭借乌塔卡的一次头球轰炸，朗斯在主场拿到了一场胜利，在保住了联盟杯参赛资格的同时，顺带着还送给了心不在焉的佛罗伦萨一个冠军杯两连败！

　　尽管在冠军杯上连续吃到了两场败仗，但无论是主教练海因克斯还是佛罗伦萨球员并没有因此而产生多少烦恼。这其中固然有佛罗伦萨早早锁定晋级资格的因素在内，但更重要的则是因为，在同时结束的另一场小组赛中，拉科鲁尼亚在里亚索球场以二比一战胜了拜仁慕尼黑，在和佛罗伦萨同分的情况下因为净胜球方面的劣势屈居次席，颇为遗憾地结束了他们在冠军杯小组赛阶段的征程。

　　至于拜仁慕尼黑，再一次在正面交锋中输给了拉科鲁尼亚的德甲霸主则不得不面对一个非常残酷的现实：在本赛季的冠军杯比赛中，这家德甲豪门不仅在小组赛阶段结束后便以垫底的成绩打道回府，更创造了小组赛六战未尝一胜仅得两分的耻辱成绩！

　　与不给力到让整个德国足球都为之蒙羞的拜仁慕尼黑相比，勒沃库森在冠军杯上的表现显然是非常值得称赞的。尽管由于分心欧冠赛场的缘故，药厂这个赛季在德甲联赛的征程可以说是举步维艰，甚至一度给人一种他们本赛季需要为保级而战的感觉；但是在冠军杯赛场上，药厂却在开局先输两场的情况下完成了绝地逆转，硬是在曼联、奥林匹亚科斯和等球队的包围中突围而出，以小组第二的身份惊险晋级十六强！

　　特别是在小组赛最后一轮对阵曼联的比赛中，勒沃库森更是打出本赛季开赛以来的最好状态：饱受球迷诟病的保加利亚小将贝尔巴托夫终于在队友阿奎拉尼的帮助下打破了进球荒，在比赛中尽显大将风度的后者除此之外还两度助攻诺伊维尔破门得分，成功上演助攻帽子戏法，是药厂得以战胜曼联的最大功臣！

　　连勒沃库森这支被大大削弱了的球队都能杀进欧冠淘汰赛，得到了药厂“精华”的拜仁慕尼黑反倒是一胜难求，丢尽了德国足球的面子。这样的结果，无疑对拜仁在球迷群体中的形象造成了极大的负面影响。

　　于是，已经为补强球队忙得焦头烂额的赫内斯和鲁梅尼格的工作又多了一项，那就是尽可能挽回拜仁在球迷心中的形象，避免让球迷们产生“拜仁慕尼黑就是一家只会窝里横的球队”的糟糕印象。

　　不过，这些显然和佛罗伦萨都没有什么关系。对于海因克斯来说，现在他的第一目标非常明确，那就是赢取他执教佛罗伦萨以来的首座意甲冠军！为了达成这个目标，德国教头不惜让球队在冠军杯上遭遇两连败，甚至是被一直压在身下的拉科鲁尼亚在小组积分榜上完成反超也在所不惜！

　　当然，海因克斯之所以敢在冠军杯上这么放水，主要是因为佛罗伦萨已经获得了小组出线权。要是紫百合本赛季在欧冠的成绩和拜仁一样糟糕的话，那么不管他最后会不会夺得意甲冠军，等待着德国人的都将会是一纸解雇通知。


第1102章 最熟悉的陌生人（一）

　　时间进入十二月，冠军杯小组赛阶段的比赛已经全部宣告结束，而意大利杯也暂时告一段落，这两项赛事都要到明年二月才会重燃战火，海因克斯终于等到了可以全力以赴备战联赛的日子。

　　结束了法国之行后，佛罗伦萨在周末进行的第十三轮意甲联赛中向所有人证明了，他们在冠军杯上的两连败只不过是有意放水而已。维埃里打进了个人在本赛季的第十九粒联赛入球，迪纳塔莱也在比赛中有所斩获，两人的进球帮助紫百合在客场以二比零击败了升班马摩德纳，拿到了球队在联赛战场上的第十二场胜利。

　　一周之后，坐镇弗兰基球场的佛罗伦萨等到了他们在联赛中的第十四个对手，同时也是北方三强中最后一支还没有在本赛季和他们交手过的球队——由安切洛蒂率领的AC米兰！

　　“安德烈（舍甫琴科），你还有什么想要补充的吗？”在出发前往佛罗伦萨之前，在米兰内洛做完了最新一次赛前布置的安切洛蒂忽然想起球队里还有这么一位对紫百合颇为知根知底的“卧底”，于是开口问道。毕竟，在一向小心谨慎地安切洛蒂看来，像佛罗伦萨这种级别的对手，自己再怎么小心也是不为过的。

　　“实际上，卡洛（安切洛蒂），你刚才说的已经非常全面了，就算是在佛罗伦萨效力了好几个赛季的我恐怕也没有研究得这么详细。”对于这场比赛，舍甫琴科可是期盼已久了。毕竟，舍瓦之所以最终违背已经故去的恩师洛巴诺夫斯基的教诲决定离开佛罗伦萨，就是因为主教练海因克斯始终不愿意给他和维埃里相同的战术地位，只想着让他在边路吸引火力给维埃里做嫁衣，“我想说的只有一点，希望大家能够特别注意一下，那就是千万不要试图一个人去防守维埃里！我太了解他的能耐了，这个家伙绝对不是一个人可以对付的，必须要对他实施包夹才可以确保防守的成功率！”

　　“哼。”听到舍甫琴科这么说，格兰多尼不以为意地在鼻子里轻哼了一声，开口反驳道，“我认为没有这个必要，要知道，佛罗伦萨在这场比赛一定会派出不止一个攻击手，如果我们安排两个甚至是更多的人手去夹击维埃里的话，那么剩下的人是很难应付佛罗伦萨其他前锋的冲击的。所以我认为，为了防线的稳固，我们绝对不能对维埃里实施包夹，不然的话，佛罗伦萨的其他攻击手一定会抓住这个机会向我们的球门展开进攻……毕竟，不管是迪纳塔莱还是因扎吉，他们的射门技术都是相当出色的，漏掉了哪一个都会给我们带来巨大的麻烦。”

　　在一向高傲无比的格兰多尼看来，单论个人能力，自己并不比内斯塔和马特拉齐这几位长年霸占着国家队主力位置的人要差，之所以一直没能得到历任主教练的青睐，只不过是在集体荣誉上被佛罗伦萨的那一帮人给压了一头而已。因此，当舍甫琴科说出“维埃里不可能被一个人盯死”的时候，格兰多尼心里的那股小火苗瞬间就被点燃了！

　　“格兰多尼的话很有道理，我们的确不能因为维埃里一人就放松了对其他人的防守。”作为AC米兰的现任队长兼更衣室领袖，保罗·马尔蒂尼对舍瓦的这番讲话也不是十分满意。开口说道。

　　或许舍甫琴科讲的是实情不假，但他的描述却很有长他人志气灭自己威风的嫌疑，对球队士气也会造成一定程度的打击。因此，马尔蒂尼最终选择了支持格兰多尼，而不是舍甫琴科：“不如这样吧，格兰多尼你先独自盯防维埃里试试，要是不成再让马西莫（安布罗西尼）他们来帮你一把，你看怎么样？”

　　“我觉得保罗的布置很不错，就这么办吧。”这个时候，主教练安切洛蒂也对马尔蒂尼的安排表示了赞同，拍板做出了最终决定。

　　看到安切洛蒂和马尔蒂尼这两位大佬都没有同意自己的提议，舍甫琴科不禁暗自叹了口气。他心里清楚，只是一介新人的他在AC米兰这个论资排辈现象极其严重的地方是得不到多少发言权的。

　　每想到这里，舍甫琴科心里多少还是很怀念在佛罗伦萨踢球时的那种轻松氛围。由于紫百合是埃芬博格和雷东多这两位外籍球员担任核心，而本土帮的领袖是费拉拉和内斯塔这两位温和派，再加上球队崛起也不过是最近不到十年的事情，因此佛罗伦萨内部对新人的接纳程度还是非常高的。不然的话，当时第一次登陆意甲联赛的舍甫琴科根本不可能在维埃里和罗纳尔多等人手中捧走意甲金靴，就此奠定了其在欧洲足坛的地位。

　　不过，虽然心里怀念在佛罗伦萨的日子，但是舍甫琴科并不后悔离开紫百合的决定。毕竟人都是要向前看的，要是他继续呆在佛罗伦萨的话，那么最后的结果肯定是继续给维埃里这朵红花当绿叶呢。

　　和跃跃欲试，想要在这场比赛中向海因克斯证明自己能力的舍甫琴科情况差不多，佛罗伦萨这边也有一位对AC米兰和安切洛蒂有着相当纠葛的感情的球员，那就是曾经的米兰队副——德梅特里奥·阿尔贝蒂尼。

　　虽然阿尔贝蒂尼对AC米兰的热爱的确是无可置疑，但要说这位前米兰队副对老贝卢斯科尼和安切洛蒂没有一丝怨气，那当然是不可能的。毕竟，AC米兰管理层在这个夏天对阿尔贝蒂尼这位功勋球员的处置实在是太让人寒心了。

　　因此，对于这场和老东家的较量，阿尔贝蒂尼同样是期待已久，他希望用实际行动来向贝卢斯科尼和安切洛蒂等人证明，他们究竟做出了一个多么愚蠢透顶的决定！

　　于是，明白阿尔贝蒂尼心意的海因克斯非常贴心地将这位中场放进了对阵AC米兰的首发名单中，丝毫不担心对方会在这场同老东家的比赛中故意放水——作为一名职业球员，阿尔贝蒂尼的职业素养不容许他做出这样的事情。

　　就这样，在舍甫琴科和阿尔贝蒂尼等人的翘首期盼下，时间终于来到了12月15日，也就是佛罗伦萨和AC米兰在弗兰基球场决战的日子！


第1103章 最熟悉的陌生人（二）

　　由于舍甫琴科和阿尔贝蒂尼的关系，佛罗伦萨和AC米兰之间的这场较量引起了很多球迷和媒体的关注。毕竟，这可是这两位球星在今年夏天互换东家之后的首次对决，因此自然有很多人关心这场比赛的结果。他们想要知道，在双方的此次直接对话中，究竟是出人意料地卖掉了舍瓦这枚乌克兰核弹头的佛罗伦萨能够获胜，还是毅然送走了球队副队长的AC米兰更胜一筹！

　　有了这一极具吸引力的宣传噱头，再加上这两支球队还是几乎统治了整个上世纪九十年代意甲联赛的新老霸主，双方的恩怨纠葛本就多如牛毛，更不用提萨基的那档子陈年旧事，这一切的一切，都成为吸引球迷注意力的看点。因此，当时间来到十五日晚上六点时，弗兰基球场的看台上几乎可以说是座无虚席，已经到了一票难求的地步！

　　这也难怪，谁让佛罗伦萨和AC米兰这两支球队目前在联赛积分榜上的名次都那么显眼呢？一个是联赛领头羊，另外一个虽然表现没有紫百合那么变态但也在前十三轮交出了九胜两平两负的成绩单，仅在佛罗伦萨和国际米兰之后暂居第三名，和榜首只有七分的差距。

　　因此，佛罗伦萨和AC米兰的这场正面对决，完全可以看成是一次冠军争夺战——要是佛罗伦萨获胜，那么紫百合就可以进一步扩大自己在积分榜上的领先优势，在赛季进入冲刺阶段的时候就可以有更多的余地进行选择；而若是AC米兰赢球，那么他们就可以趁机缩小和佛罗伦萨之间的积分差距。

　　现在来简单介绍一下双方在本场比赛的首发阵容，客队方面，由于主力门神阿比亚蒂在赛季开始前意外受伤，因此巴西人迪达成为了安切洛蒂在门将位置的首选；后防线上，队长马尔蒂尼和格兰多尼搭档中卫，卡拉泽和赫尔维格分居左右边后卫；中场方面，由于皮尔洛和加图索这一世都被庄明歌提前挖到了佛罗伦萨，而安布罗西尼也没有如前世那样在2000年欧洲杯后长期缠绵病榻，因此红黑军团的首发后腰变成了安布罗西尼和罗伯特·巴罗尼奥的组合，西多夫和鲁伊·科斯塔这两位中场大师负责场上的组织工作；前锋线上则是雷布罗夫和舍甫琴科这对乌克兰双子星，在基辅迪纳摩配合默契的两人这一次在米兰城重聚，其威力自然不言而喻。

　　再看佛罗伦萨这边，海因克斯在这场比赛依旧摆出了一套四三三的阵型。守门员是意大利头号国门吉安路易吉·布冯，左右边后卫分别是罗伯特·卡洛斯和赞布罗塔，首发中卫则是斯塔姆和内斯塔这对搭档多年的组合。之所以没选择更加年轻也更有冲劲的卢西奥，是因为海因克斯担心巴西人那间歇性的头脑发热会在这场比赛中把佛罗伦萨坑了，所以只把他放在了替补席上，没有将他写入首发名单。

　　至于三名首发中场，阿尔贝蒂尼当仁不让地占据了其中的一席，这场他将和皮尔洛一起组成佛罗伦萨的中场双核，负责控制球队的比赛节奏，以及送出致命传球的机会。而出现在阿尔贝蒂尼和皮尔洛身后的则是克劳德·马克莱莱，这位毫不起眼的法国后腰在佛罗伦萨的战术体系中有着相当重要的作用。没有他在防守端默默无闻地奉献和付出，海因克斯不可能在首发阵容里放进阿尔贝蒂尼和皮尔洛这两位正面防守能力军略显不足的中场球员，尤其还是在打三中场的情况下。

　　而在前锋线上，为了对付AC米兰那条经验丰富的后防线，海因克斯派出了文森特、维埃里和迪纳塔莱的组合，这套进攻三叉戟在冲击力、力量还是速度等方面均属顶级，足以给马尔蒂尼他们带来足够多的麻烦！

　　另外，顺便在这里提一下电视转播方面的事情。上一次在迪诺·佐夫身上吃了大亏的天空电视台这回终于学乖了，老老实实地请来了罗伯特·巴乔和路德·古利特作为本场比赛的解说嘉宾，没有再在这上面闹什么幺蛾子，比如说把和佛罗伦萨关系紧张的萨基请到直播间里做客。

　　“和从前效力过的球队交手，还是这种足以决定联赛冠军走势的关键战役，真是一种奇怪的感觉。”望着眼前这熟悉的一切，正站在球员通道里等待比赛到来的舍甫琴科感慨良多，“当年转会佛罗伦萨之后基辅迪纳摩就不行了，就算在冠军杯上碰面，比赛的胜负也不会有太多的悬念，很难带给我这种感觉呢。”

　　对于舍甫琴科这位前队友，维埃里和内斯塔他们自然是非常熟悉的，因此趁着这段等待的时间，几人就在球员通道里交谈起来：“我说安德烈……哦，皮尔洛，不是在叫你，我们是在跟舍瓦唠嗑呢。”

　　“我说，下回你们再在这种公众场合聊天的时候，能不能弄一个不会让人产生误会的称呼？比如说直接叫我皮尔洛，或是叫他舍瓦什么的。”听到维埃里这么说，皮尔洛颇为怨念的盯着对方，看得维埃里浑身一阵不自在，“要是再发生这种事情，你就别想在比赛中再接到我的传球了！”

　　“别！千万别！我知错了还不行吗！”听到皮尔洛的“威胁”，维埃里立刻耍起了活宝，在一旁夸张地手舞足蹈起来，“拜托了，看在我们在一起踢了这么多年球的份上，就原谅我这一次的失误吧，好不好？”

　　“哈哈……”看到维埃里这种夸张的表演，皮尔洛和舍甫琴科不禁笑出声来，心说和这个家伙在一起果然每天都能过得相当欢乐。

　　虽然舍甫琴科是为了争取和维埃里一样的地位选择从佛罗伦萨出走，但这只引起了他对主教练海因克斯的不满，并没有影响他和这些前队友之间的关系。因此，即使现在各为其主，也不妨碍他们在私下里的叙旧。

　　于是，在比赛开始之前的这段时间，球员通道里传出了一阵阵欢笑声，很好地缓解了本来弥漫在球员之间的，那股大战来临时的紧张气氛。


第1104章 最熟悉的陌生人（三）

　　就在维埃里和舍甫琴科等人说说笑笑的时候，与此同时，在球员通道的另一侧，阿尔贝蒂尼也在和马尔蒂尼以及科斯塔库塔等在AC米兰的老战友们做着交流：“真是很抱歉，德米（阿尔贝蒂尼的昵称）。卡洛（安切洛蒂）实在是太固执了，我和比利（科斯塔库塔）没能让他打消主意。”

　　“这怨不得你们，上个赛季我就感觉到，安切洛蒂这个家伙并不喜欢在球队里看到我的存在了。”对于马尔蒂尼等人表示出来的歉意，阿尔贝蒂尼自然是坦然接受，“当初他要求加利亚尼经理从拉齐奥买来巴罗尼奥，我就已经知道他在打什么算盘……不过，这些都算不了什么。如果我的离开能让球队的战绩比上赛季要好，那么我也就安心了。”

　　听到阿尔贝蒂尼这么说，马尔蒂尼和科斯塔库塔的表情多少显得有些尴尬。毕竟，阿尔贝蒂尼离队的主要原因就是巴罗尼奥在上赛季已经表现出可以顶替他的能力。不然的话，安切洛蒂也不可能说服加利亚尼，让对方同意送走阿尔贝蒂尼这位球队过去十年的主力后腰。

　　这个时期的贝卢斯科尼已经没有了初掌AC米兰时的那种愿意为球队一掷千金的豪气，把自己的腰包看得比球队的成绩还重的他在从安切洛蒂和加利亚尼那里得知阿尔贝蒂尼已经后继有人之后，当即拍板决定送走这位功勋球员，以减轻俱乐部的财政负担——在老贝看来，他才不会傻到一个税后年薪高达260万美元的高薪替补。

　　而在这个问题上，马尔蒂尼和科斯塔库塔也被安切洛蒂说服，所以对球队事务有一定发言权的两人当时才没有在阿尔贝蒂尼的转会一事上公开表示反对。对此，阿尔贝蒂尼本人也是心知肚明。他知道，若是没有这两位更衣室大佬的点头，就算是球贝卢斯科尼也不会轻易卖掉任何一人，更不用说安切洛蒂这位主教练了。

　　不过聪明如他，自然不会傻到把这种事情摆到明面上来。因为这件事一旦公开，是会对AC米兰的声望产生不小的负面影响的。对于无比热爱红黑军团的阿尔贝蒂尼而言，这种可能会对红黑军团造成损害的事情，是他绝对不会去做的。

　　于是，为了避免双方继续尴尬下去，在随后的交谈中，阿尔贝蒂尼主动转移了话题，没有就自己被迫离开AC米兰一事和这两位前队友继续做任何形式的交流。

　　这个时候，本场比赛的当值主裁罗塞蒂走了过来，终止了双方球员的闲聊，同时也让大战前的紧张气氛再一次笼罩在球员中间！

　　很快，在经过一系列例行公事般的开场仪式之后，双方球员在各自的半场里站好位置，等待着罗塞蒂吹响比赛开始的哨音！

　　由于马尔蒂尼在赛前猜硬币中获胜，因此AC米兰得到了率先开球的权力。在比赛开始之后，客场作战的他们并没有主动收缩防线伺机反击，而是选择以攻代守，在鲁伊·科斯塔和西多夫的指挥下稳扎稳打，主动向佛罗伦萨的球门发起了进攻！

　　安切洛蒂之所以会采取这样的打法，是因为他对AC米兰在中场的控制能力有着充足的信心——在安切洛蒂看来，鲁伊·科斯塔和西多夫都是大师级的中场球员，他们对比赛节奏和传球时机的把握可以说是炉火纯青，完全可以媲美皮尔洛和阿尔贝蒂尼组成的中场双核；再加上一个实力不俗的巴罗尼奥，这场比赛AC米兰在中场的人员配置甚至比佛罗伦萨还要出色！

　　面对AC米兰咄咄逼人的进攻势头，佛罗伦萨球员则是沉着应对。在内斯塔和马克莱莱等人的指挥下，球员们在距离球门三十米的范围内层层设防，尽可能压缩对手的传球和活动空间，以免被擅长把握战机的科斯塔和舍甫琴科们找出防线上存在的漏洞。同时，前场的迪纳塔莱和文森特也频频回撤参与防守，不断对西多夫、科斯塔和巴罗尼奥等人进行纠缠和干扰，避免这三名技术流中场在球场上形成直接联系，对佛罗伦萨的防线造成更大的威胁！

　　对于佛罗伦萨球员来说，这种中场双核乃至三核战术的威力，他们简直是再清楚不过了。也正是因此，他们才会特别注意切断这几位组织中场的联系，而不是像AC米兰在本赛季遇到的其他对手那样，只能一味地收缩防线，任由红黑军团控制整个中场。

　　这种事情说起来容易，但实际操作起来却是相当困难。因为这对球员在防守端的位置感和预判能力都有着相当高的要求，要是达不到一定标准的话，反而会增加被对手进球的概率。

　　“没想到在失去了皮尔洛之后，AC米兰居然还能将巴罗尼奥的潜力给挖掘出来。”看到在场上一举一动有章有法，颇具大将之风的巴罗尼奥，庄明歌在心中暗暗忖度道，“由此看来，前世的意大利足球并不是因为新生代球员潜力不足才导致出现青黄不接的局面，而是因为几家顶级豪门都不重视培养年轻球员，再加上罗马双雄和帕尔马等俱乐部受困于财政问题和成绩压力，无力像从前那样给年轻球员提供足够多的锻炼机会，这才使得在内斯塔和托蒂这一批球员退出国家队之后，意大利迅速沦落成了一支球迷眼中毫无星味的草根球队。”

　　就在这个时候，场上的比分发生了变化：西多夫带球从文森特和皮尔洛的夹击中强行突围成功，在吸引了阿尔贝蒂尼上抢之后，把球传到了位于球场另一侧无人盯防的鲁伊·科斯塔脚下！

　　作为一位享誉世界的顶级中场大师，鲁伊·科斯塔当然不会错过队友创造出的这个良机。只见他在得球后直接送出了一记贴地直塞，皮球从正准备上前逼抢的斯塔姆身边穿过，来到了及时前插的舍甫琴科的脚下，单刀！

　　接下来的事情就很简单了，形成单刀之势的乌克兰核弹头成功在佛罗伦萨的禁区里引爆，布冯虽然尽力做出了扑救动作但却无力回天，只能目送皮球飞入身后的球门。

　　一比零！客场作战的AC米兰率先在这场意甲第十四轮的焦点战役中取得了领先！


第1105章 最熟悉的陌生人（四）

　　看到裁判示意进球有效，舍甫琴科兴奋地一把脱下了球衣，一边在数千名米兰球迷的欢呼声中有力挥舞着，一边朝着替补球员和主教练所在的区域跑去！

　　不过，舍瓦这一次的目标并不是安切洛蒂呆着的客队教练席，而是海因克斯和佛罗伦萨球员们所在的主队教练席。只见他一溜烟跑到了海因克斯面前不远处，接着得意洋洋地冲着对方笑了笑，同时伸出双手朝着这位佛罗伦萨主帅的方向轻轻鼓了鼓掌——显然，舍甫琴科是在用这种方式向海因克斯示威，发泄这么长时间以来心里积攒的种种不满！

　　你不是说维埃里比我更适合呆在中路吗？结果怎么样？还不是有了我的AC米兰取得了领先，而拥有维埃里的你却在这场直接较量中落后了？虽然舍甫琴科在整个过程中没有和海因克斯有着任何语言上的交流，但他刚刚在场边的一系列行为却毫无疑问地在表达以上的这些意思。

　　看到舍甫琴科在自己面前耀武扬威，海因克斯虽然没有在明面上做出什么表示或是回击，但从德国人那黑得和锅底有一拼的脸色来看，现在这位佛罗伦萨主帅的心情肯定不怎么样。毕竟，舍甫琴科离开佛罗伦萨的最主要原因就是海因克斯不愿意给他和维埃里相同的战术地位，坚持将他安排在边路活动，让维埃里担任第一火力点兼球队在前场的战术支点，而不是由乌克兰人来主导球队的进攻方向。

　　虽然在海因克斯的这种安排下，舍甫琴科每个赛季的进球并不少，登陆意甲的前两个赛季都有二十四个联赛进球入账就是最好的证据。但随着收获的荣誉越来越多和名气越来越大，舍甫琴科的野心也随之水涨船高，他不再满足于现有的定位，开始要求在球场上得到更多的自主进攻权力，而不是在边路给维埃里等队友打下手甘当绿叶。因此，和海因克斯有着严重分歧的舍甫琴科才会下定决心，做出离开佛罗伦萨的决定。

　　而现在，在这场佛罗伦萨和AC米兰的直接交锋中，舍甫琴科用一粒进球向海因克斯证明，德国人对他的定位是何等的错误，他完全有能力在球场上承担更重要的角色！

　　“舍瓦，你这次做得有点太过分了。”虽然和舍甫琴科私交不错，但这并不意味维埃里他们就会无视乌克兰核弹头的这次挑衅行为，“虽然在你的定位上，头儿他或许有些太过固执，但这并不代表你就可以当着我们的面对他不敬嘲讽他。不管怎么说，我们都是佛罗伦萨的一员，没有人可以在我们面前挑衅佛罗伦萨的任何一人。”

　　舍甫琴科也不过是进球之后情绪激动想好好发泄一下怨气罢了，他可不想和自己的这些前队友因为这件事把关系搞僵。于是，在维埃里做出了警告之后，乌克兰人耸了耸肩，退回到球场中央，等待裁判宣布重新开球了。

　　再看佛罗伦萨这边，虽然能够理解舍甫琴科的情绪，但维埃里等人还是因为舍瓦在进球后的这种挑衅行为而怒气勃发。毕竟，他们当中的大多数人都经历过佛罗伦萨最巅峰的那段时间，对紫百合的感情自然可以说是相当深厚的。因此，在看到有人居然敢当着他们的面挑衅海因克斯，佛罗伦萨球员的心气和斗志顿时被激了出来！

　　正如维埃里所言，没有人可以在对佛罗伦萨不敬之后全身而退，哪怕这个人是他们的前队友，为紫百合两夺冠军杯奖杯立下过汗马功劳的舍甫琴科也不行！毕竟，海因克斯怎么说也是佛罗伦萨的主教练，要是任由其他球员这么明目张胆地挑衅，那可是在削佛罗伦萨上下所有人的面子！

　　就这样，舍甫琴科对海因克斯的挑衅行为在让他出了一口恶气的同时，也成功地激起了佛罗伦萨球员的斗志！

　　于是，在比赛重新开始之后，AC米兰的球员惊讶地发现，佛罗伦萨那原本就非常严密的防守体系居然在这时变得更具压迫性，给科斯塔和西多夫在中场的组织工作带来了极大的困难！

　　皮尔洛和阿尔贝蒂尼虽然不擅长正面对抗，但是能够在意大利国家队立足的他们自然也算不上什么防守黑洞，出色的协防能力和准确的预判才是两人在防守端立足的根本。有了皮尔洛和阿尔贝蒂尼的协防，再加上马克莱莱这个强悍的超级扫荡机，以及迪纳塔莱和文森特的回撤干扰，使得科斯塔等人不得不撤到更加靠后的位置拿球，很难再像之前那样在前场直接组织攻势。

　　虽然在后撤之后科斯塔等人依然可以保证传球的准确性，同时还能降低被对手抢断打出反击的概率，不过这样一来，红黑军团在进攻端的威胁性也就大大降低了。毕竟，尽管科斯塔和西多夫还有一脚极具穿透力的长传球能力，但想要靠这种长传作为常规进攻战术击穿佛罗伦萨的防线显然是一件不太现实的事情。

　　而另外一点迫使科斯塔们不得不回撤组织进攻的原因则是马尔蒂尼和赫尔维格那偏大的年纪，这两人虽然能力一流，但是其体能已经远不如巅峰期时，要是继续保持开场时的那种进攻强度的话，他们很有可能会坚持不到比赛结束。

　　就这样，在AC米兰的攻势受到了遏制的情况下，佛罗伦萨的进攻开始逐渐显露出了它那锋利的獠牙——第三十五分钟，阿尔贝蒂尼在中途抢断了科斯塔给西多夫的传球后立刻把球分到左侧，沿边线插上的文森特在接球后依靠远超赫尔维格的速度和爆发力强行超车并直接带球切入AC米兰的禁区，在吸引了迪达和马尔蒂尼的注意力之后，西班牙人聪明地将球传向了禁区中央！

　　中路跟进的维埃里抡起左脚，迎着飞来的皮球就是一记大力抽射，格兰多尼在身后的干扰对他根本毫无作用，而迪达在醒悟之后的亡羊补牢之举也没有起到任何效果，AC米兰的球员们只能眼睁睁的看着皮球窜进了自家的大门，一比一！


第1106章 最熟悉的陌生人（五）

　　“切！”看到维埃里帮助佛罗伦萨将比分扳平，舍甫琴科不甘心地握紧了拳头，之前进球时带来的良好心情此刻已经全都不翼而飞，“要是我们能继续保持进球前的那种进攻强度的话，是有很大可能继续扩大比分的，而且根本不可能让佛罗伦萨这么快就将比分扳平！”

　　话虽这么说，但舍甫琴科也知道这只不过是他的一厢情愿而已。毕竟，按照当时的场上情况，他的这种假设基本是不可能成立的。且不说后场的马尔蒂尼和赫尔维格这几位老将的体力能否在这种高强度的比赛节奏中支持得住，单是佛罗伦萨球员在比赛重新开始后表现出的那更胜一筹的求胜欲望和防守强度，想要让科斯塔和西多夫他们在前场打出比赛刚开始时的那种如行云流水般的攻势足球也是一件不太现实的事情。

　　最关键的一点是，以安切洛蒂的执教思路，是绝对不可能支持舍甫琴科的这种想法的。不管在场上放几个大师级别的中场，安切洛蒂的比赛思路永远都是以稳固防守为最优先选项，而不是在率先取得进球后乘胜追击，继续用进攻扩大领先优势，从而彻底解决对手。

　　就比如说在之前的比赛中，在舍甫琴科帮助AC米兰取得一个球的领先优势之后，安切洛蒂就光想着收缩阵型引诱佛罗伦萨压上进攻，然后利用科斯塔他们的精准的传球和舍甫琴科等人的速度打紫百合的反击了，哪里还能注意到用另外的手段来争取胜利？

　　不过，让舍甫琴科感到郁闷的是，尽管被佛罗伦萨将比分追平，但安切洛蒂仍然没有改变比赛策略的打算，依然让他们继续坚持稳守反击的战术打法，而不是全力出击，再一次用进攻取得比赛的主动权！

　　之所以这么安排，安切洛蒂是有他自己的道理的。在这位主教练的设想中，佛罗伦萨是绝对不会甘心仅仅在主场收获一场平局的。而且，早就已经被舍甫琴科挑衅海因克斯的举动激怒了的佛罗伦萨球员怎么可能会因为区区一粒进球就感到心满意足？所以，他们肯定会在接下来的比赛中继续采取主动进攻的战术。这样一来，自己这边就有很大希望依靠舍甫琴科和雷布罗夫这对乌克兰双子星打出快速反击，从而收获进球和比赛的胜利呢。

　　安切洛蒂的想法虽好，但显然他忽略了一个非常重要的事情，那就是拥有皮尔洛和阿尔贝蒂尼这两名顶级组织中场，以及卡洛斯、文森特、维埃里等一票进攻好手的佛罗伦萨，真的会给他留出打快速反击的余地吗？

　　于是，在比赛重新开始之后，本打算按照主教练的部署收缩防线，引诱对手压上进攻的AC米兰球员愕然发现，佛罗伦萨的攻势居然变得比之前还要猛烈，文森特和卡洛斯在左路的联手冲击让镇守这一侧的赫尔维格狼狈不堪，迫使安布罗西尼等人不得不频频过去协防；再加上皮尔洛和阿尔贝蒂尼等人恰到好处的调度和转移球，在防守端消耗了大量体能和精力的AC米兰球员根本没有多余的力气去执行安切诺蒂的反击战术，只能在佛罗伦萨强大的压力下苦苦挣扎！

　　简单来说就是，比起传统的防守反击，海因克斯派出的这套首发阵容实际上更适合打攻势足球，只不过维埃里逆天的个人能力和文森特的速度给了人们一种错觉，让外人误以为在速度和冲击力上极占优势的他们更擅长打防守反击罢了。而当安切洛蒂意识到这一点的时候，却是为时已晚，因为这个时候球场上的比分已经再一次发生了变化！

　　第五十四分钟，皮尔洛和卡洛斯在左路连续的撞墙式配合击穿了AC米兰的右路防线，迫使红黑军团不得不将防守重心移向右路。紧接着，在文森特的过渡和阿尔贝蒂尼的穿针引线下，佛罗伦萨在AC米兰球员反应过来之前就迅速调整了主攻方向，把球传到了刚刚跑进禁区右侧的迪纳塔莱脚下！

　　尽管在个人能力上，迪纳塔莱无法与维埃里等其他几个队友相提并论，但这位本土前锋最大的优势就是他的全面。虽然对于很多非顶尖球员来说全能也就意味着中庸，但这种全面带来的好处也是显而易见的，那就是迪纳塔莱无论在哪个方面都没有明显的弱项，而且几乎都是平均线以上的水平！

　　面对马尔蒂尼的防守，迪纳塔莱先是将球朝底线的方向踢去，并做了一个向底线突破的假动作，在注意到对方移动了重心之后马上将球拉了回来，从马尔蒂尼的另一侧冲了过去！

　　看到迪纳塔莱用一个变向突破了自己的防守，马尔蒂尼下意识地想要伸手拉住对方的球衣，但是二十四岁的迪纳塔莱正是年富力强的年纪，远不是身体素质已经走下坡路的马尔蒂尼可以拦得住的。于是，拦截失败的AC米兰队长只能目送迪纳塔莱从自己身边突破过去，再也无力去阻挡对方前进的脚步。

　　虽然也有倒地放铲这么一个杀招可用，但在禁区里的背后铲球极有可能会招致主裁判一张红牌+点球的严厉处罚。而且，对于已经功成名就的马尔蒂尼来说，他也要考虑这么做对自己名声可能造成的负面影响。因此，自觉没有必要为了一次防守就搭上自己十多年攒下来的名声的马尔蒂尼最终还是放弃了放铲的想法。

　　在突破了马尔蒂尼的防守之后，迪纳塔莱抓住了格兰多尼被维埃里牵制住的机会，一时间处于无人盯防状态的他观察了一下迪达的站位，接着在略作调整后便直接起脚推射球门远角！身高臂长的巴西门神虽然尽力伸长手臂试图阻止皮球入网，但他所做的这一切却最终被证明是徒劳无功。

　　二比一！在抵挡了将近二十分钟之后，AC米兰的防线终于被佛罗伦萨球员再次撕开，被紫百合在比分上完成了反超！


第1107章 最熟悉的陌生人（六）

　　“格兰多尼这个小子真是个笨蛋！”看到迪纳塔莱破门得分帮助佛罗伦萨反超了比分，而作为AC米兰首发中卫的格兰多尼居然被维埃里挡在没能及时过去补防，出现在直播间里担任特邀嘉宾的古利特不由得气不打一处来，“在佛罗伦萨转移进攻方向或是迪纳塔莱一对一单挑马尔蒂尼的时候，他就应该及时作出反应，随时准备给队友补防。而不是像刚才那样，由于只顾着盯防维埃里，导致在迪纳塔莱射门的时候根本来不及补防。”

　　“迪纳塔莱面对马尔蒂尼防守的那次变向突破的确非常精彩，但是我认为，佛罗伦萨的这粒进球很大程度上要归功于送出最后一传的阿尔贝蒂尼。”这个时候，罗伯特·巴乔给出了自己的意见，对佛罗伦萨有着特殊感情的他当然要为紫百合大唱赞歌，“仔细看看慢镜头回放我们就可以发现，如果阿尔贝蒂尼的传球慢了一步，那么迪纳塔莱在接球前就会处在越位位置上；而要是这记传球快了半拍，那么马尔蒂尼就有可能抢先一步将皮球解围，破坏掉佛罗伦萨的这次进攻。”

　　“该死的，没想到这个家伙把握战机的能力居然还是这么敏锐。”虽然由于历史遗留问题，安切洛蒂并不喜欢阿尔贝蒂尼，但他也不得不承认这位前AC米兰副队长在攻防两端的确都是一把好手，当得起媒体将他列为九十年代后腰四大才子之一的荣誉。（注：另外三人分别是雷东多、瓜迪奥拉和保罗·索萨）

　　这个时候，送出了一记精彩助攻的阿尔贝蒂尼刚好转过头来望向AC米兰的教练席，和与他相距二十多米的安切洛蒂来了一次眼神间的碰撞，其用意不言自明：当初你不是跟加利亚尼还有贝卢斯科尼他们说我已经不堪大用了吗？现在就让你来看看，我是不是真的废物到了一点用处都没有的地步！

　　注意到阿尔贝蒂尼的眼神和表情，无论是站在场边的安切洛蒂，还是坐在包厢里观战的加利亚尼，两人此时的脸色都相当难看。毕竟在送走阿尔贝蒂尼这件事上他们几个都有份，因此，这位前球队副队长在这场比赛中表现得越好，就越证明他们当初的有眼无珠！

　　而且，这对AC米兰的俱乐部形象和对球员的吸引力同样会造成不小的负面影响。试想一下，连阿尔贝蒂尼这样一位实力一流且对球队忠心耿耿的功勋球员，都能因为一些莫名其妙的原因而被无情地送走（实际上大家都知道是这主要是因为安切洛蒂的关系，以及贝卢斯科尼的抠门），那么还有多少球员会愿意加盟这样一支没有人情味的球队？

　　要知道，由于意大利的高昂税率，因此和大多数同等级的豪门球会相比，这一时期的AC米兰在球员薪水和其他个人待遇等方面还是有一定差距的。这样一来，物质条件比不上别人，在人情味上又输了一筹的AC米兰，还有什么本钱和舍得大笔投入的佛罗伦萨争夺好球员？

　　“看到了吧，小子？这才是一名顶级中场应该具备的素质！”与此同时，坐在看台上观战的埃芬博格用一副过来人的口气教育着身边的德罗西，“虽然我很敬佩克劳德（马克莱莱）和格纳罗（加图索）他们，没有他们在防守端兢兢业业地无私奉献，我们是不可能在过去的那些年收获如此之多的冠军奖杯。但你要知道，对于像你这样有着良好足球天赋的年轻人，是不应该将全部精力都投入到防守端的，那可实在是太暴殄天物了。”

　　在佛罗伦萨教练组眼中，以德罗西表现出来的天赋，他是很有希望成为像当年的马特乌斯那种，在攻防两端都可以发挥出顶级水准的超级巨星的。因此，德罗西才会得到埃芬博格和雷东多等人的单独指导，像是比他年纪更大且入队时间更早的帕隆博以及他的好友，此时已经远在勒沃库森踢球的阿奎拉尼等，可都没有得到他这样的特殊待遇。

　　“好的，队长！”德罗西也不是蠢人，他当然知道埃芬博格这么说是为了他好，连忙点头应道，“不过，在对插上进攻时机的把握上，我好像还是有些不足，不知道您有什么好建议没……”

　　就在加利亚尼在包厢里面色阴沉地盯着阿尔贝蒂尼，德罗西和埃芬博格在看台上讨论着自己未来的发展规划的时候，已经收拾好心情的安切洛蒂迅速地根据场上的实际情况对球队阵容做出了调整。大赛经验不足且在本场比赛表现平平的巴罗尼奥下场，塞尔吉尼奥替补登场，通过加强边路攻击力的方式来抗衡佛罗伦萨两翼强大的攻势。至于巴罗尼奥下场后留下的组织真空，安切洛蒂则安排了西多夫来接手。不过这样一来，荷兰人需要将场上位置后移以适应这一变化，对佛罗伦萨球门的威胁和科斯塔的帮助自然也就降低了不少。

　　不得不说，这支AC米兰的抗压能力还是非常强大的。尽管在先进一球的情况下被佛罗伦萨反超了比分，但这并没有压垮AC米兰球员的斗志。在比赛重新开始之后，重整旗鼓的红黑军团立刻朝着佛罗伦萨的球门发起了冲击。改打后腰的西多夫将AC米兰的后场梳理得井井有条，替补上场的塞尔吉尼奥则和卡拉泽一起在左路同赞布罗塔及迪纳塔莱斗了个旗鼓相当，帮助红黑军团稳住了左路防线。这些变化，让科斯塔等人得以将更多的精力投入到组织进攻当中，不必再为了防守分神。

　　再看佛罗伦萨这边，在连扳两球将比分反超之后，皮尔洛和阿尔贝蒂尼有意识地放慢了进攻的节奏，开始利用脚下技术和一整套严密的防守体系和对手周旋起来。毕竟，在猛攻了将近二十分钟之后，就算是以年轻和当打球员居多的佛罗伦萨体能上也多少是有些吃不消的。因此，在比赛中适当的放松一下是有助于球队获取胜利的。

　　于是，此消彼长之下，这场比赛开始进入到僵持阶段，两支球队在这段时间各创造了几次不错的得分机会，却都没能将之转化成需要的进球。

　　虽然看上去AC米兰和佛罗伦萨都已经拿对方无可奈何，不过所有明眼人都看得出来，现在这副僵持不下的场景，只不过是暴风雨前的最后一片宁静罢了。


第1108章 最熟悉的陌生人（七）

　　虽然从表面来看，正在球场上对峙的佛罗伦萨和AC米兰球员都制造不出什么太好的得分机会，似乎也没有多余的精力改变比赛的走势，但实际情况却并不是如此，有点脑子的人现在都看得出来，眼前的这副场景只不过是一个假象罢了。

　　别看双方球员看起来似乎已经在比赛中拼尽了全力，但实际上，他们都在暗暗蓄力，寻找着对方防线上的漏洞，随时准备着发起致命一击的机会！

　　率先抓住机会的一方是客场作战的AC米兰，当比赛进行到第八十三分钟的时候，鲁伊·科斯塔敏锐地抓住了斯塔姆一次防守中的小失误，用一记手术刀般的直塞球瞬间洞穿了荷兰人的防区，雷布罗夫恰到好处的插上并接到了科斯塔传来的皮球，然后赶在布冯封堵到位之前起脚推射球门近角得手！

　　“球进了！雷布罗夫帮助AC米兰将比分扳成了二比二平！他的这粒进球成功地让两支球队回到了同一起跑线上！”看到雷布罗夫射出的皮球窜进了佛罗伦萨的大门，古利特兴奋地在直播间里大喊道。显然，无论当初分手的时候是如何的不欢而散，这位前足坛巨星心里对他的老东家还是有着相当深厚的感情，“现在距离比赛结束只剩下不到十分钟的时间了，佛罗伦萨想要在这么短的时间里再度将比分超出显然是一件非常困难的事情。毕竟，留给他们的时间实在是太过短暂了。”

　　“啧，真是倒霉。”看着在场边庆祝进球的AC米兰球员，维埃里郁闷地啐了一口，在之前的时间里，他同样得到了几次不错的射门机会，但是在格兰多尼的干扰下都没能把握住，“看来接下来又得玩命了，真是的，本来还以为只需要用八成力就能搞定他们的。”

　　不能怪维埃里在对阵AC米兰的这种关键比赛也会选择留力。要知道，像他这样的力量流前锋，一场比赛下来总是会对他的身体造成一定的损伤的。即使有佛罗伦萨理疗中心的那些顶级运动医学专家作为后盾及时对其进行护理，也只能减少伤病发生的概率，而且还必须要让维埃里每隔一段时间就休息一阵。因此，为了减少身体出现隐患的几率，维埃里不到关键时刻是不会在比赛中使出全力的。

　　香克利曾经说过：“足球无关生死，足球高于生死。”不过，对于大多数职业球员来说，他们还是把自己的性命看得更加宝贵一些。

　　与此同时，格兰多尼则是用得意的眼神看着维埃里。虽然这场比赛他的表现算不上多么出色，但是在一对一的情况下只让维埃里打进一球，这样的成绩还是让格兰多尼颇为自得的。这位中卫此刻甚至开始在心里面幻想比赛之后的种种美好，丝毫没有注意到维埃里的变化。

　　而维埃里彻底认真起来的结果就是，佛罗伦萨球员很快就用事实狠狠地扇了正为AC米兰高唱赞歌的古利特一记响亮的耳光——距离雷布罗夫那粒扳平比分的入球仅仅过去了五分钟，紫百合就再一次将比分超出！

　　皮尔洛在安布罗西尼的逼抢下勉强将球传给了维埃里，后者在接球后一个干净利落的转身，将试图下脚抢断的格兰多尼直接撞了一个跟头，接着又挤开了补防过来的马尔蒂尼，然后在迪达等人的围追堵截下，突然把球横敲向禁区中已经空无一人的另一侧！

　　维埃里的这次传球可以说是恰到好处，此时刚好前插进禁区里的阿尔贝蒂尼甚至连调整都不需要，直接在门前十米处起脚推射，皮球应声入网，三比二！

　　看到主裁判示意阿尔贝蒂尼的进球有效，看台上的佛罗伦萨球迷无不发出震耳欲聋的欢呼声——对于他们来说，这场比赛的过程实在是太过跌宕起伏了。而现在，球迷们终于看到了球队获胜的一丝曙光！

　　而在球场上，打进这粒几乎可以说是绝杀球的阿尔贝蒂尼并没有和队友一起庆祝这粒进球。不管怎么说，AC米兰都是他心爱的球队，对红黑军团充满了感情的他还做不到在老东家面前庆祝进球。

　　“这粒进球的大部分功劳都要归功于维埃里，若不是他凭借强悍的力量从正面强行突破了格兰多尼的防守，并吸引了AC米兰其他防守球员的注意力，阿尔贝蒂尼的进球也不会变得如此容易。”与此同时，罗伯特·巴乔则在直播间里分析起佛罗伦萨刚刚的进球，“一直以来，佛罗伦萨对于中场球员的后插上进攻都是非常重视的。就像刚才，要是阿尔贝蒂尼还在AC米兰效力，安切洛蒂是绝对不会出现安排出这种战术的，他肯定会把进球的任务交给舍甫琴科或是雷布罗夫他们。”

　　“靠！我上当了！”这是在看到维埃里助攻阿尔贝蒂尼破门得分之后，安切洛蒂心中的闪过的念头，“维埃里这个家伙整场比赛都没有和格兰多尼面对面单挑，而是靠着无球跑动和过人的力量在禁区里玩抢点，让我误以为格兰多尼有单独防住他的能力，再在这个关键时刻将他给打爆，让用光了换人名额的我没有办法做出相应的战术调整，这可真是太狡猾了！”

　　与在私下里咒骂着维埃里奸诈狡猾的安切洛蒂不同，格兰多尼此时心里面则充满了迷茫。维埃里刚刚的那次暴力突破将他之前的自信完全打没了，如今格兰多尼一想起待会儿他还要去盯防这个力量堪称逆天的牲口就有些双脚发软。

　　注意到格兰多尼情绪上的变化，马尔蒂尼赶紧挥手把安布罗西尼招了过来，让他注意帮格兰多尼协防维埃里，分担一下后者的防守压力。然而这样一来，AC米兰在中后场的防守力量就几乎全被维埃里给牵制住了，攻势自然也就更加难以打出。

　　就这样，依靠维埃里强悍的个人能力，佛罗伦萨成功地在进攻端消耗了AC米兰球员大部分精力，将三比二的比分一直保持到了全场比赛结束，险之又险地在主场全取三分，在意甲联赛已经进行了十四轮的情况下，以十三胜一平的骄人战绩昂首领跑积分榜！


第1109章 冬歇期前（四）

　　虽然这场强强对话是佛罗伦萨笑到了最后，但是在第二天的各大体育媒体的评论中，却是给出了双方实力相差无几的评价。以《米兰体育报》为首的多家专业媒体均认为，佛罗伦萨和AC米兰在过去的这个夏天可以说是做了一笔双赢的交易：前者在处理了一个更衣室的不稳定因素的同时还得到了阿尔贝蒂尼这员大将，大大加强了雷东多和埃芬博格老去后的中场力量；而后者则得到了舍甫琴科这位顶级前锋，使得安切洛蒂终于不必再为雷布罗夫的锋线搭档而发愁。

　　尽管由于伤病的关系，舍甫琴科在这个赛季的出勤率相当糟糕，进球数也因此大不如前，但是从这场比赛的表现来看，一个健康的舍瓦依然是那个让所有后卫都头疼不已的乌克兰核弹头！

　　而媒体们的这一观点，自然引起了双方球迷的不满。AC米兰的拥趸声称佛罗伦萨取胜只不过是沾了主场的光，要是在圣西罗比赛的话赢球的一定是红黑军团；而佛罗伦萨的支持者则认为这只不过是AC米兰球迷在死鸭子嘴硬而已，若不是维埃里他们这场比赛状态一般，佛罗伦萨早就锁定胜局了，那还用等到最后几分钟才分出胜负？

　　一时间，双方球迷在各大论坛上掀起了一波又一波的辩论大战。而好事的新闻媒体也在其中起到了推波助澜的作用，将这一话题推上了一个新的高峰。

　　双方球迷在场外吵得是热火朝天，而佛罗伦萨队内却并没有参与到这场对他们来说实际意义不大的辩论当中。毕竟，比赛都已经结束了，再怎么争论也不过是口头之争罢了。真要是不服气的话，那莫不如等到下一次交手的时候，双方再真刀真枪地打上一场，用比赛结果来说话呢。

　　于是，在召开了一个简短的总结会议之后，佛罗伦萨球员便在教练组的监督下，开始备战冬歇期前的最后一场，同时也是紫百合在2002年的最后一场比赛。

　　不过，在这场比赛开始之前，海因克斯却不得不面对多名主力干将缺席的苦恼。由于同AC米兰的对决中消耗过大，再加上本赛季开赛后的这几个月一直没有得到足够的休息，因此维埃里被理疗中心勒令休战。而遭到同样待遇的，还有罗伯特·卡洛斯、赞布罗塔这两位主力边后卫和西班牙边锋文森特，以及上一场比赛中一传一射，表现极其出色的阿尔贝蒂尼。

　　这样一来，再加上累积黄牌停赛的迪纳塔莱和皮尔洛，佛罗伦萨不得不要面对在失去了这七名实力一流的球员的情况下，迎接他们在意甲第十五轮的对手桑普多利亚了。而且随着维埃里和文森特以及迪纳塔莱等人的集体缺席，海因克斯在锋线上可以调用的力量就只剩下菲利普·因扎吉、迭戈·米利托和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多三人而已了。

　　对此，海因克斯倒不是十分慌张。作为一名经验丰富的主教练，这样的情况在过去的二十多年时间里他没少遭遇过，自然对此有着充足的准备。

　　然而，屋漏偏逢连夜雨。就在德国人琢磨该如何利用手头的这些现有资源，以应对即将到来的第十五轮联赛时，一条坏消息传到了他的耳朵里：迭戈·米利托在周三的队内训练后偶感风寒，经队医诊断，这位阿根廷前锋也将会缺席佛罗伦萨在本周末的比赛！

　　而这也就意味着，在同桑普多利亚的第十五轮联赛中，海因克斯手下就只有因扎吉这一名正牌前锋可用了！（注：C罗虽然也可以看作前锋，但这个时候身体还没有成熟起来的他更多的是被当作边锋使用，而不是一个可以在前方攻城拔寨的射手。）

　　在得知这条消息之后，海因克斯顿时就斯巴达了。因为在之前的这三天时间里，德国人一直让球队演练米利托和因扎吉搭档的双前锋阵型，这下子可好，随着米利托因感冒缺席比赛，一切都要从头开始了。

　　为此，海因克斯在得知米利托将会缺席周末赛事当天便找到了托马斯·卡特，希望对方能够看在球队人手紧张的情况下网开一面，将维埃里从伤病名单里面放出来，让他可以有足够的人手来应对同桑普多利亚之间的比赛。

　　结果，海因克斯刚说出他的请求便遭到了卡特的一顿狂轰滥炸：“你们这帮教练就知道一味地压榨球员的潜力，从来都不会注意保护他们的身体健康，看看维埃里他们都被你们给操练成了一副什么样子！跟你这么说，要是下场比赛继续让维埃里出场的话，那么你就给我做好他缺席下半赛季所有比赛的心理准备吧！”

　　面对摆出一副强硬态度的卡特，被对方狠狠用嘴炮喷了一顿的海因克斯自然是无话可说，只好带着这样一支缺兵少将的队伍演练周末比赛的战术，看看有什么办法来解决眼下锋线无人可用的窘境。

　　毕竟，在海因克斯看来，因扎吉虽然是一名相当出色的一流射手，但身体极其单薄的他并不适合独自顶在前方冲锋陷阵。因为这样做不仅会无限放大因扎吉身体素质不足的弱点，还会让对方后卫将主要的防守力量都集中到他的身上，让他无法发挥出跑位诡异，门前嗅觉灵敏的优势。

　　不过，让德国人没有想到的是，就在他为球队的首发阵容冥思苦想的时候，因扎吉却主动找上门来，向海因克斯提出了请求：“头儿，球队现在的情况我们大家都心里有数，不如这场比赛就让我来出任单箭头好了。”

　　对于因扎吉的请求，海因克斯一开始是明确反对的：“这怎么可以？且不说你的身体无法在和大多数后卫的对抗中占据优势，如果只有你一人顶在最前方的话，想要像从前那样跑位抢点也是一件非常困难的事情——那些后卫一定会把防守力量优先用来照顾你的！”

　　海因克斯可一点都不想看到，为了保护维埃里他们的身体健康，结果把因扎吉给搭进去的糟糕未来。

　　要是这样的话，那他还不如拉下面子再去找卡特一次，就算是被对方骂个狗血淋头也要把维埃里带去热那亚打比赛呢。


第1110章 冬歇期前（五）

　　“头儿，这也是没办法的事情。”对于海因克斯的质疑，因扎吉将他的想法合盘道出，“毕竟，如果不这样做的话，只有两名前锋可用的我们还能指望谁呢？难道是C罗那个还没有技术和身体都没有成熟，甚至连比赛经验都不足的小家伙吗？”

　　“……”听到因扎吉这么说，海因克斯也是无言以对，因为他知道对方说的的确都是实情，“不过，这样做实在是太冒险了！以你的身体素质，打单前锋的话很容易会让你受伤的。为了保证克里斯蒂安（维埃里）他们的身体健康，把菲利普你给用废掉，这可不是我希望看到的结果。”

　　“头儿，你觉得我是那种会和对方后卫死磕的傻蛋吗？”因扎吉的话刚说出口，就看到海因克斯用极其肯定的眼神注视着自己，那眼神无疑流露出“你丫就是这种人”的意思。于是，因扎吉只好继续说道，“或许我在抢点的时候的确是玩命了一点，但是头儿，我可从来没有到真的为了进球连命都不要了的地步啊。再者说，要是你把克里斯蒂安带到热那亚去的话，那么等比赛结束之后我们收获一个伤号的可能性可比由我出任单前锋要大得多呢。”

　　“唉……好吧，我答应你了。这场比赛，就由你来出任单前锋。”听到因扎吉这么说看着一脸坚定的因扎吉，海因克斯只好选择投降认输，说道，“不过，菲利普，你一定要答应我。不管这场比赛的结果如何，你绝对要保证自己的安全！不然的话，今后你再也别想在锋线上担任单箭头了。”

　　“瞧您说的，像我这么聪明的家伙，怎么可能会犯这种错误呢？”在得到了满意的答复之后，因扎吉一边起身和海因克斯道别，一边笑着回答道。

　　“唉，就是因为你小子太聪明了，所以才格外的让人不放心啊。”望着兴高采烈离开自己办公室的因扎吉，海因克斯摇了摇头，自言自语道，“虽然很多人都认为你是一个为了进球，但是我们这些和你共事过的人心里都清楚，比起进球，你更在意的实际上是佛罗伦萨能够赢球啊！”

　　和前世不同，这一世的因扎吉由于在早早就被庄明歌带到了佛罗伦萨，并在这里度过了近十年的光阴，因此皮波对于紫百合的感情自然远非前世他效力过的那几支球队可比，这也使得他比前世更加在意球队的成绩，而不仅仅是一份光鲜的个人进球数据。

　　就这样，在因扎吉的劝说和现实的压力下，抱着死马当活马医的态度，海因克斯最终还是答应了皮波的请求，并依此确定了周末对阵桑普多利亚的首发名单。

　　布冯、齐沃、卢西奥、内斯塔、孙继海、德科、雷东多、马克莱莱、加图索、巴拉克、因扎吉，这就是佛罗伦萨本场比赛的首发十一人。而卡洛斯和赞布罗塔他们虽然出现在替补名单当中，但佛罗伦萨内部几乎所有人都知道，他们几个只不过是来凑数的而已，是根本不可能上场比赛的。

　　显而易见，这是一套优缺点都十分明显的首发阵容，就是不知道球员们能不能正确领会海因克斯的战术意图扬长避短，拿下桑普多利亚这个十分难缠的对手了。

　　与多名主力球员缺席这场比赛的佛罗伦萨相比，桑普多利亚显然不需要面对这么悲惨的状况。在没有欧战任务，在意大利杯也早就被佛罗伦萨淘汰出局的情况下，只需要应付联赛战场的海蓝军团在这场比赛中自然是主力尽出。显然，主场作战的他们对这场比赛可以说是势在必得！

　　由于别列佐夫斯基强势入主桑普多利亚的关系，以及这一世的意甲联赛在影响力和吸金能力上远超其他三大联赛，因此贝隆并没有在01年夏天答应英超霸主曼联的邀请，而是和队友内德维德一起投入到海蓝军团的怀抱中。毕竟，有AC米兰和佛罗伦萨等真实案例在先，有一位俄罗斯大亨撑腰的桑普多利亚在很多人看来是很有可能成为又一家超级豪门的。

　　只不过，令这位阿根廷巫师没有想到的是，在他加盟桑普多利亚的这短短一个赛季中，别列佐夫斯基就因为俄罗斯的政局变化失去了大笔资产。个人财富大幅缩水的他不得不转变俱乐部的经营策略，不再大把烧钱砸冠军，而是开始借助俱乐部的经营从中谋利。

　　随着投入的减少和俱乐部经营策略的变化，桑普多利亚的竞争力出现下滑自然是一件非常正常的事情。不过，这样的局面却引起了贝隆的不满——毕竟，当年他拒绝了曼联的诱惑重返桑普，看中的就是海蓝军团的潜力，现在老板不投入了，那他的这次选择岂不是做了无用功？

　　贝隆当然不会知道，如果他选择的是曼联，那么他的下场只会比这更加凄惨，甚至就此退出顶级中场的行列；而在桑普多利亚，他在人们眼中依然还是那个传球变化多端的阿根廷巫师。

　　不过，虽然对球队的现状感到非常不满，但贝隆作为一名职业球员的基本素养还是有的。在这场比赛中，贝隆在场上的表现还是一如既往地稳定，其出色的传球意识和组织能力帮助主场作战的桑普多利亚创造出了不少得分良机。反观佛罗伦萨，进攻略显乏力的他们只能依靠因扎吉在禁区内的几次抢点射门来威胁主队的大门，中场尽管聚集了巴拉克、德科和雷东多等名将，却难以捏合成一个整体，始终给人一种各自为战的感觉。

　　于是，人员不整的佛罗伦萨不出意外地在费拉里斯球场吃到了一场败仗，被桑普多利亚终结了自本赛季开赛以来，紫百合在意甲赛场上连续十四场不败的光辉纪录。

　　就这样，桑普多利亚用一场胜利报了本赛季在意大利杯上被紫百合淘汰的一箭之仇，而佛罗伦萨则带着一场一比三的失利，告别了这个不堪回首的2002年，给这个糟糕透顶的一年划上了一个不完美的句号。


第1111章 冬季转会（一）

　　随着佛罗伦萨在联赛战场的不败金身宣布告破，2002-03赛季的意甲联赛正式进入到为期三周的冬歇期。球员们纷纷趁着这段日子偕同家人和女友出外度假，或是选择在家休息，享受这来之不易的短暂假期。

　　虽然得到了一个期盼已久且时间不短的假期，但这并不意味球员们在这个冬歇期就可以肆无忌惮地尽情放松。毕竞赛季到现在才过去了不到一半，要是让球员在这个假期玩得太嗨结果影响到了自身的竞技状态，那他们效力的俱乐部可就要傻眼了。

　　所以，为了保证球员的竞技状态，以及球队在冬歇期后的成绩不会出现下滑的迹象，绝大多数意甲球队都不会让球员们完整地过满这三周假期的，留出一周左右的时间用来恢复调整才是正常情况。

　　以佛罗伦萨为例，海因克斯只给了球员们一个为期十一天的假期。也就是说在元旦过后第三天，所有佛罗伦萨球员就要结束他们的假期按时归队，继续为胜利和那最后的冠军奖杯努力奋斗了。

　　由于主教练的“剥削”，使得这个冬季假期变得十分短暂，因此在同桑普多利亚的比赛结束之后，海因克斯刚刚宣布就地解散，就发现大多数球员在德国人话音落地的一瞬间便消失得无影无踪，只剩下齐沃和孙继海等寥寥几人还留在原地。

　　“……”看到眼前的这幅场景，饶是见多识广的海因克斯也不禁愣神了好一会儿，心想现在的这帮球员怎么都这么沉不住气，刚一宣布放假就连影子都看不见了，明明前两年还不是这样的啊？

　　海因克斯当然不会知道，佛罗伦萨这个赛季在各条战线上的高歌猛进，到现在为止只输了三场球（其中有两场还是故意放水）的出色表现在让无数对手和媒体惊呼“王者归来”的同时，也给球员们带来了不小的生理和心理负担，特别是在一线队未满员的情况下，这一现象就更加严重了。因此，球员们才会对这个冬季假期无比的渴望，并做出刚刚那样的举动。

　　不过很快，海因克斯就从还呆在他面前的齐沃和孙继海等人的身上得到了一些心理安慰：“还好，看来不是所有人都那么无情，至少还有你们几个小子肯和我在一起。”

　　“呃……”齐沃犹豫了一下，最终还是没有把实话说出口，而是果断转移了话题，“头儿，大巴车什么时候来啊，我们还等着坐车回……佛罗伦萨呢。”

　　注意到海因克斯的目光，不忍心给对方再补上一刀的齐沃硬是把“回家”这个词压在了嗓子里，并及时地改成了佛罗伦萨，才没有让这位主教练彻底暴走。

　　在这里补充说明一下，由于上世纪东欧剧变的关系，佛罗伦萨队中的许多东欧球员都将他们的家人接到了意大利居住，像是之前的舍甫琴科和现在的齐沃，他们都是这样处理的。这也是没办法的事，谁让剧变之后的东欧地区动荡不安，人们的生活质量和安全都得不到有效保障呢。要是家人还生活在这样的环境中，恐怕球员本人也不可能安心踢球的吧？

　　虽然球员们都兴高采烈地到世界各地度假去了，但是对于所有俱乐部高层来说，他们显然是不可能有这个和球员们享受同等待遇的机会了。因为他们现在需要根据球队在过去几个月中的表现，对现有阵容进行针对性的调整：或是在转会市场上展开引援，补强不足之处；或是将一些状态下滑不适合继续留在球队的球员，以及那些更衣室中的不安定分子清理出去，以免对球队的气氛和战斗力造成不利影响。

　　总而言之，对于任何一家有野心的俱乐部而言，这个冬歇期是本赛季他们最后一次可以对球队阵容进行补强的机会，必须要好好把握住这次机会。否则的话，等到赛季结束，完不成预期目标的他们就很有可能被失望的球迷戳脊梁骨，甚至是被自己老板当做替罪羊给炒了鱿鱼。

　　于是，在冬歇期到来之后，所有球队都开始行动起来，为各自的目标而努力奋斗着。

　　“我认为，球队在这个冬天必须要对锋线进行一次补强。”在佛罗伦萨俱乐部的会议室中，海因克斯正在庄明歌等一众高层的围观下陈述着自己的看法，“就拿上一场我们对阵桑普多利亚的比赛举例，全队上下居然只剩下因扎吉和罗纳尔多（这里指克里斯蒂亚诺·罗纳尔多）两名前锋可以出战，其中后者还是一位边锋，使得我们不得不用因扎吉作为单箭头迎战桑普多利亚，最终吃到了本赛季意甲开赛以来的首场败仗。所以，为了避免这样的局面再次出现，我认为在这个冬天再引进一名前锋是一件非常必要的事情。”

　　“嗯，我觉得前锋的问题可以先放一放。”显然，安东尼奥尼并不是十分赞同海因克斯的看法，说道，“毕竟，和桑普多利亚的那场比赛实在是太过特殊。像是六名前锋一下子倒下四个，只有两人能够上场比赛的情况可不是随随便便就能碰到的……”

　　“所以我才说，这是以防万一的举措。”看到安东尼奥尼有反对的意思，海因克斯当即站出来反驳道，“虽然这种事情发生的几率很小，但是一旦球队再次遇到这种大规模伤停的状况，我们也好有应对的办法，而不是只能听天由命或是任人宰割。”

　　“……在拥有米利托和因扎吉等优秀前锋的情况下，我认为给维埃里找替补的事情还是待议好了。”安东尼奥尼没有理会打断自己发言的海因克斯，继续阐述着自己的观点，“倒是中后卫这个位置，我认为应该需要再加强一下。毕竟，对于冬歇期后依然要面临三线作战的我们来说，只有三名正牌中卫显然是远远不够的。一旦其中有一人出现伤停，那么造成的后果同样非常严重。而且，这种事发生的概率可不低呢。”


第1112章 冬季转会（二）

　　“詹卡洛说得没错，中后卫的确也是我们亟待加强的一个位置。”虽然对于安东尼奥尼之前无视自己的举动不是十分满意，但海因克斯也不得不承认对方那关于“中后卫人手不足”的看法，说道，“毕竟，球队在冬歇期后依然要面临三线作战的局面，如果一线队依然只有斯塔姆他们三个正牌中卫的话，那么一旦其中有一人出现伤停的状况，繁重的比赛任务就会在身体和心理等多方面对其他人造成极大的负担，从而对球员们的身体健康和球队的成绩产生不利影响。”

　　“嗯，这个问题确实需要我们尽快解决。”庄明歌点了点头，他也发现只有三名正牌中卫的确很难让球队应付现在的比赛，一周双赛的赛程可不是闹着玩的，“那么，现在就让我们来讨论一下具体的人选问题吧。”

　　“加布里埃尔·海因策怎么样？这个赛季他在维琴察的表现相当出色，而且还有意大利和阿根廷的双重国籍，不会占用我们的外援名额，是一个不错的人选。”海因克斯率先提出了一个选择，德国人对这位维琴察主力中卫的前景很是看好。

　　“我认为这个不太可行，首先，海因策是在这个夏天加盟维琴察的新人，维琴察很可能不愿意这么快就放走他们的主力中卫，而我们不可能为了一名球员就和维琴察俱乐部搞僵关系的。”安东尼奥尼摇了摇头，说道，“而且，他在意甲不过刚踢了半个赛季的好球，是不是像斯基拉奇那样的昙花一现的流星还不好说，需要一段时间的仔细观察才可以确定。就这么决定的话，未免有些太过草率了。”

　　“那么马特奥·费拉里怎么样？我看这个小家伙能力挺不错的，也很有潜力，是个可造之材。”这个时候，被庄明歌特邀前来参加会议的利德霍尔姆提出了一个人选。虽然在佛罗伦萨，利德霍尔姆的职位只是一名二队的助理教练，但没有人敢将这位名宿真的当做一位普通助理教练看待，因此这次会议庄明歌也邀请了这位老人到场。

　　“呃……”安东尼奥尼擦了一把冷汗，字斟句酌地回答道。毕竟，对于这位德高望重的足坛前辈他可是打心底里尊敬的，“尼尔斯先生（利德霍尔姆），费拉里是一名不错的年轻球员，但我估计帕尔马同样不会轻易放走他，而且正处于职业生涯上升期的他也不可能会答应到佛罗伦萨担任第四中卫的吧？”

　　“所以说，海因策这些人我们就不要考虑了，已经在顶级联赛证明了自己的他们不可能接受在我们这里担任替补的定位，还是想一些更加靠谱的人选好了。”这个时候，庄明歌开口做出了总结，说道，“当然，要是你们中间有谁觉得能够有说服这些人的口才，愿意去试一试的话，我也是没有意见的。”

　　“……”包括利德霍尔姆在内，没有一个人在这个时候站出来接庄明歌的话茬，因为他们同样不觉得自己的口才可以逆天到这个程度，能够将这些有着美好前景的年轻人心甘情愿地到佛罗伦萨打替补。

　　“要不我们选择一名老将怎么样？”一直没有发言的凯尼恩站出来刷了一把存在感，“一般来说，老将们对上场时间的要求都不是很高，大多都能接受替补的定位，而且比赛经验也都相当丰富，可以为球队提供必要的即战力。”

　　“要是这样的话，那么我们夏天放走海皮亚的举动岂不是显得非常白痴？”对于凯尼恩的提议，海因克斯表示出了反对态度，“当时海皮亚是愿意留在球队继续担任替补的，而我们送走他的理由就是他的年龄偏大不适合球队的年轻化进程。如果我们现在引进一名老将来担任内斯塔他们的替补的话，那不是在自己抽自己的耳光吗？”

　　作为一名主教练，海因克斯的脸皮厚度显然没有里皮那些老狐狸那么惊人，德国教头在很多时候还是很要脸面的，很难做出像银狐那种因一己之私废掉某名球员，或是自己打自己脸的事情来。

　　“不如，我们从内部挖潜试试？”这个时候，安东尼奥尼又提出了一条建议，说道，“我记得二队这些年培养出了不少的好苗子，像是已经离队的阿奎拉尼和巴尔扎利他们，在这个赛季都在勒沃库森打出了一些名堂呢。”

　　“唉，要是今年夏天没有卖掉巴尔扎利就好了。”说到这里，海因克斯不禁怀念起了已经被送到勒沃库森的巴尔扎利，“这个小家伙虽然经验有些不足，但是他的潜力还是很不错的，论能力也可以胜任替补中卫的定位，只可惜……”

　　“虽然巴尔扎利已经不在佛罗伦萨效力了，但是我们还有甘贝里尼和博内拉啊。”海因克斯的感慨提醒了庄明歌，让他想起二队里还有不少他依靠着穿越优势提前挖到佛罗伦萨中的未来之星呢，“二队能够在第一次参加意乙联赛的情况下稳居积分榜前列（注：由于板凳深度和分心意大利杯的关系，二队的排名有所下滑，但也不过是从榜首跌到了前三名的程度），何塞（穆里尼奥）和利德霍尔姆先生的确是居功至伟，但若是球员本身不给力，我想球队也不可能取得这样的好成绩。”

　　“老板，如果我们把甘贝里尼或是博内拉抽调到一线队，恐怕何塞（穆里尼奥）会发飙的吧？”安东尼奥尼好心地提醒了一句，“毕竟他们俩现在都是二队防守体系的重要一员，没有了他们坐镇防线，二队的成绩可是会受到不小的影响呢。”

　　“呵呵，对我来说，这可不是什么问题。”庄明歌信心满满地说道，有着前世记忆的他最不担心的就是挖掘年轻人了，“詹卡洛，你信不信，就算是把这些人全都卖掉，我也能再打造出一支潜力和实力完全不必现在这支二队的队伍出来？”


第1113章 冬季转会（三）

　　“呃……”听到庄明歌这篇不管怎么看都给人一种“这丫实在是太自负了感觉好欠揍”的言论，安东尼奥尼却没有在第一时间进行吐槽，因为和对方有着接近十年共事经验的他实在是想不起来，自家老板还有过看人走眼的时候。

　　刚入主佛罗伦萨的时候，这位主席就出人意料地拍板决定卖掉了除埃芬博格和巴蒂斯图塔之外的绝大多数一线队成员，并以德国老虎和阿根廷战神为核心对球队上下进行彻底的重建，结果在外人看来就是在玩火的紫百合只用了一个赛季便重返意甲赛场，还以意乙球队的身份拿了一个意大利杯冠军回来。后来，雷东多、罗纳尔多、胡里奥·克鲁斯等人的成名更是进一步证明了自家老板的毒辣眼光。雷东多和罗纳尔多在加盟佛罗伦萨之前在人们眼中最多也就是准一线球星的水平，克鲁斯更是在河床的替补席上混迹，而在来到佛罗伦萨之后，他们无一不绽放出了绚丽的光彩，为紫百合的霸业做出了不小的贡献。

　　由于有这些真实案例在先，因此虽然庄明歌的这番发言显得过于自负，但是亲身经历过这一切的安东尼奥尼却没有什么好反驳的，只能在一旁保持沉默。

　　“那么，我先把这件事情告诉何塞（穆里尼奥）教练好了。”看到大家都没有反对意见，庄明歌便拨通了穆里尼奥的电话，将刚刚的这个决定告诉了对方。至于电话另一头的人在听到这一消息之后会不会被一口水直接呛住或是发生别的什么意外，那就不是庄明歌这个腹黑的家伙需要考虑的了～

　　于是，第四中卫的人选就这样敲定下来。只等球员在假期结束归队之后，由教练组自行判断博内拉和甘贝里尼两人当中，究竟哪一位更适合到一线队打比赛了。

　　虽然庄明歌有权决定留用其中的任何一人，但他却并没有使用这个权力。毕竟，就算自己是佛罗伦萨的最高决策人，庄明歌也要给手下的这些员工可以自由发挥的空间，不能什么事情都由他这个老板做出决定。

　　“政事无巨细，咸决于亮”，大名鼎鼎的诸葛孔明就是这么被活活累死，结果在五十四岁时便英年早逝的，庄明歌可不希望步上他的后尘。比起事无巨细的诸葛先生，庄明歌更喜欢在大方向上把把关，或是在一些关系到球队未来发展方向的问题上提一些建议，剩下的时间基本就是在当一名甩手掌柜。毕竟，安东尼奥尼和凯尼恩他们在各自的专业领域上都是一把好手，庄明歌完全没有必要事事亲力亲为。

　　“现在再让我们讨论一下约瑟夫之前提过的，关于球队替补前锋的问题。”解决了第四中卫的问题之后，庄明歌将之前被搁置的一个话题重新提了出来，“之前在这个问题上，约瑟夫和詹卡洛都明确地表示了他们的态度。现在，我想听听你们其他人对此的看法。”

　　“嗯，我个人觉得再引进一名前锋是一件很没有必要的事情。”虽然在佛罗伦萨主管的是市场开发和商业运作等方面的事宜，但作为球队的三名总经理之一，凯尼恩多少对球队的事务也是有所了解的，“毕竟，一线队里现在已经有维埃里、迪纳塔莱、米利托和因扎吉四名可以打中锋的球员，再买人的话很有可能会引起更衣室的不稳。桑普多利亚的那场比赛终究是极特殊情况，我们不能为了这个万一就冒险增加锋线球员的人数。”

　　“我倒是觉得，与其单纯增加中锋的数量，倒不如再引进一名边路球员。”这个时候，利德霍尔姆做出了自己的发言，“你们不妨想想，现在队中可以打中锋的球员有四人之多，而能在边路为队友拉扯空间的球员却只有迪纳塔莱他们三个，其中还有一个不满十八岁的未成年人……你们不觉得这样的配置有些太过寒酸了吗？”

　　不得不说姜还是老的辣，有着丰富阅历的利德霍尔姆一眼就看穿了佛罗伦萨阵容中存在的问题，那就是在边路球员的配置上，紫百合实在是过于匮乏了！

　　试想一下，要是在同桑普多利亚的比赛中，佛罗伦萨在边路有一个强力的突击手撕扯对方的后防线，那么因扎吉怎么可能会陷入对方后卫的重重包围？中场的巴拉克他们又怎么可能因为场上位置重叠的关系产生混乱呢？

　　所以，在利德霍尔姆眼中，佛罗伦萨之所以会在那场比赛中败给桑普多利亚，主要是因为球队在边路无法给对手制造足够的压力，以至于桑普球员可以集中力量围剿在中路孤身一人的因扎吉，这才使得开赛以来保持联赛不败的紫百合吃到了一场败仗。

　　“对啊！”利德霍尔姆的这一番话可以说是一语点醒梦中人，恍然大悟的海因克斯猛地一拍手掌，说道，“如果能够再引进一名实力派边锋，这样一来，球队原本薄弱的边路力量就得到了有效加强，也不会在更衣室引发什么矛盾。即使有人因故停赛，我们也可以有足够的余地调整阵容，避免出现无人可用的局面。”

　　“看来，大家现在都认为球队有必要再引进一名边锋。”看到在场的众人统一了意见，庄明歌开口说道，“那么，我们现在讨论一下，该选择哪些人作为我们的引援目标好了。”

　　“可惜永贝里已经不在这里了，否则的话，他倒是一个不错的人选。”果然，念旧的安东尼奥尼第一个想起的依旧是曾经在佛罗伦萨效力过的那些老人。

　　“就算永贝里想要留在佛罗伦萨，我也是不会答应的。”海因克斯斩钉截铁地说道，比起念旧而且略显保守的安东尼奥尼，身为主教练的他更清楚更新换代对球队的重要性，“随着荣誉的增多，永贝里的进取心已经大大下降了，积极性也大不如前，趁他还有价值的时候尽快卖掉才是最正确的选择。”


第1114章 冬季转会（四）

　　“好了好了。”就在安东尼奥尼无比惋惜，海因克斯不屑的时候，庄明歌开口打断了两人关于永贝里的对话，“不管如何，永贝里都已经是别人家的球员。而且我想，已经离队的他肯定不会在这个时候回到佛罗伦萨才是。”

　　“老板说的没错，我们现在的任务是尽快确定一份冬季引援的候选名单，而不是讨论一个已经离队的永贝里。”凯尼恩也赶紧在一旁帮腔，他可不希望让这场会议变成安东尼奥尼和海因克斯之间的论战，“所以，永贝里的事情暂且先放到一边好了。毕竟，这可不是我们今天聚在这里的主要原因。”

　　“关于边锋的人选，我觉得埃因霍温的阿尔扬·罗本是一个很不错的选择。”这个时候，利德霍尔姆提出了一个人选。作为第一个提出佛罗伦萨需要在一月份引进一名替补边锋的他，在这方面所做的准备自然要比没有看穿这一点的安东尼奥尼他们充分得多，“我看过他的比赛，这个小家伙在球场上简直是又一个奥维马斯……当然，是那个转会去巴塞罗那之前的奥维马斯。”

　　听过利德霍尔姆罗本的评价，庄明歌心里不禁对其又高看了几分，心说难怪对方在当教练的时候能够发掘出安切洛蒂、马尔蒂尼等一票后来大名鼎鼎的球星。现在看来，这位瑞典名宿的看人眼光果然相当独到。

　　能够在这个时候注意到知名度仅限于荷兰国内的罗本，这绝不是一般人可以做到的。别的不说，在庄明歌的前世，在C罗加盟曼联的时候，有多少人会认为这个花哨的葡萄牙少年日后会成为国际足坛最出色的那几人之一？

　　“阿尔杨·罗本？”海因克斯皱着眉头思索了好一阵，才开口说道，“如果我没记错的话，他应该是在今年夏天才加盟埃因霍温的吧？埃因霍温会这么快就放走他们的这名希望之星吗？”

　　“嗯……这个问题是我考虑不周。”对于海因克斯提出的问题，利德霍尔姆不禁开始沉吟起来，老人显然没有考虑过这方面的事情，“而且，我们在边锋位置上已经有了文森特和罗纳尔多两个年轻人，他们都需要足够的比赛来积累经验。要是再引进罗本的话，很有可能会让他们几个都无法成长到应有的高度呢。”

　　内斯塔和布冯这种一出道就点满了大半能力值的天才终究只是少数，大多数球员还是需要足够的比赛锻炼才能完成这种转变的。

　　这个时候，对罗本的事情一无所知的安东尼奥尼已经明智地闭上了嘴巴专心当一名围观群众，没有插入到这次对话当中——虽然在球队的运作上显得念旧保守了一些，但他也不是傻瓜，不想在这个时候讨人嫌。

　　“这么说，我们的目标就应该是那些潜力已经开发得差不多，同时还可以接受轮换定位的球员了？”听罢利德霍尔姆的分析，庄明歌做出了最终总结，“那么，接下来我们的任务就是筛选出一批符合这些条件的球员，然后争取在冬季转会窗口打开后将他们中的一个带到佛罗伦萨来了呢。”

　　就这样，在经过一番激烈的讨论之后，庄明歌等人终于拟定出了一份总共五人的候选名单。出现在名单上的球员分别是：效力于英超利兹联的澳大利亚国脚哈里·科威尔、摩纳哥的热罗姆·罗滕和鲁多维奇·久利、毕尔巴鄂竞技球星埃切贝里亚，以及同样在西甲踢球，不过却是在皇家社会效力的德佩德罗！

　　虽然这五名球员都有加盟佛罗伦萨的可能，但是庄明歌觉得佛罗伦萨最有希望拿下的还是摩纳哥的这对边路魔翼。因为从前世他们的表现来看，这两人对荣誉都有着相当强烈的野心，在佛罗伦萨这样的顶级豪门效力，他们对上场时间有过多要求的可能性很低。而且以摩纳哥现在的经济状况，佛罗伦萨在明年一月拿下其中一人的希望还是很大的。

　　而另外三人中，德佩德罗虽然年纪大了，他所效力的皇家社会也不是什么知名劲旅，财力也不雄厚，但是皇家社会这个赛季在西甲赛场上一马当先风骚得很，这位左边锋很有可能会在联赛冠军的诱惑下拒绝佛罗伦萨的邀请；科威尔则是受制于他那非欧盟球员的身份，佛罗伦萨现在的非欧球员人数已达四人，除非是别无选择，否则决不会把一个宝贵的名额用在他的身上；至于埃切贝里亚，虽然他的技术特点很符合海因克斯的要求，但是作为一个巴斯克人，忠诚于毕尔巴鄂竞技的他是否会选择离开还真是一个未知数。

　　“笃笃笃。”就在庄明歌等人终于敲定了佛罗伦萨在这个冬季转会窗口的引援名单的时候，会议室外突然传来了一阵急促的敲门声！

　　在庄明歌的示意下，离门口最近的波洛起身前去开门，不过还没等他走到门口，门外的人就已经风风火火地冲了进来！

　　“老板，听说你要把甘贝里尼和博内拉调到一队？”以最快速度从自己的办公室跑到这里的穆里尼奥顾不得跟庄明歌客套，直接开口质问道，“要是把他们中的其中一个升入一队的话，那么我的二队该怎么办？我手下可没有能够顶替他们俩作用的球员，这样一来，二队的肯定会因此受到极大的影响！”

　　“何塞，你是不是搞错了什么？”看到穆里尼奥用如此不礼貌的语气质问，安东尼奥尼一皱眉头，斥责道，“二队存在的意义就是给一队培养合格的后备人才，成绩只是其次，还请你不要把主次顺序搞混了！”

　　“你丫才是没有搞清楚状况的那个人！”穆里尼奥被安东尼奥尼的这番话气得火冒三丈，刚才他的口气不好很大程度上是因为之前的那一阵剧烈运动导致的，现在被对方这么一激，语气能变好那才真是见鬼了呢。


第1115章 冬季转会（五）

　　听到穆里尼奥的话，安东尼奥尼不禁一愣，心想这个葡萄牙教练也太嚣张了吧？这才在二队取得了多少成绩就敢跟他拍桌子叫板了，以后要是让他成了气候甚至是接手一队，那他的尾巴岂不是得翘到天上去？！

　　“何塞！你……”想到这里，安东尼奥尼也有些压不住心里的那股火，准备和对方好好就这个话题来上一场辩论！

　　“你们都给我打住！”眼见一场争吵很有可能在自己眼前上演，庄明歌赶紧出面将这个苗头扼杀在萌芽之中，“詹卡洛（安东尼奥尼），你的心态有些问题。没错，何塞之前说话的语气是急躁了点，但你刚才也没有必要用这么严厉的口吻训斥他，有什么话不能心平气和地坐下来慢慢谈吗？”

　　说完了安东尼奥尼，庄明歌又转头批评起了穆里尼奥：“还有你，何塞。你今天是怎么回事？怎么跟吃枪药了似的，是个人你就想冲他发火？我们只不过是要调一名后卫进一队，你别弄得跟球队要解散了一样！”

　　被庄明歌批评了一顿之后，穆里尼奥这才恢复了冷静。意识到之前的所作所为有多么差劲的葡萄牙人先是向安东尼奥尼致以歉意，在对方表示出和解的态度后才坐到会议桌旁的一张椅子上，重新谈论起之前被搁置的话题：“老板，既然一队要从二队抽调球员进行补强，那么我们是不是也应该在阵容方面得到一些补充？不然的话，实力被削弱的我们可是很难在这个赛季取得理想的成绩的。”

　　穆里尼奥会提出这样的要求并不是狮子大开口，因为他执教的佛罗伦萨二队这个时候不仅在意乙积分榜上位居榜眼，而且还在意大利杯上杀进了四分之一决赛，成为八强中唯一一支来自乙级联赛的球队。对于一支意乙新军来说，这样的成绩足以令他们感到自豪，也是穆里尼奥敢于和俱乐部讨价还价的最大本钱——我都带领球队取得这么好的成绩了，你们在从我这里挖人的同时是不是该考虑补偿我一下？

　　“嗯，这个要求还是很合理的。”庄明歌赞同地点了点头，他也认为失去了一名后防支柱的佛罗伦萨二队需要引进一些新鲜血液来弥补这一损失，“这样吧，趁着这个机会，我们把二队的引援名单也确定一下好了。”

　　有一个资料详尽的数据库，一套完善且遍布世界各地的球探体系，再加上庄明歌这个穿越者在幕后猛开金手指，一份包含了六名年轻本土球员的候选名单很快就列了出来，交给了主管俱乐部转会事务的波洛去负责运作。

　　“切萨雷·博沃、埃米利亚诺·莫雷蒂、马尔科·帕罗洛、格拉齐亚诺·佩莱、亚历山德罗·罗西纳、法比奥·夸利亚雷拉……”穆里尼奥看着名单上的这一串名字，很是疑惑地在心里嘀咕道，“真是看不透老板，明明这其中有好几人只是在低级别联赛和青年联赛中有过出场，表现和数据也不是十分抢眼，却能够得到老板的青睐，真是一件奇怪的事情呢。”

　　虽然这其中有很多人的名字穆里尼奥并不熟悉，但是对于自家老板的眼光，葡萄牙人还是十分信任的。因此，他决心在这个假期好好研究一下球探们搜集的有关这几名球员的资料，根据他们的特点来制定相应的战术，从而最大限度地发挥出他们的技术特点。

　　或许有人会问，为什么没有趁这个机会引进还在利沃诺厮混的基耶利尼？要知道，在庄明歌的前世，这位可是未来意大利国家队的头号中卫，也是意大利在后防线上的唯一一名世界级球星啊（布冯除外）！

　　之所以没有出手引进此时还默默无闻的基耶利尼，庄明歌是有着自己的考虑的。毕竟，和很多球星的成名之路不同，基耶利尼能够成长为一名顶级中卫，可以说是靠着自身心理素质的强大和那一点点机缘共同作用的结果。

　　实际上，对于基耶利尼来说，最重要的部分就是那一点机缘。若是没有德尚的提携和费拉拉的信任，当时还十分毛躁的基耶利尼根本不可能一直呆在尤文图斯首发中卫的位置上，更不用提成为意大利后防线上的顶梁柱了！

　　而这一点，恰恰是穆里尼奥所无法给予的。在卡佩罗和海因克斯等战术大师的教授下，葡萄牙人对球员的战术执行能力有着非常高的要求，自然容不下有球员在防守中屡屡犯错，即使这名球员有着再高的天赋也是如此。

　　所以，如果庄明歌出手将基耶利尼带到了佛罗伦萨，那么很有可能会产生两种结果。一种是基耶利尼被穆里尼奥摁死在左边后卫的位置上，成为一名和赞布罗塔等人类似的边路猛将（基耶利尼出道的时候打的是左边后卫，直到尤文图斯因电话门事件降级，德尚上任后才被改造为中后卫）；另一种可能就是在改打中后卫之后不断犯下各种低级失误，结果被穆里尼奥一怒之下打入冷宫，从而在成名之前便早早陨落，达不到其应有的高度。

　　因此，对穆里尼奥的用人风格有所了解的庄明歌是绝对不可能将一个还未成熟的基耶利尼带到佛罗伦萨来的，那和他亲手将这位意大利足球未来的栋梁之才推入火坑没有任何区别。

　　现在言归正传，在确定了球队在冬季转会期的引援目标之后，安东尼奥尼等人便纷纷按照此次会议的安排展开了行动，免得夜长梦多，使得事情发生一些不可预知的变化，从而影响到俱乐部已经定好的计划。

　　至于庄明歌这位甩手掌柜，会议结束后无所事事的他回到了位于佛罗伦萨的家中，陪着卡琳和丽贝卡以及自己的一对儿女，度过了一段温馨而又美好的假期。

　　而佛罗伦萨和意大利的球迷们，也终于在这段时间告别了让他们不堪回首的2002年，带着对未来的希望和期待迎来了崭新的一年！


第1116章 冬季转会（六）

　　随着新的一年的到来，意甲冬季转会市场的大门终于在无数俱乐部的殷切期盼下如期打开，那些早已做好准备的球队经理纷纷在转会窗口开启的同时就立刻完成了预定好的交易，将那些他们心仪已久的球员带到了各自的俱乐部中。

　　以佛罗伦萨为例，安东尼奥尼在第一时间就宣布了将甘贝里尼和博内拉上调到一线队的消息，加强了中卫位置的板凳深度；而赫尔克里·波洛和凯尼恩则在摩纳哥不声不响地就搞定了鲁多维奇·久利的转会，以550万美元的低廉价格将其带到了佛罗伦萨，大大增强了球队在右路的进攻力量。

　　在得到久利加盟的消息之后，海因克斯简直是泪流满面，心说老子总算可以摆出正常的双边锋阵型，不用再天天为如何分配迪纳塔莱和文森特他们的上场时间而发愁了！

　　要知道，在此之前，手中只有三名边路攻击手的海因克斯一般都不会让迪纳塔莱和文森特同时上场，主要就是因为能够在边路——总不能每场比赛都让卡洛斯和赞布罗塔他们将球队的边路攻防一肩挑吧？且不说这么做会不会对球员的职业寿命造成什么不利影响，单是分配给他们的这些任务对他们的体能和竞技状态同样是一种不小的考验。

　　毕竟，在漫长的赛季中，不管状态多么稳定的球员，他们在球场上的表现多少都是会出现一些起伏的。而这种情况出现的几率，与球员的疲劳程度自然是有着紧密关系的。

　　要是海因克斯过度使用卡洛斯和赞布罗塔这些球员，使得他们在紧要关头突然在比赛中玩起了梦游，那到时候德国教头可就要傻眼了。

　　所以，对于久利的到来，海因克斯可以说是相当欢迎的。毕竟，在庄明歌的扶持下，整体实力远比前世要强大得多的摩纳哥年年都有机会在冠军杯上走上一遭，作为这支法甲劲旅主力右边锋的久利，这些年来得到的锻炼机会自然不少，其实力也因此得到了包括海因克斯在内的很多人的认可。

　　久利之所以没能在这几年更进一步，将摩纳哥作为跳板进入四大联赛，换一家条件更好的俱乐部效力，主要是因为前些年的泡沫经济给闹的。当时不缺钱的摩纳哥为久利开出了高达2000万美元的要价，直接吓退了不少对法国人有意的球队，而等到经济泡沫破裂财政吃紧的时候，摩纳哥再想把久利拿出来卖钱，却发现几乎所有人都已经捂紧腰包，不愿意为久利掏出几百万美元的转会费了……

　　多亏了摩纳哥那会儿的狮子大开口，否则佛罗伦萨这一次还真不一定能捡到这么大的一个便宜呢。当然，这也要归功于波洛他们的行动足够迅速，掐准了摩纳哥急需用钱的命门，以闪电般的速度三下五除二就搞定了这笔转会，没有给其他人做出反应横插一杠的时间。

　　比起因为久利的加盟而兴奋不已的海因克斯，尤文图斯和国际米兰等佛罗伦萨在意甲赛场上的直接竞争对手们就显得很不淡定了。因为经过前半个赛季的观察和研究，他们已经分析出了佛罗伦萨在阵容上存在的缺陷，并且针对这些弱点设计了许多战术，为的就是在下一次交手时打败佛罗伦萨！而现在，随着久利的到来和甘贝里尼等人的上调，他们这些谋划全都变成了一堆废纸。

　　至于因为一线队的调令失去了博内拉和甘贝里尼两员后防大将的佛罗伦萨二队，也在冬季转会大门开启之后迅速地完成了一系列的球员交易。切萨雷·博沃从莱切转会而来，这位出身于罗马青训营却得不到重用的本土后卫希望能在穆里尼奥的帐下打出一片天地；帕罗洛和罗西纳的到来则让帕隆博和武齐尼奇等人很是松了一口气，心说终于可以有靠谱的替补让他们缓口气了；佩莱和夸利亚雷拉的加盟则让佛罗伦萨二队的进攻变得更加立体且不好防范，前者被佛罗伦萨球探部门给出了“又一个卢卡·托尼”的评价，而后者在比赛中屡屡上演世界波的习惯得到了穆里尼奥的特别重视，毕竟这样一名球员如果安排得当的话，可是会给球队带来意想不到的收获的。

　　而莫雷蒂的加盟则很大程度上属于庄明歌穿越带来的蝴蝶效应。由于佛罗伦萨在庄明歌的支持下成为了欧洲足坛首屈一指的顶级豪门，因此莫雷蒂并没有像前世那样得到紫百合的青睐，在弱冠之年就可以身穿紫色战袍征战意甲联赛，从而引起众多意甲球队的注意。失去了这一次展示自身才华机会的莫雷蒂此时仍然在乙级联赛踢球，甚至连一个主力位置都没有混上。

　　因此，面对佛罗伦萨的招徕，莫雷蒂自然毫不犹豫地投入到紫百合的怀抱当中。即使他在来到佛罗伦萨之后也只能为二队出场比赛，莫雷蒂也是心甘情愿——有了佛罗伦萨这个平台，他想要更进一步的话要比在其他意乙球队容易得多。要知道，那些意甲俱乐部的球探们关注佛罗伦萨二队的时间可比关注其他球队的时间多得多，所以在这里效力，莫雷蒂出头的机会显然要更多一些。

　　莫雷蒂的到来很好地稳固了二队那原本并不牢靠的左路防线，让穆里尼奥不必为球队的左路防守忧心忡忡，从而可以将多出来的这部分注意力投入到球队的其他方面。

　　在这里顺便提一下，原本在左边后卫这个位置上，庄明歌是打算引进在都灵效力的费德里科·巴尔扎雷蒂的，沉稳有余助攻能力不足的莫雷蒂只不过是一个备选方案罢了。不过可惜的是，虽然佛罗伦萨毫不费力地就搞定了都灵俱乐部，但是在和巴尔扎雷蒂的接触中，球员本人却明确表示，他并不愿意到佛罗伦萨踢球！

　　换个说法就是，比起成为名震足坛的佛罗伦萨的其中一员，身为都灵人的巴尔扎雷蒂更希望能够在母队终老，帮助这家俱乐部找回上世纪四十年代时的那种风采，甚至为此付出自己的整个职业生涯也在所不惜！


第1117章 冬歇期后（一）

　　对于巴尔扎雷蒂的决定，庄明歌在惋惜之余也对他表示出的这种忠诚感到十分佩服。毕竟，在勒蒂塞尔、格雷罗这批效力于中小球会的忠臣纷纷老去的现在，有这么一位球员愿意站出来扛过这面大旗，实在是一件非常难得的事情。

　　或许有人会觉得，巴尔扎雷蒂对都灵的这种忠诚只不过是一种愚忠罢了，又或者人们会在私下里嘲笑他的异想天开。但是在庄明歌眼中，能够在这个物欲横流的社会上依然对自己的母队保持抱有如此忠诚的态度，巴尔扎雷蒂的做法还是值得人们去称赞的。

　　虽然在很多人看来，巴尔扎雷蒂的这种忠诚不能为他带来一里拉的好处，更不可能让他的职业生涯变得更加光鲜，但是对于绝大多数球迷来说，他们对于一名忠臣本身还是有着不小的好感的。当然，像是皮埃罗这种坑过无数球迷感情，又因为个人因素赶走过身边队友的“忠臣”就另当别论了。

　　“真是可惜了呢，巴尔扎雷蒂这名球员。”想到巴尔扎雷蒂这员猛将就这么与自己擦肩而过，庄明歌不由得感叹了一声，“要是这家伙出生在佛罗伦萨该有多好，这样我们未来十年的左后卫替补都有保障了呢……”

　　“东尼，你该不会还在想那个都灵的左后卫吧？”听到庄明歌的这一声叹息，正在看护着芙拉维亚和安德烈的卡琳惊讶地转过头来，疑惑地问道，“这事都过去多长时间了，你怎么还对他念念不忘？难道这个球员的潜力很值得你对他这么关注吗？”

　　“呃，实际上，就潜力来说，我不觉得巴尔扎雷蒂他有超越赞布罗塔的可能。”对于卡琳提出的疑问，庄明歌耸了耸肩，如实做出了回答，“在我看来，他顶多也就能成为又一个托里切利或是迪利维奥那种级别的边后卫罢了，是一个合格的团队拼图，但绝不是球队中不可或缺的存在。”

　　“既然这样，那东尼你为什么还会如此在意他？”卡琳对庄明歌会关心这样一名潜力并不出众的球员感到很是惊讶，“照你刚才这么说，和巴尔扎雷蒂同等级的后卫应该还有很多才对，完全没有必要为他唉声叹气啊！”

　　“我感慨的不是别的，只是他对都灵的那份忠诚罢了。”庄明歌纠正了卡琳的说法，正色说道，“所以，我才没有用一些场外手段强迫他佛罗伦萨的一员，而是选择了作为候补目标的莫雷蒂，因为这样的忠臣在如今的国际足坛，实在是太难得了。”

　　“好啦好啦，我知道安东尼奥你一直都对这种忠臣非常欣赏。”听到庄明歌这么说，在一旁当了许久观众的小格罗兹哪还不明白对方的心思，说道，“不过，佛罗伦萨在这个冬季转会期的目标不是都已经完成了吗？现在就让我们来好好享受一下假期好了，不要再想这些工作上的事情了。”

　　就这样，在不知不觉间，为期十一天的冬季假期已经悄然过去。球员们在度过了一个美妙的假期之后纷纷返回佛罗伦萨，开始在教练组的监督下做起了恢复性训练，准备向最后的冠军奖杯发起冲击！

　　得到了充分休息的维埃里再一次展现出了他那甚至比罗纳尔多还要强上一筹的禁区统治力，在队内训练赛上如一辆坦克一般横冲直撞，就连最楞的卢西奥也不敢直撄其锋；皮尔洛和内斯塔他们虽然在这个假期玩得很嗨，但他们并没有因此放松对自己的要求，轻松通过了队医的体检，加入到训练大军的行列中。

　　当然，并不是所有球员都通过了这次体检。比如说正准备在赛季结束后正式退役的埃芬博格，德国老虎显然没少在这个假期大吃特吃，体重飙升的他直接被脸色铁青的海因克斯撵到了训练场的另一边，去进行令所有佛罗伦萨球员都胆战心惊的魔鬼训练了。

　　老虎也不是没有做出过反抗，但是在听到海因克斯的一句“你丫还想不想帮助球队拿到冠军”的斥责后，埃芬博格便老老实实地去训练了，连一句多余的抱怨都没有，着实惊掉了不少人的眼镜。

　　至于新加盟的久利，正打算给新教练留个好印象的法国边锋自然不可能在这个时候犯如此低级的错误。目前久利除了随队参加日常训练以外，还要跟着他的同胞马克莱莱积极学习意大利语及其他一些必要的战术知识，以期能够尽快融入到佛罗伦萨的战术体系当中，成为首发名单里的常客，而不是在替补席上苦苦等待着出场的机会。

　　久利是一名非常聪明的球员，他知道成功加入佛罗伦萨这样的顶级豪门只不过是其个人职业生涯的一小步，想要真正扬名立万，就必须要在这里做出一番成绩。否则的话，这一次转会佛罗伦萨的举动对他来说就是一件毫无意义的事情了。

　　比起还在努力适应着新环境的久利，刚刚调入一队的甘贝里尼和博内拉相较之下就显得淡定了许多。虽然这也是他们第一次得到代表一线队踢球的机会，不过由于二队和一队使用的是同种理念下的训练模式和战术框架，因此他们在适应性上显然要比久利这个“外来户”强上许多。

　　而这，也是海因克斯同意在替补中卫这个位置上从球队内部挖潜的最主要原因之一。因为中后卫这个位置，需要的不仅仅是球员在个人能力上的强大，还要看球员本人能否很好地融入球队防守体系。毕竟，若是新人无法尽快融入这套防守体系，那么势必会在比赛中出现球员间不够默契的状况，从而导致一些不必要的丢球。

　　而起用甘贝里尼和博内拉则可以将这方面的隐患降至最低，因为他们本身就是佛罗伦萨出身，对紫百合的防守体系自然了若指掌。他们需要适应的，仅仅是身边变换了的队友罢了。

　　于是，在经过了一段时间的恢复和调整之后，佛罗伦萨终于迎来了新一年的首场正式比赛。而这一次，他们在意甲第十六轮比赛的对手是有着青年近卫军之称的亚特兰大队。


第1118章 冬歇期后（二）

　　对于亚特兰大这支球队，佛罗伦萨上下并没有因为双方在实力上存在的巨大差距就对这个对手产生任何轻敌的情绪。在这些日子海因克斯的不断强调下，以及冬歇期前毫无脾气地败给桑普多利亚的结果，让球员们很是憋了一股劲，使得他们迫切地希望能够在2003年到来后的第一场比赛中取得一个开门红，为球队在新一年的征程开一个好头。

　　在暗地里命令球员们不要掉以轻心，必须全力以赴确保首战告捷的同时，海因克斯在接受媒体采访的时候却表现出了截然相反的态度。在采访中，德国教头公开表示，他并不认为亚特兰大有战胜佛罗伦萨的可能：“虽然亚特兰大拥有很多出色的年轻人，比如说纳塔利、泽诺尼兄弟、帕多因等等，但无论在整体实力还是在个人能力上，我们佛罗伦萨明显都要远远胜过他们。所以，我并不认为亚特兰大有能力在这场比赛中给我们制造什么麻烦。别忘了，自从本赛季开赛以来，佛罗伦萨在意甲赛场上只输过一场球，还是因为大批球员伤停的缘故。”

　　海因克斯的这番发言很快就被好事的媒体们传到了亚特兰大球员的耳朵里，顿时在这群年轻人中引发了不小的波澜。其锋线大将科曼迪尼在媒体面前直斥海因克斯的话“纯属胡说八道”，并宣称一定会在周末的联赛中用实际行动给对方一个好看！

　　虽然海因克斯这段发言看上去的确不怎么合适，但实际上，这只不过是德国教头特意针对亚特兰大使出的一种心理战术罢了。众所周知，亚特兰大在意大利足坛有着“青年近卫军”的美名，这个称号一方面证明了亚特兰大那强大的青训造血能力，而另一方面也同样说明，这是一支以年轻球员为主的球队。

　　像这样一支年轻的球队，他们虽然有着初生牛犊不怕虎的勇气，甚至可以掀翻一些比他们强大得多的对手，但是这种类型的球队的缺点也十分明显，那就是在面对来自对手的挑衅甚至是轻视的时候，球员们一般都会被对方的这些举动挑起不小的火气。而且，被怒火冲昏了头脑的他们，必然会在比赛中做出一些冲动的事情来，比如说不管不顾地一窝蜂向对手的半场发起猛攻，或是在拼抢的时候使用一些危险系数较高的动作等等……而这些，都将成为佛罗伦萨可以在比赛中利用的地方。

　　这就是所谓的“战术上重视敌人，战略上蔑视敌人”了吧？在从海因克斯那里询问了他这番发言的用意，以及他对同亚特兰大的这场联赛的一些看法之后，送走了德国人的庄明歌在心中如是想道。

　　如果海因克斯的这番计谋能够顺利实施的话，那么周末的这场比赛，或许会上演一场极其惨烈的屠杀呢。想到这里，庄明歌不由得开始期待起周末的比赛来。

　　就这样，在亚特兰大球员们焦躁不安的等待中，时间不慌不忙地来到了1月12日下午三点，也就是佛罗伦萨和亚特兰大比赛的日子。

　　在周中没有比赛，而且球队阵容也是非常齐整的情况下，海因克斯自然没有道理在这场比赛保留实力的道理。希望在03年的首战拿到一个开门红的德国人毫不犹豫地派出了一套星味十足的首发阵容！

　　首发门将依旧是属于意大利头号国门布冯的位置，已经二十八岁的瓜达尔本继续担任着替补的角色；后防线上，卡洛斯和赞布罗塔依然是海因克斯在边后卫位置上的首选，中卫搭档则是斯塔姆和内斯塔的组合；中场方面，马克莱莱出任单后腰负责佛罗伦萨中场的防守工作，而巴拉克和皮尔洛两人则组成了佛罗伦萨本场比赛的中场双核；至于前锋线，维埃里当仁不让地占据着首发中锋的席位，文森特和久利则分居左右两侧，负责为维埃里拉扯空间和输送炮弹的他们与前者组成了一套在进攻端极具威力的前场三叉戟！

　　能够在加盟佛罗伦萨后的第一场正式比赛中就得到首发出场的机会，久利的能力显然已经得到了海因克斯一定程度的认可。不然的话，德国人是根本不可能将他放进首发名单的。

　　之所以选择久利，而不是迪纳塔莱或是C罗的另外一个原因，则是因为海因克斯认为亚特兰大这个对手比较适合久利这个新人去对付。要知道，佛罗伦萨在下一轮意甲联赛的对手可是拥有瓜迪奥拉、德胡耶等过气老将和卡拉乔洛、马图扎伦等年轻新秀的布雷西亚队。面对这个要经验有经验要活力有活力的对手，海因克斯实在是不敢让缺少意甲比赛经验的久利去应付这些已经成了精的老油条们。

　　因此，出于这两方面的考虑，久利才得以挤掉迪纳塔莱和C罗，出现在佛罗伦萨首发右边锋的位置上。

　　比起手中握有一大把好牌可以任意组合的海因克斯，亚特兰大这边的首发十一人并没有多少值得猜测的地方，毕竟瓦瓦索里（亚特兰大主教练）的手下只有那么些好球员，不用他们的话只会削弱球队的实力，让胜利的天平更加倾向于主队一方罢了。

　　“这场比赛，我们赢定了！”在双方球员踏上球场的时候，注意到亚特兰大球员神情的海因克斯如是想道，“这些球员已经完全热血上头了，就算再怎么说他们也都不会听进去了。想必他们的主教练是打算借我的那篇采访激励一下他手下这些球员的斗志所以才没有对此进行干涉。可惜的是，他并没有把握好这个度，让这把双刃剑砍向了自己这一边。”

　　比赛状态受情绪影响太大，这就是年轻人多的球队存在的最大毛病了。踢顺了的确是可以见谁灭谁，但要是一旦脚风不顺，或是受到对手的挑衅，他们也会像红了眼的公牛那样将其他一切都抛在脑后，只顾着和对手斗气了……从目前的状况来看，海因克斯在赛前的那番挑衅显然收到了相当良好的效果。

　　于是，在比赛还没有开始的时候，佛罗伦萨就已经在这场比赛中占得了先机。


第1119章 冬歇期后（三）

　　正如海因克斯所预料的那样，在比赛开始之后，赛前被海因克斯一番挑拨搞得怒火攻心的亚特兰大球员将主教练赛前的那些布置全都抛在了脑后，不管不顾地向佛罗伦萨的大门发起了猛烈地进攻！

　　面对亚特兰大那略显疯狂的进攻，赛前就已经从海因克斯那里得到指示的佛罗伦萨球员沉着以对。在中场的马克莱莱等人的协助下，由内斯塔领衔的佛罗伦萨防线依靠严密的防守体系和出色的个人防守技艺坚决地将客队的攻势拦截在距球门三十米以外的地方，根本没有给对手形成射门的机会；而文森特等人则在亚特兰大的防线周围不断游弋，其用意不言自明。

　　看到球员们只靠一腔热血就向佛罗伦萨发起了凶猛的攻势，根本没有考虑这么做可能导致的严重后果，亚特兰大主教练瓦瓦索里在场边可以说是心急如焚。虽然球队在比赛开始时趁对手还没有完全进入状态发起一波抢攻的确是一种不错的反客为主的手段，但是亚特兰大的这些球员却并不是抱着这种意识来打比赛的，这一点，从他们那毫无章法的进攻就可以看得出来。

　　而这种毫无计划，只凭一股热血的进攻往往不会收到多少好的效果，反而会大量消耗球员的体能，同时也会在后场留给对手大把反击的空间。只要对方能够把握住这一点并加以利用，那么就可以让己方在球场两端来回奔波疲于奔命，进而从中谋利了。

　　与急于用进球和胜利来回击海因克斯质疑的亚特兰大球员相比，佛罗伦萨这边则显得非常冷静。拉涅利、卡佩罗和海因克斯三位主教练呕心沥血打造出来的防守体系用来应付客队这种凌乱的攻势几乎可以说是毫无压力，亚特兰大很难在佛罗伦萨球员严密的防守下展开进攻，更不用说形成有威胁的射门了。同时，皮尔洛精准的传球和出色的大局观反倒给过度压上的客队制造了大量的威胁，让亚特兰大球员在进攻的同时还要一次次被佛罗伦萨的快速反击吓得胆战心惊，不能全力以赴地投入到进攻当中，更在回防过程中消耗了大量的体力。

　　果然，随着比赛的深入和时间的流逝，体能逐渐陷入危机的亚特兰大球员不得不放缓了进攻的势头，而佛罗伦萨则趁此机会掀起了反攻的浪潮。在皮尔洛和巴拉克的指挥下，佛罗伦萨球员屡屡撕开亚特兰大脆弱的防线，围着对方的球门就是一顿狂轰滥炸，让所有亚特兰大的球迷都为之心惊肉跳。

　　第二十七分钟，巴拉克中路分球，插上的赞布罗塔不停球直接回传中路，过来接应的皮尔洛用一个华丽的马赛回旋突破了D·泽诺尼的防守，并在对方追防过来之前把球塞到了位于自己正前方的维埃里的脚下！

　　这个时候，维埃里充分展现出了他作为当今国际足坛头号强力中锋的可怕之处。背对着纳塔利和卡雷拉的防守，维埃里先是稳稳地将皮尔洛传来的皮球护在了脚下，用力向侧后方一靠，然后顺势向左侧一转身，居然依靠自身的力量和强壮的身躯直接挤开了两人的防守，并从两人之间的那道缝隙直接连人带球冲了过去！

　　看到维埃里强行突破了纳塔利和卡雷拉组成的防线，看台上的佛罗伦萨球迷纷纷为此发出了阵阵惊叹声。要知道，虽然纳塔利和卡雷拉算不上什么顶级中卫，但能够在意甲赛场上立足，他们的实力自然是有所保证的。然而，就是这样一套中卫组合，居然在面对维埃里一人的时候毫无还手之力，而且还被对方几下子就给搞定收工了！

　　由此可见，处于巅峰期的维埃里究竟是一个多么可怕的存在。别说克鲁伊维特和范尼斯特鲁伊这些在欧洲足坛有着响亮招牌的射手们，就算是罗纳尔多这样的超一流前锋在威慑力上和维埃里相比也是有所不如——毕竟，大修过后的外星人可没有当年那种强行突破对方防线，在万军丛中取上将首级的本事了。

　　与此同时，已经带球突入禁区形成单刀之势的维埃里很好地把握住了这次射门良机。面对弃门出击的泰比，维埃里在跑动过程中直接起左脚抽射球门左下角，皮球应声入网，一比零！

　　“一比零！维埃里为佛罗伦萨首开纪录！”天空电视台的直播间里，解说员正在兴奋地庆祝着佛罗伦萨的这粒入球，“在这场比赛开始之前，有很多人都在批评海因克斯在赛前针对亚特兰大发表的‘挑衅言论’，认为这支青年军有能力掀翻已经没人察觉出弱点的佛罗伦萨。从比赛开始到现在的局面来看，亚特兰大这种级别的球队，显然不会是佛罗伦萨的对手！”

　　维埃里的这粒进球让球场上的亚特兰大球员们产生了一阵不小的慌乱。毕竟，对于这些年轻人来说，他们当中的大多数人都没有太多的比赛阅历，面对比分落后的局面产生这种情绪实属正常。

　　不过，这种慌乱的情绪，并不能带给亚特兰大球员什么好运，反而会干扰他们集中自己的注意力，让他们无法将精力完全集中到眼前的比赛中，从而给这支客场作战的球队带来了更加沉痛的消息——在上半场结束之前，佛罗伦萨趁着对方还没有从丢球的打击中恢复过来的机会，由进球功臣维埃里再下一城，将比分扩大为二比零！

　　两个球的差距彻底摧垮了努力奋争却一无所获的亚特兰大球员的反抗心理，在随后的时间里，面对一支兵无战心的亚特兰大，没有想过要将对方赶尽杀绝的佛罗伦萨只由替补上场的因扎吉在比赛接近尾声的时候打进了锦上添花的进球，将比分彻底锁定在三比零上！

　　就这样，当全场比赛结束的时候，坐镇弗兰基球场的佛罗伦萨最终以三比零的比分击败了来访的亚特兰大，在顺利地拿到了新年开门红的同时，还用一个鲜活无比的案例好好地教育了一下这支有着“青年近卫军”之称的球队！


第1120章 冬歇期后（四）

　　在弗兰基球场三球完胜亚特兰大，用一场干净利落的胜利狠狠地教育了一把对手，让这些年轻人知道他们在实力和心性等方面和他们之间存在着巨大差距之后，拿到新年开门红的佛罗伦萨进一步巩固了其在联赛积分榜上的领先优势——在意甲已经战罢十六轮的情况下，紫百合居然只在联赛中只吃到了一场败仗，就连和对手打平的比赛也仅有区区一次！

　　要是这样的成绩还不能让佛罗伦萨在联赛中建立起足够多的优势，将北方三强远远地甩在身后的话，那么紫百合的运气未免也太背了。

　　虽然在积分榜上领先暂居次席的国际米兰达九分之多，但是佛罗伦萨上下并没有因此而产生任何得意的情绪。毕竟，到目前为止，上一次佛罗伦萨捧起意甲冠军已经是两年半以前的事情了，无论是球员还是球迷，对联赛奖杯都是无比的渴望。因此在这个时候，经历过在一路领先的情况下被拉齐奥、罗马还有国际米兰等球队后来居上，最终痛失冠军的他们自然不会掉以轻心，再一次将冠军奖杯拱手送人了。

　　毕竟，凡事都讲究个事不过三。要是佛罗伦萨总是在联赛前半段大幅领先，却屡屡在后半段被别人成功翻盘的话，那么对于紫百合以及皮尔洛等球员的声望同样是一种不小的打击。

　　“无论如何，我们这一次都要保住现在的积分优势，不能让被对手逆转这种事情在我们佛罗伦萨的身上再度重演！”这是在同亚特兰大的比赛结束之后，内斯塔在更衣室里做出的宣言，“所以，我希望大家能够在接下来的比赛中继续保持足够的专注度，尽可能在欧冠赛事到来之前就彻底解决联赛这边的问题！”

　　“噢！”对于内斯塔这位新任队长的话，大多数佛罗伦萨球员都是非常信服的，因此自然不会有人在这个时候故意站出来和他唱反调，纷纷用喊声表示出了对他的支持。

　　就这样，在一周后，下定决心要在欧冠赛事到来之前在联赛中建立起不可动摇的优势的佛罗伦萨球员们，启程前往位于意大利北部的布雷西亚，迎接意甲第十七轮的比赛！

　　下面先在这里简单介绍一下布雷西亚这支已经和前世完全不同的球队。由于庄明歌的穿越带来的种种蝴蝶效应，因此这一世的罗伯特·巴乔在里皮的逼迫下不得不离开国际米兰的时候，并没有选择布雷西亚作为自己的下家，而是选择叶落归根，回到了他出道时的母队维琴察。这样的一个变化，使得布雷西亚的整个战术体系发生了翻天覆地的变化！

　　由于全力追逐的巴乔没能到来，因此老帅马佐尼将战术核心的位置交给了队中的另一员老将瓜迪奥拉，并围绕这位前西班牙国脚制定战术。而他的这种做法也的确起到了不错的效果，布雷西亚能够连续两年留在意甲联赛，和瓜迪奥拉的出色发挥是分不开关系的。

　　当然，作为一支目标是在意甲成功保级的球队，布雷西亚阵中当然不可能只有瓜迪奥拉这么一位球星。除了瓜迪奥拉这位知名度最高的球星以外，布雷西亚还引进了德胡耶这位经验丰富的老将，以及卡拉乔洛、阿皮亚还有马图扎伦等实力派干将和年轻才俊，并将其捏合成一个集体，从而增加其保级的成功率。

　　不得不说，布雷西亚管理层的眼光还是很给力的。他们的这几笔转会花费不多，但是却都起到了相当不错的效果。卡拉乔洛在联赛中进球不断，隐隐有当年卡尔内瓦莱的风采；马图扎伦和阿皮亚在场上不知疲倦的跑动和拼抢是瓜迪奥拉可以在后场从容组织进攻的重要保证；球门前的德胡耶更是给布雷西亚的大门加了一道保险，有了这位前荷兰国门守在门前，布雷西亚球员在进攻时也能更放得开，不必再时时刻刻都要担忧己方的大门会不会被对手偷袭得手。

　　不过，尽管布雷西亚的实力在意甲赛场算不上鱼腩，但面对阵容齐整且士气如虹的联赛领头羊佛罗伦萨，他们的这点家底显然还是不够看的。在这场意甲第十七轮的比赛中，布雷西亚的场上核心瓜迪奥拉从比赛一开始便遭到了加图索的疯狂逼抢，很难在后场从容地梳理球队的比赛节奏和组织。而布雷西亚的进攻也因为瓜迪奥拉被加图索缠住变成了一盘散沙，几乎没有对佛罗伦萨的球门构成任何威胁。

　　布雷西亚之所以会在这场比赛中的表现如此糟糕，主要在马图扎伦和阿皮亚这两名球员身上。这两人可以说是最让马佐尼感到失望的，因为他们根本没有起到作为瓜迪奥拉保镖的作用，也没能在西班牙人被加图索缠得无瑕组织球队时接过这份重任，而是纷纷在场上打起了酱油。只有当加图索从他们身边经过的时候，这两人才会出手拦截一下，给瓜迪奥拉腾出一丝喘息的空间，然后一切如旧……

　　“这两个家伙，明明跑动不多却是脚步虚浮气喘吁吁，一看就知道这个假期玩得太过了，结果影响到了自身的状态。”看到马图扎伦和阿皮亚在场上出工不出力，老帅心中不禁有些后悔，“早知如此，当初我就应该把这些小子全都留在这里，禁止他们出外度假的。不然的话，我们也不至于踢成这个样子。”

　　尽管马佐尼在心中懊恼不已，然而这并没有什么卵用。佛罗伦萨球员依旧依靠着强大的个人能力和娴熟的配合自始至终都掌握着比赛的主动权，没有给对手一丝一毫翻盘的可能，并一次次撕开布雷西亚的防线，在对手的门前制造出无数杀机！

　　最终，依靠马图扎伦和阿皮亚这两员布雷西亚的中场大将在场上近乎隐形的表现，客场作战的佛罗伦萨凭借米利托和维埃里的入球二比零击败了主队，极其顺利地从里加蒙蒂球场带走了一场胜利！


第1121章 冬歇期后（五）

　　“看来，我们想要在这个赛季完成联赛的卫冕，难度还真是不小啊。”这是在得知佛罗伦萨击败布雷西亚之后，国际米兰主教练库珀发出的感慨，这个时候，他执教的蓝黑军团刚刚在意甲第十七轮的比赛中被佩鲁贾打成了筛子，极其难看地在雷纳托·古里球场输了一个一比四！

　　由于佛罗伦萨在另外一块场地上轻取布雷西亚，因此这场出人意料的惨败对于国际米兰来说，其影响自然要严重得多。毕竟，在意甲联赛刚刚过去一半的情况下落后领头羊足足十二分之多，这样的积分差距足以令任何一支球队感到绝望！

　　对此，库珀本人也是异常郁闷。本来去年夏天的时候他将一切都考虑的很好，但没成想计划终究赶不上变化，谁能想到上赛季还打进了二十多个球的巴蒂斯图塔在本赛季突然状态全无，而另一位锋线上的主要轮换球员雷科巴也是伤病不断，难以保证足够的出勤率呢？正是由于巴蒂和雷科巴等轮换的不给力，使得阿根廷教头不得不大大延长克雷斯波和穆图等主力们的出场时间，这些球员在得不到足够休息的情况下自然难以保证在比赛中能够有稳定的发挥，最终导致了国际米兰在这场对阵佩鲁贾的比赛中出现全面崩盘的结果，吃到了一场极为惨痛的败仗。

　　当然，国际米兰之所以会输得如此之惨，虽然有自家球员过于疲劳的原因在内，但佩鲁贾球员在这场比赛中仿佛集体打了鸡血一般的出色状态也是蓝黑军团客场告负的另一个因素——澳大利亚国门卡拉奇在比赛中如同开挂一般高接低挡，甚至将马特拉齐近在咫尺的头球攻门都挡在了球门外面，其状态之逆天由此可见一斑。

　　比起正在为球队卫冕联赛冠军的希望愈发渺茫而在心中哀叹着的库珀，以及在遭遇一场惨败后心情抑郁的国际米兰球员，佛罗伦萨球员这个时候可以说是相当的轻松。因为在一月份进行的三场比赛中，佛罗伦萨几乎没有一个有能力给他们制造出足够麻烦的对手——无论是之前的亚特兰大和布雷西亚，还是恩波利这个即将在一周之后和他们在联赛中再度交手的球队都是如此。这些目标只能定位在保级上的球队根本没有足够的力量阻拦佛罗伦萨前进的脚步，特别是在紫百合阵容齐整，球员状态也没有出现什么大的波动的情况下。

　　就这样，时间来到了1月26日，身为联赛副班长的恩波利胆战心惊地迎来了他们在本轮联赛的对手——和恩波利同处托斯卡纳大区，而且在去年夏天还被他们挖走了二队的两名主力前锋的佛罗伦萨！

　　这样的一个对手，无疑是此时正深陷降级区的恩波利最不希望遇见的。毕竟冬歇期前接二连三的输球已经对球员们的保级信心造成了相当大的打击，好不容易借着冬歇期的缓冲让他们舒缓了一下心情，并在冬歇期后的两场联赛中捞到了几个宝贵的积分。然而，就在这个时候，成绩刚刚有所起色的恩波利却好死不死地碰到佛罗伦萨这支联赛领头羊！

　　如果这场比赛恩波利被佛罗伦萨欺负得太惨的话，那么很有可能会极大地打击到球员们对球队的信心，进而对恩波利的保级大业造成不可逆转的负面影响——对于任何一支球队来说，一如果他们的球员连达成目标的信心都没有，那么这支球队的成绩一定好不到哪里去，或者说，应该会糟糕透顶才是。

　　于是，在这天下午，恩波利球员满心纠结地踏上了卡斯特拉尼球场的草皮，在心里面暗自祈祷，希望对手不要在这场比赛中大开杀戒，只赢一两个球就好了……

　　对于佛罗伦萨，里加诺和佩利西耶的心情可以说是所有恩波利球员中最为复杂的。毕竟，去年夏天他俩在恩波利的诱惑下向老东家递交了转会申请，并如愿以偿地成为了这支意甲升班马的主力前锋。

　　在刚刚加盟恩波利的时候，两人对他们的未来还抱有非常美好的幻想。在他们的想象中，他们会借助恩波利这个平台一举打响名气，从而成为拉瓦内利和西格诺里那样的励志典型。然而，理想是美好的，现实却是骨感的。踏上了意甲赛场的佩利西耶和里加诺虽然在恩波利得到了主力位置和足够多的上场时间，但是意甲那远超乙级联赛的防守强度和个人实力更胜一筹的球员却是他们始料不及的。因此，在赛季已经过去一半的现在，两人的进球加在一起也不过区区七个而已，和迭戈·米利托一个人的进球数据相当。

　　我勒个去，早知如此，还不如继续留在佛罗伦萨二队呢。至少在那里我们还是饱受球迷们爱戴的主力射手，而不是这些恩波利球迷们口中的高薪低能的水货。这是佩利西耶和里加诺两人此时此刻，内心中最真实的想法。

　　实际上，许多在低级别联赛大杀四方的球员在来到顶级联赛之后都不复昔日风光，表现更是如同跳楼一样直线下滑，里加诺和佩利西耶他们只不过是其中的两个失败者罢了。像拉瓦内利、西格诺里之类的成功案例虽然屡见不鲜，但是比起那数量庞大的球员基数，这些成功人士的比例还是太少了。

　　不过话说回来，要是佩利西耶和里加诺能够以此为契机继续锤炼自己，让他们的能力进一步提升，而不是就此自暴自弃的话，他们也是有希望在意甲站稳脚跟的。毕竟两人都有着不错的天赋，身体素质也可以保证他们在面对后卫的防守时不落下风，现在他们所欠缺的，只有个人实力上的不足和必要的努力罢了。

　　罗马城不是一日建成的，球员提升自己的实力同样是一个非常漫长的过程，因此，现在的佩利西耶和里加诺依然没有在意甲立足的能力，他们还需要足够的时间来努力。

　　面对这样一支进攻乏力，只能依靠在门口摆大巴死守求平的恩波利，全力出击的佛罗伦萨干净利落地在客场击败了这支鱼腩球队。首发出场的米利托和因扎吉双双梅开二度，皮尔洛则利用一次前场定位球的机会直接破门得分，帮助紫百合取得了一场五比零的大胜！


第1122章 冬歇期后（六）

　　在客场取得了一场酣畅淋漓的大胜，并在一月份的全部三场比赛中取得了全胜的成绩之后，心情大好的海因克斯给球员们放了一天的假作为他们这段时间表现出色的奖励，然后便继续带队努力备战，准备在接下来的这一个月中再接再厉，延续三连胜的势头，进一步扩大紫百合在意甲积分榜上的优势。

　　然而，现实却给了海因克斯狠狠的一巴掌。在进入二月份后的第一场比赛，佛罗伦萨就在卡佩罗率领的红狼罗马身上遭遇了滑铁卢，终结了联赛三连胜的势头！

　　佛罗伦萨主场败北的消息令很多人感到十分震惊。要知道，罗马在这个赛季的表现并不是十分理想，目前仅仅排在积分榜第八的位置上，根本看不出这是一支在赛季开始前还志在冠军的球队。而佛罗伦萨呢？他们不仅是现在的联赛领头羊，而且在过去的十八场意甲联赛中取得了惊人的十六场胜利！

　　因此，在这场比赛开始之前，大多数人都更加看好主场作战的佛罗伦萨，认为阵容齐整的紫百合拿下状态低迷的罗马几乎不存在任何问题。

　　虽然蒙特拉遭遇伤病困扰，托蒂又因为世界杯上的遭遇陷入了一个怪圈，心不在焉的罗马王子根本无法在比赛中全力发挥，再加上坎德拉等主力球员的状态均出现了下滑的现象，板凳深度也较前两年削弱了许多。但是，作为一支由卡佩罗这位金牌教头率领，上赛季还是意甲冠军有力争夺者的球队，红狼就算状态再怎么糟糕，也不会是一个易与之辈。

　　在这场同佛罗伦萨的比赛中，罗马球员仿佛又找回了两年前夺冠赛季时的状态。在进攻端，伤愈复出的蒙特拉给佛罗伦萨的防线制造了不小的麻烦，托蒂也难得地恢复了对比赛的专注度，卡萨诺的灵气更是将红狼的进攻线捏合成了一个有机的整体，让罗马的攻势变得更加多变且立体化，让人防不胜防。而在防守端，卡福和坎德拉组成的边路双翼在这个晚上重回巅峰，完美地抵挡住了赞布罗塔和罗伯特·卡洛斯的冲击，使得佛罗伦萨难以在边路打开局面，让中路的队友们可以集中力量挤压维埃里的活动空间，阻止他在禁区内轻易地得到射门机会。

　　面对这样一支状态奇佳的罗马，就算强如佛罗伦萨者也只能自认倒霉。蒙特拉抓住了罗马在上半场的唯一一次机会破门得分，帮助客队首开纪录；接着，卡萨诺在下半时用一次精彩的人球分过突破了内斯塔的防守，之后助攻托蒂打进了锁定胜局的一球，帮助罗马在弗兰基球场拿到了一场宝贵的胜利！

　　再看佛罗伦萨这边，主场作战的他们整场比赛都拿罗马球员布下的重重防线和近乎完美的防守没有多少办法，只由维埃里在下半场刚开场时攻入一球，不得不吞下了主场一比二告负的结果。

　　就这样，罗马在弗兰基球场用一场胜利向所有轻视他们的人宣告，本赛季开赛以来的成绩不佳只不过是暂时现象，他们依然还是那支可以和北方三强以及佛罗伦萨等顶级豪门争夺奖杯的冠军球队！

　　作为罗马队的主教练，卡佩罗在赛后得到了最多的赞誉。大多数人都认为，如果没有这位战术大师的精心策划和运筹帷幄，罗马想要在这场对决中战胜佛罗伦萨的希望无疑会非常渺茫。因此，这位冠军教头无疑是罗马赢下这场比赛的最大功臣！

　　除了卡佩罗本人，罗马球员们，比如说身为进球功臣的蒙特拉和托蒂，用一个匪夷所思的人球分过突破了内斯塔防守的卡萨诺，以及完美地遏制了佛罗伦萨边路攻势的卡福和坎德拉等人，也因为这场胜利得到了不少称赞。

　　至于红狼在联赛积分榜上那不给力的排名，则被人们解读为主力球员受世界杯影响太大，以至于状态没有得到及时调整，再加上伤病的影响才会导致出现这样的局面，和罗马本身的实力并没有太多的关系。

　　与满载赞誉凯旋而归的罗马上下相比，作为输球的一方，佛罗伦萨自然要遭到许多人的指责。毕竟，大部分球迷都不会理性看待比赛的结果，他们只会认为，作为本赛季联赛冠军的夺冠热门，佛罗伦萨没能在主场拿下罗马实在是太说不过去了。

　　哪怕罗马球员实际上能够赢球，在这场比赛中几乎发挥出了理论上的最强战斗力，同时还近乎完美地执行了卡佩罗制定的战术，这才以一个球的优势艰难地击败佛罗伦萨，人们也不会改变他们的看法。

　　更有甚者，有一些所谓的专家和球评家在这个时候蹦了出来，声称现在的佛罗伦萨已经失去了埃芬博格时期的铁血作风，沦落成了一支欺软怕硬的球队，根本打不了什么硬仗。至于证据，佛罗伦萨本赛季先后在联赛中输给实力强劲却不算顶级的桑普多利亚和罗马就是最好的证明！

　　天可怜见，不防水状态下的佛罗伦萨本赛季一共就输了这么两场球，连尤文图斯和AC米兰这样的顶级球队都败在了他们手里，怎么到这些人嘴里就变成了欺软怕硬了呢？比赛嘛，谁都有状态逆天或是低迷的时候，难道非得一直连胜下去才能对得起，那也太强人所难了！

　　于是，生了一肚子闷气却无处发泄的佛罗伦萨球员只好将他们的目光放在了下一个对手身上，决心要用一场胜利来为自己正名！

　　这样一来，就轮到听到了一些风声的帕尔马人胆战心惊了。因为佛罗伦萨下一场比赛的对手……就是他们啊喂！

　　为此，弗朗切斯卡专程给庄明歌打了一通电话，用极其恳切的语气请求他一定要让那些球员手下留情，千万不要再制造一场屠杀出来：“安东尼奥，你知道的，现在我们帕尔马已经是一家依靠球员转会来维持运营的俱乐部了。要是这场比赛输得太惨的话，那可是会影响到我们的转会收入的！所以，我希望你能跟海因克斯教练打个招呼，不要把输给罗马的气撒到我们头上，行不行？”


第1123章 冬歇期后（七）

　　“……弗朗切斯卡，你在说些什么呀？”对于弗朗切斯卡这位好友的请求，庄明歌显然不好意思一口拒绝，毕竟对方没有要他安排佛罗伦萨在接下来的这场联赛中故意送分，仅仅是希望他能约束下球队，不要在这场比赛赢得太狠罢了，“虽然帕尔马现在的实力已经远不如前几个赛季，但以你们的球员配置，我们想要拿下帕尔马也不是一件容易的事情呢。别的不说，光是你们队里的那个叫阿德里亚诺的巴西前锋，我看他在比赛中很有维埃里的风采嘛，不要这么妄自菲薄好不好？对自己的球队多少要有点信心才行啊，弗朗切斯卡。”

　　“……你就别忽悠我了，安东尼奥。”弗朗切斯卡不由得叹了口气，然后继续说道，“我可不是恩里克（指前桑普多利亚老板小曼托瓦尼）那个什么都不懂还非要四处得瑟的白痴，对于帕尔马现在的状况我可是再清楚不过了。没错，这些球员的确很有潜力，如果发展顺利的话，他们当中的很多人都可以成为未来足坛的一线明星，但这并不代表帕尔马现在就有可以和佛罗伦萨一较高下的实力。无论是在团队配合还是在个人能力上，我们都和你们有着不小的差距。而刚刚意外输给了罗马的你们肯定会在这场比赛全力以赴，到时候倒霉的可就是我们帕尔马了呢。”

　　“好吧，不得不承认，你说得的确很有道理。不过话说回来，虽然我可以直接做主答应你的要求，但是作为佛罗伦萨的主席，我可是很难向我的那些下属，特别是海因克斯交待的呢。”每次和弗朗切斯卡谈起足球的时候，庄明歌都会觉得对方的运气实在是不好，从老坦济手中接过帕尔马掌控权的时候正好赶上坦济家族的经济危机，要是再早上那么两年，说不准牛奶军团早就已经登上意甲之巅了呢。

　　“安东尼奥，我知道我的这个要求会让你很难做。所以，作为你出手帮忙的回报，我愿意将青年队里的卢卡·奇加里尼和朱塞佩·罗西的一半所有权以一个相对低廉的价格出售给佛罗伦萨。”虽然在绝大多数意大利俱乐部中，主教练在这些事务上都没有太多的话语权，但是对庄明歌知之甚详的弗朗切斯卡心里很清楚，对方可是其中的一个异类。因此，在听到庄明歌的答复之后，电话的另一头的弗朗切斯卡当即给出了她早已想好的报酬。

　　出身于商业家族的弗朗切斯卡当然知道，既然她开口要求庄明歌出手帮自己这个忙，那么就必须在其他方面给予对方一定的好处。不然的话，估计没有人会答应给自己帮忙的同时还不索取任何回报的呢。

　　或许有人会说，弗朗切斯卡的脑子是不是有毛病？只是为了让帕尔马在比赛中少输几个球（而且这还仅仅是一件可能发生的事情），就把辛辛苦苦培养出的两个青训新星低价卖给佛罗伦萨？

　　别忘了，如今的帕尔马已经不是十年前那支在帕玛拉特的金钱支援下可以肆无忌惮烧钱的球队了。随着帕玛拉特公司陷入财政危机，现在的牛奶军团已经是昨日黄花，不得不依靠倒卖球员维持生计。因此，如果他们佛罗伦萨的这场比赛输得太惨的话，那么市场对他们球员的评价就会降低，从而对帕尔马的收入造成负面影响。

　　这并不是不可能的事情，要知道当年巴塞罗那在欧冠决赛上零比四惨败给AC米兰之后，其队中球员的身价暴跌了一半不止。对于小本经营的帕尔马来说，他们当然要极力避免出现这样的一个局面。

　　而且，最关键的是，弗朗切斯卡这也是在用一种相对婉转的方式向庄明歌表示，帕尔马愿意和佛罗伦萨在更多方面进行深入合作——这也就意味着，在去年年底帕玛拉特公司巨额的财政亏空被德勤事务所公之于众之后，一直努力坚持着的弗朗切斯卡终于挺不住了。因为她知道，不出意外的话，坦济家族及其旗下的帕玛拉特公司从这一刻开始再无翻身余地！

　　于是，在得知帕玛拉特目前面临的重重危机之后，认清局势的弗朗切斯卡当机立断，决定投靠到佛罗伦萨的旗下寻求庇护，从而保住自己和帕尔马俱乐部。

　　毕竟，比起吃人不吐骨头只知道一味索取的北方三强，佛罗伦萨在行事作风上要温和得多，而且从不亏待那些业绩出色的卫星俱乐部，维琴察和摩纳哥就是最好的例子。

　　对于弗朗切斯卡的提议，庄明歌在思索了一番之后便欣然同意。毕竟，佛罗伦萨二队在本赛季的意乙赛场上表现得非常生猛，虽然在冬歇期时后防大将甘贝里尼上调到了一队，博沃、罗西纳等人的到来极大地补充了二队的后备力量，使得穆里尼奥有更多的资源可以调用。但这也就意味着，这些球员必然不会在二队久留，因此，多弄来一些年轻而又有潜力的球员就是很有必要的事情了。

　　“对了，去年你和我说过的，关于向帕尔马提供一笔5000万美元的贷款的事情……我打算同意了。”似乎是担心庄明歌读不懂她这一举动的含义，弗朗切斯卡又补充了一句，然后便结束了这次通话。毕竟，对于一心要将帕尔马打造成豪门球会的弗朗切斯卡来说，这样的打击不可谓不大，她需要足够的时间来适应这一变化。

　　与此同时，意识到弗朗切斯卡话里的含义的庄明歌则兴奋地在办公室里一挥拳头。因为他知道，在帕尔马投入到佛罗伦萨麾下之后，这家由坦济家族精心经营了十余年的俱乐部拥有的那些潜在资源，特别是那套令庄明歌垂涎三尺，令前世的帕尔马在帕玛拉特公司破产之后让它得以在意甲继续存在下去的青训系统，从此都将为佛罗伦萨所有！


第1124章 冬歇期后（八）

　　或许有人会对此产生疑问，觉得庄明歌对帕尔马的这份算不上多么优质的资产如此兴奋实在是有些小题大做。毕竟，帕尔马的青训体系虽然看起来相当不错，但从这里走出的知名球星实际上并不多，除了布冯之外基本就只剩下小猫两三只。这样的球星成品率，不仅无法和优秀新人层出不穷的北方三强相比，就算是和涌现出托蒂和内斯塔等知名球星的罗马双雄比起来也是有所不如，更不用说背后有庄明歌这个穿越者撑腰的佛罗伦萨了。

　　的确，虽然从帕尔马青训营走出的世界级球星只有布冯一人，其成材率比起意甲七姐妹的其他几家也有着不小的差距。但是别忘了，和其他俱乐部相比，帕尔马的青训系统有着他们都无法比拟的优势，那就是他们冠绝意甲的年轻球员选拔网络！

　　要知道，帕尔马每年可以从和他们签有合约的足球学校那里选拔有潜力的年轻球员，而他们可以选择的球员数量居然有足足五万人之多！不说别的，单是这个数字，帕尔马就要远远超出意甲七姐妹的其他几支球队。正是在青训上的这份优势，前世的帕尔马才得以在背后金主帕玛拉特公司破产后，依然可以在意甲联赛中坚持多年。直到财力匮乏的他们再也无法维持如此庞大的一套青训选拔网络之后，帕尔马才出现后继乏力的状况，最终从意甲赛场上黯然降级。

　　所以，庄明歌才会对弗朗切斯卡的表态感到如此兴奋。因为在帕尔马选择投奔到佛罗伦萨麾下成为其卫星俱乐部体系中的一份子之后，佛罗伦萨也将成为这套青训网络的直接受益者。这样一来，即使没有了庄明歌的金手指，佛罗伦萨也可以不必再担忧青训球员的质量！

　　毕竟，尽管帕尔马出品的球员少有布冯和托蒂这样的顶尖球星，但是这里培养出的实力派球员却是为数不少，比如之前提及的朱塞佩·罗西和卢卡·奇加里尼就是其中的佼佼者。

　　接着，答应了弗朗切斯卡请求的庄明歌马上将海因克斯找了过来，将事情的来龙去脉向这位球队主教练和盘托出，希望对方能看这桩交易对俱乐部有着巨大好处的情况下放帕尔马一马，不要在这场比赛中大开杀戒。

　　“老板，我明白了。”听到庄明歌的吩咐，见多识广的海因克斯马上反应过来，这定是两家俱乐部高层就这一问题达成了一致意见，不是自己这个主教练可以瞎掺和的，“这也不是什么大不了的事，不过就是告诉那群小伙子们，在锁定胜局之后不要穷追猛打吗？没问题，大不了我让他们多忍耐一周就是了。”

　　作为佛罗伦萨一线队的主教练，海因克斯并没有多少时间和精力去关心青年队的发展，但这并不代表德国教头不知道青训的重要性。所以，海因克斯才会如此爽快地答应庄明歌的请求，同意在大局已定的情况下放帕尔马一马。

　　于是，在2月9日进行的意甲联赛第二十轮的比赛中，在海因克斯的指示下，本打算在帕尔马身上狠狠发泄一把怨气的佛罗伦萨球员很好地控制住了他们那渴望继续进球的欲望，在取得两个球的领先优势之后便放缓了进攻的势头，不再轻易向客队的球门发动攻势。

　　帕尔马的球员也不是傻瓜，看到佛罗伦萨球员的举动，他们也明白对方这是在有意放水，不想在他们身上制造出一场惨案。于是，在随后的时间里，帕尔马球员也在故意配合佛罗伦萨一方的行动，双方球员看起来在场上打得火星四射激烈无比，但是每次攻势推进到对方禁区里的时候，维埃里和阿德里亚诺等人总是没有办法将他们的射门转化成进球，至于帕尔马球员会不会借此机会搞一次突然袭击，从而扳平甚至是反超比分？拜托，这样做除了会激怒佛罗伦萨人以外，对帕尔马可没有一丁点的好处，他们才不会傻到干出这样的蠢事来。

　　最终，凭借维埃里和因扎吉的进球，全场比赛都占据着绝对优势的佛罗伦萨在弗兰基球场二比一轻取帕尔马，轻而易举地就在牛奶军团身上拿到了一场胜利和三个积分，继续在积分榜上领跑。

　　至于输球的帕尔马也达到了他们在赛前的目的，没有因为这场失利影响到自家球员的身价，反而还借助这场比赛赢得了不少称赞。尤其是在伤停补时阶段为客队打进挽回颜面的一球的阿德里亚诺，很多人认为假以时日，这位身体强壮且技术出色的巴西前锋很有希望成长为又一个顶级强力中锋，接过维埃里手中的大旗。

　　阿德里亚诺本赛季的高光表现，让这个夏天做主将巴西人的一半所有权卖给帕尔马的莫大老板后悔不迭。毕竟，由巴蒂和雷科巴组成的国际米兰替补锋线本赛季表现十分低迷，而被卖到帕尔马的阿德里亚诺却表现出了极佳的进球状态，甚至闯出了“维埃里接班人”的名头，这如何不让莫拉蒂感到后悔？

　　帕尔马的事情先说到这里，现在言归正传。由于种种关系没能在帕尔马身上尽情发泄，因此佛罗伦萨的下一个对手，由日本球星中村俊辅领衔的雷吉纳倒霉的成了紫百合的刀下亡魂。

　　在这场意甲第二十一轮的比赛中，佛罗伦萨在开场后只用了三十分钟的时间便彻底杀死了比赛的悬念。然后，这场比赛便成了佛罗伦萨球员的独角戏，主场作战的雷吉纳只能在球门前摆起了大巴，将希望寄托于对方脚感不佳上面。

　　遗憾的是，这一次幸运女神并没有眷顾雷吉纳的球员们，他们的希望并没有成真。反倒是佛罗伦萨这一边，球员们在这场比赛的射门感觉普遍好得离谱，给人一种不管怎么踢都能给主队的大门制造巨大威胁的感觉。

　　最终，维埃里在比赛中一传两射，菲利普·因扎吉和替补上场的迭戈·米利托在比赛中各入一球，巴拉克在终场前轰入了一记三十米远的远射，帮助佛罗伦萨在客场五比零屠杀雷吉纳！


第1125章 各自的选择（上）

　　在客场五球狂胜雷吉纳，将意外输给罗马带来的怨气狠狠地发泄了一番之后，佛罗伦萨球员在一周后迎来了意甲第二十二轮的比赛。这一次，紫百合的对手是斑马军团尤文图斯。

　　对于这场较量，佛罗伦萨上下可以说是无比的重视。这不仅仅是因为在冬歇期后开始发力的斑马军团已经超越米兰双雄，成为紫百合在联赛战场上的头号竞争对手，更重要的是，佛罗伦萨球员现在非常渴望在这场和尤文图斯的比赛中打出一个高比分，狠狠地反击某些关于紫百合的不利言论，如“佛罗伦萨欺软怕硬”，或是“佛罗伦萨只能”之类的言论。

　　虽然按照常理推断，佛罗伦萨在对阵雷吉纳这样的弱旅时打出高比分的可能性当然要比对阵尤文图斯这样的强敌时高得多，但是对于很多故意在鸡蛋里挑骨头的人来说，擅长断章取义的他们只会在乎能否从中发掘出可以支持其观点的证据，吸引到足够多的眼球，才不会管他们大力宣扬的这种说法是否合乎情理。

　　面对这样的舆论环境，像是皮尔洛和内斯塔这些见惯了大风大浪的主力球员，虽然不会因为这些言论而动怒，但是他们心中多少都会产生一些不爽的情绪的。至于C罗和文森特这些刚刚打上职业联赛不久的年轻人，阅历不够丰富且更加年轻气盛的他们显然要更加在意外界对他们的评价。因此，或多或少都受到这方面舆论影响的佛罗伦萨球员自然希望能够在这场比赛干净利落地拿下尤文图斯，最好在比赛结束的时候净胜对方三个球以上，用一个无可辩驳的事实来回击这些讽刺佛罗伦萨的言论！

　　不过，注意到了自家球员这种心态的海因克斯这一次并没有如球员所愿，在这场比赛中派出最强阵容出战。而是对首发阵容进行了一定幅度的轮换，雪藏了罗伯特·卡洛斯、巴拉克等队中大将，将齐沃和阿尔贝蒂尼这些实力稍逊一筹的轮换球员放进了首发名单。

　　这也是没有办法的事情，毕竟和只需要打好眼前每一场比赛的球员们不同，身为佛罗伦萨主教练的海因克斯需要站在一个更高的角度去看待问题。所以，在冠军杯淘汰赛阶段即将开始的现在，德国教头自然不可能在这场比赛中派出最强阵容。（注：由于庄明歌的建议，这一世的欧足联并没有如前世那样增加第二阶段小组赛，而是依然保持了原本的主客场两回合制的淘汰赛）

　　毕竟，万一球员们在尤文图斯身上消耗了太多的力气，那么在下周中进行的冠军杯八分之一决赛的首回合较量中，佛罗伦萨想要战胜多特蒙德这个对手，可就是一件不太容易的事情了。

　　虽然海因克斯在心里面更重视的是他从来没有获得过的意甲冠军，在球队处于三线作战的时候往往会更加侧重联赛战场，以庄明歌为首的管理层也对他的这一决定表示了支持，但若是因此而让佛罗伦萨在冠军杯上早早出局的话，就算紫百合最后在联赛上成功捧杯，恐怕也会遭到不小的非议。

　　在庄明歌的前世，年年“梦八”的皇家马德里和电话门之前的尤文图斯都是因为这个缘故饱受诟病，因为他们都没有展现出作为一家顶级豪门的风采——皇马或许还好，他们屡次止步冠军杯十六强更多的是因为其重攻轻守的风格，但是尤文图斯就不同了，在意甲赛场威风八面的斑马军团一到冠军杯上就跟霜打了的茄子一样提不起劲，屡屡止步于欧冠八强的他们在很多人眼中真的是很难配得上其意大利头号豪门的名声。

　　所以，正是出于以上这些理由，不想为了联赛而放弃冠军杯的海因克斯才会选择在这场同尤文图斯的关键战役上进行轮换。

　　与为了欧冠赛事而决定留力的海因克斯不同，银狐里皮在这场比赛中派出了他手中的最强阵容。守门员是法国人塞巴斯蒂安·弗雷，格罗索和图拉姆分别出现在左右边后卫的位置上，乌拉圭国脚保罗·蒙特罗和图多尔和组成斑马军团的中路防线；中场方面，荷兰野猪戴维斯和塔奇纳迪这对在佛罗伦萨球迷眼中永远的叛徒搭档双后腰，捷克铁人帕维尔·内德维德和拥有阿根廷和意大利双重国籍，如今已经代表蓝衣军团征战欧洲杯预选赛的卡莫拉内西分居中场两翼，负责为锋线上的皮埃罗和特雷泽盖输送炮弹，同时还可以根据场上情况随机应变，用远射来威胁佛罗伦萨的球门。

　　至于出现在前锋线上的皮埃罗和特雷泽盖，虽然两人在身体素质上没有维埃里那么逆天，抢点能力和门前嗅觉也没有因扎吉那么敏锐，但是这对特点和风格极为互补的锋线搭档依然是当今欧洲足坛最为犀利的攻击组合之一。

　　里皮之所以会选择在这场比赛中全力以赴，而不是像海因克斯那样对球队阵容进行轮换，为冠军杯淘汰赛保留实力，主要是因为尤文图斯在比赛策略上一贯更加重视意甲战场，而不是那座象征着欧洲俱乐部最高荣誉的大耳朵杯。

　　更何况，由于庄明歌的关系，这一世的尤文图斯被佛罗伦萨抢走了太多的冠军奖杯，没有像前世那样经历九十年代中后期的辉煌，更因此经历了长达近二十年的联赛冠军空白期。所以，这一世的尤文对意甲冠军的渴望程度简直可以与前世的莫大老板相提并论！

　　因此，在这场比赛开始之前，里皮甚至在私下里接到了来自吉拉乌多和莫吉这两位俱乐部巨头的死命令，要求他必须率队在弗兰基球场拿下一场胜利，缩小与佛罗伦萨之间的积分差距，从而增加球队在联赛积分榜上完成反超的几率。

　　虽然吉拉乌多和莫吉从来没有提起过输给佛罗伦萨甚至是无缘联赛冠军会有什么样的后果，但是有着“银狐”之称的里皮非常清楚，要是斑马军团被佛罗伦萨完成双杀，依旧无缘联赛冠军的话，那么他距离自己第二次从尤文下岗的日子恐怕就真的不远了。


第1126章 各自的选择（中）

　　说完了尤文图斯的首发阵容，现在再让我们看看佛罗伦萨这边的首发十一人。

　　守门员依旧是吉安路易吉·布冯，虽然在集体荣誉方面还比不上他的前任托尔多（没有意甲冠军头衔，意大利夺得德劳内杯时因伤缺席），但是这无碍于他世界第一门将的名号。后防线上，右边后卫依旧是赞布罗塔的天下，实力有着明显差距的孙继海根本无力与其竞争；左边后卫则由罗伯特·卡洛斯变成了克里斯蒂安·齐沃，毕竟巴西人虽然仍处于其职业生涯的黄金期，但已经二十九岁的年纪对卡洛斯的体能多少还是造成了一定的负面影响，适当的轮换有利于他保持更加稳定出色的发挥；至于中卫的人选，海因克斯在思考再三之后决定信任卢西奥一把，将斯塔姆放在了替补席上，让这位巴西国脚和内斯塔组成佛罗伦萨今晚比赛的中路防线。

　　中场是佛罗伦萨最强大的一环，即使海因克斯为了周中进行的冠军杯淘汰赛轮休了巴拉克，但是阿尔贝蒂尼和皮尔洛的存在足以保证佛罗伦萨的中场控制力，再加上加图索这个超级扫荡机，紫百合在中场的防守硬度也有了足够的保证。前锋线上，由于卡洛斯的休战，因此为了保证左路的攻击力，海因克斯选择派上了冲击力更强的文森特，而不是能力更加全面却没有突出特点的迪纳塔莱；维埃里继续出任首发中锋，他的任务主要是将队友的传球变成一粒粒进球；至于这套进攻三叉戟的最后一人，却不是大多数人在赛前预料的久利，而是迭戈·米利托这个披着边锋皮干着中锋活的家伙。

　　虚设右边锋这个位置，将佛罗伦萨整条右路的攻防悉数交给赞布罗塔一人全权负责，让米利托回到中路和维埃里搭档，海因克斯这几个赛季最常使用的一种战术。毕竟，在同时拥有卡洛斯和赞布罗塔两名边路走廊型选手的情况下，佛罗伦萨没有必要在边锋位置上储备太多的球员，因为这两人就可以很好地完成其中的大多数任务。因此，在久利加盟佛罗伦萨之前，只派一名边锋出场，另外一侧完全交给卡洛斯和赞布罗塔其中一人，就成了海因克斯的常用战术之一。

　　而且这样一来，在多了一个擅长抢点同时还有一脚做球功夫的米利托之后，维埃里在禁区里面对的压力自然就减小了不少，进球的几率也随之提升了许多。毕竟，有了这么一个能传能射的锋线搭档，蒙特罗们在包夹防守维埃里之前也得先好好掂量掂量，万一他们都去盯防维埃里结果漏了另外一人从而导致球队丢球的话，他们能否承担得起这样的责任。

　　这就是队中拥有一名巨星球员的好处，在一对一情况下，这类球员往往会占据着巨大的优势，迫使对手不得不将更多的精力集中到他们的身上，从而给队友创造出更多的得分机会；反过来，队友也会起到一定的牵制防守球员和拉扯空间的作用，为这些巨星队友创造一对一的局面。

　　话题回到比赛上来，虽然双方球员和主教练在赛前很是进行了一番口水战，为这场比赛增添了不少火药味，但是在比赛开始之后，两支球队却都没有马上向对手的球门发起进攻，而是不约而同地选择了在各自的半场稳扎稳打。拥有球权的一方耐心地控制着他们脚下的皮球，寻找眼前可能存在的突破口；而另外一方则从球场中圈开始就层层布防，阻碍对手利用球场的宽度和纵深展开攻势，压缩对手在进攻中的可利用空间，从而减少丢球的可能性。

　　尽管比赛略显沉闷乏味，但看台上的佛罗伦萨和尤文图斯的球迷并没有因此放缓为他们支持的球队摇旗呐喊的频率，而是更加卖力地为双方球员加油助威！

　　比起拥有维埃里这位超级射手的佛罗伦萨，尤文图斯在进攻端更多的依靠内德维德等人在禁区外的远射来威胁布冯把守的球门，特雷泽盖和皮埃罗这个时候看上去更像是排球比赛的二传手而非主攻手，给身后的队友们做球似乎已经成了他们的主业，破门得分反倒成了次要任务。

　　会出现这样的情况，和里皮在赛前的布置自然是脱不开关系的。要知道，虽然卡洛斯没有进入首发名单，但想要从正面突破佛罗伦萨的这条钢铁防线依然是一件非常困难的事情。无论是卢西奥还是内斯塔都有着极强的正面防守能力，再加上赞布罗塔和齐沃的存在，使得特雷泽盖他们能难在禁区里得到多少机会。所以，在这种情况下，让球员们直接冲击佛罗伦萨的后防线实属不智，还不如抓住加图索对防线前沿保护能力不足这一点，增加在禁区外的远射来得靠谱呢。

　　虽然里皮为了获取比赛的胜利可以说是机关算尽，但率先取得进球的依然是主场作战的佛罗伦萨。比赛第二十七分钟，在经过近半个小时的拉锯战后，佛罗伦萨终于凭借维埃里在禁区里的一脚大力抽射打破了场上僵局，将比分改写为一比零！

　　比分的暂时落后并没有让这些意志力足够坚韧的尤文图斯球员感到气馁，在比赛重新开始之后，他们继续按照里皮布置的战术有条不紊地展开进攻，丝毫看不出他们现在是比分落后的一方。

　　“不惜体力的防守和覆盖整个中前场的跑动范围，很少有核心球员会这么卖力地防守呢。”坐在弗兰基球场的贵宾包厢里，享受着左拥右抱待遇的庄明歌不禁有些感慨，“看来，尤文图斯场上对我们威胁最大的并不是那个法国射手，而是这两名中场球员。要是不盯紧他们的话，恐怕我们会吃上不小的亏呢。”

　　果不其然，在上半场比赛结束之前，内德维德用一脚距球门二十五米远的贴地远射攻破了布冯的十指关，帮助斑马军团将比分扳成了一比一平！

　　就这样，在主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音时，佛罗伦萨和尤文图斯暂时握手言和，等到下半场再分出胜负。


第1127章 各自的选择（下）

　　“伙计们，我对你们在上半场的表现感到非常不满意。没错，非常不满意。”在十五分钟的中场休息时间里，里皮正在对他手下的这些球员在过去四十五分钟时间里的发挥进行点评，“除了帕维尔（内德维德）和毛罗（卡莫拉内西）以外，其他人在上半场的表现简直可以用糟糕透顶来形容！大卫（特雷泽盖），我的确要求过你要注意给帕维尔他们做球，但也不能因为这个就放弃你的本职工作啊！你自己说说看，整个上半场你总共完成了几脚射门？”

　　“……”对于里皮的点名批评，特雷泽盖一言不发地低下了自己的头颅。看样子，法国人也觉得自己在上半场的表现实在是太水了一些。虽然内斯塔和卢西奥的中卫组合的确非常强大，但以特雷泽盖的能力，也不至于沦落到整个上半场只有一脚射门的地步啊！

　　“格纳罗（加图索），你的任务不仅仅是担任德米（阿尔贝蒂尼）和安德烈（皮尔洛）的保镖，还要注意对后防线进行保护，不要给内德维德他们起脚远射的机会。”与此同时，佛罗伦萨的更衣室里，海因克斯也在做着和里皮同样的事情，“要是下半场比赛你也像上半场那么打下去的话，那尤文图斯恐怕就会再来整整四十五分钟的远射表演了。”

　　加图索郑重地点了点头，对于主教练的批评他还是很心服口服的。因为他也知道，和马克莱莱这位球队的主力后腰相比，他在防守端的位置感实在是太差劲了，这使得他很难对身后的防线进行有效的保护，给了对手不少钻空子的机会。

　　尽管注意到了中场防守体系存在的疏漏，但海因克斯并没有选择换上马克莱莱或是巴拉克来加强中场的防守。毕竟，从两支球队上半场比赛的表现来看，佛罗伦萨还是占据着一定的优势的，要不是维埃里和米利托先后浪费了几次得分良机，内德维德就算累死也不可能将比分追回来。

　　然而，让海因克斯没有想到的是，在下半场比赛开始之后，尤文图斯球员突然加强了对中场的逼抢力度。戴维斯、塔奇纳迪、卡莫拉内西和内德维德组成的这套跑动能力堪称逆天的中场将阿尔贝蒂尼和皮尔洛骚扰得不胜其烦，很难从容地在后场组织进攻。

　　最要命的是，过去的十五分钟中场休息时间，在让球员们恢复了一些体力的同时，似乎还将维埃里的状态给冰冻住了。下半时比赛开始之后，维埃里虽然依旧可以给尤文图斯的防线制造麻烦，但是其威胁性比上半场明显下降了不止一筹。在蒙特罗凶悍的防守之下，莫名其妙没了状态的维埃里在下半时几乎没有几脚成功的打门。同时，维埃里的突然萎靡也让米利托陷入了困境，没有了前者的牵制，这位现在还略显稚嫩的阿根廷前锋面对图多尔的盯防有些麻爪，很难对弗雷把守的大门制造足够的威胁。

　　反观尤文图斯这边，被里皮训斥了一顿的特雷泽盖在威胁性上明显提升了一个台阶，使得斑马军团在下半场的攻势变得愈发犀利。内德维德等人频频抓住加图索站位不佳的毛病在禁区外重炮轰门，内斯塔他们虽然有心过去补防，但是特雷泽盖和皮埃罗的存在却让他们不敢轻举妄动。

　　海因克斯也不是没有注意到球队在进攻端的艰难，但在维埃里提不起劲的情况下，无论是米利托还是因扎吉都很难打出应有的效率，再加上阿尔贝蒂尼和皮尔洛被尤文图斯的力量型中场抢得很惨，佛罗伦萨的进攻打不出来也就不足为奇了。

　　第八十七分钟，卡莫拉内西在右路突破了齐沃的防守后将球传到了中路跟进的皮埃罗脚下，后者在接球后灵巧的一拨皮球，躲过了卢西奥铲抢，并在吸引了内斯塔上前拦截后将球分到了禁区中路！

　　不过，站在佛罗伦萨禁区里的特雷泽盖没有选择直接起脚打门，而是顺着皮球运动的轨迹用右脚脚后跟轻轻一磕，把皮球送到了禁区的另一侧！

　　特雷泽盖的传球时机把握得非常精确，当整场比赛都在不停奔跑却丝毫不见疲态的内德维德拍马杀进禁区左侧的时候，皮球也刚好滚到了捷克铁人的面前。面对如此良机，内德维德当机立断，停球、调整、射门三个动作一气呵成，将特雷泽盖的传球变成了一次势大力沉的攻门！

　　由于被特雷泽盖的脚后跟传球晃了一下，因此在内德维德起脚射门的时候，布冯并没有选好位置，在第一时间堵住捷克人的射门路线。这位意大利国门只来得及挥舞了一下手臂，然后就听到了皮球和球网摩擦的声音！

　　二比一，内德维德在本场比赛的第二粒进球帮助尤文图斯反超了比分！

　　就这样，凭借内德维德的出色发挥，全主力出战的尤文图斯在先失一球的情况下完成了一场逆转，在弗兰基球场和佛罗伦萨打成了三比二，险之又险地从这个宿敌身上拿到了一场胜利和三个宝贵的积分，在送给了紫百合本赛季在意甲赛场上的第二场失利的同时，还一举缩小了和佛罗伦萨之间的积分差距！

　　在主场被尤文图斯这个死敌兼联赛冠军的直接竞争对手完成逆转，佛罗伦萨球迷心里面自然是极为不爽的。毕竟虽然佛罗伦萨在输掉了这场比赛之后在意甲积分榜上依然是遥遥领先，位居积分榜次席的尤文图斯在拿到了这场价值六分的胜利后依然和领头羊，但这场失利对佛罗伦萨上下的士气多少还是造成了一定的打击。毕竟，不管是哪一支球队，在被死敌完成逆转之后，他们的心情都不会好到哪里去的。

　　当然，佛罗伦萨在这场比赛中输给尤文图斯，完全是海因克斯在根据实际情况做出选择后造成的结果。德国人最多也只能在心里抱怨一下那虚无缥缈的运气，怨不得任何人——谁让他在对阵尤文图斯的时候依然选择了为冠军杯留力，而不是尽遣主力出战呢？


第1128章 失利之后

　　虽然在主场输给尤文图斯并没有让佛罗伦萨在积分榜上的领先优势缩水多少，在二十二轮意甲联赛中取得了十九胜一平两负成绩的紫百合目前仍然领先第二名尤文图斯整整十一分（十四胜五平三负）之多，但是在很多有心人眼中，尤文图斯的这场胜利可以说是意义重大，因为这场比赛充分暴露了紫百合目前存在的一个命门，那就是他们的几个组织者在对抗能力上都普遍不足！

　　作为佛罗伦萨在上世纪九十年代的中场双核，埃芬博格和雷东多不仅有着超人一等的大局观和组织能力，而且在硬件条件上也是当时那一代中场球员中最顶级的，绝不会在身体对抗方面吃亏。而现在呢？佛罗伦萨的几个中场组织者中，皮尔洛和阿尔贝蒂尼的身体素质都相当一般，一旦遭遇对手的包夹就只能依靠自己的脚下技术或是加快传接球的速度来摆脱防守；德科虽然有着不错的身体条件，但受其自身天赋所限，巴西人注定不可能成为雷东多那样的顶级中场组织者。因此，总的来说，佛罗伦萨队中现在实际上只有巴拉克一人有能力做到技术与身体并重，可以在对方防守球员的骚扰下完成各项技术动作。

　　这也就意味着，当佛罗伦萨面对的是尤文图斯这种悉数由跑动能力和身体素质极为强悍的球员组成的中场时，皮尔洛和阿尔贝蒂尼这个技术和意识方面出类拔萃但是在身体条件方面却不占优势的组合的弱点就被无限放大了。尽管皮尔洛和阿尔贝蒂尼他们可以选择扬长避短，依靠技术上的优势摆脱对方的防守，但是比起埃芬博格和雷东多这两位，他们在这方面多少还是不够给力的。

　　正是因为这个缘故，在对阵那些中场防守足够凶悍的球队时，海因克斯一般是不会同时派上皮尔洛和阿尔贝蒂尼的，或是加强其他位置的威胁从而分散对方的防守注意力，从而避免出现这样的局面。这一次皮尔洛他们之所以被尤文图斯给欺负成了这个样子，更多的是因为维埃里在下半场的突然萎靡，导致戴维斯和塔奇纳迪可以放心大胆地上前拦截皮尔洛他们，不必留守在本方半场协助蒙特罗他们防守维埃里。

　　虽然通过这场比赛人们发现了佛罗伦萨中场存在的命门，不过想要抓住这一点置紫百合于死地也不是一件容易的事情。毕竟，想要凑齐像尤文图斯那种拥有变态的中场覆盖能力，同时还有着出色的防守功底的一套中场可不是一件容易的事情。万一弄巧成拙那乐子可就大了，画虎不成反类犬的倒霉蛋在这个国际足坛可从来都不缺。

　　这不，自认为找到了佛罗伦萨罩门的多特蒙德主教练萨默尔就在周中进行的冠军杯八分之一决赛第一回合的比赛中，派出了由奥利塞赫、罗伊特、塞巴斯蒂安·凯尔和罗西基四名球员的中场组合，意图效仿斑马军团逆转战胜佛罗伦萨的那套战术，在威斯特法伦球场取得一场胜利，让球队在晋级冠军杯八强的道路上占得一丝先机！

　　单纯从牌面来看，多特蒙德的这个首发中场和尤文图斯的那套肌肉中场相比并不逊色，可是结果呢？号称尼日利亚版戴维斯的奥利塞赫在比赛中被皮尔洛用娴熟的脚下技术遛成了傻子，罗伊特和凯尔老的老小的小，无法像内德维德和卡莫拉内西那样对佛罗伦萨的中场施加足够的压力，罗西基虽然有着“球场莫扎特”的美名，但从这个外号就可以看出，这位捷克天才并不是一个乐于防守的球员。

　　最关键的是，在同尤文图斯的比赛中度过了一个噩梦般的四十五分钟之后，维埃里在多特蒙德身上重新找回了进球的感觉，再加上皮尔洛和巴拉克等人在中场的火力支援，以及卡洛斯和久利犀利的边路突破，佛罗伦萨只用了一个上半场就杀死了比赛的悬念！

　　于是，试图模仿尤文图斯却并未学到其精髓的多特蒙德不出意外地在这场比赛中被佛罗伦萨给狠狠地修理了一顿。维埃里仅凭一己之力就将大黄蜂的禁区搅了个天翻地覆，并用一个帽子戏法向世人证明，上一场比赛的萎靡只不过是一个偶然现象罢了；被尤文图斯的彪悍中场围攻得相当凄惨的皮尔洛也在这场比赛表现出色，多特蒙德集凯尔和奥利塞赫两人之力也没有办法防住对方，只能看着这位已经闯出了“球场达芬奇”名号的顶级中场一次次在场上送出手术刀般的传球；回到德国老家的巴拉克也有着上佳的发挥，这位目前德国足坛的头号球星不仅有效地和皮尔洛一起将佛罗伦萨的中场梳理得井井有条，更在下半时伤停补时阶段打进了一脚世界波级别的远射，让多特蒙德门将莱曼郁闷地第四次从球门里捞出皮球！

　　最终，作客威斯特法伦球场的佛罗伦萨在这场冠军杯八分之一决赛首回合的较量中以四比一大胜多特蒙德，一只脚已经迈过了冠军杯八强的门槛！

　　远征德国的佛罗伦萨在客场大胜多特蒙德的消息相当有效地震慑了很多对紫百合图谋不轨的球队，这些主教练们瞅着他们手中的这点家当，又看了看尤文图斯和多特蒙德的球员配置之后，决定还是另谋出路为好——毕竟，在多特蒙德站出来用实际行动现身说法之后，大多数有自知之明的球队都意识到了，没有一份雄厚的家底，想要效仿斑马军团的做法简直就是在自寻死路！

　　就这样，在周末进行的意甲第二十三轮联赛中，从德国远征回归的佛罗伦萨依靠德科稳健的中场组织和因扎吉的帽子戏法，在客场三球完胜深陷降级区的鱼腩球队皮亚琴察，继续保持着和尤文图斯之间那多达十一个积分的领先优势！


第1129章 出局

　　时间进入三月之后，由于意大利杯和冠军杯比赛的影响，面临多线作战状况的佛罗伦萨自然无法像一二月份那样对意甲赛场保持足够的专注度。哪怕海因克斯有意在排兵布阵的时候侧重联赛方面，也不能保证佛罗伦萨可以在意甲这个全世界竞争最激烈的联赛里占据多少优势。

　　3月5日，休战了近四个月的意大利杯战火重燃，海因克斯率领球队南征罗马，挑战他们在意大利杯四分之一决赛中的对手拉齐奥队。

　　和之前的几轮淘汰赛一样，这场比赛同样是单场定胜负制，所以自然容不得比赛双方有一点大意。因此，在这场比赛中，拉齐奥主教练罗伯特·曼奇尼派出了手中最强的一副牌。毕竟，对于目前的蓝鹰来说，没有多少豪门球会关注的意大利杯是他们最有希望去争取的一座奖杯了。而一座冠军奖杯对于现在的拉齐奥球员来说，也是非常值得他们去为之奋斗的，哪怕这仅仅是一个曾经的他们根本看不上眼的意大利杯！

　　门将佩鲁齐，四名后卫从左至右依次是内格罗、法瓦利、米哈伊洛维奇和潘卡罗，中场则是詹尼凯达、迭戈·西蒙尼、费奥雷和斯坦科维奇的四人组合，前锋线上，逐渐适应了意甲节奏的科拉迪和阿根廷小虫克劳迪奥·洛佩斯搭档首发，这就是拉齐奥本场比赛的首发十一人。

　　至于这一世在庄明歌的有意提携下茁壮成长，在世纪之交的欧洲足坛名噪一时的小因扎吉最终还是没能摆脱命运的捉弄。曾经在阿贾克斯和马德里竞技等俱乐部威风八面，却因为维埃里和大因扎吉以及蒙特拉等更加强悍的存在挡在了国家队大门之外，被许多媒体感叹生不逢时的小因扎吉这个时候已经不复当年的神勇，在从克拉尼奥蒂手中混到了一份大合同之后就安于现状的他早已不是那个上场就可以带给人们无限惊喜的超级替补，只是一个混吃等死的球队边缘人罢了。

　　尽管如此，在球队人手紧缺和现实的压力下，曼奇尼还是给予了小因扎吉足够的信任和出场机会，希望他能够打起精神，在这个危急关头挺身而出，带领拉齐奥度过这个难关。所以曼奇尼才会在这场关键比赛带上了小因扎吉，并将他放在了替补席上，而不是直接将他打入冷宫。

　　与饱受内忧外患困扰的拉齐奥相比，佛罗伦萨的状况要好得多。虽然三线作战的压力让紫百合没有办法在意大利杯这项赛事上全力以赴，但在有望争夺另外两座冠军奖杯的情况下，没有多少佛罗伦萨球迷会在意这个鸡肋般的赛事。

　　也正是因此，海因克斯才敢在这场比赛中放心大胆地对首发阵容进行大幅度的轮换，让那些主力们好好地歇上一歇，为之后的一连串恶战做好准备。

　　于是，在这场意大利杯四分之一决赛中，瓜达尔本、孙继海等替补球员悉数登场，已经处于半退役状态的雷东多和埃芬博格也在比赛中联袂首发，连锋线都是C罗和迪纳塔莱的组合……就这样，佛罗伦萨以一套全替补阵容踏上了奥林匹克球场，迎来了严阵以待的拉齐奥。

　　在很多人眼中，派出这种首发阵容的佛罗伦萨肯定是必败无疑，毕竟双方在球员配置上的差距实在是太大了。雷东多和埃芬博格已经不是两年前那个叱咤足坛的超级巨星了，老化严重的他们只不过是两个行将退役的老古董罢了。剩下的球员就更不用说了，除了卢西奥和齐沃的实力还算出色之外，其他人根本无法与拉齐奥的这些首发相提并论。

　　然而，令人大跌眼镜的是，就是这样的一个佛罗伦萨，居然在这天晚上的意大利杯比赛中硬是和全主力出战的拉齐奥杀了个难解难分。卢西奥的凶悍防守让科拉迪无所适从，克劳迪奥·洛佩斯在甘贝里尼的照顾下碌碌无为，雷东多和埃芬博格更是联手控制住了比赛节奏，并用精准的传球频频撕开拉齐奥的防线，为前方的迪纳塔莱和C罗制造了大把的反击机会。而斯坦科维奇领衔的拉齐奥中场面对这两个他们口中的老家伙，却只能堪堪和他们打成平手，根本占不到任何上风！

　　“我勒个去，这两个老家伙今天究竟吃什么了，怎么突然间变得这么生猛？”这是在又一次传球被雷东多半路拦截，并被后者顺势打出了一次快速反击之后，斯坦科维奇发出的感慨，“都是三十好几的人了，怎么今天表现得完全不像那个岁数的球员？”

　　“德扬（斯坦科维奇），你小子还是太年轻了啊。”看到斯坦科维奇这幅表情，迭戈·西蒙尼走上前来好声好气地安慰道，“别忘了，像我们这种类型的老将，不管年纪有多大，衰退的只不过是我们的体能和身体素质罢了，意识和技术都是不会退步的，甚至还会因为时间的沉淀愈发精进。而且他们的年纪虽然不小了，但现在的体力支持他们在一个赛季中偶尔打上一两场好球还是不成问题的。所以，现在你要做的，就是尽可能多的消耗他们的体力，等他们没劲了，就是我们夺取胜利的机会！”

　　只能着眼于眼前的东西，对于对手和大势缺少一个整体的把握，这是踢球风格和内德维德相似，但是在高度上却始终无法追上捷克铁人的斯坦科维奇存在的主要问题。在这一点上，老奸巨猾的迭戈·西蒙尼显然要看得更加透彻。

　　果然，正如西蒙尼所预料的那样，随着时间的推移和比赛的深入，埃芬博格和雷东多的体能逐渐枯竭难以为继，发挥也不再像之前那么出色。注意到这一点的拉齐奥，趁着这个机会一鼓作气控制住了比赛，并借助斯坦科维奇和洛佩斯的进球逆转了场上的比分，让迪纳塔莱大半场的努力完全变成了无用功。

　　最终，出动最强阵容的拉齐奥在主场以二比一艰难地击败了全替补阵容出战的佛罗伦萨，将紫百合淘汰出了意大利杯！


第1130章 春季攻势（一）

　　被拉齐奥淘汰出局的结果并没有让佛罗伦萨上下有多么懊恼，毕竟在一线队只有二十五名球员的情况下，想要同时应付三条战线的比赛无疑是一件极其困难的事情，所以，这个时候从意大利杯上出局，虽然从明面上看这场失利确实对佛罗伦萨的士气造成了一定的打击，但实际上反倒是一件对紫百合颇为有利的好事。

　　塞翁失马焉知非福，大概说的就是这个意思吧。

　　与为了欧冠和联赛战场不得不选择性放弃意大利杯的一线队不同，穆里尼奥率领的佛罗伦萨二队继续着他们本赛季开赛以来的精彩表演。在同罗马的正面交锋中，全力出战的他们硬是在朱利亚诺·萨尔蒂球场和雪藏了托蒂和埃莫森等多名主力球员的红狼杀了个难解难分。在上半场先失一球的不利局面下，二队的球员们在穆里尼奥的激励下大举反扑，先是由武齐尼奇在第五十四分钟利用泽比纳的一次停球失误扳平比分，然后又由夸利亚雷拉这个世界波狂人在距离球门四十米远的地方轰入了一脚技惊四座的超级远射完成了反超！

　　罗马球员自然不甘心就这样接受输球的命运，在接下来的时间里，借助整体实力上的优势和托蒂等主力球员的陆续上场，红狼。然而，二队的这些小伙子们却没有在罗马的强大压力下崩溃，反而抓住对手大举压上后防空虚的机会发动了数次极有威胁的反击，并由武齐尼奇在第八十二分钟时攻入锁定胜局的一球！

　　就这样，赛前信心满满的罗马最终在客场一比三输给了还在意乙联赛征战的佛罗伦萨二队，丢掉了夺取意大利杯冠军的希望。而凭借本赛季开赛以来的一连串高光表现，特别是同罗马队的这场对决，二队这些球员的身价也随之水涨船高，关注他们的球队也是越来越多。

　　正在桑普多利亚执教的泽曼相中了武齐尼奇，捷克人认为这个全面的塞黑前锋有能力成为下一个西格诺里；弗格森和温格则不约而同地盯上了夸利亚雷拉这个出场时间不多却屡有惊人之作的年轻前锋，这对英超赛场上的死对头都认为夸利亚雷拉可以作为一枚奇兵甚至是像索尔斯克亚那样的超级替补来使用；除此之外，德罗西和帕隆博等球员也招来了不少人关注的目光，不过相中他们的大多都是一些中游球会，那些顶级豪门显然还不是很看得上这些没有顶级联赛经验的年轻人。

　　前世的德罗西之所以能够年少成名，得到许多豪门球会的关注，最主要原因是当时他所在的是意甲联赛这个全欧洲最顶级的舞台，而不是除了意大利国内人士以外压根不会有多少人关注的意乙联赛。因此，在缺缺乏足够有说服力的表现的情况下，德罗西他们的行情显然没有已经在罗马身上打响名声的武齐尼奇等人要好。

　　不过，虽然想要到佛罗伦萨这里挖墙角的球队不少，但没有人真的敢找佛罗伦萨的麻烦。毕竟不管怎么说，紫百合终究是顶级豪门中的一员，其背后的势力也不容小觑。要是做得太过分的话，那么佛罗伦萨之后的报复可不是闹着玩的。

　　关于二队的事情暂且先说到这里，现在让我们把目光重新放回到一队的比赛上来。

　　3月9日，意甲联赛第二十四轮。坐镇弗兰基球场的佛罗伦萨击败了前来挑战的维琴察队，维埃里和大因扎吉的进球帮助紫百合拿下了一场二比零的胜利，继续和尤文图斯保持着那多达两位数的积分差距。

　　另外一边，看到佛罗伦萨在积分榜上一骑绝尘遥遥领先的局面，尤文图斯上下开始有些沉不住气了，之前逆转战胜紫百合带来的良好心情也随之消失一空。毕竟，眼看着联赛冠军就要成为紫百合的囊中之物了，这让已经十多年没有尝到过意甲奖杯滋味的尤文图斯如何能忍耐得住？

　　于是，随着佛罗伦萨与联赛冠军的距离越来越近，里皮在尤文图斯的日子开始不好过起来。许多尤文图斯的内部人士和名宿以及球迷，都对银狐始终无法率领斑马军团在联赛战场上有所突破很有微词。甚至有人认为只有请来卡佩罗或是海因克斯，让这两位对佛罗伦萨知根知底的主教练来对付紫百合，才有希望重夺阔别已久的联赛冠军！

　　就在里皮绞尽脑汁的琢磨该如何扭转球队在意甲赛场上的巨大劣势的时候，佛罗伦萨迎来了同多特蒙德之间的冠军杯第二回合的比赛。

　　由于首回合佛罗伦萨在威斯特法伦球场取得了一场四比一的大胜，因此在这场比赛中，握有巨大优势的海因克斯得以对首发阵容进行一些调整，用齐沃等轮换球员替下了卡洛斯等人，让这些主力球员积攒力气帮助球队继续冲击联赛冠军。

　　而多特蒙德方面显然就没有佛罗伦萨这么轻松了，萨默尔不可能就这么将晋级冠军杯八强的机会拱手送人，决心拼上一把的他在这场比赛中继续尽遣主力，试图趁着对手大意的机会从佛罗伦萨手中抢走这张通往八强的门票。

　　莱曼、埃瓦尼尔森、沃恩斯、梅策尔德、德德、凯尔、罗伊特、里肯、罗西基、阿莫鲁索和扬·科勒，这就是多特蒙德本场比赛的首发名单。反观佛罗伦萨，和上一次交手相比，海因克斯这一次连维埃里都没有派出，只是安排了米利托担任首发中锋，迪纳塔莱和久利在旁辅助的前场攻击组合。

　　面对这样的一支佛罗伦萨，多特蒙德的球员们尽管拼了老命想要挽回劣势，但无奈他们之前挖的坑实在是太大了，除非有幸运女神眷顾，否则是根本不可能填平的。

　　最终，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，佛罗伦萨凭借米利托在禁区里的一次巧射一球力克远道而来的多特蒙德，以五比一的总比分将大黄蜂淘汰出局，昂首晋级冠军杯四分之一决赛！


第1131章 春季攻势（二）

　　淘汰了多特蒙德，顺利晋级冠军杯八强之后，佛罗伦萨在这个周末兵发米兰城，前往梅阿查球场挑战国际米兰。

　　与在两条战线均高歌猛进的佛罗伦萨相比，身为意甲联赛卫冕冠军的国际米兰这个时候多少显得有些愁云惨淡。之所以会出现这样的情况，主要是因为蓝黑军团在本赛季的意甲赛场上高开低走，在冬歇期前还能在联赛中紧紧咬住佛罗伦萨的国际米兰在新年后先后在桑普多利亚和佩鲁贾身上吃到了败仗，这两场失利直接导致他们退出了意甲冠军争夺者的行列。

　　至于另外一方面原因，则是因为国际米兰在冠军杯八分之一决赛的首回合比赛中同纽卡斯尔联队打成了二比二平，而且还是在最为重要的主场，这无疑为蓝黑军团的欧冠征程蒙上了一层阴影。毕竟，没能拿下自己的主场还被对手取得了两个客场进球，对于任何一支球队来说这都是一个非常危险的局面。（注：出于利益最大化方面的考虑，冠军杯淘汰赛阶段的比赛基本是不会被安排在同一天进行的。）

　　作为国际米兰的主教练，库珀此时的压力自然是所有人中最大的。不过还好，由于上赛季率领蓝黑军团捧回了莫拉蒂梦寐以求的联赛冠军，因此这位阿根廷教头目前在国际米兰的帅位还是相当稳固的。至少现在的莫大老板仍然坚信，库珀就是那个可以带领国际米兰重现“大国际时代”荣光的人，所以对于这位主教练，莫拉蒂显得非常有耐心，并没有像从前那样，国际米兰的战绩一出现波动或是滑坡就急吼吼地换帅，给球队和更衣室带来不必要的动荡。

　　和已经确定晋级八强的佛罗伦萨不同，在下个周中还要面临和纽卡斯尔联之间的冠军杯生死战的国际米兰自然不可能在这场比赛中尽遣主力。更何况，联赛进行到了现在这个阶段，国际米兰已经在积分榜上落后佛罗伦萨达十四分之多，基本可以确定和意甲冠军无缘，库珀完全没有必要在这种情况下非得和佛罗伦萨死磕。

　　而且，现在在联赛积分榜上排在国际米兰前面的，除了佛罗伦萨以外还有他们的死对头尤文图斯。因此就算国际米兰在这场比赛中赢了佛罗伦萨，也只会白白便宜尤文图斯，国际米兰人才不愿意做这种近乎于资敌的蠢事。

　　出于以上者两方面的理由，库珀在这场比赛中自然不会全力以赴。为了备战同纽卡斯尔之间的冠军杯比赛，阿根廷教头选择将克雷斯波和穆图两大主力悉数雪藏，连十八人大名单都没有写上他们俩的名字。

　　据说，在得知国际米兰本场比赛的首发名单之后，尤文图斯三巨头和里皮无一例外地破口大骂。毕竟，在他们原本的盘算中，莫老狐狸他们是指望国际米兰可以在这场比赛中成功阻击佛罗伦萨，帮助尤文图斯拉近同领头羊之间的积分差距，从而增加斑马军团反夺冠的几率。而从目前的状况来看，国际米兰显然是不愿意为尤文图斯做嫁衣裳的。

　　“嘿，加布里埃尔！”在梅阿查球场的球员通道里，维埃里兴奋地向自己的师傅兼老大哥巴蒂斯图塔打着招呼，“没想到今天晚上能够和师傅你同场竞技，这可真是一件难得的事情！”

　　维埃里会这么兴奋也是情有可原，自从巴蒂为了阿根廷国家队的主力位置离开佛罗伦萨之后，师徒二人之间的对决就一直是意大利媒体热炒的一个话题。可惜天不遂人愿，佛罗伦萨和国际米兰都是板凳深度雄厚到可以拿出两套实力相差无几的首发阵容的超级豪门，所以这些年每当两支球队交手，不是维埃里轮休就是巴蒂因故无法上场，很难有同时登场较量一番的机会。

　　所以，对于每一次直接交手的机会，维埃里和巴蒂都是倍感珍惜。特别是在巴蒂已经进入职业生涯末期的这个时候，两人同场竞技的机会自然更是屈指可数了。

　　“哈哈，克里斯蒂安，这些年你做得非常好，比我这个老家伙要强多了。”看到自己昔日的徒弟如今已经成为国际足坛首屈一指的强力中锋，阿根廷战神心里也是倍感欣慰，“就算是最巅峰的那几年，我也没有得到过这个称号呢。”

　　“嘿嘿，师傅，你这是说哪里话。”听到巴蒂斯图塔的称赞，维埃里谦虚了几句，说道，“要不是你当年教导得好，恐怕我现在还是一个只会依靠蛮力的苦力中锋呢，哪里能走到现在这个高度？”

　　“行了，你小子就别在我面前玩什么谦虚了，我还不知道你小子的性格？”巴蒂斯图塔笑着打断了维埃里的话，说道，“对了，听说你和卡纳莉斯打算在今年夏天举办婚礼，具体日子定下来了没有？”

　　“喂！这件事师傅你是怎么知道的？我明明保密得很好啊！”听到巴蒂的询问，维埃里不由得大惊失色，他可没打算像贝克汉姆那样，把自己的婚礼搞得世人皆知，“菲利普（因扎吉）！对！一定就是他！我只和他说过这件事情！”

　　“哈哈……”看着做咬牙切齿状准备去“收拾”因扎吉的维埃里，巴蒂不由得会心一笑，心说和这个活宝徒弟谈话果然有益身心健康，让他感觉自己也跟着年轻了起来。

　　于是，维埃里和巴蒂两人就这么说说笑笑着踏上了球场，直到主裁判出面干预才不得不中止了话头，将注意力集中到眼前的比赛上来。

　　由于库珀在这场比赛派出的大多是巴蒂斯图塔和雷科巴这些或是状态下滑，或是因为伤病影响了状态的球员，因此在比赛开始之后，实力更胜一筹的佛罗伦萨很快就掌握了场上的主动权，维埃里也在队友的火力支援下于比赛第十九和第二十三分钟各入一球，帮助紫百合建立起了两个球的领先优势！

　　胜利的天平，从这一刻开始，已经完全倒向了佛罗伦萨这一边。


第1132章 春季攻势（三）

　　面对巴蒂斯图塔和马特拉齐这些老战友，顾念旧情的佛罗伦萨球员也不好意思在这场比赛中痛下杀手。于是，在取得了二比零的领先优势之后，佛罗伦萨就在德科和皮尔洛的指挥下有意放缓了进攻的节奏，不再向国际米兰的球门发起猛攻。

　　国际米兰的球员也不是看不清形势的蠢货，看到佛罗伦萨有意放他们一马而不是打算将他们赶尽杀绝，他们也就放弃了扳回比分的念头。毕竟，双方现在在场上的实力差距还是很明显的，就算国际米兰趁着佛罗伦萨放松警惕的机会扳回一城，恐怕也只会招来紫百合更加猛烈的反击。所以，要是他们不知好歹的话，那么等这场比赛结束，国际米兰恐怕就要面对一个非常尴尬的比分了。

　　于是，在之后的时间里，双方球员很是默契地在球场上打起了和平球。虽然隔三岔五也会发动一次攻势，但无论是比赛的激烈程度还是球员的拼命程度都比正常的强强对抗差远了，也就比友谊赛高出一线。

　　“唉，到底还是老了啊。”在一次进攻中被卢西奥抢先一步完成解围之后，巴蒂斯图塔如是感叹道。这场比赛阿根廷战神的表现只能用糟糕透顶来描述，不仅没有收获进球，而且对佛罗伦萨防线构成的威胁也是微乎其微，完全没有了当年那个威震足坛的超级中锋的影子。

　　其实以巴蒂目前的身体状态，就算无法和年富力强的克雷斯波竞争主力，担任一名轮换前锋还是相当够格的。之所以巴蒂在本赛季的表现如此糟糕，一方面是因为上赛季为了帮助国际米兰争夺联赛冠军拼得太凶给他的身体埋下了不少隐患，这个赛季正好集中爆发导致战神的状态直线下滑；而另一方面，则是由于阿根廷国家队在韩日世界杯上的凄惨经历对巴蒂造成了不小的打击，本来卯足了劲打算在自己的最后一次世界杯之旅上帮助国家队取得突破，却不想在预选赛阶段无人能敌的潘帕斯雄鹰在进入决赛圈后高开低走，连一个复赛的资格都没能弄到手，这样的结果对于巴蒂这员老将来说，无疑是一次极其巨大的打击。

　　出于以上两方面的原因，巴蒂的竞技状态才会在短短一个夏天下滑得如此迅速。要是阿根廷战神能够像上赛季那样拼命的话，这个赛季的他也不至于到现在才有区区三粒联赛进球入账，更不会落得连出场机会都没有几次的地步了。

　　最终，凭借实力上的优势和维埃里的进球，佛罗伦萨在这场意甲第二十五轮的联赛中二比零轻取国际米兰，继续在积分榜上保持着巨大的领先优势！

　　同样借助这场比赛，库珀终于确定了巴蒂斯图塔已经没有了在顶级联赛继续立足的能力，并将其放进了球队在夏天的甩卖名单上，浑然不顾对方是上赛季国际米兰成功在积分榜上逆转佛罗伦萨，最终夺取意甲冠军的头号功臣。

　　职业足球就是这么残酷的一个行业，不管一名球员在他最风光的时候是多么的威风八面，一旦他没有了足够的利用价值，那么大多数球员都只能接受被球队甩卖的命运。在国际足坛，这样的例子有很多，从早些年的维亚利和古利特，再到后来的博班、劳尔和古蒂他们，无一不是在失去了利用价值之后就遭到了老东家的无情抛弃？

　　哪怕是前世号称最有人情味的AC米兰，不也在处理阿尔贝蒂尼和安布罗西尼等功勋老将的问题上冷血了一把，将他们赶出了米兰内洛吗？

　　因此，或许人们会为巴蒂在职业生涯末年的遭遇感到惋惜，但阿根廷战神绝对不会是最后一个在立下赫赫功勋后因为状态下滑而被老东家赶走的球员。

　　虽然库珀并没有对任何人说起他的计划，但是巴蒂是何许人也？能够在职业生涯暮年依然稳压当打的克雷斯波稳坐阿根廷国家队主力中锋的宝座，同时在球迷和媒体口中都有着极佳的口碑，这位战神当然不可能是一个不懂得察言观色的莽汉。于是，从库珀的言行举止中意识到在国际米兰的日子已经不多的巴蒂开始联络起了自己的经纪人，打算在夏季转会大门开启之前找到一个合适的下家，好在退役之前再挣上一笔丰厚的养老金。

　　现在让我们把目光转回到佛罗伦萨上面，在结束了同国际米兰之间的这场近乎于友谊性质的比赛之后，佛罗伦萨球员暂时摆脱了连续一周双赛的密集赛程，难得地得到了整整一周的调整时间，用以恢复连番大战消耗的体能，以便迎接接下来更加残酷的比赛。

　　这个时候，就体现出海因克斯当时做出战略性放弃意大利杯这一决定的明智了。要是佛罗伦萨现在依旧需要面对三线作战的局面，那么球员们是根本不可能得到这么长的恢复时间的——要知道，意甲联赛的比赛频率基本上差不多是一周一赛，冠军杯和意大利杯则需要见缝插针地安排在周中进行，再加上国家队比赛日这个令所有豪门都痛恨不已的东西，如果佛罗伦萨没有从意大利杯上脱身，那么整个三月份直至赛季结束，他们都不会摆脱一周双赛的赛程安排！

　　就遮掩，在意甲联赛第二十六轮的比赛中，养精蓄锐了整整一周的佛罗伦萨球员只用了一个上半场就将来访的博洛尼亚打了个落花流水，取得了一场酣畅淋漓的大胜。而客场失利的博洛尼亚，则再一次错过了一雪前耻的机会。

　　四球大胜帕柳卡和西格诺里两员老将领衔的博洛尼亚之后，在意甲积分榜上遥遥领先的佛罗伦萨在接下来的周中迎来了冠军杯新一轮的淘汰赛。这一次，紫百合的对手是前荷兰国脚罗纳德·科曼执教的阿贾克斯俱乐部！


第1133章 春季攻势（四）

　　虽然在博斯曼法案的冲击下，阿贾克斯已经从欧洲顶级豪门的行列中掉队，甚至在实质上成为了佛罗伦萨的卫星俱乐部，每年都要靠紫百合的支援才能勉强维持自己在荷兰国内的霸主地位，没有被虎视眈眈的埃因霍温和费耶诺德。但是和摩纳哥以及维琴察这些俱乐部不同的是，有着辉煌过去的阿贾克斯并不甘心就这么成为佛罗伦萨，最好的证据就是，身为阿贾克斯主席的范普拉格在过去的这些年里，通过从银行大笔贷款打造出了一套覆盖全球的球探体系，同时在非洲和南美洲建立了数家卫星俱乐部以加强阿贾克斯选拔年轻潜力新秀的范围等等。从这些举动就可以看得出来，阿贾克斯在接受佛罗伦萨援助的同时并没有甘心将自己完全绑在佛罗伦萨的战车上，还在不断地寻找着脱离紫百合控制的机会。

　　对于阿贾克斯这样一家明面上看似顺从，在暗地里却打着另一副小算盘的俱乐部，佛罗伦萨上下自然是非常不满的。毕竟，在他们眼中，要不是当年佛罗伦萨在危急关头将小因扎吉等球员租借给对方应急，阿贾克斯早就在那一次的豪门瓜分浪潮中灰飞烟灭了，哪里能像现在这样在荷兰国内称王称霸，甚至还有机会到冠军杯上露一把脸？

　　庄明歌虽然也对阿贾克斯和范普拉格表现出来的这种顽强态度感到很是不满，但他实际上抱有的更多是一种惊讶的情绪。要知道，现在距离博斯曼法案生效已经过去了七年多的时间，以范普拉格的眼光应该可以看得出来，身处荷甲这个欧洲二流联赛的阿贾克斯根本不可能在这股浪潮中幸免于难，重现米歇尔斯和范加尔时代的荣光更是一件遥不可及的事情。在这种状况下，阿贾克斯依然不愿意将自己捆上佛罗伦萨的战车，还在不断地寻找着独立自主的机会，这不得不说是一件非常让人难以理解的事情。

　　“或许，阿贾克斯的这些人还是放不下曾经创下的辉煌历史，而现实的压力又迫使他们必须做出妥协才能维持自家的门面。所以，范普拉格才会不愿意让阿贾克斯投靠到历史和底蕴都远不如它的佛罗伦萨旗下，而是更希望以一个盟友的身份站在我们的身边呢。”这是在小格罗兹提出了相同的疑问后，庄明歌给出的答复，他觉得只有这样，才能解释阿贾克斯和范普拉格这一连串近乎于忘恩负义的举动。

　　庄明歌不知道的是，他的猜测实际上已经很贴近范普拉格的想法了，这位阿贾克斯主席的确不想让俱乐部在他的手中走向没落，让堂堂的四届大耳朵杯得主成为佛罗伦萨的附庸。所以，他才会不遗余力地拓展俱乐部的选材范围，打算借此摆脱佛罗伦萨的影响，重现95年那支阿贾克斯青年军的辉煌。

　　而这一次同佛罗伦萨的直接对决，则是范普拉格检验自己多年来成果的一块试金石。要是能够在这两回合的比赛中取得一个比较好的成绩，那么他也能有充足的底气和佛罗伦萨说再见了。为此，范普拉格决定，亲自到球队主教练科曼那里去点上一把火，让他可以更用心地去准备这两场比赛。

　　“罗纳德（科曼），你觉得同佛罗伦萨之间的这场对决，我们最后晋级半决赛的希望有多少？”在冠军杯比赛的前一天，范普拉格来到了科曼的办公室，对这位球队主教练使出了激将法，“你知道的，现在外面很多人都不看好我们，认为佛罗伦萨击败我们晋级下一轮是一件毫无悬念的事情呢。”

　　“这是哪个混球在胡说八道？”球员时代就是一副火爆性子的科曼在成为主教练后依然没有改变他当年的脾气。因此，在听到范普拉格的挑拨之后，这位前荷兰国脚当即勃然大怒，厉声说道，“我们阿贾克斯绝对不会输给佛罗伦萨这个没有丝毫底蕴的暴发户，我们的球员更是有着不输于任何一家顶级豪门的能力。所以主席先生，您就放心吧，我一定会击败佛罗伦萨，让那些瞧不起我们的家伙看看，究竟谁才是真正的豪门球会！”

　　在固执的科曼眼中，借助一个有钱的老板完成崛起的佛罗伦萨就是一个纯粹的暴发户罢了，哪怕他们在欧冠冠军的数量上超越了阿贾克斯也是如此。

　　看到科曼热血沸腾的样子，范普拉格暗自点了点头。他知道，科曼的斗志已经被他成功地挑了起来，不用再担心球员们会在比赛中不够尽力了。于是，达成目的的范普拉格便安心地回到了自己的办公室，等待着比赛的到来。

　　就这样，时间来到了3月36日，也就是佛罗伦萨和阿贾克斯首回合比赛的日子。

　　3月26日晚上七点，阿姆斯特丹球场内人声鼎沸，近五万名阿贾克斯球迷和远道而来的数千名佛罗伦萨球迷将四面看台坐了个满满当当，几乎可以说是人满为患。

　　“不用说，阿贾克斯这一次肯定又故意把门票卖超了。”注意到球迷们在看台上摩肩接踵的景象，庄明歌皱了皱眉头，不满地嘀咕道，“海瑟尔和希尔茨堡的事情过去了还不到二十年，他们怎么就不能长长记性，非得多卖这么几千张门票不可？”

　　“东尼，你这可就说错了呦。”卡琳一本正经地纠正道，和只抓大方向不怎么关心细节的庄明歌不同，她显然更加注重这些细节上的事情，“或许对于家大业大的我们来说，几千张门票的收入算不了什么。但是像阿贾克斯这种身处二流联赛，门票可是占据了它们财政收入的很大一部分呢。所以，像这种可以同时保证上座率和高票价的冠军杯淘汰赛，阿贾克斯方面当然要趁机狠狠捞上一把了。”

　　“啧，真是一群为了利益什么都不顾的家伙呢。”资本家有了百分之五十的利润就会铤而走险，马克思老先生的话果然是很有道理的呢。听过卡琳的解释之后，庄明歌一边说着，一边在心中如是想道。


第1134章 最后的余晖（上）

　　虽然心里面对阿贾克斯这种为了增加比赛收入不惜放松安保要求的行为感到很是不满，但庄明歌也知道，对于这些盈利水平低下，同时又没有一个超级富豪老板作为后台的俱乐部来说，门票收入当然是多多益善，庄明歌和卡琳关于阿贾克斯俱乐部所作所为的讨论暂且先说到这里，下面在这里介绍一下两支球队本场比赛的首发阵容。

　　主队阿贾克斯方面，罗纳德·科曼信心满满地派出了他手中的最强阵容：门将是罗马尼亚国门洛邦特，四名后卫从左至右依次是马克斯维尔、约翰·奥布莱恩、迭戈·卢加诺和特拉贝尔西，捷克铁腰加拉塞克和南非国脚皮纳尔组成双后腰，范德梅德和佩特里·帕萨宁分居两翼，近两年在欧洲足坛声名鹊起的天才中场范德法特坐镇前腰，和锋线的伊布拉希莫维奇一起负责球队在进攻端的运转。

　　对于这套首发阵容，科曼心里还是非常满意的。虽然在过去的几年时间里，诸如斯尔纳、科里尼、海塞林克等球队主力在外界的诱惑下纷纷转会离队使得阿贾克斯实力大损，而且范普拉格也因为不愿让球队在佛罗伦萨的恩惠下沦为对方的马前卒而中断了和紫百合方面的球员交流，但是苦心打造的那遍及全球的球探体系和重点建设的卫星俱乐部还是给阿贾克斯提供了不少好苗子，本场比赛代表阿贾克斯坐镇后腰位置的皮纳尔就是其中翘楚。

　　再看佛罗伦萨这边，出于一贯的谨慎态度，海因克斯自然不敢在这场比赛中疏忽大意。毕竟，能够打进冠军杯八强的球队没有一个好对付的主，以年轻球员为主的阿贾克斯同样如此。所以，要是海因克斯和佛罗伦萨球员不多加小心的话，在八分之一决赛中败在这支青年近卫军手下的红狼罗马就是他们的前车之鉴。

　　守门员布冯，左边后卫罗伯特·卡洛斯，右边后卫赞布罗塔，内斯塔和斯塔姆搭档中卫，马克莱莱出任单后腰保护防线，皮尔洛和巴拉克居中指挥掌握球队的比赛节奏，文森特和久利承担着边路突击及为中路的队友拉扯空间的工作，至于顶在最前面的维埃里，他的任务则是击溃阿贾克斯的防线，将身后的队友送过来的传球转化成一粒粒进球。

　　单从两支球队的首发阵容来看，佛罗伦萨无疑在账面实力上占据着绝对优势，维埃里和内斯塔等人都处在个人职业生涯最巅峰的时期。当然，年轻人居多的阿贾克斯也不是没有获胜的机会，中后场的这些球员虽然名气没有95一代那么耀眼却也都是非常实用的，而有着顶级足球天赋的伊布和范德法特也足以给佛罗伦萨的后防线带来巨大的麻烦。

　　比赛开始之后，率先开球的阿贾克斯借主场之利向佛罗伦萨的球门发起了猛攻。在范德法特和伊布拉希莫维奇的调度下，马克斯维尔和范德梅德等人频频从边路发起冲击，试图在赞布罗塔和卡洛斯身上打开突破口，分散佛罗伦萨在中路的防守力量，从而给伊布和范德法特的攻击组合制造出更多的发挥空间。

　　在这里顺便提一句，之所以阿贾克斯的攻势要由伊布和范德法特两人来共同完成，主要是因为这个时期的范德法特还没有转型成一位组织中场，在科曼的教导下打遍了中前场每一个位置的他有着非常强烈的进攻欲望，这一点从他上个赛季多达18粒的联赛进球数就可以略见一斑。所以，在范德法特没有完全成熟的情况下，有着出色脚法和做球意识的伊布自然要承担起更多的组织工作。

　　当然，虽然科曼的这种安排为阿贾克斯打造了一套良好的进攻体系，但随着范德法特和伊布的成长，两人之间开始为了球权和球队地位展开了激烈的明争暗斗，阿贾克斯也因为两人的争斗失去了复兴的希望，最终在各种压力的作用下不得不将两人先后送走以换取更衣室的稳定和必要的运营资金。此是后话，这里暂且不提。

　　虽然以后会因为地位和球权的问题反目成仇，但现在这个时期的伊布和范德法特还是处在蜜月期的，共享核心地位的两人在技术风格上非常互补，可以自己得分也能够助攻队友，给成名已久的内斯塔和斯塔姆造成了巨大的防守压力。

　　“我勒个去，这个瑞典人怎么会有如此细腻的脚法？”虽然在赛前会议中听海因克斯强调过，这个叫做伊布拉希莫维奇的瑞典前锋有着一副强壮的身板和不逊于顶级技术型中场的脚下技术，但是斯塔姆并没怎么将主教练的这些话当成一回事。在荷兰人眼中，一名身高达到1米95体重足有95公斤的前锋，是绝对不可能有着可以匹敌鲁伊科斯塔和菲戈们的盘带技术的。

　　最好的例子就是和斯塔姆同队效力的维埃里，这位当今国际足坛的头号中锋虽然在穆伦斯滕和莫尼兹的特训下，小技术和做球能力较前世有了不小的改善，但是和雷东多还有皮尔洛这些技术大拿相比显然还是不在一个档次上的。所以，斯塔姆自然不会认为伊布有什么了不起的。

　　于是，抱着这种心态的斯塔姆在比赛开始之后倒了大霉。有些轻敌的荷兰铁卫在前几次交锋中被伊布用娴熟的盘带功夫晃了个七荤八素，甚至险些在禁区内犯规送给阿贾克斯一粒点球，可以说是出尽了洋相。

　　虽然斯塔姆在伊布的攻击下漏洞百出，但内斯塔并没有因此就过去帮忙协防。毕竟他负责防守的范德法特也不是一个好对付的主，一个疏忽就很有可能送给对方单刀球的机会，而且斯塔姆差点被伊布爆掉主要是因为轻敌以及不适应对方的踢球风格，找到应对之策只不过是时间问题罢了。

　　对于这位搭档的自我调整能力，内斯塔还是很有信心的。若是因为这点挫折就在比赛中一蹶不振，那么斯塔姆根本不可能穿上佛罗伦萨的球衣，更不可能将费拉拉他们压在替补席上动弹不得了。

　　果然，随着时间的推移，缓过劲来的斯塔姆对伊布展开了针对性的盯防，巴拉克和马克莱莱等人也开始有意识地切断伊布和范德法特同身后队友的联系，用这种方式来限制这对进攻组合的威力。

　　就这样，依靠严密的防守体系和强大的中场拦截能力，斯塔姆和内斯塔领衔的佛罗伦萨防线勉力顶住了主队的轮番进攻，并以零比零的比分结束了上半场的比赛。


第1135章 最后的余晖（中）

　　佛罗伦萨的更衣室内，海因克斯脸色阴沉地盯着坐在自己面前的斯塔姆，将后者看得那叫一个不自在：“我说头儿，别生气了好不？我不就是刚开场那会儿轻敌了些，求求你放过我这一次好不，我保证下回不会再犯这种错误了……”

　　“你丫还好意思说这个！”斯塔姆的话成功地点燃了海因克斯的怒火，德国老帅盯着眼前这个比自己高出许多的荷兰人，恶狠狠地说道，“在昨天的赛前会议上，我有没有跟你强调过对方的特殊？当时你又是怎么跟我保证的？”

　　“呵，呵呵……”面对海因克斯吐沫横飞的质问，斯塔姆一边干笑着，一边极可能的将身体向后挪，以免对方一怒之下做出更加过激的举动，“头儿，我已经认识到错误了。好在没有酿成什么严重的后果，就饶过我这一把好不好？我保证下回绝对不会再犯这种错误了……”

　　“哦？你的意思是，你以后还会犯其他形式的错误了？”听到斯塔姆这么说，心情不佳的海因克斯自然不会放过穷追猛打的机会，“现在想想，上半场你在禁区里对伊布的那次犯规还让我很是心惊肉跳呢。要是主裁判的判罚尺度稍微严一点的话，恐怕我们现在已经是比分落后的一方了呢。”

　　“呃……这个最后不是没有发生吗？”斯塔姆被海因克斯说得冷汗直流，他也知道，上半场对伊布的那次犯规的确是他太冒失了，“所以头儿，您还是赶紧给我们讲讲下半场的战术吧，不要把时间都浪费在我的身上。”

　　看到斯塔姆被怒气勃发的海因克斯喷了个狗血淋头，内斯塔等人根本不敢在这个时候出言劝解，生怕一不小心引火烧身，让对方迁怒到自己身上殃及池鱼。所以，这个时候的他们都在一旁打起了酱油，等着海因克斯训斥完斯塔姆好讲正事。

　　“啧，算你小子运气好。”意识到现在的确不是浪费时间的时候，海因克斯不爽地撇了撇嘴，开始布置起球队在下半场的战术，“伊布和范德法特的进攻组合的确是威力无比，但他们的攻势实际上大多来自两翼球员的突破和传中。所以，鲁多维奇（久利）、文森特，还有罗伯特（卡洛斯）和詹卢卡（赞布罗塔），你们几个在下半场必须要更加坚决地插上进攻，用这种方式来压制阿贾克斯的边路攻势！”

　　在得到了来自文森特等人肯定的答复之后，海因克斯继续说道：“安德烈（皮尔洛）和米歇尔（巴拉克），你们几个要多注意中场的拦截。皮纳尔和加拉塞克的组合强硬有余攻击力不足，组织能力更是聊胜于无，所以他们在拿到皮球之后往往会在第一时间把皮球传到边路的范德梅德等人脚下。到了那个时候，就轮到你们大显身手了。”

　　显而易见，海因克斯并没有因为斯塔姆的事情而冲昏头脑，而且还冷静地分析出了阿贾克斯阵容存在的弱点，那就是除了前场的伊布和范德法特之外，阿贾克斯在中后场居然没有一个在个人技术上出类拔萃的球员！

　　这也就意味着，一旦阿贾克斯的中后场遭遇高强度的防守，球员们只能通过传球来摆脱对手的逼抢，很难通过个人能力来解决问题。

　　这也是荷兰足球近些年所面临的困局，米歇尔斯推行的全攻全守过度强调跑位和团队配合，忽视了对技术的开发和培养，导致新一代的荷兰球员在技术上要比他们的前辈粗糙得多，“没问题，头儿您就瞧好吧！”看到海因克斯的目光移到了自己这边，皮尔洛和巴拉克忙不迭地向主教练表起了忠心，就差在脑门上刻一个“我很听话”的字样了。

　　“好了，该说的我都已经说完了。现在，雅普，让我们接着谈谈你的问题。”说着，海因克斯狞笑着将目光重新放到了斯塔姆的身上。欲哭无泪的荷兰人看着他的几个好哥们儿，如维埃里和内斯塔者，则无视了斯塔姆求救的目光，纷纷摆出了一副死道友不死贫道的架势打起了酱油。

　　于是，在下半场比赛开始之后，被海因克斯痛骂了十多分钟的斯塔姆表现出了极其强烈的作战欲望，频繁的上抢和严密的贴身防守让不喜欢身体对抗的伊布感到非常不适应，不得不回撤到更加靠后的位置去接球组织进攻。

　　这就是这一时期的伊布存在的最大弱点，虽然他有着非常出色的身体素质，但是对技术的追求和对身体对抗的厌恶，使得他一旦在比赛中遭遇斯塔姆和蒙特罗这种风格的后卫，往往会凭借超人一等的盘带能力过掉对方，而不是依靠身体突破防守。

　　因此，为了避开和斯塔姆的身体接触，伊布不得不回撤到远离佛罗伦萨禁区的地方来组织进攻，这一变化让佛罗伦萨的后防线压力大减。而随着阿贾克斯攻势的减弱，佛罗伦萨快速反击的威力开始逐渐显露出来。皮尔洛精准的传球和巴拉克恰到好处的调度总是能让紫百合找到阿贾克斯防守最薄弱的地方，文森特和维埃里等人强悍的冲击力更是让加拉塞克们苦不堪言。

　　第六十三分钟，皮纳尔的传球被马克莱莱抢断，佛罗伦萨顺势发动快速反击，特拉贝尔西没能拦住全速前进的文森特，后者带球狂奔四十米后回传中路，包抄到位的维埃里左脚抽射球门近角得手，一比零！

　　然而，就在人们以为佛罗伦萨即将在阿姆斯特丹带走一场胜利的时候，重压之下的阿贾克斯青年军开始发威了——比赛第八十五分钟，范德梅德依靠速度在右路强行超车后低平球传中，中路包抄的伊布顺着皮球飞行的方向用右脚脚后跟轻轻一磕，让皮球从刚刚回防到位的马克莱莱脚边溜走，飞到了范德法特的面前。无人盯防的范德法特当然不会错过这次得分良机，一记精准的右脚抽射，帮助阿贾克斯将场上比分扳成了一比一平！

　　最终，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，佛罗伦萨在这场冠军杯八强的首回合较量中和主队阿贾克斯握手言和，带着一场平局和一粒客场进球结束了这场比赛。


第1136章 幕间

　　尽管没能在首回合拿到一场胜利，但是能够在客场同阿贾克斯打成平手并收获一粒宝贵的客场进球也稍稍弥补了海因克斯心中的遗憾。毕竟，这样的结果对于佛罗伦萨来说还是相当有利的，没能成功捍卫主场还被紫百合取得了一粒客场进球的阿贾克斯球员必须想办法在第二回合的比赛中抹平这一个客场进球的差距。要是任由佛罗伦萨占据比赛的主动权，那么搞不好他们就会在第二回合的交手中被紫百合互交白卷，最后因为客场进球少而被淘汰出局。要知道，在形势占优后用让人束手无策的混凝土式防守来守住这一优势，可以说是所有意大利球队的看家本领啊！

　　所以，阿贾克斯上下都清醒地认识到，同佛罗伦萨的下一次交锋肯定是一场无比艰难的比赛。因为他们必须要抹平客场进球方面的劣势的同时，还要能抵挡住紫百合犀利的快速反击，避免出现丢球比进球还多的情况。

　　由于阿贾克斯方面必须在第二回合的比赛中采取主动进攻的策略以扳回客场进球上的劣势，这就给了海因克斯这位战术大师很多调整的空间，无论是主打防守反击，还是和对手来上一场对攻战都是可行的战术。德国教头完全可以在这些战术中任选其一来对付阿贾克斯，而且还省去了猜测对手会采用何种战术的麻烦。

　　同阿贾克斯的首回合比赛结束之后，海因克斯并没有带着球员们返回佛罗伦萨，而是在参加完赛后新闻发布会后便宣布原地解散。因为所有欧陆豪门的梦魇，新一轮的国家队比赛日在这个节骨眼上到来了！

　　面对各个国家队主帅发出的征召令，找不到拒绝理由的佛罗伦萨只好放手下的球员们去参加国家队的比赛。于是，罗伯特·卡洛斯和卢西奥一齐奔赴遥远的南美，巴拉克前往德国，皮尔洛、维埃里、因扎吉等本土球员则齐赴米兰城，他们将要在那里参加新一期的国家队集训。

　　当然，并不是所有佛罗伦萨的一线队成员都得到了来自国家队的召唤。比如说德科和迭戈·米利托这两位，本赛季开赛以来发挥相当稳定的二人这一次依然没能进入佩雷拉（新任巴西主帅）和贝尔萨的法眼，继续在国家队大门外漂泊。

　　在得知佩雷拉宁肯选择在米德尔斯堡厮混的大儒尼尼奥也不愿意将他带进桑巴军团历练一番，对此深感失望的德科终于开始考虑入籍意大利的可能性，已经在亚平宁生活了四年有余的他到今年夏天便可以拥有申请意大利国籍的资格；而拥有意大利和阿根廷双重国籍的迭戈·米利托在行动力上显然要更胜一筹，他直接找到了庄明歌，表达了希望代表意大利国家队征战赛场的意愿。

　　不得不说，米利托判断局势的眼光真的是非常毒辣。他清醒的认识到，阿根廷国家队现在在前锋线上人才济济，老中青三代都有非常出色的球员供贝尔萨挑选，根本容不得他插足其中；反观意大利国家队，别看现在蓝衣军团不缺好前锋，但是实际上意大利在维埃里和蒙特拉之后就几乎再也没有出现过和他们水平相当的前锋，卡萨诺更像是一个九号半而不是前锋，而托尼在罗马的表现也证明了他只是一个还算优秀的传统中锋，和一流还有很大的差距。

　　所以，在米利托看来，不出意外的话，只要他能够披上意大利的战袍，等到维埃里和因扎吉淡出国家队，那么蓝衣军团未来的锋线上绝对会有他的一席之地！

　　对于德科和米利托的表态，庄明歌心里自然是十分兴奋的。毕竟，他可是十分清楚意大利足球在未来数年内将会陷入青黄不接的状况，虽然有他的插手，让格罗索和托尼等人提前成长起来，也挽救了前世一些流星如格兰多尼和巴罗尼奥等人的命运，但对于整个意大利足球来说，他做出的这些改变还是显得杯水车薪了一些。

　　所以，这个时候德科和米利托的加入就显得非常必要了。因为这两名球员完全有能力在维埃里这批球员老去之后，和皮尔洛一起撑起国家队的脊梁，帮助意大利度过最艰难的那段时期，从而避免出现前世那种由皮尔洛一人在国家队苦苦支撑的情况。

　　而且，最关键的是，虽然过去的意大利一向不太欢迎外来户进入国家队，但是如今的形势却已经是截然不同，有了卡莫拉内西这个成功案例在先，相信没有多少人会对德科和米利托的到来说三道四。

　　因此，在米利托和德科表示出了希望入籍意大利，以及代表蓝衣军团征战国际比赛的意愿之后，庄明歌当即便表示出了极力支持的态度，保证将会通过关系尽快搞定德科的入籍事宜，并还在适当时候将他们推荐给特拉帕托尼。

　　当然，庄明歌也在这次谈话中直白地向两人表示，他不能够保证特拉帕托尼一定会将他们带进国家队。德科和米利托对此表示理解，毕竟眼前这位可是他们的顶头上司，不是国家队的主教练，愿意在这件事情上帮他们一把就已经非常够意思了，他们不可能在这个时候蹬鼻子上脸再多要求些什么。

　　就这样，得到了满意答复的米利托和德科心满意足地离开了佛罗伦萨总部，而庄明歌也没有拖延时间的打算，在两人离开后便立刻拨通了特拉帕托尼的电话，将米利托和德科想要代表意大利出战的愿望告知了这位老帅。

　　“柯里昂主席，非常感谢您对国家队工作的支持，德科和米利托都是我很欣赏的球员，能够有执教他们的机会是我的幸运。”和前任佐夫不同，特拉帕托尼并不是一个固执死板的家伙，擅长处理人际关系的他绝对不会当面驳庄明歌这位大佬的面子。更何况，在特拉帕托尼看来，米利托和德科这种适应了意大利足球风格同时能力也算出色的球员如果不尽快纳入到蓝衣军团的体系当中，而是任由他们被醒悟过来的南美双雄带回去的话，那么意大利上下将来一定会为此后悔的。

　　于是，在庄明歌这只小蝴蝶的推动下，德科和米利托在这一世的命运被悄然改变，历史的车轮也因此拐上了一条截然不同的道路。


第1137章 最后的余晖（下）

　　时间总是在不知不觉间飞快地流逝，转眼间便已经进入了03年的4月，结束了国家队比赛任务的佛罗伦萨球员们纷纷归队，继续进行紧张的备战工作。

　　虽然由于国家队比赛的关系，除了卡洛斯等少数几个体能妖怪之外的大多数国脚都显得相当疲劳，但没有人在这个时候叫苦叫累，或是干脆撂挑子不干。因为球员们心里都很清楚，现在已经到了整个赛季最关键的一段时间。

　　要是他们能咬牙挺过这段时间并拿下其中的几场关键比赛，那么等到了五月份，球员们就可以看到他们为之努力了一个赛季的冠军奖杯的身影了；而要是在这个节骨眼上松了劲，那么等待着佛罗伦萨上下的，恐怕又会是一个四大皆空的结局。

　　而且，别看佛罗伦萨在联赛中有着巨大的积分优势，现在排在紫百合身后的尤文图斯和国际米兰依然在理论上存在着夺冠的可能。如果海因克斯和他手下的球员们不多加小心，在没有彻底锁定冠军的情况下过早地将精力投入到冠军杯赛场上的话，那么上个赛季的勒沃库森就是他们的前车之鉴。

　　话虽如此，不过对于已经在联赛中占据相当明显的优势的佛罗伦萨来说，为了欧战赛场偶尔放弃个一两场比赛还是不成问题的。毕竟这么做有利于让球员们保持一个良好的竞技状态，避免他们因为一周双赛和四处奔波出现状态低迷甚至是累出伤病的情况。

　　于是，为了备战同阿贾克斯的冠军杯第二回合比赛，在三天前进行的意甲第二十七轮的比赛中，轮换了大部分主力的佛罗伦萨在客场被拉齐奥斩于马下，以零比三的比分干净利落地输掉了这场比赛。

　　虽然在联赛战场吃到了一场败仗，但是在意甲联赛还有七轮就要结束，在积分榜上领先排在次席的尤文图斯多达十一分的情况下，区区一场失利显然不会对佛罗伦萨的夺冠形势造成多少负面影响。毕竟，想要让没有出现严重伤病潮的佛罗伦萨在最后七轮丧失整整十一个积分的领先优势，实在是一件非常不现实的事情。

　　正是因为这个缘故，里皮似乎也放弃了在佛罗伦萨身后穷追猛打的想法，转而将精力集中到冠军杯赛场上，打算在欧洲赛场上寻求成绩上的突破，以保住自己的饭碗了。

　　“看来，不管结果如何，阿贾克斯在今年夏天的势必转会市场上又要成为众多豪门球会争相瓜分的对象了呢。”坐在弗兰基球场的贵宾包厢里，正在等待比赛开始的庄明歌如是琢磨道，“能够在强者如云的冠军杯上打进八强，这已经足以证明这支阿贾克斯的实力。那些球队经理要是不在这个夏天出手，那才真是一件怪事呢。”

　　“说的也是，单凭阿贾克斯这个赛季在欧洲赛场上的出色表现，那些顶级豪门就绝对不会放弃这块摆在他们眼前的肥肉的。”卡琳在一旁赞同的点了点头，“现在唯一需要猜测的，就是这支阿贾克斯究竟会在多长时间被瓜分干净了。是像95年的那支冠军队那样，花费了整整四年的时光才失去全部球员，还是会在更短的时间内完成这一过程？”

　　“真是的，都是博斯曼法案惹的祸。要不是这项法案出台，曾经在欧洲足坛叱咤风云的阿贾克斯也不会沦落到现在这个地步。”对于阿贾克斯在博斯曼时代到来后的种种遭遇，庄明歌心里面还是十分同情的。所以即使范普拉格这几年总是在以各种借口疏远和佛罗伦萨之间的联系，他也没有想过拿对方怎么样，“现在，就让我们来好好欣赏下，这支阿贾克斯在欧洲赛场上的最后一次集体表演吧。到了下个赛季，恐怕就不会有多少人会留在这支队伍里了呢。”

　　“怎么，东尼，难道你就对这些阿贾克斯球员没有想法？”这个时候，卡琳用戏谑的语气问了一句。和庄明歌共同生活了这么多年，对方话里的意思她当然能听得出来，“依我看，范德法特和那个叫伊布拉希莫维奇的瑞典前锋都很有潜力啊。要是能把他们中的一个带到佛罗伦萨的话，一定能对提升球队的整体实力起到相当积极的作用吧。”

　　“怎么说呢，范德法特和伊布的确是非常有天赋的年轻球员，无论是哪支球队得到他们，在实力上都将会涨上一截。”然而，对于卡琳的提议，庄明歌并没有表示出赞同的态度，“不过，这两位可都是心高气傲的主。我想，他们恐怕都不能接受在佛罗伦萨的轮换甚至是替补定位呢。一个主力位置或者是核心待遇，才是他们真正想要的东西呢。”

　　就在庄明歌和卡琳就范德法特和伊布的问题进行探讨的时候，双方球员则在主裁判的带领下踏上了弗兰基球场的草坪。

　　“东尼，你快看啊。”望着从通道里陆续走出的双方球员，眼尖的卡琳发现了一丝不一样的地方，“范德法特好像没有在这场比赛中首发出场诶，而替换他的……是那个身穿三十七号球衣，叫做斯内德的球员！”

　　“你说什么？！”听到卡琳的话，庄明歌连忙拿起望远镜朝场边看了过去，“我勒个去，科曼这个家伙的胆子可真够大的，居然敢在这种关键场合将范德法特放在替补席上，转而起用年纪更小的斯内德！”

　　对此感到惊讶的不只是在场边观战的双方球迷和庄明歌等人，就连海因克斯也被科曼的这一变招给惊到了。毕竟，比起已经名满欧洲的范德法特，84年出生的斯内德在知名度上显然要比前者差上不止一筹。而且从能力上来讲，刚刚踏入职业联赛的斯内德显然也无法和已经有两年多职业比赛经验的范德法特相提并论。

　　可以这么说，科曼在这场生死战中选择斯内德，而不是继续沿用范德法特和伊布的攻击组合，实在是一件让所有人都没有料到的事情。

　　就这样，在人们充满惊讶和好奇的目光的注视下，佛罗伦萨和阿贾克斯的第二回合比赛正式拉开了帷幕！


第1138章 最后的余晖（完）

　　尽管在大多数人看来，科曼在这场关键战役中雪藏范德法特，转而选择经验匮乏的斯内德是一项毫无疑问的败笔，很有可能会成为这场四分之一决赛的转折点。但实际上，变阵4-2-3-1的阿贾克斯却在比赛开始之后顶住了佛罗伦萨的攻势，并在斯内德的策动下发起了数次快速反击并险些形成了进球，让佛罗伦萨上下惊出了一身冷汗。

　　“哼哼，果然如我所设想的那样，斯内德这个小子比范德法特更适合指挥这支球队。”看到海因克斯在场边那一副凝重的样子，科曼不禁为他的这个决定洋洋得意了一把，“范德法特虽然在能力上比斯内德要强，但是他只是在得分和冲击力上要更有威胁，组织功力相对欠佳。斯内德虽然在得分能力和想象力上比不上范德法特，但他却可以更好地控制球队的比赛节奏，更加合理的调动整支球队。”

　　不过，虽然科曼的这个变招打了佛罗伦萨上下一个措手不及，但是他的这种小聪明只是在比赛初期给紫百合带来了一些麻烦。随着时间的推移，适应了斯内德踢球风格的佛罗伦萨球员开始对其展开针对性的防守，比如说加强身体对抗的力度，迫使其出现失误，或是直接断掉他脚下的皮球。

　　毕竟，现在的斯内德只是一个未满十九周岁的小嫩苗，身体还没有完全成熟的他在面对马克莱莱和巴拉克等人的逼抢时，出现失误和丢球的现象实在是再正常不过的事情了。更何况，论整体实力，佛罗伦萨也要比这支阿贾克斯强得多，单凭一个还没有成熟的斯内德是不可能弥补这一差距的。

　　“真是搞不清楚，科曼这个家伙究竟在想些什么。”看着在马克莱莱和巴拉克等人的照顾下狼狈不堪，不得不依靠脚下技术在包围圈中闪转腾挪的斯内德，庄明歌在心里摇了摇头，想道，“虽然斯内德的确比范德法特更适合担任中场组织者，和伊布的联动效果也更好一些，但他完全没有必要为此将范德法特放在替补席上啊。若是将范德法特移至边路，让他客串左边前卫的话，那么佛罗伦萨的后防线恐怕就要承受更加巨大的压力了。毕竟，马克斯维尔和帕萨宁虽然算得上是能攻善守，但是他们可没有范德法特那么强的能力，起到的作用也相当有限。”

　　“不过这样也好，没有了范德法特，阿贾克斯有威胁的点就少了一个，佛罗伦萨这场比赛赢球的可能性也就多了不少。”想到这里，庄明歌的脸上不禁充满了期待。虽然在庄明歌入主之后佛罗伦萨先后五次捧起了大耳朵杯，但他从来没有因此而感到满足，总希望能看到球队再一次登上欧洲之巅。

　　这个时候，阿贾克斯在球场上的另外一位指挥官，兹拉坦·伊布拉希莫维奇站了出来，从斯内德手中接过了指挥权，并帮助球队稳住了阵脚，打消了佛罗伦萨球员趁火打劫的意图。不过，尽管如此，阿贾克斯在中场的失势依然是一个不振的事实，而这自然也给他们带来了不小的麻烦。

　　上半场第三十分钟，卡洛斯在皮尔洛和文森特的配合下连续突破了范德梅德和特拉贝尔西的防守后切入禁区，冲过去补防的奥布莱恩却不想因此放空了身后的维埃里，后者随即接卡洛斯的传中球左脚劲射破网，一比零！

　　面对比分落后的不利局面，阿贾克斯球员并没有惊慌失措或是急于追回比分，而是在伊布和斯内德的指挥下继续按照赛前布置的战术进行比赛，仿佛刚刚维埃里的那个进球根本没有发生过一样。

　　“阿贾克斯真是幸运，居然同时拥有范德法特、斯内德和伊布三名才华横溢又少年老成的天才球员。”看到阿贾克斯球员如此淡定的表现，卡琳不由得赞叹道，“不出意外的话，假以时日，这三人必将成为国际足坛举足轻重的明星球员。”

　　“现在不是感叹这些的时候吧？”发现比赛并没有一边倒趋势的庄明歌苦笑着说道，阿贾克斯在这场比赛中表现得如此坚韧的确出乎了他的意料，“本来我以为他们在丢球之后会自乱阵脚，从而给我们以可乘之机，哪想到这些家伙年纪轻轻居然就这么给力，如此迅速地从丢球的阴影中走了出来呢。而且在战术执行力上，也完全看不出这是一支以年轻球员为主的球队。”

　　果然，在比赛进入到下半场之后不久，阿贾克斯就在一次进攻中将比分扳平——伊布在禁区左侧连续晃动，在吸引内斯塔和赞布罗塔上前包夹后回传中路，跟进的斯内德抬起右脚虚晃一枪，巧妙地把球漏给了包抄上来的皮纳尔，后者在大禁区线上抽射球门远角得手，将比分改写为一比一平！

　　在皮纳尔为阿贾克斯攻入扳平比分的一球之后，双方球员虽然在接下来的时间里都得到了一些不错的得分机会，但可惜的是，他们当中没有一个人能够把握住这些机会，将之变成一粒粒进球。

　　然而，就在阿贾克斯人开始着手准备加时赛的时候，替补大因扎吉登场的迭戈·米利托却用一粒进球瞬间将客队打入了无底深渊——伤停补时阶段第一分钟，巴拉克在禁区外围的重炮轰门被洛邦特双拳击出，埋伏在禁区里的米利托赶在卢加诺大脚解围之前抢先一步拿到了这个机会球，并一脚将皮球捅进了阿贾克斯的大门中！

　　就这样，凭借米利托这一粒金子般的进球，主场作战的佛罗伦萨最终在这场冠军杯四分之一决赛第二回合的比赛中以二比一战胜了阿贾克斯，将这家荷兰豪门淘汰出局！

　　这个时候，除了庄明歌本人以外，没有任何人能够预料到，这居然会是阿贾克斯这家有着悠久历史和辉煌过去的俱乐部最后一个出彩的赛季。在此之后，虽然阿贾克斯也培养出了诸如维尔马伦、费尔通亨等知名球星，但在球队荣誉和战绩方面却再也没有任何突破，最多就是在冠军杯上混个脸熟，再也没有过杀入冠军杯八强或是更往后的阶段。


第1139章 冲刺（一）

　　“真是不好意思，皮尔洛先生，请问你现在有没有时间？”比赛结束之后，正和队友庆祝着球队成功杀进冠军杯四强的皮尔洛忽然听到了身后传来了一个陌生人的声音，“我就打扰您几分钟的时间，不会占用您太多的空闲的。”

　　“嗯？”皮尔洛闻言转过头去，发现是一个穿着三十七号球衣的阿贾克斯球员在跟他说话，并很快就想起了对方的名字，“你是……韦斯利·斯内德吧？今天的比赛你发挥得很好，虽然在一些地方还有所不足，但这主要是因为你的身体还没有完全成熟，对抗能力偏弱所导致的。如果你能够继续保持现在的进步速度，并将这些不足之处在接下来的几年中一一加以改正的话，我相信你会有一个非常光明的未来的。”

　　“嘿嘿，多谢您的夸奖和建议。”看到皮尔洛居然能够记住自己的名字，并对自己提出了一些建议，斯内德显得十分高兴，“我会努力改掉这些缺点，并尽快成为有资格可以和您……相提并论的球星的！”

　　说到最后一句话的时候，斯内德差点儿就把“和你同队踢球”这几个词给说了出来，好在小家伙反应足够敏捷，硬生生地将已经说到嘴边的话给咽了回去，这才没有惹出什么不必要的麻烦来。

　　要知道，虽然阿贾克斯是通过卖出球员来维持俱乐部的运营并谋取利润的，但要是球员本人在未经俱乐部允许的情况下就擅自发表这种言论，那可是够斯内德喝上一壶的。毕竟，在经历了95冠军队解体事件之后，阿贾克斯对球员私下接触其他俱乐部的处罚往往都十分严厉，以免再度出现类似的情况。

　　这也是没办法的事情，当年德波尔兄弟和利特曼宁等球队主力在合同到期后免费转投它队对阿贾克斯的伤害实在是太大了，大到了让阿贾克斯高层在时隔多年的现在也依然无法忘却的程度。所以，即使斯内德现在有心投靠佛罗伦萨，也必须通过官方途径来寻求转会，不能在公开场合随便发表类似的言论。

　　“呵呵，我期待那一天的到来。”直到这个时候，皮尔洛才开始将话题转回到正轨上来，“对了，这一次你来找我，是有什么事情要和我说吗？”

　　“……那个，是这样的，皮尔洛先生。从小时候起，我就是佛罗伦萨的球迷。”说着，斯内德一边不自觉地用手揪着球衣，一边脸色发红地说道，“而在佛罗伦萨的所有球员中，我最崇拜的就是您和费尔南多·雷东多先生了。所以，不知道您能不能给我一件您的球衣，好让我作为纪念？”

　　“呃，斯内德，其实你用不着这么正式的称呼我，直接叫我皮尔洛就好了。”

　　皮尔洛显然不太习惯被一个比自己小不了多少的大男孩称作“先生”，连忙说道，“球衣的事好说，一会儿我给你拿件新的就行，这件都已经被汗水浸透了，不适合用来送人的。”

　　“嗯，那我就先在这里谢谢您了。”不用皮尔洛解释，斯内德当然看得出来对方这是在认真地为他考虑。因此，在得到了这样一个满意的答复之后，斯内德立刻恭敬地做出了回答。

　　于是，回到更衣室的皮尔洛将他的一件备用球衣取了出来，同时顺便从雷东多那里要来了一件秋衣，然后将这两件一起打包送给了斯内德本人。

　　皮尔洛不知道的是，他的这一举动在无意间将斯内德对佛罗伦萨的好感度刷到了一个前所未有的新高度。毕竟，在斯内德看来，像皮尔洛这种级别的球星既然能够在面对他这种无名小卒时都可以和颜悦色并设身处地的为他着想，没有一丝一毫端架子摆谱的迹象，那么这也就意味着，佛罗伦萨队内的气氛也是相当随和，球员间的关系也像皮尔洛所表现出来的这样融洽且乐于互相帮助。

　　或许有人会说，这些都是皮尔洛故意表演给外面人看的。但如果这些都是在演戏，那么只能说皮尔洛的演技实在是太高超了。毕竟，在大多数情况下，一个人是不可能在面对外人的时候将这一切都表现得如此自然，没有丝毫矫揉造作的迹象的。而在斯内德眼中，皮尔洛的这一连串举动毫无疑问是发自真心，不存在故意表演给他看的可能。

　　就这样，对佛罗伦萨的好感度几乎爆表的斯内德带着皮尔洛赠送的两件球衣，依依不舍地跟着他的队友们离开了这座城市，结束了此次意大利之行。

　　现在言归正传，在结束了冠军杯八强第二回合的比赛，并将阿贾克斯淘汰出局之后，佛罗伦萨在周末进行的意甲第二十八轮比赛中意外地和佩鲁贾打成了一比一，以一场平局结束了这场较量。至此，佛罗伦萨在联赛战场遭遇连续两轮不胜，虽然仍在积分榜上领跑，但其优势却已经是大幅缩水。

　　之所以会这么说，是因为趁着佛罗伦萨主场被佩鲁贾逼平的机会，一直在紫百合身后虎视眈眈的尤文图斯在本轮联赛突然发力。里皮不顾球队在周中冠军杯上的巨大消耗，强行在周末的联赛中以全主力阵容出战，最终拿下了一场堪称宝贵的胜利。这样一来，在本赛季的意甲联赛还剩下六轮的情况下，尤文图斯终于成功地将他们和领头羊佛罗伦萨之间的积分差距缩小到了两位数以内！

　　对于佛罗伦萨来说，现在他们必须要注意意甲赛场上的局势了。毕竟，九个积分的分差虽然看上去很多，但这终究不是一个十分保险的领先优势。要是佛罗伦萨依旧在国内赛场保持现在的这种专注度和比赛状态，那么被尤文图斯撵上并完成反超也不是没有可能的。

　　所以，为了那座已经触手可及的冠军奖杯，在接下来的几轮联赛中，佛罗伦萨绝对不能再像之前那样大意，或是为了欧战比赛选择故意放水。毕竟，在海因克斯眼中，这座意甲冠军的吸引力，可要比那座已经拿过两次的大耳朵杯大多了。


第1140章 冲刺（二）

　　将注意力集中到联赛战场上的佛罗伦萨是一支非常可怕的球队，很快，紫百合就在一周后进行的意甲第二十九轮联赛中，用实际行动向人们证明了这一道理。

　　作为佛罗伦萨在本轮联赛的对手，乌迪内斯虽然在意大利足坛算不上什么顶级强队，但也绝非随随便便就能够拿下的对手。这支球队虽然在庄明歌这只小蝴蝶的干扰下战绩远没有前世那么出色，但在老波佐和以马里诺为首的乌迪内斯管理层的精明运作下，乌鸡的实力依然是意甲中上游水准，足以给任何一支志在争冠的球队制造麻烦。

　　因此，在赛前的预测中，大部分媒体和专家都认为主场作战的乌迪内斯有能力像之前的拉齐奥和佩鲁贾那样，在这场比赛中给佛罗伦萨的夺冠道路制造足够的困难，为在紫百合身后虎视眈眈的尤文图斯创造逆转翻盘的机会。

　　毕竟，已经打进冠军杯半决赛的佛罗伦萨还要分心于欧战赛场，而乌迪内斯却只有联赛这一项赛事需要参加。因此，无论是在体能储备上，还是在球员状态等方面，乌迪内斯在这场比赛都要比佛罗伦萨占有更大的优势。

　　然而，佛罗伦萨却在这个时候再一次用无可争议的事实狠狠地扇了这些只会逞口舌之能的专家们一记响亮的耳光。拥有主场之利且以最强阵容出战的乌迪内斯除了在比赛刚开始的时候利用率先开球的优势发起了几次颇具威胁的进攻以外，在之后的时间里，乌鸡自始至终都在佛罗伦萨强大的压力下苦苦挣扎。连半场都很难通过，更不用说威胁佛罗伦萨的球门了。

　　实际上，若是刨去最初的这五分钟，这场比赛看上去更像是佛罗伦萨和乌迪内斯之间的半场攻防演练，而不是一场事关联赛冠军归属的关键比赛。

　　最终，凭借迭戈·米利托的梅开二度和因扎吉的一粒入球，牢牢掌握着比赛主动权的佛罗伦萨在弗留利球场三比零轻取乌迪内斯，终结了在联赛中连续两轮不胜的霉运，继续以领先九分的优势领跑积分榜。

　　对于眼前的这种争冠形势，尤文图斯可以说是剩下十七家意甲俱乐部中最郁闷的了。和放弃了联赛战场专心打欧战的米兰双雄不同，落后佛罗伦萨九个积分的斑马军团并不甘心在这个时候放弃争夺联赛冠军的想法，他们还打算趁紫百合分心的机会继续缩小这个差距，进而完成和前些年的罗马双雄以及国际米兰同样的壮举——从佛罗伦萨手中抢走一座意甲冠军呢。

　　但若是让球队继续在联赛和冠军杯上同时都保持极高的专注度，等待佛罗伦萨主动犯错从而进一步缩小分差，从尤文图斯现在的板凳深度和佛罗伦萨目前的领先幅度来看，恐怕也是一项难度系数极高的任务。毕竟，在联赛仅剩五轮的情况下，九分的分差确实是有些太过巨大了。

　　要知道，这样的一个分差也就意味着，只要佛罗伦萨拿下其中的两场胜利以及一场平局，那么尤文图斯即使在最后五场联赛取得全胜也是无济于事。更何况，佛罗伦萨在本赛季的意甲赛场上一共也只输了四场，算上平局也不过只有六场而已。想要让他们在最后五轮只赢两场，实在是一件不太现实的事情。

　　因此，现在的尤文图斯无疑陷入了一个进退两难的局面。要是里皮选择放弃联赛专攻冠军杯，球迷和高层都不会对银狐的这一决定感到满意，一旦球队在冠军杯上发生什么变故，那么这就很有可能会成为里皮第二次从尤文图斯下课的导火索；而如果里皮选择继续在联赛和佛罗伦萨死磕到底，导致球队从冠军杯出局，而联赛冠军也没有到手的话，那么这位主教练的下场估计也好不到哪里去。

　　和进退维谷的尤文图斯相比，佛罗伦萨现在的处境就要好过了许多。在拿下了乌迪内斯这个对手之后，佛罗伦萨在最后五场联赛的对手中只有AC米兰和桑普多利亚有能力给他们制造障碍，另外三支球队，即摩德纳、布雷西亚和亚特兰大，都不足以给紫百合通向意甲冠军的道路造成多少麻烦。

　　所以，不出意外的话，佛罗伦萨在赛季结束的时候捧起意甲冠军已经基本可以说是板上钉钉的事情了。除非他们接下来碰到的这五支球队个个都有超神般的发挥，让佛罗伦萨吃到三场以上的败仗，否则尤文图斯根本没有任何翻盘的机会。因为无论是在净胜球还是在相互战绩上，佛罗伦萨都占据着绝对的优势，所以即使他们最后和尤文图斯积分相同，最后的胜利者也将会是佛罗伦萨。

　　也正是因为以上这些缘故，佛罗伦萨球员得以以一个更加放松的心态来迎接接下来的各项比赛。在4月27日进行的意甲第三十轮联赛中，坐镇弗兰基球场的佛罗伦萨凭借迭戈·米利托的一传一射，以二比零的比分击败了已经提前确定降级的摩德纳队，拿到了他们在本赛季意甲战场上的第二十四场胜利，同时继续维持着和尤文图斯之间的那多达九个积分的领先优势。

　　不得不说，自从在同阿贾克斯的冠军杯第二回合比赛中打进了绝杀球之后，迭戈·米利托的自信心一下子就提升了好几个等级，频频在比赛中有所斩获和面对机会毫不脚软的表现让前来考察的特拉帕托尼欣喜不已，决心一定要抢在阿根廷足协反应过来之前将其招入到意大利国家队中。毕竟，没有哪名主教练会觉得手中的好牌太多的，他们巴不得自己手底下的每一名球员都是罗纳尔多和维埃里那样的顶级巨星呢。

　　所以，特拉帕托尼这个时候心里最感谢的人当属庄明歌和阿根廷主帅贝尔萨了，若不是前者的推荐和后者坚持无视米利托的举动，他怎么可能有将米利托招入意大利国家队的机会呢？


第1141章 冲刺（三）

　　在战胜了因为提前降级而兵无战心的摩德纳之后，这场意甲冠军争夺战的形势已经非常明朗了。只要佛罗伦萨在最后四轮比赛中赢下其中一场，那么本赛季的意甲联赛冠军奖杯就必将是紫百合的囊中之物！

　　对于这一结果，一直咬牙苦苦坚持着的尤文图斯球员自然是充满了失望之情。佛罗伦萨先后在拉齐奥和佩鲁贾身上吃瘪的消息曾带给了他们一线希望，让他们产生了一种幻觉，以为可以在最后几轮中完成反超，将已经近二十年都没有尝到过滋味的意甲冠军奖杯带回到阿尔卑球场。

　　然而，残酷的现实却让尤文图斯的球员们倍受打击。在联赛中遭遇连续两场不胜的佛罗伦萨迅速地调整了作战策略，趁着冠军杯短暂休战的机会集中精力主攻联赛战场并取得了两连胜，在最短时间内稳住了原本在很多人眼中那有些岌岌可危的领头羊宝座，只用了两场比赛便几乎彻底杀死了联赛冠军的悬念。

　　毕竟，在联赛仅剩四轮的情况下领先九分的优势实在是太过巨大了。除非海因克斯突然脑残或是佛罗伦萨的主力球员全线伤停，否则这些优势足以保证佛罗伦萨人在赛季结束的时候捧起冠军奖杯了。

　　就这样，基本锁定了意甲冠军奖杯的佛罗伦萨在接下来的周中迎来了冠军杯半决赛首回合的比赛。而紫百合这一次的对手，则是他们的老熟人，同样来自意甲联赛的国际米兰俱乐部！

　　对于这样的一个赛程，尤文图斯俱乐部在表示不满的同时也只能乖乖接受了欧足联的安排——谁让他们在十六强抽签的时候那么倒霉，居然和皇家马德里还有曼联等国外豪强被分到了同一个半区呢？

　　当然，接受现实并不代表尤文图斯会老老实实地一言不发。莫吉和吉拉乌多等尤文图斯高层都在接受媒体采访的时候酸溜溜地表示，佛罗伦萨又一次在赛程上占了大便宜：“我们对欧足联给出的赛程安排感到非常无奈，因为佛罗伦萨只需要在意大利国内和国际米兰打上两回合的冠军杯淘汰赛，而我们尤文图斯却不得不千里迢迢地到遥远的西班牙同皇家马德里死磕，这对于我们来说是一个非常不利的安排。因为这意味着，佛罗伦萨球员可以有更加充足的体能去打联赛，而飞越了半个地中海打比赛的我们却不得不在冠军杯上消耗更多的精力。”

　　莫吉他们想要表达的意思很简单，如果佛罗伦萨赛季结束后成功夺得意甲冠军，那绝对不是尤文图斯自己不努力，只是他们的赛程太坑爹了而已……

　　“这几个老家伙还真是够无耻的，这么不要脸的话都能说得出口，看来我还是太高估他们的节操了呢。”在看完《都灵体育报》对莫吉和吉拉乌多等人的采访之后，庄明歌心中很是无语，他是真没料到莫老狐狸他们的脸皮居然能厚到这个程度，硬是能把球队无缘联赛冠军的原因赖到赛程不利上，这不是在睁着眼睛说瞎话吗？！

　　要知道，就算没有这档子事，尤文图斯也在积分榜上落后佛罗伦萨九分啊，给你们四轮比赛的时间真能追得回来？

　　所以，在莫吉和吉拉乌多发表了这番言论之后，除了尤文的死忠球迷愿意表示相信以外，那些一直在关注意甲形势的球迷均对此嗤之以鼻，根本没有相信莫老狐狸他们的信口雌黄。

　　在这里补充说明一下，尽管由于佛罗伦萨的关系，导致上赛季联赛排名第五的AC米兰没能拿到冠军杯的参赛资格，但是和前世一样，本赛季闯入冠军杯半决赛的四支球队中却依然有三支来自意甲联赛，它们分别是尤文图斯、国际米兰以及佛罗伦萨，而卫冕冠军皇家马德里则成为了四强中唯一一支来自意大利以外的俱乐部。

　　本赛季的冠军杯四强被意甲球队占据了其中三席，这样的结果让其他几大联赛都感到面上无光。西班牙方面或许还好一些，因为他们同样有球队杀进了四强，只不过在数量上要比意大利少上一些，而且在冠军杯八强中占据了三个席位的他们多少还是可以和意甲掰掰手腕的；相比之下，英超球队的成绩就要显得惨淡许多，不仅四强没有他们的身影，就连八强也只有曼联这一根独苗，剩下的如阿森纳、利物浦和纽卡斯尔联等球队都没有任何出彩的表现。

　　四大联赛中最杯具的当属德甲球会，以拜仁慕尼黑为首的三家德国俱乐部全都倒在了八强门外，身为德甲班霸的拜仁更是连小组赛都没有出线，让整个德国足球都为之蒙羞。

　　而在联盟杯和优胜者杯上，意甲球队也有着相当精彩的表现：拉齐奥和AC米兰双双杀入联盟杯半决赛，上赛季意大利杯冠军得主帕尔马也一路跌跌撞撞地打进了优胜者杯决赛。意甲球队本赛季在欧洲赛场的抢眼表现，让意甲联赛那世界第一联赛的名头实至名归！

　　毕竟，冠军杯四强席位被意甲球队独霸其中三席，联盟杯上意大利俱乐部也占据了半壁江山，优胜者杯在只有帕尔马一支球队参加的情况下也打进了最后的决赛。这样的一份成绩单，足以证明意甲联赛在欧洲足坛的强势地位，同时还狠狠打击了西甲和英超等联赛的嚣张气焰！

　　因此，这段时间以来，意大利的体育记者可以说是整个欧洲足坛最为活跃的群体。毕竟意大利球队在欧洲赛场表现得如此抢眼，同为意大利人的他们自然要在一旁为其摇旗呐喊。

　　意甲球队在本赛季欧洲赛场上的表现暂且先说到这里，现在言归正传，让我们继续关注佛罗伦萨和国际米兰之间的冠军杯半决赛。

　　由于两家俱乐部之间的良好关系，以及莫拉蒂和庄明歌这两位大老板之间的密切私交，所以佛罗伦萨在米兰城的这几天时间里并没有遭到国际米兰方面的刻意刁难，还对佛罗伦萨的各项合理要求都给予了一定的便利。

　　就这样，在两家俱乐部的默契配合下，时间波澜不惊地来到了4月30日晚上六点，佛罗伦萨全队乘坐大巴准时抵达了梅阿查球场，进行比赛开始前的最后一次热身。


第1142章 冲刺（四）

　　“嘿，伙计们，你们都听到了吧，看台上球迷们那热情的欢呼声？”主队更衣室里，库珀正在做着最后的赛前动员，“或许我们的战绩远没有佛罗伦萨那般耀眼，也不像他们那样有着丰富的冠军杯比赛经验（注：这个时候，马特拉齐冲着托尔多搞怪的眨了眨眼睛，结果被库珀给狠狠地瞪了回去），但请你们记住，足球比赛可不是单纯地比谁的大赛经验更丰富就可以决定结果的。如果真的只靠这些玩意就可以决定胜负的话，那还要我们上场比赛做什么？直接比较哪一方经验更足不就完事了？”

　　对于这场比赛，库珀可以说是非常的重视。毕竟，这可是他第三次率队打进冠军杯半决赛，距离决赛仅有一步之遥，他可不希望再一次倒在这个地方，捧起那座象征着欧洲俱乐部最高荣誉的大耳朵杯，加入到欧洲顶级主帅的行列中，才是阿根廷人的终极目标。（注：由于佛罗伦萨的关系，这一世的库珀在执教瓦伦西亚期间只率队打进过一次欧冠决赛，另一次则止步于半决赛上。）

　　前世的库珀之所以在被国际米兰解雇之后就迅速从顶级主帅的行列中销声匿迹，一方面的确是因为他的执教风格不那么讨喜，大多数豪门都不愿意让这样一位保守的主教练来祸害他们的球队；另一方面则是因为连续多年都与冠军奖杯擦肩而过的经历极大地打击了库珀的信心，也让他失去了继续前进的动力，所以他才会在离开国际米兰之后选择回到马洛卡执教，并迅速淡出了人们的视野。

　　而现在，在上赛季率领国际米兰拿到了一座久违的联赛冠军奖杯，打破了笼罩在自己头上的“千年老二”的光环之后，库珀有了新的野心和目标，以及继续前进的动力。

　　于是，在这场比赛中，决心在主场拿到一场胜利的库珀摆出了他最拿手的4-4-2防守反击阵型。守门员是弗朗西斯科·托尔多，两名边后卫分别是科科和科尔多巴，卡纳瓦罗和马特拉齐出任首发中卫；中场方面，迪比亚吉奥和扎内蒂组成双后腰，土耳其国脚埃姆雷移至左路，萨内蒂则被推到了右边前卫的位置上；至于首发锋线，库珀毫不犹豫地选择了克雷斯波和穆图的组合，拿着世界第一年薪的雷科巴则坐在替补席上听候调遣。

　　说完了国际米兰的出场阵容，现在再来看看佛罗伦萨的首发十一人。由于在过去的几个赛季中和库珀率领的瓦伦西亚和国际米兰都有过不少次交锋，使得海因克斯对库珀的执教风格和性格都有了一个相当深入的了解，因此，断定对方绝对会在这场比赛中采取防守反击战术的德国教头果断选择了和对手相同的打法。

　　于是，海因克斯果断派上了由布冯，罗伯特·卡洛斯、斯塔姆、内斯塔、赞布罗塔、马克莱莱、巴拉克、皮尔洛、文森特、迪纳塔莱和维埃里等十一名球员组成的首发阵容，准备在今天晚上和库珀好好比拼一下耐心。

　　看过足球比赛的人都知道，防守反击战术最吸引人的地方就是防守方成功断球并发动反击的那一刹那，所以这种球队的对手是一支进攻型球队时比赛往往会非常好看。但若是两支球队都在球场上不约而同地打起了防守反击的时候，那么这场比赛的沉闷程度自然就可想而知了……

　　“哈～真是好无聊啊，安东尼奥。”梅阿查球场的一间高级贵宾包厢内，小格罗兹睡眼朦胧地打了一个大大的哈欠，丝毫不在乎所谓的淑女形象，很是无聊地念叨着，“照这个节奏打下去，恐怕真就是一场零比零的比赛呢。”

　　“喂喂，我说丽贝卡，这里可是梅阿查球场，不是在咱们家里，多少要注意点形象啊。”看着丝毫不在意自身形象的小格罗兹，庄明歌扯了扯嘴角，说道，“要是让那些好事的媒体拍到，保不齐明天就会被他们炮制出什么新闻来呢。”

　　“诶嘿嘿，下次我会注意的。”意识到场合不对的小格罗兹歪着头朝庄明歌卖了个萌，说道，“不过，话说回来，海因克斯教练不会真的想就这么和国际米兰耗到比赛结束吧？”

　　“嗯，这个倒是很有可能。”庄明歌点了点头，肯定了小格罗兹的猜测，“所有人都知道，无论对手是强是弱，库珀都绝对不会改变他的那套防守反击战术。在确定这一点的情况下，海因克斯教练他首先要确保的就是不能让国际米兰在主场赢球。毕竟，要是国际米兰在首回合拿下了一场胜利的话，那么在弗兰基球场的第二回合比赛，等着我们的一定是更加惨无人道的严防死守呢。”

　　“原来是这样啊。”听过庄明歌的解释，小格罗兹了然地点了点头，“说得也是，库珀这个家伙的防守实在是太让人讨厌了。要是真的让他在主场赢球，那么我们在次回合的比赛一定会变得更加艰难的呢。”

　　与此同时，站在场边指挥比赛的库珀则郁闷地想要吐血。他万万没有料到海因克斯居然会这么，居然在这场比赛和他们采取了一样的战术布置——他就那么有自信在主场拿下一场胜利吗？

　　而在场地的另一边，海因克斯则是一脸的淡定，丝毫没有改变比赛策略的打算。只要国际米兰不能如愿拿下这场比赛，那他的目的就达到了。在梅阿查赢球什么的，德国人从一开始就压根没有考虑过。

　　虽然海因克斯的确是抱着拿一场平局的想法来比赛的，但是场上的佛罗伦萨球员们却实实在在的给了德国人一个惊喜。第三十四分钟，迪比亚吉奥给埃姆雷的横传球被迪纳塔莱抢断，经皮尔洛过渡转移到了左侧的文森特脚下，后者灵活地摆脱了科尔多巴的盯防后带球杀入国际米兰的禁区，在吸引了卡纳瓦罗和托尔多的注意力后回传中路，助攻包抄上来的维埃里破门得分，一比零！

　　如果不是克雷斯波在最后时刻临危救主，硬是将一次不是机会的机会变成了进球的话，佛罗伦萨还真有可能带走一场胜利呢。

　　就这样，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，佛罗伦萨成功地在梅阿查球场全身而退，带走了一场平局和一粒客场进球，为晋级冠军杯决赛打下了一个良好的基础。


第1143章 冲刺（五）

　　在一场沉闷的防守大战中和国际米兰战成了一比一平手，带着一粒客场进球和一个平局结束了冠军杯半决赛首回合的比赛之后，佛罗伦萨球员并没有马上返回他们的大本营，而是继续留在了米兰城——这当然不是海因克斯脑子突然短路想要在米兰这个时尚之都来上一次公费旅游，而是因为佛罗伦萨在三天后还要在这里和AC米兰进行一场意甲联赛！

　　对于AC米兰来说，这次和佛罗伦萨的交手可以说是一个非常好的复仇机会。要知道，佛罗伦萨之前刚刚和国际米兰在冠军杯上真刀真枪的干了一场，其主力球员的状态肯定不在巅峰，而本周没有欧战比赛拖累也没有主力球员伤停的AC米兰则可以以最佳状态出战，这一消一涨之间，足以抹平两队之间的实力差距。甚至可以说，拥有主场之利的AC米兰这场比赛的赢面要比佛罗伦萨更大一些。

　　毕竟，佛罗伦萨可以称得上是AC米兰上下最想要击败的对手了。且不说萨基时期的那些恩恩怨怨，单是上赛季将他们挤出联赛前四，逼得他们不得不在这个赛季苦逼的打无论是收益还是知名度都要小得多的联盟杯，就足以让红黑军团的球员们动力十足了。

　　海因克斯自然也知道AC米兰对他们的这种怨念，所以在同国际米兰的比赛结束之后，德国教头马上就通过俱乐部高层的渠道跟国际米兰方面借了一块训练场地，用来让球员们演练战术和保持状态。当然，国际米兰俱乐部可不是施恩不图回报的活雷锋，他们也提出了相应的要求，那就是在佛罗伦萨球员进行训练的时候，他们可以派人在一旁近距离观察。

　　国际米兰方面提出这个要求自然也是有他们的考虑的。虽然蓝黑军团拥有巴蒂、托尔多和马特拉齐等前佛罗伦萨球员，对紫百合的很多措施和制度都进行了全方位的模仿，但在最核心的球队训练和理疗等方面，国际米兰显然没有得到足够的情报。毕竟，巴蒂他们不是尤利亚诺那样的叛徒，其职业素养是值得信任的，绝对不会做出出卖前东家机密的事情来。

　　所以，当这一次收到佛罗伦萨要求租借训练场地的消息后，国际米兰方面马上意识到这是一次千载难逢的学习机会，才会如此爽快地答应对方的请求。更何况，这还是一次近距离打探半决赛对手情报的好机会，对之后第二回合的比赛也有不小的帮助，可谓是一举两得。

　　就这样，佛罗伦萨球员在皮内蒂纳训练基地度过了三天时间，并于5月3日迎来了意甲联赛第三十一轮的比赛。

　　由于周中刚刚和国际米兰费心费力地打了一场防守大战，因此在这场比赛，海因克斯对首发名单进行了大幅的调整。虽然球门依然由布冯把守，但他前方的这条后防线却已经是大变模样，齐沃和孙继海出现在首发边后卫的位置上，卢西奥和甘贝里尼搭档中卫，这四人将在本场比赛经受乌克兰双子星的考验。阿尔贝蒂尼和德科联手承担起球队的组织工作，加图索则继续从事他那份很有前途的“中场搅拌机”的工作，右边锋久利的主要任务是弥补孙继海在助攻能力上的不足，同时为锋线上的迭戈·米利托和大因扎吉二人输送炮弹。

　　再看AC米兰这边，由于他们参加的联盟杯在强度上明显比冠军杯要低上好几个档次，对球员体能的消耗，再加上他们在半决赛中的对手格拉斯哥凯尔特人也不是一个强敌，因此安切洛蒂派出了最强阵容，迪达，马尔蒂尼，格兰多尼，雷布罗夫和舍甫琴科等绝对主力悉数登场，为的就是在佛罗伦萨身上拿到一场胜利，以报上赛季将他们挡在冠军杯大门外的一箭之仇！

　　比赛开始之后，AC米兰球员依靠主场优势和更加充沛的体能迅速地占据了上风，科斯塔和西多夫这两位中场大师高超的组织功力将一切打理得井井有条，并用神出鬼没般的传球频频威胁佛罗伦萨的球门；而佛罗伦萨这边虽然在国际米兰的帮助下省去了来回奔波的麻烦，但派出大量替补，体能又不占优势的他们很难在球场上扳回劣势，只能收缩防线等着打红黑军团的反击。

　　率先取得进球的是主场作战的AC米兰，第五十四分钟，鲁伊·科斯塔抓住了卢西奥上抢后留下的空当，和舍甫琴科打出了一次经典的直传斜插配合，助攻乌克兰核弹头破门得分，这两位前佛罗伦萨球员用他们默契的配合帮助AC米兰取得了比分上的领先！

　　虽然佛罗伦萨遭到了鲁伊·科斯塔和舍甫琴科的反戈一击，并因此吃到了苦头，但AC米兰也没能高兴多久。比赛第八十一分钟，巴罗尼奥因为冒失地在距球门二十三米处对阿尔贝蒂尼犯规而被主裁判出示了一张黄牌并判给了佛罗伦萨一粒直接任意球，亲自操刀主罚的阿尔贝蒂尼踢出了一记角度和速度俱佳的落叶球，直接洞穿了迪达的十指关，帮助佛罗伦萨扳平了场上比分！

　　据小道消息透露，在看到阿尔贝蒂尼主罚的任意球飞进AC米兰的球门的时候，来到现场观战的贝卢斯科尼脸一下子就黑了，不等比赛结束便拂袖而去。显然，这位AC米兰的大老板此刻对阿尔贝蒂尼本人，以及建议他卖掉阿尔贝蒂尼的安切洛蒂等人肯定是充满了怨念。

　　毕竟，贝卢斯科尼本人可是相当好面子的。要是阿尔贝蒂尼离开AC米兰之后一蹶不振，球队的战绩却变得愈发出色，那他肯定会对自己的“英明决策”滔滔不绝；但要是出现了像现在这种被球员当面打脸的情况，那老贝肯定会将怒火发泄在加利亚尼或是安切洛蒂这两个天然的背黑锅人选的身上。作为AC米兰有史以来最为英明神武的主席，贝卢斯科尼从来都不认为他犯过什么错误。

　　当然，不管贝卢斯科尼的怒火究竟会发泄到哪个倒霉蛋的脑袋上，场上的比分是不会因此发生改变的。

　　最终，依靠阿尔贝蒂尼的一记直接任意球得分，轮换了大部分主力的佛罗伦萨顽强地在逼平了主场作战的红黑军团，带着一个积分离开了圣西罗球场，让本以为终于能在这场比赛报仇雪恨的AC米兰上下都郁闷不已。


第1144章 冲刺（六）

　　虽然佛罗伦萨在本轮联赛中和AC米兰打成平手，但让佛罗伦萨球迷感到庆幸，令尤文球迷们失望的是，尤文图斯并没有抓住这个机会拉近和领头羊之间的积分差距。在同时结束的另一场比赛中，同样受到冠军杯比赛拖累的斑马军团在奥林匹克球场被拉齐奥逼平，继续在积分榜上落后佛罗伦萨九个积分。

　　到了现在这个阶段，就算是最固执的尤文图斯球迷，也不得不承认联赛冠军已经属于佛罗伦萨这个事实。毕竟，在联赛仅剩三轮又领先九分，同时净胜球数和相互间战绩均占优的情况下，尤文图斯想要在联赛中完成翻盘，实在是一项极为艰巨的任务。

　　而随后的发展也证实了人们的这种猜测，在一周后进行的第三十二轮意甲联赛中，好好休整了一番的佛罗伦萨只派上了一半主力就轻松搞定了军心不稳的桑普多利亚，用一个二比零的比分提前两轮锁定了联赛冠军！

　　其实以桑普多利亚的实力，是不应该如此轻易地败在没有全力出战的佛罗伦萨手下的。但谁让他们这两年实在是霉运透顶，球队大老板兼最大金主别列佐夫斯基因为政治原因被冻结了在俄罗斯国内的资产，不得不终止了此前连年在转会市场上大把烧钱的行为，转而开始学习起了乌迪内斯和维琴察的经营模式，打算通过倒卖球员来谋取利润以维持俱乐部的运营，顺便从中挣一点可以维持自己富豪生活的外快。

　　为此，别列佐夫斯基在去年夏天亲自拍板，将内德维德等主力球员高价卖给了尤文图斯等联赛直接竞争对手。俄罗斯大亨的这一举动让桑普多利亚队内人心涣散，若不是贝隆为了个人前途使尽手段笼络住了人心并稳住了更衣室，桑普多利亚根本不可能在赛季接近尾声的时候提前锁定一个下赛季的欧战名额。

　　尽管如此，这一连串的变故带来的负面影响还是相当严重的。在别列佐夫斯基的重磅投资下已经隐隐有当年黄金桑普风采的海蓝军团再一次受到了重大打击，而那些有野心的桑普球员也在这个时候纷纷和其他球队眉来眼去，暗中寻找起可以满足他们野心的下家。

　　特别是在联赛大局已定的现在，以贝隆为首的主力球员们更是不会在乎仅剩的那几场无关痛痒的比赛，这也是为什么桑普多利亚会在这场比赛中如此毫无脾气地败给佛罗伦萨的最主要原因。

　　不过幸运的是，桑普多利亚并没有像拉齐奥那样背上巨额债务，不得不面临破产重组的窘迫境地。海蓝军团所要面对的，只不过是一次经营策略和自身定位上的转型罢了，对俱乐部财政倒是不会造成多少压力。

　　说完了桑普多利亚的事情，现在让我们来看看佛罗伦萨这边。在提前两轮锁定联赛冠军奖杯之后，佛罗伦萨在接下来的周中，也就是5月13日的晚上，迎来了同国际米兰之间的冠军杯半决赛第二回合的比赛！

　　由于在首回合交锋中在梅阿查球场全身而退，同时还拿到了一粒客场进球，因此在这场比赛中，海因克斯准备最大化的利用这些优势。比如特意安排防守反击战术，将文森特和久利这几匹快马悉数放进了首发阵容；而对于国际米兰球员来说，今天晚上的这场比赛则是一场绝对不容有失的生死之战！

　　毕竟，只要闯过佛罗伦萨这一关，那么国际米兰就可以在时隔整整三十一年后再次拿到一张冠军杯决赛的门票了；而若是他们在今晚和紫百合互交白卷或是直接被对手击败，那么他们就不知道要等到猴年马月才能再看到冠军杯决赛的门槛了。

　　要知道，对于大多数球员而言，登上冠军杯决赛的舞台是他们最梦寐以求的事情之一。而现在，这个机会就摆在了国际米兰球员的面前。所以，不需要库珀做任何的战前动员，这些球员们就已经是干劲十足了。

　　同样不想错过这次机会的不只是国际米兰的球员们，还有他们的主教练，才47岁头发就已经近乎全白的赫克托·库珀。这位阿根廷教头为了近在咫尺的冠军杯决赛可以说是尽心竭力，硬是在皮内蒂纳训练基地连续通宵钻研战术，试图在不削弱己方防守的前提下找出一条明路。

　　托尔多，科科，马特拉齐，卡纳瓦罗，科尔多巴，萨内蒂，迪比亚吉奥，扎内蒂，埃姆雷，穆图和克雷斯波……别看国际米兰的首发名单和上一场比赛一模一样，但在阵型和战术上都有着根本的差异。例如库珀将原本的四后卫改成了三中卫+双边卫的组合，用三名中后卫来保卫本方禁区，让科科和萨内蒂全权负责球队的边路攻防；同时，一直被安排去打左边前卫的埃姆雷回归到熟悉的中路，库珀打算让他像皮尔洛那样承担起组织核心的重任，并掌控球队的比赛节奏。

　　就这样，在冠军杯决赛的刺激下，国际米兰球员在比赛开始之后反客为主，向佛罗伦萨的大门发动了凶猛的进攻。佛罗伦萨球员虽然对此早有准备，但他们也没有料到对手居然会一上来就这么玩命，连试探都没有就这么不管不顾地直接发动了猛攻！

　　“我勒个去，今天这帮家伙怎么这么生猛，一个个都跟磕了药似的？”在一次成功地断下了萨内蒂的脚下球，并将皮球踢出边线之后，撤回本方半场协防的文森特对国际米兰球员的这种状态很是不解，“他们现在的这副模样完全是一副不成功便成仁的架势，库珀那老小子到底给他们灌了什么迷魂汤？”

　　“先别想这些没用的了，有这个功夫还不如赶紧盯紧这帮家伙。”这个时候，卡洛斯打断了文森特的胡思乱想，经验丰富的巴西人知道现在绝对不是考虑这些事情的好时机，“要是在比赛开场就丧失我们上一场好不容易才迎来的客场进球优势的话，那么我们在赛前的一切布置可都要全都推倒重来了。”

　　“嗯，我知道了！”在卡洛斯的提醒下，文森特也意识到了自己的失误，连忙点头应道。

　　就这样，在比赛开始后的前十分钟时间里，主场作战的佛罗伦萨出人意料地被国际米兰给压制住了。一时间，布冯把守的球门前方风声鹤唳，仿佛随时都有被蓝黑军团攻破的危险！


第1145章 形势逆转（上）

　　“约瑟夫（海因克斯），你看我们是不是应该采取一些措施调整一下？”作为佛罗伦萨教练组的一员出现在场边的费拉拉，看着球场上国际米兰的攻势越来越猛，己方门前更是险情不断，不由得开始担心起来，“国际米兰的进攻比我们赛前预计的要凶猛得多，要是再继续这么守下去的话，我担心会不会在我们执行原定计划前发生什么意外状况。”

　　“用不着这么紧张，奇罗（费拉拉）。”海因克斯摇了摇头，没有同意费拉拉的说法，“你要对我们的球员有信心，再怎么说，他们当中的大多数人都经历过。而且，别看国际米兰这段时间的攻势很猛，也的确给我们的大门造成了不小的威胁，但不知道你发现没有，他们的这种踢法很大程度上要依靠一个人的发挥……”

　　“克劳德（马克莱莱），注意封堵埃姆雷，就是那个5号球员的传球路线！迈克尔（巴拉克），你和我一起轮番对他贴身防守，干扰他的接球组织。”这个时候，在经过了开场以来十多分钟的观察之后，皮尔洛也终于发现了国际米兰进攻端的弊病所在，“其他人负责好各自的防守目标就好，不用太在意迪比亚吉奥和扎内蒂他们。我们的防守阵型足够严密，而且他们的后插上进攻意识都相当一般，很难找到合适的远射机会的。”

　　“我说安德烈，有必要这么做吗？”对于皮尔洛的这一布置，巴拉克显然有着不同意见，说道，“毕竟这样一来，不就显得我们对埃姆雷这个家伙太过重视了吗？我不觉得他有值得我们这样对待的价值。”

　　“迈克尔，现在不是计较这些的时候。”皮尔洛拍了拍巴拉克的肩膀，一脸严肃地说道，“我们的目的，是接下来的冠军杯决赛和那座冠军奖杯！所以，不管如何，我们都必须要将对手最有威胁的一个点给掐死！而埃姆雷，就是现在这支国际米兰的命门所在！没有了他的传球调度，国际米兰的进攻又会变成一盘散沙，这对于球队来说是一件非常有利的事情。”

　　“好吧，那就依你所说，放手干吧。”看着一脸坚定之色的皮尔洛，巴拉克叹了口气，作为一名德国球员，他当然知道团队利益的重要性，“既然决定要做，那么就要让这个土耳其人知道我们的厉害！”

　　于是，在接下来的时间里，受到佛罗伦萨中场重点照顾的埃姆雷享受到了齐达内和鲁伊·科斯塔这些顶级组织中场才会得到的待遇。皮尔洛和巴拉克的轮番防守加上马克莱莱对球路的精准预判，使得埃姆雷几乎接不到皮球，就算拿到球也很难组织起像样的攻势。而注意到了这一点的国际米兰球员则主动绕过了埃姆雷这个点，又玩起了他们最擅长的边路传中中路抢点的戏码。

　　“看来，我们的小安德烈也发现了国际米兰的命门呢。”海因克斯望着在场上指挥若定的皮尔洛，一脸欣慰地说道，“如此一来，国际米兰在进攻端的威胁就大大降低了呢。”

　　“原来约瑟夫你早就看出了这一点，难怪你刚才一点都不着急。”这个时候，费拉拉也终于看出来其中的奥妙，既佩服有不无埋怨地说道，“要是你早点告诉球员们这么做，那我也就不用像刚刚那样提心吊胆了。”

　　“要是那样的话，这帮小子永远都不可能真正的成长起来。”看到场上形势已经好转，海因克斯转过头来耐心地给费拉拉解释他这么做的意图，“一名顶尖的球员必须要有能够临机应变的能力，如果凡事都需要我这个主教练提醒，那么养成了依赖教练这一习惯的他们自主应对突发状况的能力就会大幅减弱，引发更加严重的后果。”

　　于是，在皮尔洛的指挥和有意操纵下，虽然蓝黑军团在此之后的攻势一浪高过一浪，甚至连迪比亚吉奥和扎内蒂都红着眼睛越过球场中线参与到进攻当中，但由于埃姆雷被巴拉克等人牢牢盯死，使得国际米兰在进攻端的运转出现了极大的困难，不得不恢复到两翼齐飞中路抢点这种他们最习以为常的战术打法。因此，就算迪比亚吉奥他们压上参与进攻，也很难得到好的进攻机会。

　　到了这个时候，大多数人也都看出了名堂。尽管看上去国际米兰的攻势依旧凶猛犀利，但实际上，在缺少了埃姆雷的组织调度之后，蓝黑军团始终处于一种得势不得分的状态，大部分进攻都被佛罗伦萨球员分割开来并限制在了两条边路，难以形成立体化的攻势。偶尔传到佛罗伦萨禁区里的皮球也都被内斯塔和斯塔姆抢先解围，没有给克雷斯波他们留下一丁点的机会。

　　“机会来了！”看到国际米兰的进攻陷入困境，而球员们却都热血上头大举压上之后，海因克斯眼中精光一闪，不动声色地向费拉拉做了一个手势。后者会意，马上趁着死球的机会将离自己最近的文森特找了过来，用一个事先商量好的动作隐蔽地向他下达了来自海因克斯的最新指示。

　　“他们这是在做什么？”一直在留神注意着佛罗伦萨教练席上一举一动的库珀，在看到这一幕之后，不由得心下生疑，暗自琢磨道，“虽然现在球队阵型压得的确有些靠前，但是佛罗伦萨这边就连维埃里和文森特都回撤到了本方半场，想要打快速反击，他们在前场也没有一个可以接应的点啊……”

　　然而，就在库珀琢磨海因克斯的用意时，球场上的局势却突然发生了变化！

　　原来，在科科的传中球被斯塔姆一头顶出了禁区之后，在禁区外拿到皮球的埃姆雷正准备重新组织进攻，却不防从一旁杀出一道紫色的身影，眨眼间便完成了精彩的抢断！

　　“安德烈，接下来就看你的了！”成功截下皮球的马克莱莱第一时间把球交给了皮尔洛，同时大声喊道——在辛辛苦苦抵挡了国际米兰十多分钟的猛攻之后，这位一向沉默的法国后腰也有些按捺不住想要反击的心情了。


第1146章 形势逆转（下）

　　“靠！我上当了！”看到在皮尔洛拿球之后就如同听到发令枪响一般，一齐向国际米兰的球门做着快速移动的佛罗伦萨球员，库珀不由得恍然大悟，“原来如此，难怪海因克斯会做出那样的布置。维埃里他们都回撤参与防守只不过是为了让我们麻痹大意，实际上，以他们的速度和机动性，就算是从本方半场发动反击也不是一件太困难的事情。”

　　“迪比亚吉奥！马上给我拦住皮尔洛！”意识到危险的库珀当机立断，朝着离皮尔洛最近的迪比亚吉奥大声吼道，“就算是犯规甚至是吃牌也要给我把他拦下来，决不能让他有起脚传球的空间和机会！实在不行，就给我把他的腿铲断！”

　　“我%$#%……”与库珀相距不远的海因克斯听到这话，心中有如一万头维埃里奔腾而过（维埃里：“……”），险些就朝着阿根廷人破口大骂了。毕竟，不管库珀的本意如何，他说的这些话实在是太过恶毒了一些。

　　对于一名主教练，特别是豪门主帅来说，有些事情可以悄悄地做，但却是绝对不能说出口的，否则的话，势必会引起无数人的指责。而这一次，库珀明显做得有些太过分了。

　　迪比亚吉奥显然也意识到了其中的不妥，他的职业素养不允许他做出这种恶劣的故意伤人行为，更何况佛罗伦萨还是他的老东家，自然就更不可能对皮尔洛做出这样的危险动作了。

　　不过，若是迪比亚吉奥不采取非常规动作对其直接犯规的话，那么他是很难阻止皮尔洛前进的脚步的。于是，没有使出杀伤性动作进行防守的迪比亚吉奥终究还是没能拦住皮尔洛，看着对方将球朝着文森特前插的方向传了过去，把库珀气得在场边直跳脚。

　　这个时候，第四官员也看不下去库珀的疯言疯语了。这位黑衣法官走过去对有些热血上头的阿根廷教头进行了一番告诫，警告对方要是再在比赛中发表什么不当言论，那么他一定会在赛后报告中狠狠地记上一笔，并上报给欧足联纪律委员会。

　　在接到了来自第四官员的警告之后，库珀这才不情不愿地收敛了一下他的行为。不过，小心眼的阿根廷人在心里还是给没有服从他指令的迪比亚吉奥记了一笔，决定在这个夏天找个理由将他赶出国际米兰。在库珀看来，反正球队现在已经有了扎内蒂，自家老板又愿意为增强球队的实力而投资，年纪偏大的迪比亚吉奥自然不是什么不可或缺的角色。

　　恐怕任谁都不会想到，迪比亚吉奥在国际米兰的前途，居然会因为这一次防守不力而发生了改变。

　　库珀的这点小心思暂且先说到这里，现在让我们把目光放回到比赛中来。

　　由于国际米兰球员刚才将阵型过度前压，就连马特拉齐和卡纳瓦罗以及科尔多巴这三名中卫也都因为维埃里等人统统回撤的缘故压到了球场中线一带。因此，当皮尔洛策动这次快速反击的时候，蓝黑军团的半场内居然除了托尔多这位门将以外，就再也没有一名国际米兰的球员！

　　不得不说，在雷东多和埃芬博格等顶级中场的身边学习了这么多年，皮尔洛在很多技术上的运用以及对传球时机的把握已经到了炉火纯青的地步。他的这记传球无论是力道还是落点都控制得恰到好处，让接到皮球的文森特在心中赞叹不已。毕竟，不是谁都可以在快速反击的时候传出这种不需要接应的球员做多少调整，甚至都不需要减速的皮球的。

　　就这样，接到这记传球的文森特没有丝毫减速地朝国际米兰的禁区冲了过去。而他的身后，则是正在奋力回追的萨内蒂和科尔多巴这些国际米兰的后卫们，以及由维埃里和久利组成的第一道反击阵线！

　　虽然文森特的速度很快，但是在脚下有球的情况下，他自然不可能以全速前进。因此，当西班牙人推进到大禁区角上的时候，一路尾随而来的萨内蒂终于追上了文森特，并和他在这一带纠缠起来，试图以此给队友重新布置防线争取时间。

　　文森特当然看得出来萨内蒂打的小算盘，而他也在有意配合对方的行动，一边在大禁区线上带球做着折返跑，一边用余光扫视着中路的动静——和等待队友布置好防线的萨内蒂的想法相同，文森特也在等维埃里和久利他们到位，以便他采取下一步的行动。

　　这样一来，决定这次反击能否成功的关键，就在于双方的后续部队哪一支会率先赶到这片战场了。要是科尔多巴他们先到位，那么佛罗伦萨打成这次反击的可能性就会无限减小；而若是维埃里他们抢先一步，那么接下来就要轮到国际米兰遭殃了。

　　虽然这些说起来相当复杂，但实际上，这一切都是在不到几十秒钟的时间里发生并完成的。于是，文森特并没有等待多久，就看到了一幕他大为振奋的景象——率先赶到国际米兰禁区的，是几名身穿紫色战袍的身影！

　　而另一边，同样注意着周围形势的萨内蒂的心里则是一片冰凉。他已经可以想象得到，接下来自家球门会遭受什么样的命运了……

　　时间紧迫，文森特也顾不上细看来者的身份，利用他超人一等的速度将萨内蒂瞬间甩开了半个身位，并在阿根廷人下脚铲断之前抢先将球传了出去！

　　在禁区中路接应的维埃里很好地控制了自己的走位，在文森特传球的那一刻并没有处在越位位置上的他将飞来的皮球轻轻卸下，略作调整后便直接拔脚抽射！

　　由于维埃里的这脚射门力道十足且距离极近，因此托尔多只来得及比划一下动作，然后就听到皮球从耳边呼啸而过，以及和他身后的球网激烈摩擦的声音！

　　一比零！在被国际米兰压着打了整整十六分钟之后，佛罗伦萨利用一次快速反击的机会攻入一球，将晋级的主动权牢牢地掌握在了自己的手中！


第1147章 晋级决赛

　　“该死！”看到维埃里将皮球射进了己方的大门，愤怒的库珀一把把手里攥着的水瓶给狠狠地砸到了地上，“都怪迪比亚吉奥，要是他刚才听我的话，直接一记飞铲把皮尔洛放翻的话，那么现在怎么可能会发生这种事情。”

　　虽然所有人都看得出来库珀这是在迁怒，但没有一个人在这个时候站出来为迪比亚吉奥说一句公道话。之所以会出现这样的现象，一方面是因为和迪比亚吉奥相熟的球员现在不是在场上踢球（如托尔多和马特拉齐），就是压根没进本场比赛的十八人大名单（例如巴蒂斯图塔）；另一方面，则是因为球员们都知道库珀喜欢迁怒于人而且还极其小心眼的德性，所以自然没人敢出面劝解。

　　毕竟，大家都是靠足球混饭吃的。要是为了迪比亚吉奥而被库珀记恨上的话，那么最后的结果很有可能会是和迪比亚吉奥一起在这个夏天被库珀赶出球队。要知道，像国际米兰这种有钱又大方的俱乐部，在如今正在经历经济寒冬的欧洲可不好找。大多数球队现在都在尽可能地节约开支，想要找到一份待遇和这差不多的工作，实在是一件非常困难的事情。所以，除非是在更衣室中有足够话语权和影响力的大佬，否则是没有人愿意主动往枪口上撞的。

　　这个时候，库珀那略显狰狞的面部表情和过激的行为举止再一次招来了第四官员的注意，后者在赶到现场之后对阿根廷教头又是好一番教育，迫使库珀不得不压抑了心中的愤怒，摆出一副笑脸外加无数保证才将这尊大神送离了自己身边。

　　不能怪这些裁判如此小心翼翼，要知道，冠军杯可是代表着欧洲俱乐部间最高水平的赛事，更是欧足联的主要财政收入来源之一。所以像是冠军杯半决赛这种关键场合，这些裁判们必须加倍小心，保证比赛不会出现任何岔子，从而对冠军杯的整体形象造成不可挽回的负面影响，导致这项赛事的经济收益出现缩水的迹象。

　　俗话说得好，断人财路犹如杀人父母。在欧足联眼中，那些对冠军杯这块金字招牌造成恶劣影响的球队和人，他们都会对其采取雷霆打击的。

　　与此同时，在球场上，双方球员的心里也因为维埃里的这粒进球发生了不为人知的变化。

　　由于首回合在主场和佛罗伦萨打成了一比一平，而在这场比赛中又被对手先入一球，因此到了现在这个时候，国际米兰球员心里面还是相当慌张的。毕竟，像佛罗伦萨这种级别的对手，想要在他们身上完成逆转实在是一件非常困难的事情。

　　或许有人会举例拿佛罗伦萨前几个赛季在联赛战场上的表现说事，但请不要忘记，那几个赛季佛罗伦萨之所以会在联赛战场一路领先的情况下被拉齐奥和罗马等对手超越丢掉冠军奖杯，主要是因为他们分心欧战以及球队阵容老化所导致的。而现在，在联赛大局已定，同时已经初步完成了球队更新换代的情况下，逆转击败佛罗伦萨的可能性实在是太低了。

　　和愁云惨淡的国际米兰相比，佛罗伦萨这边此时则是一片欢腾的景象。毕竟，在抵挡了对手十多分钟的猛攻之后，好容易才收获了一粒进球的球员们的确需要一个合理的途径来发泄一下此前积攒的压力，让他们可以轻装上阵，以一个更加放松的心态来迎接接下来的恶战。

　　而国际米兰的球员们就没有这么好运了，在总比分落后带来的巨大压力的作用下，他们不得不在重新开球后继续大举压上，摆出一副全力进攻的架势。哪怕球员们心里明白，这样做很有可能会送给对手更多的反击机会，他们也是必须如此。

　　这也是没办法的事情，毕竟，如果国际米兰现在选择继续进攻，那么说不准之后他们的某一脚射门就会演变成一粒进球。而要是他们为了后方的安全减少对进攻端的投入的话，那么这群无节操的佛罗伦萨球员肯定会在趁机稳固防线的同时顺便拖延比赛时间，将一比零的比分一直拖到比赛结束。

　　这是海因克斯设下的阳谋，国际米兰上下就算知道会中计，也不得不乖乖地往套子里面钻，因为他们根本想不出破解的办法——谁让现在国际米兰在总比分上是落后的一方，迫使他们不得不加强进攻以扳回比分上的劣势呢？

　　或许有人会觉得佛罗伦萨的这种打法太过消极或是功利，不符合他们的美学。但实际上，所有没有任何一支职业球队是不功利的。就算是号称宇宙队打着最华丽足球的巴塞罗那，不也经常出现在取得领先之后就在后场控球控到对方崩溃的场面吗？难道这就不是一种变相的功利做法吗？

　　所以说，在这种情况下，要是拥有一条世界级后防线的佛罗伦萨没有趁着这个机会坚守后场打对方的反击，那才是神经不正常呢。

　　正如国际米兰球员所担心的那样，主动收缩防线的佛罗伦萨果然在随后的时间里抓住他们压上进攻之后后场暴露出来的空当频频发动快速反击，让托尔多成了今晚弗兰基球场内最忙碌的人；而他们却由于进攻空间的狭小以及组织核心埃姆雷被完全盯死等缘故难以撕开对手的防线，甚至连有威胁的射门都没有几次。

　　如果说场面上的劣势只是让国际米兰的球员们感到有些泄气的话，那么接下来，维埃里和久利在比赛第三十八分钟和第五十六分钟的进球就是压垮他们的最后一根稻草！

　　尽管克雷斯波凭借出色的个人能力于第七十五分钟扳回一城，对比赛的结果也是无济于事。毕竟，在冠军杯半决赛这种场合，两个球的差距实在是太过巨大了。更何况，国际米兰所要面对的，还是防守能力极其强悍的佛罗伦萨，这无疑进一步加大了蓝黑军团追分的难度。

　　最终，当主裁判宣布全场比赛结束的时候，在球场上如行尸走肉的国际米兰球员如同被抽走了浑身的力气一般，纷纷跪倒在弗兰基球场的草皮上痛哭流涕。因为在这场关键战役中，他们几乎毫无抵抗之力的败给了佛罗伦萨，被对方挡在了冠军杯决赛的大门之外！


第1148章 决赛之前

　　在冠军杯半决赛第二回合的比赛中以三比一战胜国际米兰，并以四比二的总比分将对手淘汰出局之后，佛罗伦萨本赛季只剩下最后一场重要比赛要打，那就是预定于5月28日进行的，2002-03赛季欧洲冠军杯的决赛！

　　不过，在前往老特拉福德参加冠军杯决赛之前，佛罗伦萨还要先解决掉他们在本赛季最后的两场意甲联赛的比赛。

　　5月17日，意甲联赛第三十三轮，作客贝尔加莫的佛罗伦萨在这里受到了主队亚特兰大的顽强阻击。这支正在为保级而战的青年军在这场比赛中发挥出了相当高的水准，将客场作战的佛罗伦萨逼得很是狼狈，甚至还一度凭借科曼迪尼的进球在比分上占据了上风！

　　这场比赛之所以会打到这个地步，其中固然有佛罗伦萨在周中参加冠军杯比赛，很多球员并不在状态的缘故。但对于队内没有一名成名球星，也没有一个顶级天才坐镇的亚特兰大来说，能够发挥出这种水平，并在比赛中一度领先佛罗伦萨这支联赛领头羊，的确是一件值得他们为之骄傲的事情。

　　最终，凭借替补上场的维埃里在补时阶段的一粒进球，佛罗伦萨和亚特兰大握手言和，以一比一结束了这场比赛，带着一场平局从贝尔加莫满意而归。

　　而为了一场胜利拼搏了整整九十分钟，却因为在最后时刻的一时大意使得即将到手的三分变成了一分的亚特兰大球员，则不得不吞下他们亲手酿成的这个苦果。不过，对于这些年轻的亚特兰大球员来说，如果他们能够从中吸取教训的话，那么这场平局带来的就不完全是坏事。毕竟，无论是哪一名球员，在他们的成长过程中都会或多或少经历一番挫折的，只有那些从中吸取教训而不是三番两次摔倒在同一个地方的球员，才有更进一步成为球星的可能。

　　所以，如果亚特兰大的球员们能够从中得到一些收获，而不是在一阵懊恼之后就将这场比赛抛诸脑后的话，那么对于他们的前途，可是大有裨益的。

　　再看佛罗伦萨这边，对于本场比赛和亚特兰大打平这一结果，球队上下似乎都不是十分在意。海因克斯在赛后的队内会议上不仅没有对球员们在比赛中长时间落后的表现予以批评，甚至还在回到佛罗伦萨之后主动给球员们放了一天的假，让他们有时间好好恢复一下体能还有状态。并没有像从前那样，当球队在亚特兰大这种级别的对手身上吃瘪的时候惩罚性的取消球员们赛后的休假待遇。

　　之所以会出现这样的情况，一方面是因为佛罗伦萨已经提前夺冠，这个时候无论是输是赢都无碍大局，海因克斯自然不需要为此大动肝火；而另一方面，则是因为佛罗伦萨的这场比赛并不是在弗兰基球场进行，劳累了一个赛季的球员们很难在这种无关痛痒的比赛中打起精神。最关键的是，球队在赛季初制定的目标如今都已经基本达成，不仅失落了四年之久的联赛冠军重新回到了佛罗伦萨的手中，而且还在重建后的第一年便成功杀进了冠军杯决赛，这样的成绩让佛罗伦萨上下都感到无比满意，海因克斯自然不会再去对球员们过多的苛求什么。

　　实际上，德国教头现在最希望看到的是球员们可以这半个月的时间里调整好各自的状态，来迎接这场至关重要的冠军杯决赛，而不是在这两场无关紧要的联赛上消耗太多的体力。毕竟，一座大耳朵杯的价值，可要比两场只关乎面子的比赛重要得多了。

　　就这样，全力备战冠军杯决赛的佛罗伦萨在5月24日迎来了02-03赛季意甲联赛的收官战。这一次，紫百合的对手是由瓜迪奥拉和德胡耶等老将当家的布雷西亚队。

　　由于四天后还有一场冠军杯决赛要打，所以在这场联赛收官战中，海因克斯并没有派出最强阵容出战。齐沃、甘贝里尼、孙继海等替补球员均进入了本场对阵布雷西亚的首发名单，阿尔贝蒂尼和德科在中场联手，锋线三叉戟则是迪纳塔莱、迭戈·米利托和C罗的组合，首发门将也换成了基本没露过几次面的瓜达尔本……海因克斯对于这场比赛的认真程度，由此可见一斑。

　　反观布雷西亚，虽然这支球队在瓜迪奥拉的率领下早早地宣布保级成功，但他们并没有因此就刀枪入库马放南山，而是在老帅马佐尼的带领下坚持打好每一场比赛，堪称所有意甲球队的典范。因此，布雷西亚上下对于这场联赛收官战都非常重视，他们希望能够在这场比赛击败佛罗伦萨，用一场胜利作为这一个赛季征程的完美总结。

　　特别是德胡耶，这位在布冯的压制下几乎将板凳坐穿的荷兰门神十分希望能够在老东家面前证明自己，让海因克斯知道他也是有担任主力的实力。而像是卡拉乔洛和马图扎伦也希望在借着这场比赛打响名气，吸引更多的球队注意到他们，从而到更有竞争力同时财力也更加雄厚的俱乐部去踢球。

　　不过，就算是佛罗伦萨派出了一套以替补和轮换球员为主的首发阵容，紫百合的实力也不是布雷西亚这种级别的球队可以应付的。更何况，首发出场的齐沃和阿尔贝蒂尼他们对待这场比赛的态度还是非常认真的，并没有因为海因克斯保留实力的举动就主动放弃这场比赛或是缴械投降。

　　因此，尽管布雷西亚在瓜迪奥拉的组织下在攻防两端都显得极有条理，也没有在比赛中犯下什么低级失误，但佛罗伦萨还是依靠严密的防守体系和更胜一筹的个人能力取得了战胜了对手。凭借迭戈·米利托和迪纳塔莱的进球，主场作战的佛罗伦萨最终用一场二比零的胜利为02-03赛季划上了一个还算圆满的句号！


第1149章 联赛落幕（上）

　　随着主裁判的一声哨响，佛罗伦萨同布雷西亚的比赛终于落下了帷幕。而这也意味着，02-03赛季的意甲联赛常规赛阶段也从这一刻开始正式宣告结束！

　　之所以说是常规赛阶段，是因为在积分榜上排名倒数第四的亚特兰大之后还需要去打上两回合的附加赛，为下赛季的一个意甲联赛的参赛名额做最后一搏。所以，为了和附加赛阶段有所区分，意大利足协方面才会将这个阶段称为常规赛。

　　随着三十四轮联赛全部结束，本赛季十八家意甲俱乐部的最终排名也在同一时间火热出炉！

　　作为本赛季的意甲冠军得主，佛罗伦萨在全部三十四场联赛中取得了二十六胜四平四负积八十二分的成绩。虽然这个夺冠积分和当年紫百合联赛五连冠时期的积分有一定的差距，但仍足以让紫百合在联赛战场压过尤文图斯和国际米兰等一票竞争对手，成功从强敌的包围下拿走冠军奖杯了。

　　作为世界第一联赛，同时也是欧足联官方统计中欧战积分最高的联赛，本赛季获得意甲前四名的球队均有资格参加下赛季的欧冠比赛。不过，根据各队在联赛中的排名，它们在参赛资格上面还是有些差异的。例如，获得排在联赛前三甲的佛罗伦萨、尤文图斯和国际米兰就可以得到直接进入三十二强，拿到冠军杯小组赛的参赛席位；而AC米兰就比较倒霉了，排在第四位的红黑军团不得不从资格赛第三轮开始打起并战胜对手，才能够得到参加冠军杯正赛的资格。

　　说完了排在积分榜前四名的球队，下面再来看看拿到联盟杯参赛资格的几支球队。尽管从去年夏天开始就陷入了严重的财政危机，甚至连大老板克拉尼奥蒂也因为涉嫌财政欺诈而锒铛入狱，但拉齐奥上下却在这个困难时刻表现出了极高的凝聚力和强大的战斗力，愣是在失去了克雷斯波和格兰多尼这一前一后两大核心，而且还在连续数月未领到一里拉工资的情况下一度冲到了积分榜次席的位置！

　　虽然由于板凳深度不足的关系导致其在联赛后半段表现下滑，最终以联赛第五结束了这个赛季，但是蓝鹰球员还是用他们的实际行动赢得了广大球迷和媒体们的尊重。

　　和球员们众志成城共度难关，展现出了极佳的精神面貌的拉齐奥相比，罗马在这方面就要显得不堪了许多。尽管为了保证球队在意甲赛场中的竞争力，老森西不惜变卖历尽艰辛创下的自家产业来为俱乐部筹集必要的资金，但可惜的是，罗马球员似乎并不怎么领自家老板的这个情。

　　花费了1800万美元巨款引进的卡萨诺依旧是那个永远都长不大的男孩，成了麻烦代名词的他不仅没有像人们预期的那样成长起来，反而还在这个时候不断地要求加薪。托蒂整个赛季几乎都没有从世界杯的阴影中走出，还爆出了和卡萨诺、蒙特拉以及帕努奇等队友关系不睦的消息，严重地拖了球队的后腿，红狼在冠军杯八分之一决赛上的出局就和这有很大关系。

　　说句老实话，能够为俱乐部做到这个地步的，除了老森西以外，在整个意大利足坛恐怕就只有莫大老板可以做到了。就算是庄明歌，也不会在类似情况下对俱乐部这么不计成本的投入。也正是因此，罗马球员此时的表现才会让人感到无比失望。

　　想想看吧，老森西宁肯变卖自家产业也要留住队内球星以保证球队的竞争力，但是这些拿着高昂工资的球员却根本没有体谅老板的一片苦心，不是四处惹是生非就是在更衣室搞内斗，就是没人琢磨将大家团结起来好好踢球，把球队那糟糕的战绩提升上来。而这，导致财政状况比他们的同城死敌好得多的罗马最终仅排在积分榜第八位，堪堪捞到了一个联盟杯的参赛席位。

　　而夹在罗马双雄之间，排在积分榜第六和第七位的球队则分别是帕尔马和桑普多利亚。只不过，这两支球队中只有桑普多利亚一家得到了下赛季联盟杯的参赛资格。至于帕尔马，由于他们在这个赛季杀进了欧洲优胜者杯的决赛，并在决赛中一球险胜拉涅利执教的切尔西队的关系，因此下赛季牛奶军团将以卫冕冠军的身份继续代表意大利出征欧洲优胜者杯。

　　由于帕尔马要去参加优胜者杯，所以原本应该分给他们的联盟杯资格自然而然地要向后顺延。于是，排在积分榜第九位的维琴察成为了这个幸运儿，让与其同分却因为相互战绩方面的劣势屈居第十和第十一位的布雷西亚和佩鲁贾懊恼不已。

　　现在再在这里提一下除去捧杯而回的帕尔马之外，另外一支拿到优胜者杯参赛资格的球队，那就是建队以来第一次升入意乙联赛却有着惊人表现的佛罗伦萨二队！

　　在本赛季意大利杯的比赛中，穆里尼奥执教的佛罗伦萨二队在无人看好的情况下硬是淘汰了包括罗马、拉齐奥在内的诸多强敌，一路过关斩将杀进了最后的决赛！

　　而在三天前进行的意大利杯决赛首回合的比赛中，面对强大的AC米兰，佛罗伦萨二队的这些小伙子们没有任何的怯场，和红黑军团在朱利亚诺·萨尔蒂球场死磕了整整九十分钟后才败下阵来，被丹麦国脚托马森在伤停补时阶段一剑封喉。

　　尽管输掉了首回合的较量，但由于他们在决赛中的对手AC米兰已经获得了欧冠席位，因此在经过短暂的讨论之后，意大利足协毅然宣布，根据相关规定，打进意大利杯决赛的佛罗伦萨二队将代表意大利出战下赛季的欧洲优胜者杯！

　　意大利足协的讨论结果公布出来之后，顿时在亚平宁半岛引起了轩然大波，让很多围观打酱油看热闹的意大利俱乐部跌碎了眼镜。毕竟，无论如何它们都没有料到，意大利足协居然真的有这样的魄力，允许佛罗伦萨二队这样一支意乙新军去参加下赛季欧洲优胜者杯的比赛！

　　不管怎么说，佛罗伦萨二队都是一支意乙级别的球队。要是让他们去参加优胜者杯比赛的话，那让所有没有得到欧战资格的意甲球队情何以堪啊！


第1150章 联赛落幕（中）

　　在意大利杯的历史上，不是没有过意乙球队捧走冠军奖杯的事例，比如说佛罗伦萨就曾经在93-94赛季以乙级球队的身份夺走了冠军奖杯并拿到了优胜者杯的参赛资格，但紫百合终究是以意甲球队的身份参加的欧洲优胜者杯，论打脸的效果显然没有这一次这么明显。

　　所以，外界才会对佛罗伦萨二队获得欧洲优胜者杯参赛资格这件事起这么大反应。毕竟，不管怎么看，让一支意乙球队代表意大利去参加优胜者杯这项有着悠久历史和极高知名度的高水平赛事，都是对那些没有获得欧战资格的意甲球队的一种赤裸裸的嘲讽！

　　而对于外界传来的种种质疑声，意大利足协很快就做出了回应。他们的应对策略非常简单，那就是直截了当地将他们做出这一决定的理论依据摆到了所有人的面前，那就是那套在当年冠军杯扩军之后，由意大利足协起草，而且经过意大利职业联盟所有代表同意并签字的欧战名额分配方案！

　　意大利足协此话一出，所有质疑佛罗伦萨二队的俱乐部几乎都无言以对。要知道，当年意大利足协出台这份章程的时候，可是和意大利职业联盟通过气并得到了同意的。所以从道理上来讲，意大利足协支持佛罗伦萨二队参加优胜者杯是完全合乎规定的，反倒是质疑其参赛资格的俱乐部没有什么站得住脚的依据。

　　实际上，意大利足协之所以会做出这样的决定的确是有按章办事的想法在里面，但更主要的是这支球队身后可是庄明歌这位大佬撑腰。要是因为一点点眼前的利益做出对佛罗伦萨二队不利的判决，结果把这位佛罗伦萨主席给惹毛了的话，那么意大利足协上下肯定都会吃不了兜着走的。

　　换句话说就是，如果佛罗伦萨二队背后没有紫百合这棵大树支撑的话，那么就算他们拿到了意大利杯冠军，恐怕也会在各方各界的压力下将优胜者杯的参赛资格拱手送出，避免成为众矢之的的吧。

　　这样的事情在足球界不是从来没有发生过，比如说前世的皇家马德里，99-00赛季的他们在夺得冠军杯冠军的同时，在西甲赛场上却只拿了个第五名，最后还是靠着西班牙足协出面说动了前一位的萨拉戈萨，这才拿到了下赛季的冠军杯参赛资格。

　　萨拉戈萨之所以会将冠军杯资格白白送给皇家马德里而不收取任何好处，并不是因为它们雷锋意识发作想要无私奉献一把，而是因为西班牙足协和皇家马德里对其施加了巨大的压力，这才迫使萨拉戈萨不得不放弃知名度更高且获益更大的冠军杯，将这个宝贵的名额让给了皇家马德里。

　　或许有人会说，萨拉戈萨完全可以不理睬西班牙足协和皇马的压力，自顾自地去参加冠军杯比赛啊，反正他们的这个名额是完全合乎章程的，就算是西班牙足协也没有理由和权力将其剥夺掉吧？

　　嘛，如果有人不信的话，可以去看看05年埃弗顿的死法。当时的太妃糖就坚决表态不愿将属于自己的冠军杯名额送给利物浦这个同城死敌，使得利物浦不得不在英足总的斡旋和欧足联的网开一面下通过冠军杯外卡从资格赛第一轮开始打起。虽然埃弗顿人通过极其强硬的态度保住了他们的胜利果实，但自感面子受损的英足总和欧足联却在新赛季合起伙来给埃弗顿的赛程设下了重重障碍，导致太妃糖在冠军杯资格赛第三轮便早早出局，在联赛前半段也是一路走低，甚至还差一点跌入降级区。

　　所以，多亏了有庄明歌这个有着强悍背景的老板罩着，佛罗伦萨二队才没有享受到和萨拉戈萨一样的待遇。

　　随着这一消息的公布，原本名气仅限于意大利国内的佛罗伦萨二队也因此名声大噪。无论是武齐尼奇和里贝里等主力球员，还是作为球队主教练的穆里尼奥，都借此得到了更多的关注度，想要挖角他们的球队数量也较之前多了好几倍。这其中，不乏曼联和米兰双雄这样的顶级豪门。

　　可以预见的是，这个夏天的佛罗伦萨，势必将成为整个欧洲最引人瞩目的城市之一！

　　说完了拿到欧战资格的这几个幸运儿，现在再让我们来看看不幸跌入降级区的那四个倒霉蛋。需要备战降级附加赛的亚特兰大由于之前已经提过这里就不必多说，另外三家俱乐部分别是恩波利、皮亚琴察和摩德纳，这三支在积分榜排名倒数的球队将不得不面对下赛季征战乙级联赛的残酷现实。

　　对于这种结局，在去年夏天选择转会恩波利的里加诺和佩利西耶心中可以说是苦涩万分。一年前还对自己的未来抱有无限期待的他们直到这个时候，才开始后悔当初所做的决定。毕竟，要是他们现在还呆在佛罗伦萨的话，那么下赛季就可以到欧洲赛场上去走上一遭了，这岂不比在意甲联赛打一圈酱油要好得多？

　　当然，如果这两位还留在佛罗伦萨效力，那么二队这个赛季能不能打进意大利杯决赛还是一个未知数呢。毕竟，论在足球上的天赋和潜力，这两位比起武齐尼奇他们差得可不是一点半点呢。

　　不过，这个世界上显然没有后悔药可卖，所以里加诺和佩利西耶只能将这些郁闷和苦涩悉数咽到自己的肚子里，并通过经纪人开始给自己找起了下家——好不容易才踏上意甲这个舞台，他们可不愿意就这么灰溜溜地滚回到乙级联赛踢球。

　　和联赛排名同时出炉的，还有球迷们最为关心的意甲射手榜榜单。和佛罗伦萨在积分榜上力压诸多强敌独占鳌头一样，这张榜单上排在首位的球员同样来自佛罗伦萨，那就是佛罗伦萨和意大利国家队的锋线王牌，同时也是当今足坛头号强力中锋，克里斯蒂安·维埃里！


第1151章 联赛落幕（下）

　　尽管由于球队三线作战和身体健康等原因，维埃里在联赛中的出勤率并不算高，但是这辆意大利坦克依然在有限的出场时间里贡献了惊人的三十五粒进球。可以这么说，正是依靠维埃里源源不断的进球，佛罗伦萨才得以在本赛季重夺失落了四年之久的联赛冠军！

　　尽管维埃里没能打破他的队友菲利普·因扎吉于96-97赛季创下的单赛季三十七球的个人进球纪录，但考虑到他在联赛中的出场时间要比当年因扎吉少上许多，这个进球效率着实显得恐怖了一些。

　　而在以神勇状态再度拿下意甲金靴的维埃里的身后位居联赛射手榜次席的，则是现任意甲个人单赛季进球纪录的保持者，维埃里的好基友菲利普·因扎吉。由于这个赛季海因克斯开始主打让维埃里打单箭头突前的战术，因此超级皮波的主要锋线搭档变成了迭戈·米利托，他们的任务主要是在维埃里轮休或伤停的时候提供必要的进球火力。从这一点来看，因扎吉和米利托做得都相当不错，前者一共打进了十八粒联赛进球，而后者则延续了在维琴察踢球时良好的进球状态，在本赛季的意甲射手榜上仅仅以一球之差屈居第三名。

　　不过，让米利托很是郁闷的是，由于国际米兰的主力前锋，罗马尼亚国脚阿德里安·穆图同样在联赛中打进了十七个进球，因此他不得不和穆图共同分享意甲铜靴这个荣誉。被国际米兰卖给帕尔马的阿德里亚诺随着出场时间的增多和对意大利足球环境的适应成为了本赛季的一批黑马，这位收获十六个进球的巴西前锋和皮埃罗在射手榜上并列第五。

　　尽管之后还有托蒂、蒙特拉、特雷泽盖和克雷斯波等诸多知名前锋，不过关于本赛季意甲射手榜的座次就介绍到这里。下面继续介绍佛罗伦萨本赛季在意甲战场上的种种斩获。

　　总的来说，本赛季的意甲射手榜上呈现出的是一超多强的格局，从赛季伊始便雄踞榜首的维埃里自然就是那个“一超”，而在射手榜上难分伯仲的菲利普·因扎吉、迭戈·米利托和皮埃罗等人就是那些个“多强”。

　　当然，在我们为维埃里和因扎吉等人的进球欢呼喝彩的时候，还请不要忘记一个低调到了极点的球员，那就是佛罗伦萨锋线群中最不起眼，同时也是最平民化的安东尼奥·迪纳塔莱。尽管在重返紫百合之后，迪纳塔莱的进球数据由于战术地位的改变和出场时间减少的关系大幅减少，和上赛季相比减少了一半还多，但无论是喜欢煽风点火的媒体记者还是最为挑剔的球迷都没有因为这个而贬低迪纳塔莱，因为他们心里都十分清楚迪纳塔莱在佛罗伦萨队内起到的巨大作用。

　　要知道，如果没有迪纳塔莱的主动牺牲，兢兢业业地在边路为队友拉扯进攻空间，必要情况下甚至还回撤到中场参与防守的话，那么维埃里他们也不可能在本赛季收获如此之多的进球。虽然文森特和久利在边路的发挥也相当稳定出色，但是在攻防两端的平衡性上，哈市迪纳塔莱独擅胜场。

　　这就好比前两个赛季的舍甫琴科，虽然论个人能力迪纳塔莱可能拍马也赶不上这位乌克兰核弹头，但是他却比舍瓦要更加适合现在的佛罗伦萨。毕竟，佛罗伦萨现在缺少的不是可以攻城拔寨的猛将，也不是能够运筹帷幄之中，决胜千里之外的帅才，而是迪纳塔莱这种不追求表面数据，在无形中发挥着巨大作用的球员，或者说，是一支冠军球队的必要拼图。

　　也正是因此，别看迪纳塔莱进球不多，助攻数据也比不上皮尔洛和文森特等人，论个人能力在强者如云的佛罗伦萨更是排不上号，但是在佛罗伦萨队内，这位本土前锋却有着相当高的威望。无论是皮尔洛和维埃里这样的当家球星，还是文森特和久利这些迅速崛起的新星，对迪纳塔莱都是尊敬有加。毕竟，他们心里都很清楚，像迪纳塔莱这样愿意牺牲数据脾气还很随和的队友在如今这个足坛简直是可遇而不可求的，更何况，他们都因为迪纳塔莱的这种踢法得到过不少直接或间接的好处，自然不可能产生看不起他的想法。

　　联赛冠军被佛罗伦萨毫无悬念地夺走，射手榜前三名同样被来自佛罗伦萨的三名球员包揽，这一结果说是让那些在赛季开始前自诩可以给佛罗伦萨制造麻烦的球队感到面上无光。毕竟，佛罗伦萨在积分榜上的一骑绝尘他们还可以用紫百合那令人战栗的板凳深度来解释，但是在射手榜上都没能击败紫百合，这就让很多人都感到十分不满了。毕竟，虽然维埃里和因扎吉都是名声在外的前意甲金靴得主，但克雷斯波和特雷泽盖他们论能力同样也不差啊，怎么到最后在进球数上却差了这么多？

　　若不是穆图在最后一轮凭借一个梅开二度挤进了射手榜前三甲，给意甲诸强留下了一块遮羞布，那么这些球队这一次恐怕是从里子到面子都要输得一干二净了。

　　或许尤文图斯等球队还可以强词夺理一把，说他们在正面交锋中让佛罗伦萨吃过瘪甚至还击败过对方，但所有看过比赛的人都很清楚这些话里的水分。实际上，除了和国际米兰的那场平局以及对阵罗马时的那次失利，其他几场没有赢球的比赛佛罗伦萨都根本没有出动最强阵容，所谓的“击败”只不过是人家紫百合由于欧战的关系没有认真和你们玩罢了。

　　就说输给尤文的那场比赛，要是海因克斯和里皮一样派出主力阵容，有人认为斑马军团有能力攻陷弗兰基吗？

　　对于媒体和球迷的批评和指责，无辜躺枪的特雷泽盖他们也很是无语，心说你们这帮耍嘴皮子的说得倒是轻松，好像我们一个个进球都跟捡来似的……再者说了，谁能想到维埃里那个变态居然会表现得这么BUG，能够将进球状态保持整整一个赛季。

　　至此，佛罗伦萨在02-03赛季意甲联赛的征程画上了一个相当圆满的句号。接下来，他们的首要任务就是认真备战将于四天后进行的，同尤文图斯之间的欧洲冠军杯决赛！


第1152章 决赛之前

　　尽管由于庄明歌的关系，佛罗伦萨这一世的命运发生了巨大的改变，他的存在使得紫百合不仅没有像前世那样在切里高利的折腾下踏上破产清算这条不归路，而且还成为了全欧洲最著名，同时也是近十年来收获冠军荣誉最多的豪门俱乐部，但不得不说的是，历史的车轮在某些方面的惯性还是非常强大的。

　　比如说在本赛季的欧洲冠军杯半决赛中，拥有劳尔、齐达内、菲戈一票顶尖球星的皇家马德里在这个世界依然没能击败里皮这只老狐狸率领的尤文图斯，主客场两回合比赛中先赢后输的他们最终以总比分三比四败下阵来，和国际米兰一起打道回府。而尤文图斯则在五年之后又一次杀进冠军杯决赛，向那座已经触手可及的大耳朵杯发起冲击！

　　对于球队在冠军杯上取得的成绩，以莫吉和吉拉乌多为首的尤文图斯高层还是十分满意的。因为这样一来，他们就可以通过谈判获得更多的赞助和其他方面的利益，对于改善俱乐部的财政状况是非常有利的事情，所以，尝到了实际好处的莫老狐狸这才将已经准备好的铡刀收了回来，没有让它落到里皮的脖子上面。

　　而心思灵活且精明无比的里皮自然能够清醒地意识到自己逃过一劫的原因所在，所以对于这场冠军杯决赛，银狐可以说是势在必得。这位尤文主帅心里很清楚，要是他能够率队拿下冠军杯，那么他就可以在赛季结束后继续留任；而若是斑马军团在决赛中被佛罗伦萨击败，那么等待着他的，肯定是那一纸刚刚被莫吉收到怀里去的解雇通知！

　　不过，尤文图斯要想实现冠军杯夺冠这个目标，他们就必须跨越摆在面前的最后一道难关，也就是如拦路虎一般横在他们面前的佛罗伦萨！毕竟，无论是双方这些年来的交手战绩还是在大赛经验上，佛罗伦萨都占据着相当明显的上风，而在球员能力和板凳深度上，紫百合更是有着尤文图斯无法企及的优势！

　　也正是因此，佛罗伦萨这边的气氛虽然因为冠军杯决赛的临近显得有些凝重，但总的来说，球员们在心态的调整上比他们的对手要好得多，没有出现焦虑不安或是对着前来采访的媒体喋喋不休的情况。

　　就在尤文图斯和佛罗伦萨为冠军杯决赛紧张地进行着赛前备战，而全世界的球迷也都在翘首企盼这场巅峰对决的同时，作为本届冠军杯决赛主办方的老特拉福德球场方面此时却弥漫着一股凄凉的氛围。毕竟，在以超越意甲为目标的英格兰人面前，还是英超霸主曼联的主场举办一场意甲内战级别的冠军杯决赛，没有什么比这个更能嘲讽那些自视甚高的英格兰佬的了。

　　对此，庄明歌只想说，贝肯鲍尔你这一次干得实在是太漂亮了！要知道，这些年来每当他看到英国媒体吹嘘英超已经超越了保守沉闷的意甲联赛，成为整个欧洲乃是全世界最高水平联赛的报道时，他总是会被这些媒体的胡说八道弄得郁闷不已，而这一次，庄明歌终于可以扬眉吐气一把了。

　　你们不是总说英超已经取代了意甲成为世界第一联赛了吗？怎么我们在冠军杯决赛上却连一支英格兰球队都没有看到，甚至在四强里面也没有发现一支？

　　就这样，在全英格兰球迷的不甘和其他国家球迷的期待下，时间终于来到了5月28日晚上六点。此时，虽然距离冠军杯决赛正式开始还有两个小时，但是可以容纳68000名观众的老特拉福德球场的四面看台早就被热情似火的球迷们占据，双方球迷一边在看台上为正在场内做着最后热身的球员们欢呼呐喊，一边还不忘隔着围栏挑衅一下对手的支持者。

　　不过，双方的挑衅行为仅限于语言层次的冲突，在经验丰富的英国警方和安保人员的严防死守下，类似海瑟尔惨案或是希尔茨堡惨案这样的恶性事件自然是绝对不可能发生的。

　　要是这场比赛重蹈十八年前那场冠军杯决赛的覆辙的话，那么英格兰球队搞不好又会品尝到欧洲赛事长年禁赛的滋味呢。在这方面，英格兰人可一点都不敢把希望寄托在欧足联的宽宏大量上。

　　所以，英足总和老特拉福德球场等各方都将这场比赛的安全级别提到了最高档次，生怕再闹出什么幺蛾子来，让他们再无辜躺枪一把。

　　现在在这里介绍一下比赛双方的首发阵容。尤文图斯方面，正在为饭碗做着最后一搏的里皮自然毫无保留地派出了手中的最强阵容：门将弗雷，三名中卫从左至右依次是尤利亚诺、图多尔和蒙特罗，格罗索和图拉姆分居两侧担任左右边后卫，戴维斯和塔奇纳迪组成双后腰，卡莫拉内西边路游走，捷克铁人内德维德承担起球队的组织工作，法国射手特雷泽盖单箭头突前，在为身后队友的后插上进攻拉扯空间的同时还要兼顾门前抢点的任务。

　　和前世的那场冠军杯决赛相比，尤文图斯最大的变化就是内德维德这一回并没有因累积黄牌错过这场比赛，从而给自己的职业生涯留下无尽遗憾；另外一点变化则是尤文图斯的旗帜人物，斑马王子皮埃罗在这场关键战役中坐在了替补席上，而没有进入到尤文图斯的首发名单中！

　　尽管里皮对此做出的解释是皮埃罗在赛前训练上受了点轻伤，出于保护的目的在没有将他放进首发名单，但显然银狐的说法并不能让人感到信服。据尤文图斯内部人士透露，里皮之所以将皮埃罗排除出首发名单，一方面是顾虑佛罗伦萨那强大的攻击力，在摆出5-4-1这种极端重视中后场防守的阵型之后，再让皮埃罗来担任这个“1”显然并不合适；另一方面则是因为，里皮并不信任皮埃罗在这种关键比赛会有好的发挥，特别是在看到斑马王子在韩日世界杯上那精彩的抢人头表演后，银狐哪还敢在这种场合信任皮埃罗呢？

　　要是皮埃罗出于私心在这场比赛玩上这么一出，结果导致球队输掉了这场比赛，那里皮可就倒了血霉了。


第1153章 决战老特拉福德（一）

　　说完了尤文图斯，再让我们来看看佛罗伦萨这边的出场阵容。尽管在整体实力上占据着一定的优势，但海因克斯可不敢在这种关键场合犯下轻敌这种低级错误。

　　针对尤文图斯中场强硬有余而创造力不足，后防线上的几名中卫都是强于身体对抗，补位能力偏弱的毛病，德国教头也是对症下药，派出了一套相当有针对性的首发阵容。

　　后防线上的五名首发球员自然不需做过多的赘述，布冯、罗伯特·卡洛斯、斯塔姆、内斯塔和赞布罗塔，这几位不仅实力顶尖而且也有着非常好的默契，除非极特殊情况否则根本不用担心他们会出现失误；中场方面，法国人马克莱莱出任单后腰，在他的前方，则是一字排开的皮尔洛、德科和巴拉克这三名顶级中场；前锋线上则是迪纳塔莱和维埃里的组合，前者的主要任务是在边路负责为队友扯动空间及输送炮弹，同时而后者的任务更加简单直接，那就是尽一切所能冲击尤文图斯的后防线，从中寻觅破门得分的机会！

　　显然，在这场决定冠军奖杯归属的关键战役上，就算是海因克斯也不敢派出一直以来主打的4-3-3阵型，而是选择了攻守更加平衡的4-4-2。毕竟，尤文图斯可是以防守反击见长，其中场的跑动能力也是全欧洲最顶级的，要是被他们利用中场的人数优势向皮尔洛等人发起围剿，并借此控制住中场的话，那情况可就糟糕了呢。

　　正是出于这些方面的顾虑，海因克斯才没有在决赛中让因扎吉或是米利托和维埃里搭档，而是选择了更加全面，同时还具备一定防守能力的迪纳塔莱作为维埃里的搭档。而文森特和久利的落选也是为此，虽然他们在边路的冲击力要远胜迪纳塔莱，但是在得分能力和协防等方面却无法和后者相比。

　　总而言之，迪纳塔莱之所以能够被海因克斯选中，作为首发登上冠军杯决赛的舞台，就是因为他那全面的能力。毕竟，像冠军杯决赛这种采用单场定胜负制的淘汰赛，比的永远都不是谁的进球更多或是哪一方的进攻更加华丽，而是谁在比赛中的失误更少，防守更加稳健，至于进攻，那更多的是在稳固己方防守的基础上才能考虑的事情。

　　或许有人会在这里用巴塞罗那和皇家马德里举例，认为它们就是进攻型球队夺冠的最好代表，但情各位想想，巴萨和皇马捧起冠军杯冠军的时候，这两支球队的防守是不是也是当时全欧洲第一流的？宇宙队时期的巴塞罗那那令人无语到极点的后场控球不是稳固防守的另一种表现方式？安胖麾下那支皇家马德里虽然是靠着欧洲第一流的攻防转换速度赢球，但若是没有一个稳固的防守体系作为基础，C罗和贝尔他们又怎么打得出那令人拍案叫绝的快速推进和一粒粒精彩进球？

　　“看来，如果没有什么意外发生的话，这场比赛恐怕会踢得相当沉闷呢。”在老特拉福德的一处贵宾包厢里，拿到佛罗伦萨和尤文图斯决赛首发名单的庄明歌如是对身边的卡琳和丽贝卡说道，“我想，等到比赛结束之后，大多数球迷对这场决赛的评语绝对会是沉闷乏味呢。”

　　“嗯，这的确很有可能发生的事情。”对足球更加了解的卡琳点了点头，赞同地说道，“毕竟，这可是冠军杯决赛，无论是哪一方都会加倍的小心谨慎。而海因克斯和里皮这两位主教练都是执教经验极其丰富战术大师，他们不仅善于发现对手的弱点并加以放大和利用，而且还会尽力弥补己方阵容存在的缺点。所以，这场比赛两支球队势必要在中后场投入重兵打对手的反击，而这样一来，双方在进攻端投入的精力基本就所剩无几了。”

　　这个时候，冠军杯决赛已经在德国名哨默克的一声哨响下正式开始。而从开场后双方球员的举动来看，庄明歌刚刚的推测还是非常准确的，因为球员们在场上表现得都非常小心，将更多的精力投入到稳固防守上面，轻易不敢将太多的兵力投入到进攻当中。

　　“啧。”内德维德望着面前的巴拉克，和德国人身后那如铜墙铁壁一般的佛罗伦萨后防线，不满地撇了撇嘴，将球回传给了身后的戴维斯。尽管内德维德有办法带球突破巴拉克的防守，但是他可没有单挑一整条后防线的能力，万一被对手完成抢断并打出快速反击那可不是闹着玩的事情。

　　对于维埃里那逆天的力量和单挑能力，在意甲效力多年的内德维德可是再清楚不过了。所以，在内德维德的计划中，限制佛罗伦萨的反击和维埃里在前场拿球是球队本场比赛的首要任务。因此，捷克人才会在没有合适机会的情况下选择把球稳妥地回传给戴维斯，为的就是避免陷入佛罗伦萨的包围圈，从而被对手抓住机会打出反击。

　　虽然内德维德已经考虑得足够周全，但他终究还是算漏了一点，那就是和绝大多数的意大利球队一样，佛罗伦萨的防守也不是只靠着一到两名防守球员撑起来的，而是一套贯彻全队上下的防守体系！

　　所以，当皮球从内德维德的脚下传出，朝着戴维斯的方向飞去的时候，皮尔洛突然出现在了这道传球路线上，完成了一次精彩的抢断！

　　“糟糕了！”看到突然从半路杀出的皮尔洛，内德维德不由得心中大惊，“这家伙究竟是从哪里冒出来的，之前完全没有感觉到他的动静啊！”

　　而皮尔洛显然是听不到内德维德的心声的，当然就算听到了，恐怕这个时候的他也完全没有功夫理会就是了。只见断球成功的皮尔洛抬头观望了一下队友的走位，然后赶在戴维斯上前拦截自己之前，用右脚直接踢出了一记过顶长传！而皮球的落点，正是尤文图斯三名中卫的身后！


第1154章 决战老特拉福德（二）

　　或许这个时候，有人会和内德维德抱有同样的疑问，皮尔洛他们不是在中场排成一条直线的吗，怎么会在他回传戴维斯的时候突然杀出，断下捷克人的传球的呢？

　　没错，虽然从比赛刚开始时球员们的站位来看，皮尔洛和德科还有巴拉克他们三个应该是在中场一直排开，分别在场上负责一块区域，协助身后的马克莱莱对尤文图斯的持球球员进行包夹防守。但请别忘了，作为全世界最顶级的组织中场，正值职业生涯巅峰的他们怎么可能会被区区一个死板的阵型给束缚住手脚呢？

　　实际上，在海因克斯的精心安排下，这三名球员在球场上的站位是非常有层次感的，在比赛中的分工上也相当明确。比如德科是三人组中拖在最后的那一位，他的任务是协助马克莱莱保护防线，并负责梳理佛罗伦萨的中后场，避免球队的后场组织出现混乱；巴拉克的站位要比德科靠前一些，而他的任务和当年的埃芬博格近似，不过跑动能力和远射功夫更加强悍的他需要更加果断地插上，参与到进攻当中，而不是仅仅在外围作为一个指挥官的角色存在在球场上。

　　至于三人组中位置最靠前的皮尔洛，在佛罗伦萨教练组和埃芬博格、雷东多等名师的训练下，他在进攻跑位上更加的灵活多变，可以出现在任何他认为合适的地方；而在防守端，皮尔洛的工作就是注意掐断尤文图斯球员的传球路线，并利用他那出色的技术和传球意识在第一时间发动快速反击。

　　毕竟，虽然这一世的皮尔洛在更加科学系统的培养方式下身体素质较前世更胜一筹，但在对抗能力上显然还是没有办法与尤文图斯的这一票肌肉身体流中场相抗衡的。所以，在海因克斯的安排下，一旦皮尔洛断下了尤文图斯球员的传球，那么他必须马上将球传到前场打反击或是交给对抗能力更出色的巴拉克。否则的话，难保尤文图斯的那群肌肉中场不会对他进行就地反抢，或是更加干脆直接的犯规战术，从而破坏掉来之不易的反击机会。

　　“危险！”这个时候，看到皮尔洛将球传了出去，而目标正是己方几名中卫的身后时，站在场边的里皮紧张之下不由得开口大喊了一声。

　　只不过，场上的尤文图斯球员并没有注意到银狐的喊话，因为此时的他们正在全力堵截维埃里和皮尔洛传出的皮球，试图依靠人数上的优势将佛罗伦萨的这次反击给扼杀掉。

　　佛罗伦萨这边自然不可能让尤文图斯球员称心如意，在皮尔洛传出这记过顶长传的同时，原本还在本方半场参与防守的巴拉克、迪纳塔莱等人纷纷在第一时间冲到尤文图斯的半场，形成了这次反击的第二道攻击线！

　　毕竟，作为反击箭头的维埃里就算能力再强也只不过是一个人而已。或许他可以凭借强悍的力量碾压对位的防守球员一两次，但绝不可能每次都成功突破好几名后卫的包围。所以这样一来，这第二道攻击线就显得非常有必要了，因为迪纳塔莱他们的存在不仅可以有效分散尤文图斯的防守力量，帮助维埃里获得更多的进攻空间，而且还可以在维埃里进攻不力的情况下再一次对尤文图斯的球门展开攻势，增加反击的成功率。

　　果然，在迪纳塔莱他们压上之后，原本打算去包围维埃里的戴维斯和塔奇纳迪等人改变了目标，转而跑去防守巴拉克他们，以防自家后卫解围不远结果被对方在禁区外来上一脚重炮轰门——对于佛罗伦萨球员的远射功夫，和紫百合在联赛中有过多次交手经历的尤文图斯球员显然不敢有丝毫轻视。或者说，对此疏忽大意的球队都已经为他们这一愚蠢的行为付出了惨痛的代价。

　　在迪纳塔莱等队友吸引走了部分防守力量之后，得到了更多空间的维埃里展现出了其作为世界第一中锋的能力。他先是转身挤开了在蒙特罗和尤利亚诺两人的贴身盯防，然后一个箭步抢在图多尔之前拿到了皮尔洛的传球，并在没有做出任何调整的情况下直接用左脚挑射球门远角！

　　由此可见，尤文图斯的这套三中卫组合虽然有着极强的正面防守能力，但是在转身速度和补位能力上却都有着不小的缺陷，只要有人能够抓住他们身后的那片空间大做文章，并且有一个像维埃里这种类型的球员，能够在身体对抗中不落下风并完成射门动作的话，那么尤文图斯的球门就危险了呢。

　　实际上，这也是里皮的无奈之举。去年夏天他本想趁着拉齐奥财政困难的机会拿下格兰多尼补强这一点，但最终却是最后出手的AC米兰占了便宜，导致他不得不继续使用这三名特点近似的中卫征战赛场。

　　然而，就在皮球即将越过球门线的那一刻，弗雷挺身而出，将尤文图斯从死亡的边缘挽救了回来。这位法国门将发挥出了他那反应神速的特点，硬是在站位不佳的情况下依靠臂展和弹跳将维埃里的射门挡出了底线！

　　看到这脚势在必得的射门被弗雷飞身挡出，维埃里不禁懊恼地踢了一脚球门立柱。刚才的那次进攻让他同样意识到，这场比赛或许真的不像他想象中的那么好打。

　　的确，这场冠军杯决赛，对于双方的进攻球员而言，都是一次极为艰巨的挑战。无论是维埃里还是特雷泽盖，他们在今天晚上都要在面对一到两名乃至更多的防守球员的情况下完成进攻！

　　毕竟，这两位主帅在比赛中表现得都实在是太过小心了，而在他们的监督下，这两支球队都已经成了一台精密运转的机器，别说犯错了，就连射门的空间都没有给他们的对手留下多少。而这也就意味着，今晚参加决赛的两支球队，都不会在进攻中投入过多的兵力，基本都要靠前场的几名球员来完成。

　　或许，和前世的那场冠军杯决赛一样，真的只有点球大战，才能够让海因克斯和里皮这两位战术大师分出胜负了呢。


第1155章 决战老特拉福德（三）

　　佛罗伦萨这次不成功的快速反击定下了整场比赛的基调，均在中后场投入重兵的两支球队在之后的时间里将更多地精力投入到中场的对抗当中，就算偶尔抓住对方传球失误的机会打出一两次反击，也往往因为己方在进攻端投入的兵力过少而被对方破坏掉。

　　“哈～”小格罗兹掩着嘴打了一个大大的呵欠，看了这么长时间的比赛却没有等到一个进球，连射门也没有看到几次，这对于身为一个业余球迷的她来说的确是有些无聊，“安东尼奥你说得实在是太对了，我真应该让人带几部电影来解闷的，这场比赛实在是太乏味了。”

　　“哈哈……”看着小格罗兹这幅慵懒的姿态，很是饱了一番眼福的庄明歌无良地笑了笑，说道，“早就和你说过，这场比赛会让很多非专业人士感到无聊的。毕竟，里皮和海因克斯这两位主教练都是精于战术设计的大师，对防守相当看重的他们不会让球队在这种关键场合轻举妄动贸然出击。所以我想，他们原本的打算是在开场时选择稳守反击，然后再根据对手的战术作出相应的调整，从而掌握比赛的主动。只不过让他们没有想到的是，对方居然采取了和自己完全相同的比赛策略，这才是导致这场决赛如此沉闷的关键原因。”

　　“虽然你的确有说过，但我没想到他们居然会打得这么保守啊。”听到庄明歌的回答，小格罗兹瘪了瘪嘴，不爽地说道，“这可是冠军杯的决赛诶，打得这么难看，他们也不怕球迷们在赛后抱怨。”

　　“正是因为这是冠军杯决赛，所以大家才会如此对待。”庄明歌一边看着巴拉克和内德维德为了争夺球权结果不小心撞在了一起，两人在场上摔了个人仰马翻，一边说道，“不过，刨除场面上的沉闷，从专业角度来看，这场决赛的技战术含量还是非常高的。不管是我们佛罗伦萨还是尤文，在这场比赛中都拿出了最佳状态，球员们将各自的防守任务完成得近乎无懈可击。如果不是这样，比赛早就分出胜负了。”

　　正如庄明歌所分析的那样，双方球员的确在今天晚上都打出了他们的最佳状态，将各自的防线打造得如同铜墙铁壁一般，防得维埃里和特雷泽盖等人无可奈何。

　　尤文图斯这边，尤利亚诺和蒙特罗等人联手顶住了维埃里的冲击，虽然后者那逆天的力量让他们防守起来非常辛苦，但是里皮三中卫的布置让蒙特罗他们可以轮番抽出两人去盯防维埃里，留下一个专心恢复体力。

　　面对尤文图斯的这种车轮战术，维埃里只能根据海因克斯在赛前的战术布置咬牙硬顶，凭借他的个人能力去冲击对手的防线，而不是像平时那样，在进攻的时候身边还有一票队友帮他拉扯空间。

　　虽然很多人都觉得尤文图斯没有能力在这场冠军杯决赛给佛罗伦萨制造多少麻烦，但和海因克斯有过多次交流的维埃里心里清楚，尤文图斯输掉联赛主要是因为他们的板凳深度没有佛罗伦萨雄厚。若是单论主力阵容的话，拥有内德维德和特雷泽盖等名将的斑马军团就算占不到上风，但也绝对不会输给紫百合。

　　对于海因克斯的能力，维埃里可是十分信服的，所以他才会服从德国教头的安排，甘心在前场独自作战。要是换成其他人这么安排，维埃里早就和他翻脸了。毕竟，这种踢球方式对球员的身体可是会造成相当大的损耗，一不小心甚至可能会缩短其职业生涯的寿命。

　　在佛罗伦萨呆了这么多年，受到卡特等专家熏陶的维埃里在运动医学方面的知识要比前世丰富得多，因此他对于身体保养的注意程度自然也要比前世更加重视。这也可以看出，海因克斯在维埃里心中的地位，已经到了可以让后者不顾身体和对手死磕一场的程度了。

　　再看佛罗伦萨这边，虽然他们的进攻套路被对手给封得死死的，但同样的，尤文图斯球员在佛罗伦萨球员的防守下同样无所作为。特雷泽盖整场比赛只有一脚打在门框范围内的射门，内德维德和卡莫拉内西他们将大部分精力都用在了和佛罗伦萨中场的对抗上，根本分不出多少力气用于进攻当中。

　　看到球员们在场上僵持不下，做出的战术调整也没有收到多少效果，两位主教练开始在场下调兵遣将，试图通过换人来改变眼前的局势。不过这些换人同样没有起到多少积极的作用，在双方不惜体力的严密防守下，场上比分依然是零比零，没有发生任何的变化。

　　就这样，当默克吹响九十分钟比赛结束的哨音时，佛罗伦萨和尤文图斯在老特拉福德球场互交白卷，不得不进入到让所有球队既爱又恨的加时赛阶段！

　　要知道，本届冠军杯决赛的加时赛阶段采用的可是金球制，也就是只要有一方在这半个小时的时间里取得进球，比赛就可以宣告结束，先进球的一方将会获得比赛的胜利并捧走大耳朵杯！

　　面对这种局面，无论是里皮还是海因克斯都不敢选择冒险。毕竟，像他们这种喜欢将比赛纳入到自己掌控之中的主教练，最害怕的就是这种一旦出现失误就连还手的余地都没有的状况。因此，在加时赛开始之前的这段时间里，两位主教练不约而同地向球员们下达了同样的命令，那就是在加时赛集中力量死守本方半场，不要让对手有攻入距球门三十米区域的机会！

　　于是，在海因克斯和里皮在战术布置上又一次的无意识撞车下，采取守势的佛罗伦萨和尤文图斯在这半个小时的加时赛中依然没有任何的建树，以零比零结束了这一百二十分钟的比赛，并迎来了最考验球员心理素质的点球大战！


第1156章 决战老特拉福德（四）

　　“呼～东尼，我倒是觉得，是时候该向国际足联建议取消金球制了。”捱过了令人昏昏欲睡的加时赛，好不容易打起点精神的卡琳对庄明歌抱怨道，“我觉得金球制的实施并没有收到应有的效果，反而让各队在战术打法上愈发保守，比赛也因此而变得沉闷。长此以往，这必然会对足球运动的发展造成一定的负面影响。”

　　“嗯，你说得一点都没错。”庄明歌点了点头，对卡琳的意见表示赞同，“当年国际足联推行金球制的目的是打击那些为了赢球在比赛中一味死守的球队，但是随着时间的推移，金球制反倒成了各队在加时赛中选择死守策略的理由。我想，这可不是国际足联在通过金球制这项决议时希望看到的结果。”

　　实际上，自从02年世界杯之后，各国足协对于金球制的抗议声就变得越来越大。特别是在韩日世界杯上饱受金球之苦的意大利，更是成为了反对金球制的急先锋！

　　在各国足协的强烈抗议下，国际足联主席约翰松自然乐得做这个人情，顺水推舟地在最近一次国际足联大会上推翻了阿维兰热当年制定的金球制，并宣布将于从今年九月一日起实行银球制。也就是说，在当比赛进入到加时赛阶段之后，进球方获胜的判断条件将从进球的那一刻变为加时赛上下半场结束时。换句话说就是，在采用银球制后，即使有球员在加时赛中取得进球，比赛也不会立刻结束，而是要等到裁判吹响加时赛的上（下）半场结束的哨音，再根据场上的比分决定最后的胜利者。

　　之所以这项决议会拖拖拉拉了将近一年才在会议上得到通过，主要是因为约翰松在这段时间里一直都在致力于清洗阿维兰热派系在国际足联内部的势力。在经历了一届给全世界的球迷们留下极差印象的韩日世界杯之后，坐镇韩国负责指挥大局的国际足联秘书长布拉特成为了人人喊打的过街老鼠。这样一来，本就和阿维兰热及其继任者布拉特是冤家对头的约翰松自然要抓住机会落井下石，大力打压这一派的势力，从而增强自己在国际足联内部的话语权。

　　更何况，约翰松这一次的清洗还称得上是师出有名。毕竟，布拉特在韩日世界杯期间的一系列举动，对于世界杯这项有着悠久历史的足球赛事以及国际足联的官方形象造成的负面影响实在是太过巨大了，使得很多人都对布拉特产生了强烈的不满。

　　最糟糕的是，在某些有心人的调查下（庄明歌表示这绝对不是他的手笔），布拉特在瑞士银行的账户里突然出现大笔不明来历存款的事情也被公之于众。而布拉特本人又无法向公众及调查人员解释清楚这些款项的来历，这一事件导致瑞士人不得不面对巨大的舆论压力，以及来自法律部门的调查。

　　尽管布拉特在接受采访时表示这些存款均来自于他的合法收入，并且声称此次事件是对他的蓄意陷害，但是在他无法说清楚不明钱款来源的情况下，这些声明的可信度显然并不高。

　　布拉特的事情暂且先说到这里，总而言之，随着此次国际足联大会的结束，取消金球制改用更加合理的银球制，已经成了板上钉钉的事情。

　　这个时候，双方球员在主裁判的带领下再一次踏上了老特拉福德球场的草坪，准备进行足球比赛中最让人心惊肉跳，也是最令人兴奋的点球大战！

　　首先踏上十二码点的是特雷泽盖，面对在球门前摆好姿势严阵以待的布冯，这位法国国家队的当家中锋在一段助跑之后，干净利落地将皮球打进球门右下角！

　　一比零！尤文图斯先下一城！

　　“该死！”看到特雷泽盖骗过了布冯，将皮球从相反的方向射进球门之后，海因克斯郁闷地一挥拳头，冲着身边的费拉拉抱怨道，“这小子明明在守门方面的天赋是最顶级的，论能力也是如今国际足坛当之无愧的第一人，但为什么一到扑点球的时候就会表现得这么普通？”

　　“呃，这个我也不是很清楚。在训练的时候也是，一到扑点球的时候，布冯的表现就和在比赛中判若两人。”对于海因克斯的抱怨，费拉拉也不知道该如何作答，只好随口说了几句，“或许是布冯在扑点球的时候考虑得太多，从而干扰了他的判断。要是他能像托尔多那样，在扑点球的时候更多地依靠自己的直觉而不是头脑的话，效果可能会好上很多。”

　　“……”听到费拉拉的解释，海因克斯也是有些无语，他倒是没有想过这种可能性。毕竟，直觉这种东西在德国人看来实在是玄之又玄，将布冯在扑点球上始终没有进步归到这上面难免太不科学。

　　尽管特雷泽盖为斑马军团开了一个好头，但是尤文图斯上下却并没有高兴多久，因为随后出场的巴拉克用一记大力抽射洞穿了弗雷的十指关，将比分扳成了一比一平！这位年轻的法国门将虽然判断对了球路，但无奈巴拉克的射门太过势大力沉，根本不是他能够扑住的。

　　紧接着，第二轮出场主罚点球的比林德利和维埃里两人迥异的表现让尤文图斯再遭重创。他的射门虽然绕过了布冯的封堵，但是却因为过度追求射门角度结果砸在了球门外侧立柱上弹出底线；而代表佛罗伦萨出场的维埃里则用和巴拉克如出一辙的方式将点球稳稳地罚进，帮助佛罗伦萨反超了比分！

　　更令尤文图斯球迷心惊肉跳的是，第三个登场的内德维德同样在十二码点上失手。尽管布冯依然没能扑住捷克铁人射出的点球，但是内德维德也没能帮助斑马军团扳平比分，他的射门刚好打在了横梁上弹回到禁区里，而没有飞进布冯身后的球门！

　　尽管内德维德之后泄愤般的将皮球抽进球门，但他的这一举动也是于事无补，毕竟点球大战可都是一锤子买卖，绝不会给他第二次射门的机会。

　　这样一来，依靠比林德利和内德维德两人的连续失手，佛罗伦萨在这场点球大战中占据了极大的优势。只要接下来出场的内斯塔能够命中点球，那么以三比一领先的佛罗伦萨就将提前拿到这场冠军杯决赛的赛点！


第1157章 决战老特拉福德（五）

　　“亚历桑德罗（内斯塔），现在就看你的了！”维埃里伸手拦下了正准备走向十二码点的内斯塔，附在他耳边低声说道，“我想你也注意到了，只要你能够罚进这粒点球，那么尤文图斯在前五轮能够得到的最好结果也不过是和我们打成平手。只要我们在最后两轮点球罚进一个，或是他们再罚丢一个，那么冠军奖杯就是我们佛罗伦萨的了。”

　　“喂喂，克里斯蒂安，你不要随便给我增加心理压力好不好？”内斯塔一脸无语的看着维埃里，心说难道你丫是尤文图斯派来的卧底，专门来给我们捣乱的吗？

　　“哈哈，口误，口误而已，还望不要见怪～”经内斯塔这么一说，维埃里也意识到他的用词的确很有问题，连忙打了个哈哈，“这样吧，只要你待会儿把这粒点球踢进去，我就带你去Pineta潇洒一趟，一切费用都由我报销，怎么样？”

　　“噗……你确定你这不是在坑我？”内斯塔被维埃里的这句话气得不轻，差点儿一脚踹过去，没好气地说道，“你当谁都和你一样，才刚成年就跑到夜店里鬼混……而且，你就不怕回家之后卡纳莉斯让你跪搓衣板？”

　　和维埃里这个一有机会就流连夜店的花花大少不同，内斯塔可是一个顾家的好男人，几乎从不去夜店花天酒地的他自然对维埃里的这一提议不感兴趣。

　　“咳……”虽然他很是花心，但是维埃里和卡纳莉斯之间的爱情可是货真价实的，甚至已经到了谈婚论嫁的程度，平日里最怕的就是被卡纳莉斯知道他在夜店拈花惹草的事情。所以，听内斯塔这么一说，维埃里赶紧闭紧了嘴巴，不再谈论此事。

　　“真是的，这种时候居然还能搞出这种花样，该说真不愧是我们队里的头号活宝吗？”看了一眼摆出一副乖孩子模样的维埃里，内斯塔无奈地摇了摇头，然后便朝着主裁判的方向走去，准备主罚接下来的点球。

　　被维埃里这么一闹，内斯塔的心情也放松了很多。不过，或许是因为太放松了，内斯塔射出的点球虽然角度足够刁钻，但却完全没有应有的速度和力道，直接被弗雷一把摁在了身下，变成了一次成功的扑救！

　　“呃，不要这么盯着我，亚历桑德罗。”看着一脸幽怨回到球场中圈的内斯塔，维埃里不由得打了个寒噤，说道，“你知道我喜欢的都是美女，不好男色的……”

　　“滚！”见维埃里还不改嘴贱本色，本就因罚失点球而郁闷着的内斯塔终于爆发了，直接飞起一脚朝维埃里踹了过去。不过维埃里这个作死小能手对此自然是早有防备，向旁边灵活的一跃，险之又险地躲过了内斯塔的这记撩阴脚。

　　“维埃里这个活宝……早知道就把他换下来了，这货留在场上纯粹是。”看着在球场中圈闹成一团，丝毫看不出紧张气氛的内斯塔和维埃里，目睹了全过程的海因克斯这个时候恨不得把维埃里和内斯塔捆到十字架上枪毙个十分钟以泄心头之恨！

　　这都什么时候了，居然还能闹得起来，你们的神经到底有多大条啊！

　　与此同时，内斯塔罚失点球的结果让尤文图斯上下很是松了一口气。毕竟，要是佛罗伦萨将这粒点球罚进的话，那么他们现在就不得不面对一比三落后，对手还拿到比赛赛点这一对他们极端不利的局面了。而现在，尽管斑马军团同样在比分上落后于佛罗伦萨，但是追回一个球的劣势总归还是要容易一些，而且球员们的心理压力也可以更小一些，便于他们在接下来的点球大战中轻装上阵。

　　在现场数万名球迷的注视下，代表尤文图斯第四个登场主罚点球的蒙特罗尽显其铁血本色，这位乌拉圭铁卫顶住压力，用一记雷霆万钧的大力抽射将皮球紧贴着草皮射进球门，帮助尤文图斯扳平了比分。布冯这一次虽然判断对了方向，但终究还是慢了一拍，只能遗憾地看着皮球飞进他身后的球门。

　　紧接着蒙特罗登场亮相的是罗伯特·卡洛斯，当这位巴西左后卫出现在十二码点的时候，几乎所有观战的尤文图斯球迷都捏了一把冷汗。毕竟，卡洛斯射门的力道之大可以说是尽人皆知。要是弗雷在这么近的距离被他射中一脚，那可是要人老命的事情。

　　站在门前的弗雷此时更是压力山大，感觉很有可能小命不保的他连连用眼神向队友和场边的主教练发出求救信号，希望他们能在这个时候出手帮他一把。

　　不过，无论是里皮还是尤文图斯的球员们，这个时候都“恰好”有意无意地忽视了弗雷那求救的眼神。显然，没有人愿意为了弗雷两肋插刀，替他挡上这一记重炮。

　　当然，就算有这么个人，恐怕主裁判也是不会同意的。

　　面对站在门前瑟瑟发抖的弗雷，卡洛斯可没有丝毫留手的意思。要是站在他面前的是卡纳莉斯或莫妮卡·贝鲁奇的话，他或许会怜香惜玉一把；但现在站在他面前的是弗雷这个大老爷们，那卡洛斯只会全力以赴，用他最擅长的方式将皮球送进球门里了。

　　于是，卡洛斯用一记标准的左脚外脚背大力抽射将点球稳稳地罚进，弗雷甚至都没有来得及做出任何扑救动作！

　　赛后，有专业机构测算了这粒点球的速度，愕然发现卡洛斯踢出的这记点球时速居然高达150公里/小时！这也就意味着，即使弗雷判断对了方向，法国门神想要扑出这记射门的难度也是非常之大——一方面是因为皮球的飞行速度实在太快，一般人根本来不及反应，另一方面则是因为这脚射门的力道委实太大，就算弗雷挡在射门路线上，也很有可能会被卡洛斯射出的皮球直接爆头甚至是打成脑震荡。

　　就这样，点球大战前四轮战罢，尤文图斯和佛罗伦萨在场上打成了二比三。目前佛罗伦萨凭借更胜一筹的点球命中率，在这场冠军杯决赛中稍占上风！


第1158章 决战老特拉福德（六）

　　“尤文图斯最后一个主罚点球的真是皮埃罗呢。”看着正在朝十二码点走去的那个身披尤文图斯十号球衣的球员，庄明歌用毫不意外的语气说道，“将最有把握的人安排在最后一个主罚点球，果然是里皮的作风呢。”

　　按理说，能够保持如此之高的点球命中率，皮埃罗的心理素质应该不会差才对。但不知道为什么，斑马王子一到关键时刻或是在面对外界压力的时候就会发挥不佳甚至是直接隐形。这一点，从皮埃罗在98年重伤后连续数个赛季都没有几个运动战进球入账，甚至还因为进球荒的关系和不少锋线搭档闹过矛盾，都足以证明斑马王子在抗压能力方面的脆弱。

　　作为闻名著名的“点球前锋”，皮埃罗在点球上的造诣自然是非同小可。只见他在摆好皮球之后向后退了一大段距离，接着在助跑途中又来了数次变速，在骗得布冯提前移动了重心之后才不慌不忙地把球射向大门的另外一侧，轻而易举地命中了这记点球，将场上比分扳成了三比三平！

　　这样一来，佛罗伦萨第五名主罚的球员就显得至关重要了。要是佛罗伦萨在这一轮射失点球的话，那么在前五轮打成平手的两支球队就要面临更加残酷的“突然死亡法”了，即比赛双方继续互罚，直到出现某一轮结束时出现一方罚进而另一方未罚进的局面，则由罚进的一方取得比赛的胜利。

　　看到皮球飞进了布冯把守的球门，皮埃罗兴奋地一挥拳头，用这种方式表达着自己的激动之情——在过去的几年时间里先后经历了伤病困扰，状态低迷，长时间进球荒以及韩日世界杯上的抢人头事件后，已经29岁的皮埃罗终于开始成熟起来，成为一位真正意义上的球队旗帜，而不仅仅是俱乐部用来推广宣传用的花架子了。

　　这个时候，第五位负责主罚点球的佛罗伦萨球员也在默克的示意下走向点球点。和里皮想法完全一致，海因克斯在这一轮派出了佛罗伦萨队内点球成绩最好的皮尔洛来主罚，同时派人把维埃里拖到了场下，防止这个逗比再说出什么惊世骇俗的话来扰乱军心。

　　“……”望着一脸淡然，根本看不出在想些什么的皮尔洛，弗雷不禁开始紧张起来，因为皮尔洛的这种表情很容易让他想起皮埃罗的样子。要知道，在队内训练中进行点球练习的时候，皮埃罗就是这么摆出一副表情来踢点球，然后他的工作就只剩下从球门里捞球了……

　　后退——助跑——加速——射门，没有丝毫的迟疑和犹豫，无视了站在门前严阵以待的弗雷，皮尔洛毫不拖泥带水地用右脚将皮球射向了球门！

　　与此同时，弗雷也在第一时间做出了扑救动作。完全无法从皮尔洛的举动中判断出对方射门方向的他，只能根据自己的直觉和比赛经验，以及教练组在赛前搜集的资料来对皮球的轨迹进行预判，希望能以此挡住皮尔洛射出的点球，拖住佛罗伦萨迈向冠军奖杯的脚步！

　　然而，理想很丰满，现实很骨感。事实证明，弗雷的这一次赌博终究还是没能挽救尤文图斯在点球大战中失利的命运。就在弗雷飞快地扑向右侧的同时，皮尔洛却将皮球轻轻吊向了球门中路！

　　勺子点球！在点球大战进行到第五轮的时候，负责主罚这记决定双方命运的点球的皮尔洛居然在这个关键时刻踢出了一记勺子点球！

　　面对皮尔洛这记出人意料的勺子点球，判断失误的弗雷自然来不及做出任何补救措施。鞭长莫及的他只能眼睁睁的看着皮球在空中划出了一道弧线，然后窜进了球门之中！

　　四比三，佛罗伦萨在这场同尤文图斯的点球大战中笑到了最后，成功捧起了象征着欧洲俱乐部最高荣誉的大耳朵杯！

　　与此同时，在看到皮尔洛用一记勺子点球戏耍了弗雷，并成功地将皮球送进球门之后，佛罗伦萨的球迷们都不禁为之大声叫好。因为在冠军杯决赛上踢出这样一记点球，不仅仅需要过人的技艺，还要有非凡的胆略。因为在这一过程中，皮尔洛只要稍微有一点点的犹豫，那么他们就会被守门员识破意图并轻松扑住射出的点球。

　　“赢了！我们赢了！”看到主裁判示意进球有效，以及宣布比赛结束的动作之后，庄明歌兴奋得从座位上蹦了起来，紧张了半天的他现在终于可以好好放松一下了——在刚刚的那段时间里，他可是被场上的紧张局势吓得不轻。特别是在内斯塔罚失点球，蒙特罗又将两队拉回到同一起跑线上的时候，庄明歌感觉自己的心脏都要蹦出来了！

　　尽管当时佛罗伦萨还有两人没有上场主罚点球，但二比二的比分和维埃里之前在场上搞出的那一幕闹剧足以让任何人胆战心惊，生怕接下来主罚的佛罗伦萨球员会受到影响发挥失常，从而将冠军奖杯拱手送给斑马军团。

　　而现在，一切都已经尘埃落定，冠军奖杯也已是佛罗伦萨的囊中之物。支持紫百合的人们不必再为佛罗伦萨的命运提心吊胆，可以尽情发泄心中的喜悦了！

　　而在另一边，看到皮尔洛命中点球的尤文图斯球员则纷纷无力地跪倒在草皮上。这一结果对于在这场比赛中拿出了最佳状态的他们来说，实在是有些让人难以接受。特别是内德维德和皮埃罗这两位尤文图斯的核心人物，此时更是一脸的黯然和不甘。

　　随着这次成功捧杯，六次夺冠的佛罗伦萨在冠军杯的夺冠总数上成功超越了AC米兰，仅次于西甲豪门皇家马德里（7次）屈居第二。不过，考虑到皇马的七次冠军中有六次都是在上世纪五六十年代所得，八年来六夺大耳朵杯的佛罗伦萨才是人们心目中当之无愧的欧战霸主！

　　就这样，在经历了长达一百二十分钟的苦战和一番堪称激烈的点球大战之后，佛罗伦萨终于在这场冠军杯决赛中战胜了尤文图斯这个劲敌，第六次登上了欧洲之巅！


第1159章 夺冠后的那些事（一）

　　从1995-96赛季首夺冠军杯冠军以来，佛罗伦萨在短短八年时间里六次捧起冠军杯冠军，这样的夺冠效率足以让欧洲足坛的任何一家俱乐部为之胆寒不已。毕竟，就算是上世纪五六十年代时的那支由斯蒂法诺领衔的皇家马德里，在完成了前无古人恐怕也后无来者的冠军杯五连冠之后的第六个赛季才拿到他们的第六座欧冠冠军，而佛罗伦萨花费的时间却要比这家西甲豪门还要短上数年，这如何不让人在钦佩之余产生一种深深的无力感？

　　不得不说，在竞争愈发激烈且同等级球队之间的实力差距越来越小的今天，佛罗伦萨能够取得这种可以和远古时代的足球有得一拼的逆天战绩，实在是非常难得的事情。

　　言归正传，当皮尔洛用一记技惊四座的勺子点球攻破了弗雷的十指关，主裁判默克立刻吹响了全场比赛结束的哨声，整个老特拉福德球场也在同一时间变成了佛罗伦萨球迷欢乐的海洋！

　　而在随后进行的颁奖典礼上，当欧足联主席贝肯鲍尔将冠军奖杯交到佩戴着佛罗伦萨队长袖标的内斯塔的手中，并由后者在数万名球迷的注视下将奖杯高高举起的时候，球场内的气氛达到了顶点！

　　虽然英格兰媒体在第二天的新闻报道中酸溜溜地表示本届冠军杯决赛堪称史上最沉闷的一场决赛，是足球战术的严重倒退，但这并没有影响到球迷们对佛罗伦萨和意甲联赛的观感——不管怎么说，大多数球迷在评判一支球队或是一个国家的联赛是否强大的时候，都会不自觉的找一个平台作为他们用来相互对比的标准，而象征着欧洲俱乐部最高水平，同时又聚集了当今欧洲足坛最顶尖的一批球队的冠军杯显然是一个最好的对比平台。

　　如果说意甲联赛的战术思想保守落后，那么连从这样一个联赛出来的球队都无法战胜的英超还有西甲等“先进”联赛又算是什么东西呢？这是绝大多数球迷在看到英格兰媒体的评论时，脑海中所产生的第一个念头。所以，除了那些高傲自大，坚持认为英格兰足球才是世界第一的英伦媒体之外，没有多少人在这个时候蹦出来讨论意大利足球的是非，反而异口同声地一致表扬起了尤文图斯和佛罗伦萨这两支参加决赛的球队以及意大利足球。因为他们心里清楚，在这个时候，贬低击败了他们的意大利足球，就是在变相地贬低他们自己，倒不如大度一把，公开称赞对手的强大，让他们的失败也变得情有可原。

　　因此，除了依旧死鸭子嘴硬的英伦媒体之外，大多数媒体对佛罗伦萨和意大利足球的宣传都是相当正面的。而这一状况的出现，使得本因上赛季的四大皆空而在球迷群体中的影响力有所衰退的佛罗伦萨赢回了不少声望，击败了依靠巨星政策而名声大噪的皇家马德里，重新成为全世界球迷心目当中最强大的俱乐部！

　　在这里顺便一提，在从英国返回意大利的途中，对维埃里在点球大战中的逗比作为念念不忘的海因克斯找了个由头扣掉了维埃里本场比赛的奖金，同时宣布将会用这部分奖金带球员们集体去有着“欧洲赌城”之称的摩纳哥潇洒一把，让后者为之幽怨不已。

　　虽然表情很是幽怨，让一旁打酱油的皮尔洛等人很是开怀了一把，但实际上，维埃里也只不过是装装样子罢了。维埃里心里很清楚，内斯塔罚失点球和他根本脱不开关系，要不是之后主罚的卡洛斯和皮尔洛都是心理素质过硬的家伙，没准佛罗伦萨这一次就要交代在尤文图斯身上了呢。

　　要是佛罗伦萨真的因为内斯塔罚丢点球最终被尤文图斯抓住机会完成逆转的话，维埃里觉得，自己势必会成为球迷们集火的对象的。因此，对于海因克斯的这一惩罚，维埃里当然不会有任何的异议，反而还相当大方的表示，如果大家夏天想要去摩纳哥找乐子的话，他愿意再贡献一笔活动资金。

　　对于维埃里这种极为上道的表现，佛罗伦萨全队上下自然是极为满意。从此开始，这也成为了佛罗伦萨队内一个不成文的惯例：在赛季结束之后，全队上下就会用他们的比赛奖金来上一次集体出游，然后才会奔赴世界各地享受来之不易的假期。

　　对此，无论是主教练海因克斯还是佛罗伦萨管理层都没有予以阻止。因为这样的活动可以让球员之间的关系变得更加紧密，增强了球队的凝聚力，让更衣室的气氛变得更加和谐。所以，像这种一举多得的好事，他们才不会脑残地出手破坏掉呢。

　　回到意大利之后，成功从冠军杯赛场上捧杯而回的佛罗伦萨球员和教练组成员在比萨伽利略国际机场受到了意大利总理普罗迪的亲自迎接（注：这一世，在庄明歌的指点下，普罗迪领导的执政联盟始终都牢牢压制着贝卢斯科尼率领的中右联盟，因此他对于庄明歌控制的佛罗伦萨自然会另眼相待），并在随后的几天时间里参加了由意大利政府和佛罗伦萨市政府主持的各种庆祝活动，很是在人们面前风光了一把。

　　当然，由佛罗伦萨俱乐部主办的，在佛罗伦萨市区内进行的夺冠庆典和花车游行自然不会因为这些官方活动而有任何的折扣。在凯尼恩及其手下团队的精心策划和包装下，佛罗伦萨的这次庆典，这里就略过不提。

　　虽然对于球员们来说，随着冠军杯决赛的结束，2002-03赛季已经彻底落下了帷幕，但是对于佛罗伦萨的管理层而言，现在才是他们真正要开始努力工作的时候！

　　“说吧，这次会议我们都有什么要讨论的话题？”因为佛罗伦萨拿到联赛和冠军杯双冠王而心情大好的庄明歌，在进入会议室之后看到已经就座的三位总经理及主教练海因克斯之后，便打趣的问了一句，“难道是亚历桑德罗（内斯塔）他们的续约还没有完成，需要我这位大老板出面来协调解决一下？”


第1160章 夺冠后的那些事（二）

　　“当然不是，老板。”虽然知道老板这是在和他们开玩笑，但主管球员续约事宜的波洛并不敢有丝毫怠慢，马上站出来回答道，“和内斯塔他们的续约谈判进行得非常顺利，在冠军杯决赛开始之前，我们就已经和一线队中所有即将于今年夏天合同到期的球员们完成了续约工作。毕竟，在如今的欧洲足坛，没有第二家俱乐部可以像我们佛罗伦萨这样，在给球员们开出高工资的同时还能给他们带来大把的冠军奖杯。”

　　波洛说得一点都没错，在其他俱乐部都因为世界经济形势的萎靡而不得不紧缩银根的时候，只有在市场开发方面遥遥领先同时还有一位超级富豪老板的佛罗伦萨有能耐给球员们开出这么高的薪水。就算是在弗洛伦蒂诺入主后推行巨星政策，财政状况大有起色的皇家马德里，以及拥有贝克汉姆这台吸金机器，被英国媒体宣传为全世界最赚钱俱乐部的曼联（注：刚刚和卡塔尔航空签下一笔三年总价值三亿美元赞助合约的凯尼恩对此表示呵呵），在这方面也无法与佛罗伦萨相提并论。毕竟，六届冠军杯冠军得主的影响力可不是盖的，在凯尼恩的精心运作下，现在的佛罗伦萨每年只靠在各项商业赞助上获得的收入就足以支付俱乐部的各项支出，而且还能剩下一大笔盈余。

　　更何况，除了高工资以外，球员们在佛罗伦萨拿到冠军奖杯的概率也要比在其他球队高得多。虽然皇家马德里和曼联在西甲和英超同样算得上是顶级豪强，近些年也拿了不少冠军奖杯，但是在欧战赛场上，它们显然是远远比不上佛罗伦萨的。

　　正是这两方面的巨大优势，使得大多数佛罗伦萨球员都根本没有离队的想法。只有一些希望得到主力位置或是对队内地位不满的人，才会做出离开球队寻求转会的决定。

　　“那么，我们这一次会议要讨论的话题是什么，难道是夏季转会的人选问题吗？”看到波洛如此一本正经地回答了自己的问题，感觉很没意思的庄明歌只好进入正题，问道，“如果我没有记错的话，今年夏天除了斯特凡（埃芬博格）和费尔南多（雷东多）打算退役以外，应该没有人有离开球队的打算了吧？”

　　“是这样的没错，不过老板，这只不过是这次会议的其中一个议题罢了，算不上有多重要。”这一次做出回答的是安东尼奥尼，只见这位虽已近知命之年，但风采依然不减当年的老帅哥说道，“毕竟，有您在这里坐镇，相信约瑟夫（海因克斯教练）不会找不到合适的人选来弥补斯特凡他们退役后留下的空缺的。”

　　“嗯，我百分之一百相信你的决定，老板。”这个时候，海因克斯也相当配合地点了点头，表情看起来那叫一个真诚，“远的不说，去年夏天阿尔贝蒂尼、巴拉克还有米利托他们的转会都是由您亲自拍板决定的，而这些球员也的确在本赛季的多线作战过程中做出了相当巨大的贡献。若是没有他们的出色发挥，我们现在根本没有机会拿到双冠王的头衔呢。”

　　“嗯，既然约瑟夫你对我这么有信心，那么我可就放手去干了。”看到海因克斯如此表态，庄明歌不自觉地朝德国教头的方向翻了个白眼，说道，“到时候万一出了什么突发状况，或是我买来的球员不合你们的口味，你们可不要怪我没有提前通知你们。”

　　“哈哈老板，您这是在说哪里话。”安东尼奥尼和海因克斯笑嘻嘻地接过了话茬，说道，“经过这么多年时间的考验和验证，您的眼光早就得到了所有人的肯定。所以，不管您最终做出何种决定，我们都会尽全力理解并予以支持的。”

　　“如果是这样的话，那实在是再好不过了。不过，我还需要一些时间来好好想想该如何用好剩下的这些一线队名额，避免出现上半赛季那种中卫或是边锋位置缺人的情况。”见到海因克斯和安东尼奥尼他们都对此表示了赞同，庄明歌也就将这个话题暂且先揭了过去，说起了另一个他关心的话题，“对了，如果斯特凡和费尔南多他们真的决定要在今年夏天退役的话，我希望能够给他们安排一个足够盛大的告别赛，作为他们这么多年来为佛罗伦萨做出巨大贡献的一种回报和奖励。此外，若是他们有意在退役后担任教练或是其他工作，可以安排他们在俱乐部内任职。”

　　听到庄明歌的建议，安东尼奥尼等几位总经理以及主教练海因克斯默契地互相瞅了瞅，然后便异口同声地说道：“没问题，我们会尽快将这些事情处理妥当，绝对不会让斯特凡他们感到寒心的！”

　　显然，在如何对待球队功勋老将的问题上，这几位的态度和庄明歌保持着高度的一致。

　　“对了老板，难道您不觉得，现在是时候对弗兰基球场进行一次扩建了吗？”看到话题有要被扯到埃芬博格他们的告别赛上的迹象，一直试图保持低调的凯尼恩再也坐不住了，赶紧开口说道，“最近两个赛季弗兰基球场的平均上座率都超过了90%，当对手是北方三强或是罗马双雄这样的强敌时更是场场爆满，经常会出现一票难求的情况。所以我认为，现在应该对球场进行一次扩建，以满足球迷们入场观看比赛的需求。”

　　“哦？你怎么会想起扩建球场这一茬？”听到凯尼恩的要求，庄明歌不禁疑惑起来，好奇地问道，“虽然扩建球场的确可以体现出俱乐部的雄心，但是别忘了，佛罗伦萨不是伦敦和罗马那样的大城市，人口数量限制了我们球场的规模。而根据最新的统计数据显示，整个佛罗伦萨的人口也不过只有44万人而已。所以，现在这座可以容纳四万七千人的弗兰基球场对我们来说已经相当够用了，没有必要再在扩建球场这上面无谓的浪费脑细胞啊。”


第1161章 夺冠后的那些事（三）

　　“呃……”听到庄明歌的反驳，凯尼恩不由得一时语塞。的确，虽然经过多年的发展和荣誉的不断积累，佛罗伦萨已经成为了整个托斯卡纳大区乃至意大利的标志之一，但是只有44万的人口却极大地限制了弗兰基球场的规模。就算到时候佛罗伦萨真的建成一座在容量上不输于马拉卡纳的球场也没有什么卵用，因为整个佛罗伦萨市根本没有足够坐满四面看台的球迷，而且还会导致球场上座率出现下滑，从而打击到球员们的比赛积极性。

　　要知道，保持主场气氛对于任何一家俱乐部来说都是一件十分重要的事情。想想看吧，当球员们踏上球场的时候，发现四面看台上都有大片的闲置座位，主场气氛一点也不浓烈火爆，那对于球队的士气可是一个不小的打击。

　　从这一点来看，庄明歌说得的确很有道理，现在的弗兰基球场的确不需要进行大规模的扩建。有这个时间和财力，还不如琢磨好好开发一下球场周边地区，争取把这一带打造成托斯卡纳大区甚至是全意大利最著名的商业区，通过这种方式来增加俱乐部的财政收入呢。

　　毕竟，弗兰基球场到佛罗伦萨市中心可不近，甚至可以说是有些偏远，因此开发球场周边区域所需的资金和难度实际上并不是很高。不像寸土寸金的伦敦和米兰城，俱乐部想要给球场增加几千个座位都要付出上亿美元的代价。

　　“是这样的，老板。”注意到凯尼恩有些词穷，安东尼奥尼在这个时候站出来接过了话头，说道，“对弗兰基球场进行扩建，这是我们三位总经理经过讨论之后得出的结论。我们认为，这会给我们佛罗伦萨带来许多好处。”

　　之所以会由安东尼奥尼出面解释，主要是因为另外两人都不太适合在这个场合发言。波洛虽名为总经理但他本人出身于柯里昂家族，身份上有些差异的他不适合在这种场合发言；而凯尼恩主管的是俱乐部在商业开发领域方面的工作，球场扩建的事情虽然和他的职责范围有些瓜葛但并不是很多，导致他对这方面的事务并不像安东尼奥尼那么了如指掌。

　　“嗯？那詹卡洛你来和我说说，扩建球场都会给我们带来什么好处？或者说，你的理由是什么？”安东尼奥尼的话成功地勾起了庄明歌的兴趣，好奇地追问道，“不要跟我说门票收入会因此增加，我们都知道，在没有特殊事件导致人口数量大幅上升的情况下，以佛罗伦萨现在的人口最多也就能撑起一座不超过6万人的球场。而且，这还需要我们得到市政府方面的同意，改善球场周边的交通环境，让球迷们可以更加便捷地到弗兰基球场观看比赛才能做到这一点。”

　　“在您入主后的这十年时间里，我们佛罗伦萨的确取得了令人瞩目的辉煌成就，并逐步成长为全世界最顶尖的俱乐部之一，但是作为一家世界知名的顶级豪门，您不觉得现在的弗兰基球场有些配不上我们佛罗伦萨的身份了吗？”看到自家老板并没有直接否决他们的提议，感觉有门的安东尼奥尼当即说道，“要知道，无论是伯纳乌、诺坎普、圣西罗还是正在建设当中的安联和酋长球场，按照欧足联公布的评级标准，它们可都是妥妥的五星级球场。而在九十年代经过数次现代化改造的弗兰基球场虽然在硬件设施上比很多球场都要优秀，但是却因为球场容量的缘故只能被评为四星级，这未免有损佛罗伦萨作为顶级豪门的声望。”

　　“嗯，这倒是个很好的理由。想想也是，欧洲几乎所有的顶级豪门，他们的主场几乎都是五星级球场呢，这还真是让人有些不太甘心。”对于安东尼奥尼的表态，庄明歌没有在第一时间做出回应，他现在需要一些时间来权衡这其中的利弊，从而做出对佛罗伦萨最为有利的决定。

　　说句实话，经安东尼奥尼这么一分析，要说庄明歌没有心动那显然是在胡说八道。毕竟，和其他顶级豪门相比，佛罗伦萨在这方面还真的是有所不如，这自然让一直以将佛罗伦萨打造成全世界首屈一指的超级豪门作为终极目标的庄明歌生起了较劲的心思。

　　最关键的是，根据安东尼奥尼随后提供的相关资料和最近三个赛季弗兰基球场上座率统计数据显示，佛罗伦萨现在的人口完全可以支撑起一座容量在五万五千人上下的球场，并且在非重要比赛的时候也能保证有80%以上的上座率，完全不会对佛罗伦萨的主场气氛造成任何的负面影响。

　　安东尼奥尼提供的这些资料彻底打消了庄明歌的最后一丝顾虑，让他在经过整整一个小时的思考之后，终于在安东尼奥尼等人期待的注视下做出了决定：“那么，就按照詹卡洛你们所建议的那样，对弗兰基球场的容量进行一次扩建吧，我可不希望看到在那些顶级豪门中只有我们佛罗伦萨的主场不是五星级的……至于交通问题，等有功夫我去和普罗迪总理先生谈谈，看看能不能对亚美利哥·韦斯普奇机场进行改造，让它的旅客吞吐能力满足欧足联的相关标准。毕竟，没有一个够标准的机场，不管我们把球场修得再怎么先进漂亮，都不可能被评为五星级球场的。”

　　“没问题，老板。”看到计划得到了批准，安东尼奥尼不禁喜上眉梢，兴奋地说道，“我一定会找到保质保量的完成这项任务，让弗兰基成为一座可以和我们佛罗伦萨的身份地位相匹配的五星级球场！”

　　就这样，经过一番激烈的讨论，庄明歌等人终于就弗兰基球场扩建的问题达成了一致意见，并决定在此次改建过程中增加8000个坐席，使球场总容量增至五万五千人。同时，其他硬件设施，如贵宾包厢数量、场地条件、服务设施等，也都按照欧足联公布的五星级球场的评定标准来进行建设。

　　可以预见的是，在不远的将来，佛罗伦萨就会拥有一座属于他们自己的五星级球场了。


第1162章 夺冠后的那些事（四）

　　虽然关于弗兰基球场的扩建计划已经被提上了日程，但距离实际开工还有相当长的一段时间。毕竟，对这样一座有着悠久历史的球场进行改造和扩建，需要专业的建筑公司和有相关经验的专家来进行论证和计划，绝对不是随随便便一拍脑门就能搞定的事情。

　　而扩建后的弗兰基球场内部及其周边区域的商业开发等方面的事情，庄明歌只是根据穿越者那超前于当今世界的经营理念提出了一个大概的框架，至于具体的细节操作则由凯尼恩这位商业运作的专业人士全权负责。毕竟术业有专攻，庄明歌虽然有着超前于这个时代的眼光和理念，但这并不意味着他有能力完成所有的工作。

　　这就好比汉高祖刘邦，这位汉朝的开国皇帝虽然在各项能力上远远没有他手下的那群臣子出色，但是他却可以很好地发挥出每个人的特长并将他们捏合成一个整体，这才得以击败实力比他强大得多的项羽，从而开创大汉王朝四百年的基业。

　　庄明歌现在需要做的和当年的刘邦差不多，作为佛罗伦萨主席的他只需要制定出一个目标即可，剩下的事情自然有手下的这些专业人士来处理。要是什么都要由庄明歌经手处理，甚至是事必躬亲的话，那么资产遍布全世界的他早就像诸葛孔明那样过劳死了。

　　“对了，詹卡洛、彼得（凯尼恩），我又有了一个注意，你们来听听怎么样。”在讨论完各自在扩建计划中的分工之后，庄明歌脑筋一转，又提出了一条建议，“如果我们和佛罗伦萨的几所高等学府，比如说佛罗伦萨大学、佛罗伦萨美术学院以及欧洲设计学院签订合作协议，答应以优惠价格向他们的学生和教授们出售球票，同时给这些学校开通到弗兰基球场的直达专线，为他们到球场看球提供便利的话，那么这应该可以在很大程度上增加佛罗伦萨在高级知识分子中的影响力，而且还可以给我们佛罗伦萨在这些高等学府中培养出大批的球迷。最关键的是，这些学生和老师带来的可不仅仅是那一点点门票收入，而是他们身上的那股气质，可以为佛罗伦萨添上更多的艺术气息，进而更好地在球迷们心中树立起我们佛罗伦萨的形象。让所有人一提起佛罗伦萨，想到的就是在雷东多、埃芬博格和皮尔洛他们指挥下的那种优雅而又实用的足球艺术，而不是别的什么东西。”

　　在欧洲，所有的豪门俱乐部都有着属于自己的独特气质，而这些气质也在无形当中吸引着对此有好感的球迷们，从而发展壮大忠于他们的球迷群体。像是一提起皇家马德里，人们往往想起的是优雅而华丽的进攻；一说起国际米兰，想到的是钢筋混凝土般的链式防守和犀利的快速反击；一谈到拜仁慕尼黑，联想到的则是没完没了地挖竞争对手的台柱子和如好莱坞般层出不穷的花边新闻……

　　一心想要让佛罗伦萨发展壮大，成为欧洲顶尖豪门的庄明歌自然不会忽视这方面的建设。这些年来，随着埃芬博格、雷东多、皮尔洛等中场大师的到来和成长，佛罗伦萨的比赛大多数时间里一直都有相当强的观赏性。即使是打防守反击，也总能给人一种“啊，原来防守反击也能踢得如此令人赏心悦目”的感觉。

　　因此，在引进球员和选择教练的时候，必须要考虑和俱乐部的气质是不是相符，否则的话，是很容易导致球迷的不满，从而引发一系列不可预知的后果。

　　这也是为什么在庄明歌的前世，阿莱格里尽管带领AC米兰夺取了意甲冠军却依然不得人心，卡佩罗两度执教皇马却都惨淡收场的主要原因。因为他们的做法和执教风格，与这两家俱乐部一贯的气质完全格格不入，几乎可以说是南辕北辙，所以卡佩罗和阿莱格里的下场，从他们拒绝改变执教风格的那一刻开始，实际上就已经注定了。而马克莱莱等蓝领球员之所以只能拿着低廉的薪水在皇马度日，一方面的确是因为当时的弗洛伦蒂诺对没有明星相的他们不够重视；另一方面也和皇马一直以来那股重攻轻守的气质脱不开关系，由于在进攻端没有多少表现，因此马克莱莱和埃尔格拉他们自然也就得不到皇马球迷的青睐，导致皇马管理层对他们也不甚重视，高薪和球队地位自然也就和他们无缘了。

　　“老板，这真是个好主意！”在庄明歌将他的这一想法和盘托出之后，凯尼恩不禁眼前一亮，兴奋地说道，“的确，虽然大学生的消费水平普遍不高，但是这个群体确实是一个我们可以大力发展的对象。我们可以在这期间将他们培养成我们佛罗伦萨的忠实球迷，并在这些学校里形成一种支持佛罗伦萨的传统，让在这里上学的学生和老师们都变成佛罗伦萨的支持者。而且，和佛罗伦萨大学以及佛罗伦萨美术学院这些在欧洲闻名遐迩的高等学府建立合作关系，对于树立俱乐部的良好形象也是一件好事。”

　　“我觉得，不如这样吧。”这个时候，安东尼奥尼也开口插入到这次讨论中来，“为了更好地在这些学府中发展佛罗伦萨球迷，我们可以和这些学院进行沟通，在学校内成立佛罗伦萨的球迷组织，由它们来运作相关事宜，而我们只需要在背后提供必要的支持和帮助就足够了。”

　　就这样，在庄明歌等人的你一言我一语间，这个想法很快就变成了一个粗略的计划，并最终决定由安东尼奥尼和凯尼恩这两位总经理共同完善这份计划，以及后续的具体实施工作。

　　庄明歌相信，随着这份计划的推行，在不远的将来，这些学生都将会成为佛罗伦萨的忠实球迷，并且成为推动紫百合发展壮大的一股重要力量！


第1163章 夺冠后的那些事（五）

　　“那么，现在再让我们或说斯特凡和费尔南多的事情吧。”在讨论完和佛罗伦萨周边大学建立联系的事情之后，庄明歌将话题重新转回到埃芬博格和雷东多的告别赛上面，“关于他们的告别赛，你们究竟都有些什么想法和打算？”

　　“嗯……根据初步安排，我们准备把斯特凡和费尔南多的告别赛合并到同一场比赛中进行。”这一次站出来发言的依然是安东尼奥尼，这件事情也在他的管辖范围之内，“至于告别赛的时间，我们认为安排在七月末或者八月初进行比较合适。因为这正好是球队夏季集训结束，准备通过热身赛找状态的时间，对比赛强度和对手的强度都不高，正好适合我们给斯特凡他们安排一场足够盛大的告别仪式。要是时间再晚一些的话，等联赛和冠军杯开赛，那么恐怕我们就没有这么多精力来处理这方面的事情了。”

　　“你们觉得，如果我们将意大利超级杯决赛作为斯特凡他们的告别赛的话，是不是效果能更好一些？”不知怎么，庄明歌总觉得今天他的思维特别活跃，脑子一转就能蹦出一个新的想法来，“足协方面肯定不会反对，媒体也肯定会乐于大力宣传这个看点，球迷们也会因此增加对超级杯比赛的关注度。而且，如果我们操作得当的话，还可以用一个意大利超级杯冠军作为斯特凡和费尔南多的退役礼物。”

　　“老板，这个主意虽然看起来相当不错，但是从目前的实际情况来看，我觉得可行性并不高。”对于庄明歌的这一想法，海因克斯提出了反对意见，同时顺便给对方泼了一盆冷水，“不要忘了，我们这一次意大利超级杯决赛的对手可是AC米兰。我想，他们是绝对不会因为斯特凡和费尔南多的缘故，就在这场比赛给我们大开绿灯的。或者说，如果我们决定将这场比赛当作斯特凡和费尔南多退役前的告别赛的话，他们绝对会很乐意给我们添点堵的。”

　　在这里顺便说明一下，尽管在意大利杯决赛首回合的交锋中被托马森绝杀，但穆里尼奥并没有就此放弃，而是在第二回合的比赛中放手一搏，摆出了3-4-3这样一个极端的进攻阵型，直接把AC米兰给打了个晕头转向，并在比赛开始后短短二十分钟的时间里连入两球，一度将总比分逆转成了二比一！

　　要不是在比赛进行到后半段的时候，这些二队球员因为上半场的过度透支导致体能出现了问题，使得中前场的紧逼质量下降的话，AC米兰根本不可能在西多夫和鲁伊·科斯塔的指挥下完成扳回这两个球的劣势，以总比分三比二险胜佛罗伦萨二队，将意大利杯的冠军冠军奖杯带回米兰城的。

　　对于这一结果，很多球迷和媒体都感到惋惜不已。虽然从理智上来说，AC米兰在账面实力上明显占优，而且红黑军团也不可能在意大利杯决赛上放水，赢面可以说是相当之大；但是从感情上来说，他们还是更加期待佛罗伦萨一队和二队在超级杯上碰面。

　　“呃，我倒是忘了这一点。”听到海因克斯的分析，想起庄明歌心里不由得汗了一下，心说自己这一次还真是有点想当然了，“贝卢斯科尼这个老家伙和我们之间结下的梁子可不少，肯定会命令安切洛蒂在超级杯决赛上使出全力来对付我们。要是让斯特凡和费尔南多首发出场并打满整场比赛的话，说不定还真会被AC米兰给搅和了呢。”

　　“所以说，我们最好还是在超级杯之前专门给他们组织一场告别赛好了。可以多找一些明星助阵，但还是不要拿正式比赛玩火的好。”说到这里，海因克斯不禁唏嘘起来，“唉，以斯特凡和费尔南多现在的竞技状态，完全可以应付一些强度不那么大的比赛，去西亚淘上几年金也不成问题，但他们却宁愿选择在佛罗伦萨退役。这样的忠诚，我们实在是无以为报啊。”

　　海因克斯的话让会议室内的众人陷入了沉默，在场的所有人都很清楚，佛罗伦萨之所以能够在九十年代中后期横扫欧洲足坛，雷东多和埃芬博格可以说是居功至伟。而现在，这两位带领佛罗伦萨崛起并走上巅峰的功臣都已经行将退役，这如何不让在场的众人为之感伤？

　　“嗯，对了，詹卡洛，约瑟夫。我刚刚有了一个想法，但是不知道可不可行，不如你们都来听听，看看有没有可操作的空间。”这个时候，从感伤中走出的庄明歌忽然灵机一动，开口说道，“如果斯特凡他们依然抛不开足球希望在球场上驰骋，但又不希望到佛罗伦萨以外的球队效力的话，那么我们不如以佛罗伦萨的名义组织一支球队，成员都是一些退役球星，让他们到世界各地和当地球队打一些友谊赛。一切费用我们都可以通过拉赞助的方式解决，至于比赛收入则全部归这些球员所有。这样一来，斯特凡他们既能有球可踢，又不用离开佛罗伦萨到别的地方效力，可以说是一石二鸟的好事呢。”

　　庄明歌之所以能够想出这个点子，是因为他想起了前世的那些NBA球星们借着打球时积攒下来的人气满世界淘金的事情。当时几乎所有有点名气的球星几乎都搞过像是“XX行”之类的东西，而且基本上都赚了个盆满钵满。所以，受此启发的庄明歌才会想出这个点子，让这些尚能发挥余热的老将们组团到世界各地打巡回赛，从中挣上一笔外快，用来改善他们退役后的生活质量。

　　要知道，在现在这个年代，大部分球员在退役后的生活还是相当艰难的。球员时代没有攒下多少资产的他们当中有很多人都因为踢球时烙下的病根花尽了自己的积蓄，不得不在之后的岁月里守着政府发放的救济金艰难度日。

　　所以，庄明歌提出组织这样一支退役明星队，也算是变相解决部分球员退役后的生活质量问题了。


第1164章 夺冠后的那些事（六）

　　“老板，您说的实在是太有道理了，我们怎么就没有想到这个办法呢！”在听过庄明歌的陈述和解释之后，安东尼奥尼和海因克斯均在第一时间蹦了出来，为自家老板的这一想法高唱赞歌，同时猛拍庄明歌的马屁，那语气硬是把庄明歌弄出了一身的鸡皮疙瘩。

　　和凯尼恩还有波洛不同，球员出身的安东尼奥尼和海因克斯对于职业球员退役后窘迫的生活状况要更加了解。他们心里清楚，由于成长环境和自身受教育水平不足等因素的影响，大多数职业球员都没有养成一个理性的消费习惯，经常过着今朝有酒今朝醉的日子。因此，当他们退役之后，这些没有了稳定收入，同时还习惯了大手大脚花钱的球员们势必会很难适应随之而来的一系列变化，从而给他们退役后的生活带来许多困难。

　　所以，海因克斯和安东尼奥尼才会对庄明歌的这个想法如此重视。因为这样一来，他们就可以尽力去帮助那些退役后处境艰难的球员了！虽然他们能够帮助到的人十分有限，但总比什么都不做只在一旁冷眼旁观要好得多吧？

　　或许有人认为这些球员从拥有万贯家财最终变得穷困潦倒是咎由自取，屡教不改的他们就算得到了这些钱也只会在短时间内挥霍一空，不值得花心思出手帮助。不过话说回来，凡事都不能一概而论。诚然，的确有很多球员是因为挥霍无度的缘故才落得如此下场，但也有不少人是因为在踢球时落下了病根，导致他们在退役后依然饱受病痛的折磨，不得不耗尽积蓄治疗伤病才变得一贫如洗的。

　　比如说柯奇士和普斯卡什，这对曾经在1954年世界杯上率领匈牙利国家队横扫诸强，并险些为带回一座雷米特杯的锋线搭档在退役后都饱受病痛的折磨，下场相当的凄惨。前者先是因病截肢后又患上癌症最终选择了跳楼了断余生；而后者也在数年前罹患老年痴呆症，无钱医治的他只能依靠政府救济勉强在医院接受治疗。

　　而这些人，才是海因克斯和庄明歌这一次想要去给予帮助的头号目标！

　　“好了好了。”被安东尼奥尼和海因克斯一顿吹捧，感觉浑身不自在的庄明歌赶紧挥手打断了两人那滔滔不绝地马屁声，“不如趁着这个机会，我们现在来讨论一下比赛收入的分配方法，还有该由谁来负责组织安排这个赛事。免得到时候发生什么狗屁倒灶的事情，比如说被资助方没有收到这笔钱款，或是组织者卷款跑路之类的，结果把这样一件好事搞得一团糟，那可是会对我们佛罗伦萨的形象造成相当恶劣的负面影响呢。”

　　庄明歌之所以这么说，是因为他想起前世发生的一件事情。2005年，皇家马德里在布达佩斯和匈牙利全明星队进行了一场慈善赛，本场比赛的门票收入一直被认为将会捐给身患老年痴呆症却无钱医治的前皇马巨星普斯卡什，或者是用来为普斯卡什建立专项治疗基金。然而，英国《每日电讯》却在之后爆出了一记猛料——慈善赛结束之后，普斯卡什只得到了区区7000英镑的医疗费，此外没有人为其出资建立相关信托基金；而皇马收到了八十九万两千英镑的出场费，而赛事组织者却不见了踪影。

　　尽管很多人都认为皇家马德里也是上了赛事组织者的当，属于无辜躺枪的一方，但皇家马德里的形象还是因为这一事件大大受损，而这也成了银河战舰和弗洛伦蒂诺永远无法抹去的一个黑点——毕竟，不管怎么说，普斯卡什都在球员时代为皇家马德里立下了汗马功劳，皇马却在打完了一场慈善赛直接拍屁股走人，没有任何的后续处理，也没有对这笔款项的去向和普斯卡什的状况加以关心，这本身就是皇马对其功勋球员的一种极大的不尊重。

　　于是，在随后的时间里，庄明歌和安东尼奥尼等人就此事进行了一番深入的交流和探讨，并在争得了当事人的同意之后，最终决定让已经确定退役的雷东多来主管此事，并从佛罗伦萨俱乐部内各部门抽调一些人手来协助阿根廷人。

　　至于比赛收入的分配方法，也在众人的讨论下得出了结果。参赛球员将会平分属于退役明星联队那份收入的其中一半，而收入的另一半，则会在球员们讨论之后分配给那些急需用钱的足坛前辈们，比如说正在医院接受治疗的普斯卡什，以及为足球的发展和球员们如今的幸福生活做出了不可磨灭的贡献的博斯曼等人。

　　在结束了关于退役明星联队的一系列讨论之后，庄明歌拦下了正打算离开的海因克斯等人，将会议的话题重新引回到佛罗伦萨的夏季引援中来。

　　虽然海因克斯和安东尼奥尼此前都明确表示了对自家老板眼光的信任，将制定球队夏季引援的工作全部推给了庄明歌，但是出于对海因克斯这位球队主教练权威的尊重，庄明歌显然不可能这么做。于是，在这次俱乐部高层会议的最后阶段，庄明歌将他关于佛罗伦萨在这个夏天引援工作的一些构思悉数告诉了海因克斯，并提及了几个目标球员的名字给德国人作为参考。而海因克斯也在一番思考之后认同了庄明歌的选择，并决定将这一切事务全都交给对方处理！

　　“哈哈，既然如此，那么老板，一切就都拜托给你好了！”在一头黑线的庄明歌的注视下，海因克斯无良的笑着离开了会议室，同时离开的还有在心中暗笑不已的三位总经理。毕竟，能够看到自家这位几乎可以说是算无遗策的老板在某件事情上吃瘪，可不是一件容易的事情呢。

　　“啧，这帮家伙居然让我这个老板干活，他们自己却当起了甩手掌柜……真是的，到底谁才是打工的啊。”望着离开的海因克斯等人的背影，庄明歌笑着摇了摇头，丝毫没有因为这点小事而动怒。

　　毕竟，海因克斯说得一点都没错，在佛罗伦萨，没有人比庄明歌更擅长操作转会了。或者说，全世界都不可能有人能够像庄明歌这样，整整十年都没有做出过一笔看走眼的引援。所以，对庄明歌的眼光完全信任的海因克斯他们才会放心地将这件事情推给对方处理，而不是像其它俱乐部那样，教练和老板之间在引援问题上出现意见相左的情况。


第1165章 夺冠后的那些事（七）

　　“呼～终于搞定了！”庄明歌抹了一把头上的汗，挪动了一下位置，示意卡琳将电脑里的这份文件打印成册，“真是的，只不过是打算找几个合格的末位替补而已，没想到居然会这么费事，难度简直和引进一个巨星没什么区别。”

　　“嘛～这也是没有办法的事呢，谁让你非要找一个既有一定的实力又肯坐冷板凳的球员来担任末位替补呢。”卡琳一边熟练地操作着面前的电脑，一边不忘吐糟庄明歌那近乎完美主义的作风，“如果你能降低一些要求的话，或许我们现在早就把事情搞定了呢。”

　　“话可不能这么说，卡琳。”庄明歌举起右手的食指，朝着对方摇了摇，口气变得严肃起来，“虽然这个担任末位替补的球员一整个赛季都不一定能得到多少出场机会，但这并不代表我们就可以不认真对待此事或是偷工减料。要知道，细节决定成败，如果我们在一些所谓的小事上不加以重视的话，那么到时候我们很有可能会在这上面阴沟翻船……别忘了，当年让皇家马德里两度痛失西甲冠军的就是特内里费这个不起眼的小角色；90年的那支意大利阵容何等的强大，还不是因为一时的疏忽被当时还没有多少名气的卡尼吉亚绝杀，最终在世界杯半决赛上饮恨而归；而我们佛罗伦萨前几年连续在联赛战场上折戟，又何尝不是因为在那些所谓的弱旅身上失分过多，这才导致球队连续多年无缘意甲冠军？”

　　“嗯，东尼，你说得很对，的确是我太疏忽大意了。”对于庄明歌的反驳，卡琳认同地点了点头，然后将装订好的资料递了过来，“你来看看这里面还有没有什么遗漏，如果没有的话，那我一会儿就交给波洛总经理他们去着手实施了。”

　　在这里说明一下，由于佛罗伦萨本赛季几乎是以势不可挡之势勇夺冠军杯和意甲联赛的双冠王，在让无数球队战栗不已的同时，也极大地增强了队内的新人对于佛罗伦萨的归属感，更让这些球队对俱乐部的忠诚度上涨了不少。毕竟，对于大多数球员而言，个人待遇和冠军奖杯是他们最为看重的东西。而现在的佛罗伦萨最不缺的恰好就是这两样，因此，除了早已确定退役的埃芬博格和雷东多之外，没有任何一名佛罗伦萨球员在赛季结束后主动向俱乐部递交转会申请——他们还想在这里多拿几次冠军呢。

　　由于一线队的球员们都没有离队的想法，因此佛罗伦萨在这个夏天实际上不需要做出太大的动作，只需要对一些细枝末节的地方进行小修小补即可。而在为期三天的筛选和对前世记忆的一番仔细梳理，并从佛罗伦萨内部的球员数据库中查阅了大量资料之后，消耗了不少脑细胞的庄明歌终于拟定出了一份候选名单，打算利用佛罗伦萨的影响力吸引这些球员主动凑上来抱大腿。

　　要知道，在现在这个经济普遍疲软的年代，有能力给板凳球员也开出一份高额薪水同时还有冠军可拿的球队并不多，而佛罗伦萨恰恰是其中条件最好的一家，也是最有可能拿到重量级冠军的球队。毕竟，佛罗伦萨这些年来收割冠军奖杯的速度实在是太疯狂了（联赛九年六冠，冠军杯八年六冠），其他俱乐部根本无法在这方面与紫百合相提并论。

　　这一次，出现在庄明歌苦心策划的这份候选名单里的球员数量不少。其中包括了现效力于拉齐奥俱乐部的前意大利国脚迪诺·巴乔，因与库珀交恶而被阿根廷教头摆上了货架的迪比亚吉奥，以及前阿根廷国脚迭戈·西蒙尼等昔日名将。

　　或许有人会发现这些球员都有一个共同的特点，那就是他们都是有着丰富比赛经验的老将。没错，这些随着年龄的增大状态有所下滑，却又有实力在顶级联赛觅得一席之地的老将们，是庄明歌在夏季转会市场上试图攻略的头号目标！

　　庄明歌之所以会在候选名单里列出这么多老将，主要是因为在雷东多和埃芬博格退役之后，佛罗伦萨中场的板凳深度被削弱了不少。而皮尔洛和德科等人的存在又注定新援不会得到多少上场时间，因此，一个经验丰富肯坐板凳的末位替补才是现在的佛罗伦萨最需要的。

　　更何况，凭借本赛季在二队中的出色表现，德罗西等小将也需要上调到一队来加以进一步磨练。现在佛罗伦萨连这些“自己人”都有些培养不过来了，哪还有功夫去外面挖那些即战力或是潜力新秀，这不是自己给自己添堵吗？

　　作为佛罗伦萨九十年代的旗帜人物，阿根廷战神巴蒂斯图塔自然也在庄明歌的考虑范围之内。不过根据可靠消息显示，在莫拉蒂的盛情挽留之下，本打算在今夏离队去别处淘金的巴蒂很有可能会改变主意，选择留在国际米兰再打一年。毕竟，现在国际米兰阵中也有不少潜力出色的年轻球员，需要巴蒂这样一位见多识广经验丰富的老将带他们一程。

　　巴蒂之所以会选择留在国际米兰，主要是因为莫拉蒂这些年来待他不薄。因此，面对莫大老板的挽留，重情重义的阿根廷战神不可能置对方于不顾回到佛罗伦萨。

　　在看到巴蒂做出了决定之后，庄明歌也只好放弃了将阿根廷战神带回佛罗伦萨的念头。虽然庄明歌很希望看到巴蒂斯图塔身披佛罗伦萨球衣宣布退役的那一幕，但是既然对方已经做出了选择，他也不好打什么感情牌非得把对方拉回来不可。因为如果庄明歌这么做的话，那么势必会让佛罗伦萨和国际米兰之间的良好关系产生一些不和谐的声音，也会让巴蒂心里感到十分不舒服，甚至是对庄明歌本人形成一些不好的看法。

　　所以，在这种情况下，庄明歌自然没有必要站出当这个恶人，跑去挖国际米兰的墙角。


第1166章 夺冠后的那些事（八）

　　尽管庄明歌将巴蒂带回佛罗伦萨的努力遗憾地以失败告终，但人才济济的佛罗伦萨显然并不会在意这点打击。毕竟，身体素质大幅度退化的阿根廷战神回归佛罗伦萨最重要的是它的象征意义，对于紫百合本身实力的提升起不到多少多少积极的作用。而现在，既然巴蒂本人决定留在国际米兰再打一年，那么佛罗伦萨正好可以省出来的这个名额留给那些在二队有着出色表现的小伙子们。

　　要知道，凭借本赛季在意大利杯赛场上的精彩发挥，佛罗伦萨在最近一段时间收到的关于二队球员的报价单简直如雪片一般不断飞来。这也就意味着，如果佛罗伦萨不能提供给这些年轻球员一个更大的舞台，而是依旧让他们留在二队踢球的话，那么他们很有可能会在其他球队的诱惑下选择转会离开。

　　面对这种局面，如果佛罗伦萨不想让他们辛勤培养多年的成果白白便宜其他球队的话，那么安东尼奥尼等佛罗伦萨高层就必须在这个夏天展开行动，对那些他们想要留住的球员给予一定的奖励，让他们能够安心留在佛罗伦萨，而不是转投到他人的怀抱中去。比如说，将这些球员上调到一线队，或是给予他们一份薪水优厚的续约合同，都是一个相当简单有效的方法。

　　于是，在穆里尼奥的推荐和海因克斯的精挑细选下，德罗西、里贝里和武齐尼奇等三人最终从一票球员中脱颖而出，成功收到了新赛季随一线队参加夏季集训的通知，并和佛罗伦萨签下了一份税后年薪五十万美元，为期五年的新合约。

　　在得到了这一消息之后，很多对里贝里他们十分眼热的球队不禁感到大为失望。因为他们知道，里贝里他们接受了佛罗伦萨提供的新合同，就意味着他们已经下定了决心，打算留在紫百合继续奋斗，而不是到别的地方重新开始一段新的旅程。

　　于是，这些自知不可能挖角成功的球队只好将目标转移到佛罗伦萨二队的其他球员身上，向这部分球员发起了攻势。虽然在实力和潜力方面，这些人或许并不如里贝里和德罗西他们那样才华横溢且令人期待，但要是培养得当的话，成为下一个迪利维奥或是拉瓦内利这样的实力派球星还是不成问题的。

　　当然，尽管德罗西他们被调入一队，但这并不意味着他们三个在新赛季就一定可以代表佛罗伦萨一队打上比赛。毕竟，虽然雷东多和埃芬博格已经确定退役，一线队的人数也减少至二十二人，但佛罗伦萨队内的竞争依然堪称惨烈。就拿紫百合的中场来说，光是有能力担任组织核心的球员就有阿尔贝蒂尼、德科、巴拉克和皮尔洛四人之多，他们的存在占据了绝大部分的比上场时间，即使有新人到来也要花上很大的力气才能从中抢到一些出场机会。

　　虽然德罗西他们不是踢组织中场的材料，但他们几个擅长的位置同样都有实力出众的球星坐镇：里贝里和武齐尼奇的前面有迪纳塔莱、文森特、久利三员为佛罗伦萨本赛季夺取双冠王立下了汗马功劳的大将，以及克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这位专家和媒体口中潜力不逊于皮尔洛的年轻天才，争取首发机会的难度可以说是相当之大；而身为中场的德罗西所要挑战的更是顶级难度，因为拦在他面前的可是马克莱莱和巴拉克这些一流甚至是超一流球星！

　　即使是看起来最容易超越的加图索，单论防守功力也不是现在的德罗西能够相比的，更不用说比他更加强悍的马克莱莱和巴拉克他们了。所以，德罗西的首发之路，目前看起来依然还相当漫长。或许只有在意大利杯和一些不那么重要的比赛上，德罗西才能够得到一些表现的机会呢。

　　因此，要是德罗西他们因为现在取得的这点成绩就沾沾自喜，在这个夏天放松了对自己的要求的话，那么等球队的夏季集训开始之后，跟不上一线队节奏或是没有表现出可以在顶级联赛立足的实力的他们就很有可能会被海因克斯撵回到二队中去继续去踢意乙联赛。

　　德罗西和里贝里他们也不是傻瓜，他们心里明白进入一线队只不过是一个开始，未来还有很多挑战在等待着他们。所以在这个夏天，他们几个在享受假期的同时也没有放松锻炼，对饮食和生活作息都控制得非常小心，生怕一不小心就失去在一队的位置。

　　毕竟，要是因为体检不达标或是跟不上一线队节奏而被赶回到二队，那么他们的脸面可就丢大了。

　　在为一线队输送了数名主力球员之后，穆里尼奥马上向庄明歌上书，要求对二队的阵容进行补强。不然的话，新赛季需要代表意大利参加欧洲优胜者杯的佛罗伦萨二队在实力大损之下，非得在球迷面前出尽洋相不可……

　　对于穆里尼奥的要求，庄明歌自然是满口答应。虽然他对现在这个战术素养加强版的穆里尼奥的本事很有信心，但俗话说得好，巧妇难为无米之炊，葡萄牙人就算再有本事也不可能带着一票歪瓜裂枣去和欧洲的那些强队交手。那不叫比赛，那叫找抽。

　　于是，庄明歌大笔一挥，数笔交易立刻在波洛的运作下迅速地被敲定下来。本赛季在佛罗伦萨青年队混得风生水起的年轻新秀卢卡·奇加里尼被青训主管穆伦斯滕扔到了二队接受职业联赛的洗礼，荷兰人认为青年联赛对他已经没有多少的锻炼价值；在丙二球队里米尼度过了失意的半个赛季的塞尔吉奥·弗洛卡里以10万美元的低价转会而来，新赛季他将和佩莱还有夸利亚雷拉等人竞争上岗；此外，在克罗地亚联赛崭露头角的克罗地亚新星卢卡·莫德里奇也凭借萨格勒布迪纳摩和佛罗伦萨之间的关系得以跨国亚得里亚海登陆亚平宁半岛，他的第一站同样是穆里尼奥执教的佛罗伦萨二队。

　　（注：在庄明歌的安排下，安东尼奥尼成为了这支克罗地亚传统劲旅的老板，并对这家俱乐部实现了绝对控股。）


第1167章 夺冠后的那些事（九）

　　我勒个去，莫德里奇这小子居然这么简单就成为佛罗伦萨的一员了？这个世界未免也太不科学了吧？虽然是自己亲手敲定了莫得里奇的转会交易，但是庄明歌的心里依然感觉有些不太现实，呆呆地望着不远处的电话。毕竟，刚刚他就是通过这部电话，同意了安东尼奥尼关于引进莫德里奇的要求。

　　在这里说明一下，莫德里奇的到来可以说完全是佛罗伦萨无心插柳柳成荫的结果。要不是安东尼奥尼在庄明歌的安排下收购了当时正处于财政危机的萨格勒布迪纳摩，并且拥有了这家克罗地亚豪门的绝对控股权，他们怎么可能这么轻易地就把这棵注定会赚大钱的好苗子送给佛罗伦萨呢？

　　所以，对于出售莫德里奇一事，萨格勒布迪纳摩俱乐部实际上是不怎么情愿的。但他们对此也没有什么好的对策，谁让他们实际掌权者是安东尼奥尼这位佛罗伦萨总经理呢？

　　当然，佛罗伦萨也不可能让萨格勒布迪纳摩这个跟班小弟白白吃亏。在宣布签下莫德里奇之后，佛罗伦萨立刻将一批总价值约为两百万美元的训练器材免费送给了萨格勒布迪纳摩；同时，阿迪达斯也宣布和萨格勒布迪纳摩签下一笔五年价值六百万美元的球衣赞助合同！

　　这样一来，萨格勒布迪纳摩几乎在眨眼间便得到了几乎等同于莫德里奇转会费的一大笔巨款，最关键的是，由于资金来源和赞助形式的不同，他们甚至不需要向克罗地亚政府缴纳多少税款！

　　萨格勒布迪纳摩在佛罗伦萨旗下打工的优厚待遇让其它前南斯拉夫地区的足球俱乐部们流了一地的口水。毕竟，这些球队也不是傻子，他们当然看得出来这两笔交易肯定和之前莫德里奇的转会有着千丝万缕的联系，而且萨格勒布迪纳摩这一次绝对是赚大发了。

　　就拿贝尔格莱德红星来说，98年将斯坦科维奇以2000万美元的价格出售给拉齐奥的确让他们大赚特赚了一把，但那也不过是看起来很美罢了。毕竟，经营一家足球俱乐部可是相当烧钱的活动，再加上这两千万美元的入账还要没政府盘剥上一轮，因此红星队实际赚到手的钱只有一千多万美元而已。

　　最关键的是，没有佛罗伦萨这条粗大腿可抱的他们只能守着这笔巨款坐吃山空，而萨格勒布迪纳摩却可以在紫百合的庇护下获得相当滋润，硬件设施和工资待遇就算放到整个欧洲范围内也能称得上是中上水准，更不用说刚刚从战火中走出，还没有摆脱贫困的前南斯拉夫地区了。

　　所以，萨格勒布迪纳摩在莫德里奇的转会上受到的损失实际上并没有看起来的那么多，反而是他们从中得到的好处更让人感到眼热。

　　这样的大腿我们也想要啊！这是其他球队在得知萨格勒布迪纳摩从佛罗伦萨那里得到的种种好处之后，打从心底里发出的呼声。

　　莫德里奇本人则对能够为佛罗伦萨效力感到十分兴奋，在接受媒体采访的时候，这位克罗地亚新星声称为佛罗伦萨踢球是他儿时就有的梦想，很高兴这一次能够有梦想成真的机会！

　　莫德里奇的这番话并不是在胡说八道，或是在刻意讨好他的新东家。要知道，虽然这员克罗地亚小将要到今年九月份才年满十八周岁，但从小就在萨格勒布迪纳摩接受足球训练的，莫德里奇亲眼目睹了俱乐部这些年来在佛罗伦萨领导下的巨大变化，并亲身体会到了在紫百合的支持下那远超同地区的工资待遇和训练。

　　在这种极为鲜明的对比下，莫德里奇对让他和他的家人摆脱贫困的佛罗伦萨自然是充满了好感。可以这么说，莫德里奇对于佛罗伦萨的好感度在很久之前就已经被刷满了，所以才会在采访的时候说出这番话来。

　　“东尼？”看着正在发呆的庄明歌，卡琳好奇地伸出手来，在他的眼前挥舞着，“你该不会是在想那个叫莫德里奇的小家伙吧？不就是一个天赋不错的克罗地亚小孩嘛，我们队里都有C罗和德罗西了，难道这个小家伙的潜力还能比他们更出色？”

　　“哈哈，真是抱歉，一不小心就走神了呢。”庄明歌不好意思地朝卡琳笑了笑，解释道，“我有一种感觉，莫德里奇这个小家伙，或许在未来会成为不下于巴拉克他们的中场帅才呢。”

　　“哈？不会吧？”卡琳没有想到庄明歌居然会对莫德里奇有着这么高的评价，不由得小小地惊讶了一下，“虽然南斯拉夫的确诞生过不少有着巨星潜力的球员，但这都是在南斯拉夫解体以前的事情了。你真的认为这个莫德里奇有可能成为博班或是萨维切维奇那样的一流球星？”

　　“嗯，我的确是这么认为的。”对于卡琳的疑问，庄明歌只能给出这种没有任何理由的回答。他总不能说，我是从另一个世界穿越过来的，那个世界的莫德里奇就达到了这种高度吧？

　　如果庄明歌敢这么说的话，那么他的下场不是被送去精神病院接受治疗，就是被研究机构抓去切片研究了。

　　莫德里奇的事情暂且先说到这里，现在言归正传。虽然在短时间内接连搞定了三笔转会（包括奇加里尼的上调），但在穆里尼奥看来，这点引援并不能满足二队的需求，球队仍然需要在转会市场上进行引援。否则的话，新赛季要面临三线作战的佛罗伦萨二队绝对会死得非常凄惨。所以，葡萄牙人郑重地向庄明歌提出了请求，希望能够俱乐部在这个夏天带来更多的好苗子，以加强二队的板凳深度，顺便为主力球员可能的离队提前做好准备。

　　对于穆里尼奥的建议，庄明歌自然是满口答应。毕竟二队可是佛罗伦萨的后备人才基地，那里培养出的好球员越多，佛罗伦萨得到的好处自然也就越多。反之，若是不重视甚至是忽视二队的建设，那么培养机制的缺失就会迫使佛罗伦萨在转会市场上寻找需要的球员，而且还不一定能买得到。

　　就这样，随着奇加里尼和莫德里奇等新鲜血液的引入，被无数饿狼包围的佛罗伦萨二队在不声不响间开始了更新换代的步伐，为即将到来的离队浪潮暗暗做着准备。


第1168章 关门，放阿布！（一）

　　将里贝里和德罗西等人上调到一线队，在安抚人心的同时进一步加强了紫百合的板凳深度之后，在接下来的日子里，佛罗伦萨二队的转会大门终于在一票眼冒绿光的饿狼的强势围观下缓缓地打开了！

　　而这也就意味着，从这一刻开始，这些俱乐部就可以向他们早已垂涎三尺的那些球员发动攻势，用高薪和更高级别的舞台将这些好苗子挖到他们手中，从而对阵容中存在的不足进行补强，为新赛季的征程做好准备。

　　虽然佛罗伦萨上下都不愿意看到辛辛苦苦培养出来的球员就这么被其他球队捡了现成，但对于眼前的这种状况，他们也没有什么好办法阻止这一趋势。毕竟，佛罗伦萨二队在过去的这个赛季里表现得实在是太抢眼了，导致任何一支球队在考虑补强的时候，都会在第一时间考虑能否从这支球队里找到合适的人选，而不是再去到其他地方考察一下。

　　最重要的是，二队的这些球员也在过去的这一个赛季里打出了信心，在意大利杯决赛中和AC米兰杀了个难解难分的他们已经不再满足于意乙联赛这个已经略显狭小的场所，而是希望到一个更大的舞台，比如说到四大联赛去展示他们的足球才华。

　　于是，在众多欧洲强队挥舞的支票簿下，佛罗伦萨二队中的许多成员都纷纷被糖衣炮弹击中。本赛季和甘贝里尼竞争第四中卫失败的博内拉在意甲联赛的诱惑下毫不犹豫地补上了里加诺和佩利西耶他们的后尘，选择离开了他效力多年的佛罗伦萨，踏上了一条看起来更加光明的道路；主力后腰马尔科·莫塔则在巴塞罗那的勾引下以自由身远赴伊比利亚半岛，全然不顾佛罗伦萨将当年默默无闻的他从巴西带到欧洲的那份恩情；而将巴特兹出售给曼联之后门将位置就开始不断报警的罗马则用一纸肥约勾引走了佩利佐利，在安东尼奥利身上吃了一回苦头的卡佩罗终于放下身段，下定决心来挖老东家佛罗伦萨的墙角了。

　　当然，并不是所有二队球员都在这次浪潮中选择了转会离开。比如说安杰洛·帕隆博，这位从佛罗伦萨青训体系中一步步走上来的年轻中场就抵挡住了来自其他球队的诱惑，毅然决然地选择了留在佛罗伦萨踢球！

　　哪怕在新赛季他依然只能代表二队参加比赛，帕隆博也没有流露出不情愿的意思。在他看来，若是没有佛罗伦萨多年来的精心培养，天赋平平的他根本不可能成为一名职业球员，更不用说在和队友一起在意大利杯上扬名立万了。因此，帕隆博在心里一直都对俱乐部充满了感激，这也让他决心效仿安东尼奥尼等前辈，为紫百合奉献出自己的全部力量！

　　和帕隆博做出同样决定的，还有夸利亚雷拉、佩莱、帕罗洛和博沃等多名球员，不过他们的心思显然没有前者那么单纯。实际上，这些球员之所以决定留队，并不是因为对佛罗伦萨的忠诚才让他们做出这一选择，而是因为他们对自身的实力有着一个比较清醒的认识——和已经离开的那些球员相比，他们现在的实力还不足以保证他们在顶级联赛站稳脚跟，并在其中觅得一席之地的。

　　正是因为夸利亚雷拉们清楚地认识到了这一点，所以他们才会忍住高薪和顶级联赛的诱惑，婉拒其他球队伸出来的橄榄枝——就算能够凭借本赛季的出色表现得以登陆四大联赛，但若是他们展现不出相应的实力，那么最后等待着他们的，绝对不会是一个好的下场。在这方面，已经随恩波利降级的佩利西耶和里加诺二人就是最好的例子。

　　这样一来，对于夸利亚雷拉他们而言，继续留在佛罗伦萨二队，在乙级联赛中积累经验磨练实力，偶尔还能随队在意大利杯和欧战赛场上风光一把，也不失为一个好的选择。

　　不过，虽然夸利亚雷拉他们留下来的原因各不相同，但对于失血严重的佛罗伦萨二队来说，这终究都是一件好事。虽然庄明歌可以凭借他那可以看穿未来的眼光弥补二队收到的损失，但球员间的默契和多年来打造的战术体系可不是那些新人马上就能够形成并且融入其中的。

　　面对意甲各队发动的攻势和汹涌的离队浪潮，身为二队主教练的穆里尼奥则以一种非常淡定的心态在一旁当起了看客，丝毫没有因此而向外界发表任何对俱乐部不满的言论，或是向俱乐部上书要求留住这些打算离开的球员。

　　穆里尼奥之所以在这次的离队潮中没有做出任何的表态，一方面是因为他早就料到会在赛季结束后遇到这种局面，并对此做好了相应的心理准备；而另一方面，则是因为他打心底里相信着庄明歌，认为自家老板绝对不会对这种局面坐视不管，一定会在这个夏天有所行动，将二队到目前受到的损失统统弥补回来！

　　庄明歌没有让葡萄牙人感到失望，在批准了这一连串的球员转出交易之后，他马上就着手运作起二队的引援事务，力图以最短时间搞定所有的转会工作，让穆里尼奥可以有更多的时间将这支几乎完全变了一副模样的球队捏合成型，并且形成足够的战斗力。

　　然而，就在欧洲各俱乐部将目光集中在佛罗伦萨身上，希望能从中分得一杯羹的时候，从罗马传出的一条消息震惊了整个欧洲足球界，让人们不得不将注意力暂时从佛罗伦萨身上移开，挪到了这座意大利的首都上来！

　　“呵呵，果然是罗曼一贯的作风。”将手中的报纸扔到茶几上，庄明歌笑着说道，“明修栈道，暗渡陈仓，他这一手玩得还真是漂亮，就是不知道贝茨那个吝啬鬼这个时候会不会在他的办公室里气得直跳脚了。”

　　原来，俄罗斯石油大亨，西伯利亚石油公司的最大股东、罗曼·阿布拉莫维奇于日前召开新闻发布会，并在发布会上宣布，他已经成功收购了拉齐奥俱乐部95%的股份，成为这家意甲豪强的实际掌控者兼俱乐部主席！


第1169章 关门，放阿布！（二）

　　除了宣布拉齐奥已经被其成功收购的消息之外，在这次的新闻发布会上，一脸意气风发模样的阿布拉莫维奇在所有到场的媒体记者面前信誓旦旦地保证，他将会在这个夏天投入巨资用以引进强援，增强球队的实力，让已呈没落之象的拉齐奥重新回到冠军争夺者的行列当中！

　　对于新老板的这一表态，绝大多数拉齐奥球迷都是无比的兴奋。经历了克拉尼奥蒂金元时代的他们早已习惯了看着众多大牌球星身穿天蓝战袍为拉齐奥征战沙场，而有能力做到这一点的阿布拉莫维奇理所当然地得到了他们的欢迎。

　　当然，也有一些极端球迷组织反对外国资本进入拉齐奥，认为拉齐奥是意大利人的拉齐奥，不应该被一个外国人接手。不过，由于有别列佐夫斯基收购桑普的案例在先，因此他们的反对和威胁并没有收起到多少效果，反而在后来还因为一些过激举动和违法行为被意大利警方予以取缔，其成员也在警方的雷霆打击下纷纷落网。此是后话，这里暂且不提。

　　随着拉齐奥易主的消息得到阿布拉莫维奇本人的亲口承认，这也就意味着，这家意大利首都球会从这一刻开始，正式告别了带给过他们无数辉煌和欢乐的克拉尼奥蒂时代，进入到由这位俄罗斯寡头掌控下的卢布时代！

　　在这里说明一下，阿布拉莫维奇原本是打算收购一家英超俱乐部，比如说在英国足球界有着相当影响力的托特纳姆热刺和切尔西，然后通过大力投资足球提升自己的知名度并借此成为英国政府的座上宾，从而达成避祸自保的目的。但在其幕僚的劝说下，商人本性占据了上风的俄罗斯大亨最终放弃了“钱景”不佳的切尔西和自持身份要价过高的托特纳姆热刺，转而选择了因克拉尼奥蒂倒台和奇里奥集团危机背上了沉重债务的拉齐奥。

　　毕竟，和切尔西还有托特纳姆这两家长年无缘联赛冠军，只能在国内杯赛上打打酱油的俱乐部相比，拉齐奥无论是在球员配置还是在知名度上都要比这两支球队强出许多。不管怎么说，蓝鹰在过去的几个赛季都是意甲冠军的有力争夺者，99-00赛季甚至还击败了如日中天的佛罗伦萨成功夺得联赛奖杯。而且，前些年克拉尼奥蒂接连在转会市场上兴风作浪地举动也为拉齐奥积累了大量的人气，在世界范围内的影响力也是相当巨大，这些都是切尔西等英超俱乐部所无法比拟的。

　　最关键的是，虽然论在欧盟和北约内部的影响力，专职卖萌的意大利在影响力上远没有英国那么强大，但是这并不代表意大利国内就没有可以帮到阿布的势力。

　　的确，从国家层面来看的话，阿布选择在意大利而不是英国投资是一招不折不扣的臭棋。不过，考虑到阿布从前的生意伙伴别列佐夫斯基在流亡到意大利之后依然能过得相当滋润，既没有性命之虞也无衣食之忧。这其中隐含的意思，像阿布拉莫维奇这种政商两界通吃的老狐狸当然不会忽略掉。

　　话扯远了，现在言归正传。当阿布拉莫维奇入主拉齐奥的消息传遍欧洲之后，欧洲各大球会对此的反应可以说是各不一致。像是皇马和巴萨等意大利以外的豪门都在惊讶过后恢复了淡定，在他们看来，这位俄罗斯大亨虽然气势很足，但想要挖他们的墙角或是和他们争夺球员还是很难做到的。毕竟，现在的拉齐奥对球员的吸引力早已不比当年，特别是在门迭塔陨落之后，很多球星都对拉齐奥的招揽畏之如虎，生怕重蹈这位前西班牙国家队核心的覆辙。

　　和皇马和巴萨等豪门相比，尤文图斯方面则要显得紧张了许多。特别是当莫老狐狸从阿涅利家族的渠道得知，阿布拉莫维奇和庄明歌之间曾经在俄罗斯有过一段相当密切的合作经历，以及两人之间那不错的私交之后，莫吉马上将拉齐奥划作佛罗伦萨一派，决定对其严防死守，决不能让佛罗伦萨在国内再多出一个强援！

　　除此之外，莫吉还将目光放在了桑普多利亚身上。因为他知道，桑普老板别列佐夫斯基和阿布拉莫维奇之间有着不小的过节，所以他旗下的桑普多利亚必然会和拉齐奥势同水火，这样一来，尤文图斯就有机会把桑普拉到他们的战壕里。毕竟有句话说得好，敌人的敌人就是朋友嘛……

　　不得不说，和去年相比，2003年真的可以称得上是多事之秋。先是有着“足坛万人迷”之称的大卫·贝克汉姆和弗爵爷联合上演了一出飞靴门事件，接着皇家马德里又在夺取西甲冠军后的第二天出人意料地宣布不和球队主教练博斯克以及队长耶罗续约，巴萨主席加斯帕特任期未满便因为在转会市场上的一系列失误及球队战绩萎靡的关系黯然下台，而现在，俄罗斯大亨阿布拉莫维奇公开宣布入主拉齐奥，让已经满城风雨的欧洲足坛变得更加令人感到扑朔迷离，猜不到接下来还会冒出什么惊掉下巴的新闻。

　　没错，尽管欧洲足坛在庄明歌这只小蝴蝶的推动下和前世相比已经有了翻天覆地般的变化，但飞靴门事件在这个世界依然还是如期发生了。弗爵爷在曼联输给死敌阿森纳之后的一记神来之脚刚好击中了小贝的眉骨，以此为导火索，这对曾经亲如父子的师徒如今关系已是彻底破裂！

　　由于弗格森在球队的权威不可动摇，因此贝克汉姆的离开几乎可以说是板上钉钉的是。而曼联在调解无果的情况下只好选择放弃小贝这棵摇钱树，将他放进了转会市场，打算借此再捞上最后一笔。

　　贝克汉姆被挂牌，标志着曼联正式开始了更新换代的步伐。同时，以贝克汉姆为中心，欧洲各大豪门之间在这个夏天展开了一场疯狂的争夺大战！


第1170章 关门，放阿布！（三）

　　在很多人眼中，贝克汉姆之所以会在球迷群体中有如此高的知名度和影响力，甚至超过了罗纳尔多和齐达内这些足坛第一流的巨星，并不是因为他真的有顶级巨星的实力，而是沾了英国媒体和他那张让无数女球迷为之疯狂的脸蛋的光。

　　这的确是实话不假，贝克汉姆的成名在很大程度上是英国媒体疯狂造星的产物。当时刚刚摆脱欧足联禁赛阴影的英格兰足球缺少重量级的偶像明星，引进的古利特、维亚利还有博格坎普等人虽然还算有点分量，但他们大多都是因为年纪偏大早已过气的货色，几乎没有正当打的球员。就算有，也多为博格坎普和佐拉这种被抛弃品，论名气甚至还不如古利特他们呢。

　　面对这样的局面，当时的英国媒体开展了一场轰轰烈烈的造星运动，大肆吹捧福勒、贝克汉姆、欧文等刚刚在职业联赛中崭露头角的年轻人，将他们说成是几十年难遇的超级天才。英国媒体的这一行为虽然让英格兰足球在短时间内走出了阴影并拥有了一大批“顶尖”球星，但贝克汉姆他们却因为这种吹捧和来自各方的压力失去了更进一步的机会，没能达到应有的高度。

　　以贝克汉姆为例，如果曼联在培养他的时候能够更耐心一些，充分开发他那英格兰球员少有的大局观，并对他的小技术进行针对性强化训练的话，那么小贝恐怕就不会被看成是一招鲜吃遍天的球员，或是一个奶油小生般的家伙了。

　　不过，尽管如此，当曼联宣布将贝克汉姆放入转会市场之后，还是有很多球队对这位英格兰国家队队长表示出了浓厚的兴趣，并为他开出了转会报价。

　　最先向贝克汉姆发起攻势的俱乐部是西甲豪门皇家马德里。毕竟，在足坛有着超高人气的贝克汉姆非常符合弗洛伦蒂诺一直努力推行的巨星战略。如果小贝最终加盟皇家马德里，那么随之产生的一系列明星效应势必会给皇马带来巨额的商业利润，弗洛伦蒂诺也可以借此进一步扩大皇马在球迷群体中的影响力，让“在皇马效力的都是巨星”这一形象深入人心。

　　对于来自皇家马德里的招揽，贝克汉姆夫妇均是颇为意动。作为一家历史悠久的顶级豪门，皇家马德里是绝对不会缺少冠军荣誉的，这无疑非常符合贝克汉姆的胃口；而对于一心想要让丈夫不只是作为一名足球明星而存在的维多利亚也非常看好马德里的环境，认为皇马有助于让小贝完成转型，摆脱他单纯作为足球明星的身份，成为一个无论何时都有着巨大影响力和票房号召力的商业巨星！

　　皇马球迷也对俱乐部着手引进贝克汉姆一事高唱赞歌，老佛爷自上任以来一年一冠军的成果让所有皇马球迷都对其推行的“巨星战略”深信不疑，认为只要有足够多的巨星，皇家马德里就可以取得一场又一场的胜利，并包揽所有的冠军奖杯！

　　当然，并不是所有人都对贝克汉姆可能转会皇家马德里而感到欢欣鼓舞。比如说，弗洛伦蒂诺上任后引进的第一位巨星路易斯·菲戈，就对俱乐部追求小贝一事抱有疑虑。众所周知，贝克汉姆只在右边前卫的位置上证明过自己的实力，所以小贝一旦加盟皇马，那么同为右边前卫的菲戈势必要给英格兰人让位改打左路！

　　对于心高气傲的菲戈来说，想要让他接受这种安排无疑是非常不现实的。作为一位在足坛成名已久的巨星，他不认为贝克汉姆的能力比他要强。既然如此，那么他为什么要给实力还不如他的贝克汉姆让位？

　　所以，对于皇家马德里来说，引进小贝的难度并不大。他们需要面对的问题是成功引进贝克汉姆之后，新任球队主帅奎罗斯能否协调好队内众多大牌明星的关系，避免更衣室闹出乱子，从而影响到球队的正常发挥。

　　看到死敌皇马要在转会市场上祭出了大动作，刚刚赢得巴萨主席大选的拉波尔塔自然不打算让这个死对头称心如意。于是，出于给皇马捣乱的想法，巴塞罗那也介入到了贝克汉姆的转会中，并为其开出了3000万欧元的报价。

　　虽然看起来巴塞罗那在小贝的转会上的确是气势汹汹，但考虑到这个时候的巴萨还在追求维琴察前锋埃托奥和效力于巴黎圣日耳曼的罗纳尔迪尼奥这两员大将，这家加泰罗尼亚豪门的成功率其实并不高。毕竟，在经历了加斯帕特数年的挥霍之后，巴塞罗那现在的财力是很难同时支持这几笔重磅转会的。

　　和巴塞罗那抱有相同态度的俱乐部还有AC米兰，不希望看到皇家马德里在这个夏天抢尽风头的加利亚尼同样向曼联提出了报价。不过，明眼人都看得出来，加利亚尼此举和拉波尔塔的意图差不多，除了迫使皇马付出更大的代价引进贝克汉姆以外没有什么意义。要知道，在连续多年敞开腰包大肆引援之后，贝卢斯科尼在这个夏天开始有意识地收紧口袋，让加利亚尼更多地以自由转会和廉价引援来搞定各种转会。

　　所以，如此看来，AC米兰引进贝克汉姆一事也只不过是镜花水月而已，成功加盟红黑军团的概率可以说是少之又少。

　　如果说巴塞罗那和AC米兰的插手只不过是想给弗洛伦蒂诺添堵的话，那么拉齐奥可就是在动真格的了。在阿布拉莫维奇的支持下，手握大把转会预算的蓝鹰向贝克汉姆发起了攻势！

　　最关键的是，曼奇尼居然为贝克汉姆开出了4000万欧元的报价，直接超出了皇家马德里的报价一大截，让本有意将小贝低价处理给皇马的曼联管理层犹豫起来。

　　毕竟，在现在这个经济萎靡的年代，4000万欧元可不是一个小数字。换句话说就是，如果将贝克汉姆以这个价格卖给拉齐奥的话，那么足以让弗格森在转会市场上再引进两到三名一流球星了！


第1171章 关门，放阿布！（四）

　　是答应皇家马德里的报价，还是将小贝卖给开价更高的拉齐奥？对于曼联管理层来说，这无疑是他们在这个夏天所要面对的最大难题。

　　虽说在博斯曼法案已经实行了整整八年的现在，球员们的话语权已经得到了极大加强。但从目前的形势来看，球员们使用这种权利的场合并不是很多，大多数都是在合同即将到期或是成为自由球员的时候才会想起用这个法案为自己谋取更多的好处。

　　而小贝去年才和曼联签订了一份续约合同，距离合同到期还有整整四年的时间。这也就意味着，这位英格兰国家队队长想要成功转会，首先得让对他感兴趣的那些球队在转会费上满足曼联的胃口。不然的话，曼联是根本不可能放走队中的王牌球员呢。

　　在这里顺便一提，球员工资之所以会在庄明歌穿越前的那段时间出现爆炸性的增长，诸如鲁尼、伊布、埃托奥等球星的年薪纷纷在此期间超过千万美元大关，达到了一个令人瞠目结舌的程度，很大程度上是因为阿布扎比财团的搅局。若不是这些现实版的FM玩家毫无节操地挥舞着钞票四处挖人，并给他们看中的球员开出远远超出当前市场价值的年薪的话，职业足球运动员的薪水恐怕很难在短短三四年的时间里上涨两到三倍之多。

　　在接到拉齐奥关于贝克汉姆高达4000万欧元的报价之后，本已打算将这位曾经的爱徒卖给皇马的弗格森老爷子不禁犹豫起来。毕竟，虽然凭借小贝强大的商业号召力，曼联长期在最赚钱的足球俱乐部上名列前茅（排在第一位的是佛罗伦萨），但这并不代表弗格森手头就有足够的资金供他在转会市场上一展拳脚。所以，将小贝卖出一个高价，显然是最符合曼联一方的利益的。

　　但若是只为了区区500万欧元的差价就拒绝皇马方面的开价，显然会对两家俱乐部之间的关系造成不利影响，而且小贝本人也不一定愿意到拉齐奥踢球——毕竟，曼联和皇马都算得上是顶级豪门，拉齐奥虽然在克拉尼奥蒂时代大出风头，但在评价上最多也不过是一流强队罢了，更不用说流失多名绝对主力球员后的现在了。

　　不过，这点问题根本难不倒老奸巨猾的弗格森。在接到拉齐奥的报价之后，苏格兰老头转手就将这份报价发给了皇家马德里，其隐含的意思非常明显——现在可有人愿意给小贝开出更高的价码了，你们皇马还想不想要？想要的话就给我们开出相同的价钱吧！

　　“该死的土豪，有钱了不起啊？”得知拉齐奥居然在这笔转会中横插一手之后，本来在贝克汉姆的转会上信心满满的弗洛伦蒂诺气得在办公室里破口大骂。当然，老佛爷的用词的确值得再仔细斟酌一下，毕竟皇家马德里之前也给人一种拿钱砸巨星的感觉，只不过皇马的名气更大地位更高没人会直接这么说就是了……

　　许久之后，好不容易才恢复了平静的弗洛伦蒂诺向体育总监何塞·安赫尔·桑切斯下达了指示，由他全权负责贝克汉姆的转会事宜，并且不会在转会费上给他设置任何的障碍！显然，拉齐奥的行为成功地激起了弗洛伦蒂诺的怒火，他打算让那个不知天高地厚的俄罗斯佬见识一下，足球界可不是只有他一个有钱人！

　　这个时候，最淡定的一方当属拉齐奥俱乐部了。和下定决心拿下小贝的皇家马德里，还有因飞靴门事件必须处理掉自家队长的曼联不同，手握大把转会预算的他们之所以会介入到贝克汉姆的转会中主要是因为他那强大的商业号召力，对小贝的需求实际上并没有那么强烈。当然，曼奇尼此举也有借助贝克汉姆的知名度打响拉齐奥的招牌，扩大蓝鹰的影响力的意思就是了。

　　因此，在得知皇家马德里就贝克汉姆的转会费和曼联展开进一步协商之后，拉齐奥迅速将价码提升到了5000万欧元。这也就意味着，如果小贝最终加盟拉齐奥，那么他将会超越菲戈，成为在足坛转会费排行榜上仅次于齐达内的存在！

　　蓝鹰这一毫无理性可言的抬价行为，让作为卖方的曼联喜笑颜开，却令另外一个买家皇家马德里愤怒不已。毕竟，任谁在快要得手的情况下被人横插一杠，不得不付出比预计中要多出许多的代价的时候，都会产生类似的感情的。

　　虽然皇马在引进贝克汉姆一事上遭到了拉齐奥这个土豪的恶意抬价，但巴塞罗那主席拉波尔塔这个时候可没有看死敌笑话的心情，因为正准备大干一场的他在转会市场上遭遇了相同的一幕：在维琴察前锋埃托奥和巴黎圣日耳曼核心罗纳尔迪尼奥的转会谈判中，拉齐奥同样充当了拦路虎的角色，一下子将形势一片大好的局面完全搅浑！

　　最要命的是，拉波尔塔相中的这两名球员，无论是埃托奥还是小罗，他们都相当的贪财（或者说，是他们的经纪人）。因此，拉波尔塔可不觉得他们能够在拉齐奥的金钱攻势下坚持多久，或是为了一个豪门成员的头衔选择加盟巴塞罗那。

　　毕竟，在加斯帕特的胡作非为和混乱的管理下，巴塞罗那近几年的成绩实在是拿不出手，也就是一个传统豪门的名头能拿出来唬唬人罢了。

　　当然，皇马和巴萨并不是唯二在转会市场上受到拉齐奥骚扰的俱乐部。像是米兰双雄和尤文图斯等球会，也都在不同程度上受到了拉齐奥的干扰。不过，由于目标球员并不算特别重要的关系，蓝鹰四处乱抬价的行为对他们并没有造成太大的影响。

　　就连佛罗伦萨也没能幸免于难，阿布在宣布入主拉齐奥后的第二天就给庄明歌去了一通电话，向他询问佛罗伦萨是否有意出售马克莱莱和卡洛斯。当然了，价钱从优……

　　或许，用不着等这个夏天过去，拉齐奥的外号就会变成“抬价鹰”了呢。


第1172章 关门，放阿布！（五）

　　“罗曼这个家伙，居然把主意打到我们佛罗伦萨身上来了呢。”庄明歌有些哭笑不得地对一旁的卡琳说道，“话说，我怎么觉得有种引狼入室的感觉？按照拉齐奥现在这个架势，即使最后他们没能搞定贝克汉姆还有小罗这几个大牌球星，也肯定能打造出一套非常有竞争力的阵容来呢。”

　　庄明歌的话并不是无的放矢，在现在这个经济不景气的日子，在转会市场上大洒金钱招兵买马的拉齐奥对于那些渴望挣一份高薪的球员们来说，简直和一个饿了好几天的人突然看到一顿丰盛的大餐一样极具诱惑力。而那些依靠卖人维持运营的中小俱乐部肯定也会对拉齐奥这个土豪的到来无比欢迎，因为这样一来，它们就有希望将手中的球员卖出一个更高的价钱，从中赚取更多的利润。

　　更何况，虽然去年夏天一口气走了克雷斯波和格兰多尼这一前一后两大核心，内德维德和贝隆等拉齐奥联赛夺冠时期的主力也已经转投他队，但是克拉尼奥蒂前些年的重金投资终究还是给蓝鹰打下了一个相当殷实的家底，只要在此基础上稳步发展，蓝鹰的重新崛起只不过是时间问题罢了。

　　要知道，曼奇尼这个赛季可就是靠着这套残缺不堪的阵容硬是拿下了意甲第五和联盟杯半决赛的位置啊！

　　所以，要是曼奇尼在这个夏天能够对阵容进行一番补强，并且能够好好利用现在他手中的这套班底的话，那么就算拉齐奥在新赛季拿不到联赛冠军，一个冠军杯的参赛席位肯定是跑不了的。

　　唯一的问题就是，阿布拉莫维奇会不会有这么多的耐心，给曼奇尼一个赛季乃至更多的时间将拉齐奥调教成一支冠军球队了。要是他和莫拉蒂一样急功近利的话，那么只会给拉齐奥造成不必要的动荡。

　　毕竟，这个世界，可没有一个神奇的穆里尼奥来帮他实现这个愿望了呢。

　　“不过，就算如此，相信这个赛季的拉齐奥最多也只能作为一个搅局者，无法成为一支具备争冠力量的球队呢。”依偎在庄明歌的怀里，卡琳冷静对拉齐奥下赛季的形势进行着分析工作，“毕竟，一支球队想要磨合成型需要足够多的比赛不断锤炼，再加上他们的主教练曼奇尼也只是一只菜鸟罢了，缺少足够多的执教经验，更没有带领一票大牌球员打比赛的经历。而这些，都会成为拉齐奥在联赛战场上的致命伤。”

　　“说的也是，看来这个赛季，我们最需要小心的还是北方三强呢。”听过卡琳的分析，庄明歌不禁在心里默默地为曼奇尼默哀了一小下，希望他不要像前世的拉涅利那么倒霉，明明率领球队取得了历史性突破结果还是没有逃过被解雇的命运。

　　话虽这么说，但仔细想想这种事应该不太可能发生在曼奇尼身上。毕竟拉涅利前世之所以会在阿布入主切尔西后仅仅执教了一个赛季就黯然下课，主要是因为补锅匠在阿布眼中缺少豪门主帅的样子（这一点倒是和博斯克下课的理由如出一辙），再加上那些整天四处煽风点火的英国媒体在一旁落井下石。不然的话，就凭拉涅利率队打进冠军杯四强，同时还拿到英超亚军的成绩，他怎么都不该落得被解雇的下场。

　　“对了，东尼。既然阿布他给你打了这通电话，那就说明他肯定对佛罗伦萨的球员有了想法。我想，你最好还是注意一下为好，免得被他挖角得手了。”说到这里，卡琳不无担忧地提醒了一下庄明歌。

　　显而易见的是，庄明歌并没有将卡琳的担忧放在心上。或者说，是他对佛罗伦萨队内的这批球员有十足的信心，认为他们不会在拉齐奥的高薪诱惑下做出对不起的俱乐部的事情来。

　　不过，虽然庄明歌对手下球员的忠诚度很有信心，但事实证明，在拉齐奥的卢布攻势下，并不是所有人都会对此无动于衷的。这不，在这通电话的第二天，庄明歌就从安东尼奥尼那里收到了一条不那么美妙的消息。

　　“这么说，德科他是真的下定决心，打算离开佛罗伦萨了？”出现在佛罗伦萨主席办公室里的庄明歌面色不善地看着安东尼奥尼，冷声问道。

　　“呃……我想是的，老板。”看到庄明歌这幅表情，安东尼奥尼也是噤若寒蝉。毕竟，对方现在的表情实在是太可怕了，“另外，我们现在没有办法联络到德科本人。根据其经纪人的说法，现在德科已经将一切事务都全权委托给他来处理。所以……”

　　“所以，德科的这个混蛋经纪人的意见就是，要不给德科和维埃里他们一样的薪水，要不就放他转会走人？”庄明歌怒极反笑，突然猛地一拍桌子，“这个混球！早知道就不该给他申请意大利国籍，让他在巴西国家队的大门外一直呆到退役算了！”

　　还真是翅膀硬了就想着要单飞啊，刚拿到意大利国籍摸到国家队的大门，就忘了是谁在后面花了这么大力气，才让他在这么短的时间内搞定这一切的吗？庄明歌一边盯着眼前的转会申请，一边在心里冷笑道。难怪你小子当年死活不愿意和GM公司旗下的经纪人签署合同呢，原来早就做好这个准备了呢。

　　也难怪庄明歌这一次会如此愤怒。毕竟，前一天还和卡琳打包票说佛罗伦萨不会出这种见钱眼开的球员，结果今天就蹦出这么一个来，这多少让庄明歌感到有些脸上无光。

　　还好德科这小子暴露得够早，要是真等到他在佛罗伦萨站稳脚跟，成为中场体系中的关键一环之后再转会走人，那到时候佛罗伦萨的损失可就大了去了。这可以说是此时此刻的庄明歌，心里面最为庆幸的一点了。

　　与此同时，安东尼奥尼心里面也是冷汗直流。他现在觉得，德科在下定决心之后没有出现在佛罗伦萨真的是一个再明智不过的选择。要是德科本人现在就站在庄明歌面前的话，估计自家老板能直接掏出一挺AK47把对方射成筛子呢。


第1173章 关门，放阿布！（六）

　　“老板，我觉得安德森（德科）这小子一定只是暂时性的财迷心窍了而已。”注意到庄明歌嘴角勾起的那一丝弧度，觉得事情有些不妙的海因克斯连忙解释道，“不如这样，让我托关系先联络上他，问问他到底是怎么想的，然后我们再做决定，如何？”

　　“呵呵，这没什么，约瑟夫。”庄明歌不耐烦地挥了挥手，打断了海因克斯的话，说道，“既然德科想要离开这里，那就让他赶紧滚蛋好了，佛罗伦萨可不会让这种货色继续留在球队里踢球的呢。”

　　“啊？唉……我知道了。”看到庄明歌的态度极其坚决，反应过来的海因克斯只得长叹了一口气，放弃了说服自家老板的念头。毕竟，德科在这件事情上处理得确实有些不太讲究，他没有必要为了这个家伙和对方纠缠太久，甚至是闹出什么不愉快来。

　　“不过，老板。我觉得德科会做出这个决定，也是有他的理由的。”当然了，该说的话还是要说，海因克斯可不希望庄明歌因为这件事情就记恨德科一辈子。否则的话，这个小子今后的日子估计会相当不好过，“据我所知，拉齐奥方面许诺给德科的，可是足足五百万美元的税后年薪和绝对主力的位置。而这些，都是我们佛罗伦萨根本不可能满足他的。”

　　“我勒个去，真的假的？拉齐奥居然会在德科身上下这么大的本钱？”在听过海因克斯的这番解释并得到德国教头肯定的答复之后，庄明歌不由得愣了一下，原本充斥眉间的怒气也因此消散了少许。

　　毕竟，海因克斯所说的也的确很有道理。人往高处走，水往低处流，德科在佛罗伦萨队中需要皮尔洛、巴拉克还有阿尔贝蒂尼等名将竞争首发位置，而在拉齐奥却能够享受到绝对主力的待遇和高达五百万美元的税后年薪。如此优厚的条件不论是砸在哪个球员的身上，估计都够他动心的了。

　　更何况，这些年来德科随队也拿到了不少荣誉，冠军杯冠军更是入手了足足三个之多，这就使得德科对于冠军的饥渴程度自然也没有刚刚加入佛罗伦萨时那么强烈。再加上佛罗伦萨能够在本赛季夺取双冠王，德科也在这一过程中为球队立下了不少功劳，对紫百合的感恩之心自然也随之少了许多。

　　综上所述，在俱乐部层面已经可以算是功成名就的德科想要换一个环境，决定到待遇更好竞争压力也相对较小的拉齐奥踢球，似乎也是情理之中的事情了。

　　“好吧，德科的事情就到此为止。”恢复了冷静的庄明歌，向海因克斯保证道，“如果他今后没有抹黑佛罗伦萨的行为或是言论，那么我就不会再计较这件事情了……要是他像尤利亚诺那样，为了捧新东家的臭脚故意贬低中伤佛罗伦萨的话，那我可绝对不会轻饶了他！”

　　“我明白了，老板。”海因克斯一听到庄明歌这么说，连忙答应了下来。同时擦了擦额头上渗出的冷汗，决定不论如何都要将庄明歌的这个决定完完整整地告知德科。否则的话，这小子搞不好就会成为第二个尤利亚诺呢……

　　“老板，如果我们决定放走德科的话，那么他出走后留下的空缺该用谁来填补呢？”注意到庄明歌的怒火已经随着时间的推移和理智的恢复逐渐平息之后，安东尼奥尼赶紧提出了一个他相当关心的问题。

　　“嗯，组织中场的人手我觉得还是很充足的。毕竟，虽然德科现在想要转会离开，但我们还有皮尔洛、巴拉克和阿尔贝蒂尼三名球员可以担此重任。另外，刚刚从二队抽调上来的德罗西，这个小家伙我觉得他很有潜力，好好培养的话应该可以成长为一个马特乌斯式攻守全能的人物呢。”

　　在庄明歌眼中，德罗西是有这个潜力的。之所以前世的他没有开发出来这方面的能力，最终只能成为一名中场防守悍将兼永远的红狼队副的存在，主要是因为有托蒂这位狼王在前，又有佩罗塔和皮萨罗他们分担进攻任务，使得他根本得不到多少参与进攻的权力，自然也就没有机会开发出这方面的能力。

　　看看德罗西在06年世界杯上积极地后插上助攻以及不惜体力的中场拼抢，还有12年欧洲杯上改打中卫时的顶级表现，有谁会觉得他真的比不上那些媒体成天鼓吹的马斯切拉诺和亚亚·图雷们呢？

　　或许有人会问，既然德罗西真的这么牛气，那么他为什么没有拿到什么像样的俱乐部荣誉，也没有去哪家豪门球会效力呢？之所以会造成这样的结果，主要是因为德罗西对罗马实在是太过忠诚，并为此拒绝了许多豪门俱乐部的邀请，再加上卡佩罗离开后财政困难的红狼在竞争力每况愈下，在欧战赛场上自然也就难以有所表现。这样一来，德罗西想要在俱乐部赛事中打出名气的难度显然是难于登天。

　　所以，德罗西前世在集体和个人荣誉方面乏善可陈，罗马绝对负有不可推卸的责任。

　　“对了，詹卡洛。”就在安东尼奥尼准备离开的时候，庄明歌开口叫住了对方，说道，“告诉赫尔克里（波洛），虽然我原则上同意了德科的转会，但绝对不要给拉齐奥人省钱！要是这一次我们不从他们身上狠狠地挖一块肉下来，那么尝到了甜头的他们今后肯定还会故技重施，用这种不讲究的方式来挖我们的墙角的！”

　　“这是肯定的，老板！”安东尼奥尼朝庄明歌用力地行了一礼，斩钉截铁地说道，“没有经过俱乐部的同意就擅自和其下属的球员进行接触，拉齐奥他们这一次实在是做得太过分了。要是不在这件事情上给这些不守规矩的家伙一个让他们刻骨铭心的教训的话，恐怕所有人都会以为我们佛罗伦萨好欺负呢！”


第1174章 关门，放阿布！（七）

　　送走了安东尼奥尼和海因克斯之后，回到座位上的庄明歌还没有来得及歇一口气，便接到了一通来自罗马的电话。

　　“安东尼奥，这一次实在是不好意思。”拉齐奥的新老板，罗曼·阿布拉莫维奇那充满歉意的声音从话筒中传来，“手下的人第一次接触足球事务，不知道这里面规矩，做了一些出格的事情，希望你不要见怪才是。”

　　“噢？罗曼，这么说原来你之前不知道啊？”话筒的这一端，还没有完全从火气中脱离的庄明歌冷哼一声，没好气地说道，“你手下的这帮家伙挺能干啊，一声招呼都不打就跑到我这里挖墙脚来了。而且他们的眼光也够毒的，一出手就打算挖走我队里的主力。怎么，需不需要我亲自来教他们一些为人处世的规矩？”

　　“呃……”听到庄明歌的抱怨，阿布拉莫维奇不由得一时语塞。实际上，就在一个小时之前之前，他还处于对此事一无所知的状态。要不是新聘任的体育总监贝吉里斯坦就球队工作人员如今在转会操作上的一些出格行为向他提出了建议，恐怕阿布这个时候根本就意识不到问题的严重性呢。

　　毕竟，虽说拉齐奥在转会市场上大洒金钱的确是许多球队希望看到的事情，但这并不代表这些俱乐部愿意看到拉齐奥在私下里和他们的球员勾勾搭搭，用这种破坏现有规矩的方式勾引那些他们不打算卖掉的球员。

　　所以，要是贝吉里斯坦没有注意到这一点，并及时提醒阿布拉莫维奇的话，那么搞不好等到新赛季联赛开幕，在转会市场上四处树敌的拉齐奥就会成为意甲公敌，被所有人群起而攻之呢。

　　前世的曼城在阿布扎比财团入主之后在这方面就吃过不小的亏。当时财大气粗的蓝月亮挥舞着支票簿到处挖其他球队的顶梁柱和绝对主力，比如说阿德巴约、莱斯科特还有加雷斯·巴里等人，结果引发了众怒，在09-10赛季的英超联赛中遭遇各队的顽强阻击，最终以联赛第五名结束了该赛季的英超比赛。

　　“……所以，安东尼奥，我希望能够大人大量放他们一马，不要和他们太过计较了。我向你保证，这样的事情绝对不会发生第二次了。”知道这一次在德科的转会上是自家理亏的阿布拉莫维奇将姿态放得很低，更不用说庄明歌和他之间的私交本就不错，他可不想因为这点小事就和对方把关系搞僵，还给自己和拉齐奥制造一个强敌出来，“另外，由于我方人员的不恰当行为给佛罗伦萨造成了损失，因此我愿意在德科的转会费上做出相应的补偿。放心好了，我是绝对不会让你和你的佛罗伦萨吃亏的！”

　　“嗯，这还像那么回事。”发现阿布对此确实并不知情，而且认错的态度也的确非常诚恳之后，庄明歌的语气也缓和了很多，说道，“对了，我记得你们球队里有一个叫迭戈·西蒙尼的阿根廷人，不知道你们对他有什么看法？”

　　“迭戈·西蒙尼？”阿布拉莫维奇疑惑地重复了一下，作为一个对足球并不精通的外行人士，这个名字对他来说实在是有些陌生，“不好意思，安东尼奥。你知道的，我对足球方面的事情并不是十分了解，这方面的工作我都交给贝吉里斯坦和曼奇尼他们去处理，我是不怎么过问的。”

　　听到阿布拉莫维奇这么说，庄明歌也就放弃了借着这个机会直接从他这里搞定西蒙尼转会的想法，决定待会儿通知波洛和安东尼奥尼，让他们把西蒙尼加入到德科的转会谈判当中。毕竟，如果拉齐奥真的如传言那样正在追求贝克汉姆的话，那么对于西蒙尼这个小贝的“仇人”，他们是必须要优先处理掉的。

　　而且，现在的西蒙尼已经是一位三十三岁的老将。随着年龄的增大，状态下滑的他在上赛季的表现并不稳定，在很多比赛中都出现了不该有的低级失误，让拉齐奥在联赛中平白无故地丢掉了不少积分。所以，从这几方面来看，将他加入到德科的交易中，并带到佛罗伦萨的可能性还是很高的。

　　或许有人会问，既然西蒙尼在拉齐奥表现得这么差劲，那么庄明歌干嘛还打算引进他，这不是在给自己找麻烦吗？对佛罗伦萨提升实力也没有任何的好处啊。

　　没错，作为一名强队主力，现在的西蒙尼已经算不上是一个合格的主力球员；不过别忘了，在人才济济的佛罗伦萨，西蒙尼不需要像上赛季那样作为一名主力代表球队出战大部分的比赛，他只需要作为一名末位替补，在为数不多的比赛中发挥出他的真实水平就可以了。要知道，在体能状况良好的情况下，西蒙尼的表现还是相当不错的。

　　根据佛罗伦萨教练组的分析，控制好出场时间的西蒙尼至少可以发挥出其巅峰期70%的水平。而这，对于现在的佛罗伦萨来说，已经足够了。

　　对于佛罗伦萨将西蒙尼加入到德科的转会交易中这一要求，曼奇尼和贝吉里斯坦都没有多少反对的意见。一方面的确是因为他们正在追逐贝克汉姆，这个时候西蒙尼的存在很有可能会坏了他们的好事；另一方面则是因为他们已经对球队新赛季的阵容有了一个初步的规划，而年老色衰的西蒙尼不在这份计划之内，正好可以顺水推舟用来做个人情，免得佛罗伦萨方面因为德科的事情记恨拉齐奥。

　　就这样，在夏季转会大门还有整整一周才会正式打开的时候，双方在德科的转会问题上只剩下最后一点还没有达成共识。那就是在这笔交易中，拉齐奥方面究竟应该为德科付出多少的转会费？

　　而从目前的形势和谈判进度来看，这两家俱乐部的工作人员恐怕还需要忙碌上很长一段时间，才有可能达成最终的协议呢。


第1175章 关门，放阿布！（八）

　　拉齐奥和佛罗伦萨这两家不差钱的俱乐部居然会在德科的交易问题上因为转会费的事情谈不拢导致谈判陷入僵局，这样的局面让很多人都感到吃惊不已。

　　实际上，之所以会出现这种状况，一方面是因为代表佛罗伦萨负责此次谈判工作的波洛从安定尼奥尼那里得到了庄明歌“狠宰拉齐奥一刀”的指示，自然要遵从这一指示同拉齐奥方面展开谈判，过高的要价让那些手握大把预算的拉齐奥工作人员不敢轻易答应下来；另一方面，则是因为阿布本人虽然没有给拉齐奥的转会预算设置上限，但是负责具体执行的曼奇尼和贝吉里斯坦却并没有因此就大手大脚地花钱，而是在力所能及的范围内帮助球队尽可能地节约开支。

　　毕竟，曼奇尼和贝吉里斯坦都不想让拉齐奥给人们留下一个冤大头的形象。因为这种印象一旦在人们的心目中形成并固定下来，那么拉齐奥今后买人恐怕会花上相当大的代价，这对球队未来的发展是十分不利的。

　　比如说前世的切尔西，虽然他们依靠阿布的金钱支持打造出了一支极有战斗力的铁军，但是不得不说，在很多球员的转会上，当时的切尔西付出的代价至少要比市场正常价格高出30%至50%之多！

　　虽然贝吉里斯坦和曼奇尼不是穿越者，不知道另外一个世界发生的这些事情，但这并不妨碍他们极力避免这一状况出现在拉齐奥的身上。毕竟，现在他们可是拉齐奥的员工，自然要为俱乐部的未来和形象认真考虑。

　　不过，这种僵局并没有困扰两家俱乐部太长时间。因为没过多久，来自阿布拉莫维奇的一条最新命令让这一局面发生了变化，他要求曼奇尼和贝吉里斯坦不要在意这次转会中拉齐奥需要付出的代价，同时尽快搞定德科的转会！

　　毕竟，在德科的转会上是拉齐奥这边首先破坏了规矩，要是不在转会费上对佛罗伦萨做出一定的补偿的话，那么坏了规矩的拉齐奥难保不会被佛罗伦萨记上一笔，留待未来一并清算。

　　看到大老板亲自就此事表明了态度，原本还打算在德科的交易上给俱乐部省点转会预算的曼奇尼和贝吉里斯坦马上重新和佛罗伦萨方面开启了转会谈判。在不需要死守2000万美元这一上限的情况下，双方此次谈判自然也就有了长足的进展。

　　最终，在经过一阵不算激烈的争论，并确定细节之后，两家俱乐部就这笔交易达成了一致意见：拉齐奥俱乐部将以3000万美元的价格引进佛罗伦萨的中场球员安德森·德科，其中现金部分为2600万美元，拉齐奥将会在转会完成的时候将这笔款项一次性支付给佛罗伦萨；至于剩下的400万美元，拉齐奥准备用队中老将迭戈·西蒙尼冲抵这部分费用。

　　对于这笔交易的达成，无论是涉及的球员还是双方俱乐部都是相当满意。德科自然不必多说，作为交易添头被送到佛罗伦萨的西蒙尼也对自己能够在职业生涯暮年加盟这样一家顶级豪门感到欣喜；拉齐奥在贝隆离开之后再一次拥有了一个一流的组织核心，实现了对球队阵容的升级；佛罗伦萨则是尽可能地减小了德科离队带来的损失，同时得到了西蒙尼这个经验丰富的老将，加强了球队的板凳深度。

　　其实，作为佛罗伦萨本赛季夺取双冠王的主力中场兼新晋意大利国脚，德科的价格本可以再高上一点的。不过可惜的是，德科和佛罗伦萨的合同目前只剩下短短一年，在球员明确表示希望离队的情况下，佛罗伦萨自然是无法和其完成续约工作的。这样一来，德科的身价自然也就被压了下来。

　　在搞定了德科的交易，并将西蒙尼收入囊中之后，庄明歌便将注意力集中到了补强二队的阵容上来。毕竟佛罗伦萨一线队在这个夏天的引援工作并不是很多，在将里贝里还有德罗西这几名年轻球员上调到一队，再加上西蒙尼这个老将之后，佛罗伦萨的一线队已经宣告满员。若是要对阵容进行调整或补强的话，那么他们就要先在一线队中清理出空间，才可能采取下一步行动呢。

　　对于庄明歌来说，补强佛罗伦萨二队的难度无疑要比十年前重建紫百合时要费力得多。因为和当年不同，这可是一支注定只能在乙级联赛混迹的球队，同时考虑到二队的主要作用是帮助一线队培养球员，所以，这就使得庄明歌不得不花费更多的脑细胞和时间去寻找符合条件的球员。

　　就在庄明歌为如何补强二队冥思苦想的时候，阿布拉莫维奇则在转会市场上用大把的卢布帮助拉齐奥拿下了一个又一个目标，让蓝鹰的实力以一个令人瞠目结舌的速度飞快提升。

　　不得不说，德科的加盟似乎引发了一个巨大的连锁反应，那些本来在拉齐奥的招揽下还有些犹豫的球员们在得知这一消息后纷纷答应了对方提供的合同，成为了蓝鹰帐下的一员。

　　要知道，虽然由于相貌、球风还有性格等因素的影响，这一世的德科在名气上仍然无法和皮尔洛还有巴拉克他们相提并论，但是作为佛罗伦萨主力阵容中的一员，雷东多老去之后的天然接班人，德科的实力是得到大多数专业人士的认可的。所以，在德科宣布转会拉齐奥之后，不少球星都放下了心中的犹豫，因为在他们看来，有德科坐镇的拉齐奥就算表现再差，恐怕也不会差到哪里去。

　　于是，3R组合中唯一一位没有登陆四大联赛的罗纳尔迪尼奥从巴黎圣日耳曼以4000万美元的身价转会而来，效力于摩纳哥的科特迪瓦国脚迪迪埃·德罗巴也在卢布的召唤下披上了蓝鹰的战袍……这些在欧洲足坛有着不小名气的球星们，都成为了拉齐奥在这段时间的战利品。

　　可以预见，随着拉齐奥的大肆招兵买马，这个夏天的欧洲足坛将注定不会平静。


第1176章 郁闷的巴塞罗那

　　“这个见钱眼开的巴西佬！”在得知罗纳尔迪尼奥拒绝了己方提出的合同，转投到拉齐奥人的怀抱之后，拉波尔塔在他的办公室里暴走了整整半个小时，直到罗塞尔和克鲁伊夫两位大佬亲至才冷静下来，“桑德罗（罗塞尔）、克鲁伊夫先生，我们引进罗纳尔迪尼奥的计划失败了，那些该死的拉齐奥人抢在我们之前和他签订了工作合同。现在，这个巴西小子已经是他们的一员了。”

　　“你说什么！”听到拉波尔塔的话，克鲁伊夫顿时也不淡定了。毕竟，引进罗纳尔迪尼奥，将其树立为球队新一代进攻核心这件事，可是他们在经过漫长的讨论和研究之后才决定下来的。而现在，预定的球队新核变成了其他俱乐部的战利品，这对于巴塞罗那的建队计划无疑是一次相当巨大的打击，“霍安（拉波尔塔），能不能和拉齐奥那边商量一下，让他们把小罗转让给我们？价钱方面不需要你担心，虽然俱乐部的账户里没有多少流动资金，但我们可以通过银行贷款来解决这一问题。”

　　“可以试试，不过我想，拉齐奥那边答应的可能应该不会很高。”对于克鲁伊夫的提议，拉波尔塔觉得希望不大，“要知道，有阿布拉莫维奇这个超级富豪在背后给拉齐奥撑腰，现在的拉齐奥可一点都不差钱，所以就算我们抬价，恐怕也很难扭转眼下的形势。”

　　“话说，我们之前和小罗的谈判不是一直都很顺利吗？怎么忽然间就被拉齐奥得手了呢？”一直都在关注着小罗转会事宜的罗塞尔对于这次神转折感到很是奇怪，向拉波尔塔提问道。

　　“听说是拉齐奥方面同意为小罗提供一笔高达150万美元的签字费，而且他们的转会开价也要比我们这边多出了整整一千万美元，这两方面的因素加在一起，使得我们在争夺小罗的战役中败下阵来。”已经从下属那里了解了详细经过的拉波尔塔郁闷地说道，“据我所知，这其中，小罗的那个经纪人哥哥阿西斯起到了相当关键的作用。如果不是他在一旁说动了小罗本人，拉齐奥根本不可能在这么短的时间里搞定小罗的转会。”

　　“呵呵，一个见钱眼开的经纪人哥哥，球员本人才华横溢却不知道如何更好地规划自己的职业生涯，对我们巴塞罗那这种顶级豪门的招揽无动于衷，这简直就是阿内尔卡的翻版啊。”听罢拉波尔塔的解释，罗塞尔冷笑着评价道，言语间充满了讥讽之意，“还好我们没有把他带到巴塞罗那，不然的话，说不准又是一个阿内尔卡式的奇葩人物呢。”

　　不得不说，罗塞尔的这个评价有失偏颇。要知道，大多数巴西球员都是从贫民窟里成长起来的，罗纳尔迪尼奥自然也是其中一例。青少年时期缺少良好的教育和恶劣的成长环境使得这些球员缺少足够的自我约束能力，对金钱的抵抗能力更是可以忽略不计，而巴塞罗那这一次在引进罗纳尔迪尼奥的事情上却忽略了这一点，只想靠着他们那豪门的招牌将小罗招致麾下，结果给了拉齐奥以可乘之机。

　　“现在说这些都没用了，在罗纳尔迪尼奥已经成为拉齐奥一员的情况下，我们必须要做出补救措施。”克鲁伊夫不耐烦地挥了挥手，打断了罗塞尔的冷嘲热讽，“霍安，你派人去和拉齐奥那边联络一下，看看能不能从他们手里把小罗买下来。如果不行，那你最好先叫停里克尔梅的租借谈判，或许我们下赛季还要指望他带领球队争取胜利呢。”

　　“啊？不勒个是吧？”要说现在的巴萨阵中，拉波尔塔最看不上的就是里克尔梅了，性格孤僻不好相处不说，和球队现有的战术体系也是格格不入，始终都坚持着自己的那一套踢法，不肯做出丝毫的改变。这样的球员，就算他球技再好也不可能在巴塞罗那立足，因为巴塞罗那从克鲁伊夫时代以来就已经建立起了一套完整的战术体系和足球思想，就算是齐达内和鲁伊·科斯塔他们来了也得在这一框架下比赛，更不用说还没有在欧洲证明自己的里克尔梅了。

　　所以，在拉波尔塔看来，里克尔梅是绝对不能留在巴塞罗那的。趁着现在他脑袋上的那道天才光环还在，赶紧把他租借出去节约俱乐部的开支，同时再找一个合适的替身才是正理。

　　“嗯，你说的也有道理。不过……”听过拉波尔塔的意见，克鲁伊夫也觉得很有道理，但是一想到小罗替身的人选，这位巴萨教父不禁又头痛起来，“和罗纳尔迪尼奥特点类似能力差不多的球员，这可不好找啊。”

　　“不如，我们也尝试着介入到贝克汉姆的转会？”这个时候，罗塞尔提出了一个想法，说道，“他的传中技术可以说是独步天下，大局观也相当出色，可以极大地丰富球队的战术变化。而且，要是小贝能够加盟的话，还可以打击皇家马德里，提升我们巴塞罗那的声望和知名度。”

　　“得了吧，就凭贝克汉姆的脚下技术，我怀疑他连我们的传控体系都不能很好的适应。诚然，贝克汉姆的加盟会让我们多卖出不少球衣，但我们不是皇马，不能为了商业上的利益让球队在竞技层面上蒙受损失。”拉波尔塔毫不犹豫地驳回了罗塞尔的提议，而他的说法也得到了克鲁伊夫的赞同——荷兰人同样不认为技术不够细腻的小贝有融入巴萨战术体系的能力。

　　“唉……”说到这里，拉波尔塔、罗塞尔还有克鲁伊夫三人不禁同时叹了一口气。辛辛苦苦制定的重建计划就这么被拉齐奥给搅黄了，这样的结果足以让他们郁闷上好长一段时间了。

　　不过，拉波尔塔他们显然没有这个多余的时间来唉声叹气了。因为据可靠消息显示，他们今夏引援计划中的另一位重要人物，效力于维琴察俱乐部的喀麦隆国脚萨穆埃尔·埃托奥，此时也在拉齐奥的抢劫名单当中！

　　要是连埃托奥也被拉齐奥成功截胡，那么巴塞罗那的豪门招牌可就真的要砸在他们自己手里了。所以，对于拉波尔塔他们而言，埃托奥的转会，绝对不容有失！


第1177章 诸强动向

　　显而易见的是，在被拉齐奥抢走了小罗这个头号猎物兼未来的建队核心之后，巴塞罗那绝了不在今年夏天的工作量肯定要多出不少。别的不说，单是在罗纳尔迪尼奥替身的选择上，就足以让拉波尔塔他们费上很大一番功夫了，更不用说即将打响的埃托奥保卫战了。

　　在骄傲的拉波尔塔等人眼中，无论是历史底蕴还是知名度，巴塞罗那都要超出拉齐奥一筹不止。因此，在对球员的吸引力上，理应是巴塞罗那更占据优势。即使己方在出价上可能没有拉齐奥那个土豪那么豪气，罗纳尔迪尼奥也应该选择巴萨这家传统豪门，而不是拉齐奥那个靠着一个富豪老板突然崛起的暴发户。

　　在此之前，拉波尔塔他们不是没有接到过巴黎圣日耳曼方面的提醒，但是当时他们却对此没有太过在意，乐观地认为凭借巴塞罗那的号召力就可以让小罗他们拒绝拉齐奥的高薪诱惑纳头便拜。然而，现实却给了巴塞罗那上下一记响亮的耳光，小罗显然不认为巴萨球衣值得他在薪水上做出这么大的让步。

　　直到这时，拉波尔塔他们才终于意识到，在经历了长达数年的混乱时期后，现在的巴塞罗那对球员们早已没有了当年的巨大吸引力，无缘冠军杯的结果更是让这家西甲豪门的境遇雪上加霜，使得很多成名球星都不愿意在这个时候跳进这个火坑里面。

　　所以这一次，在埃托奥的转会上，巴塞罗那绝对不能再对拉齐奥的竞争掉以轻心。否则的话，他们的引援名单上就要再加上一个埃托奥的候补了。

　　巴塞罗那的事情暂且先说到这里，下面让我们把目光转到正在转会市场里兴风作浪的拉齐奥身上。

　　尽管在罗纳尔迪尼奥和德罗巴的转会上消耗了将近六千多万美元的弹药，但对于财大气粗的拉齐奥来说，这点开销显然远远没有达到他们的承受能力。这不，在和巴塞罗那争夺埃托奥的同时，他们还在同切尔西和多特蒙德等俱乐部展开谈判，寻找着增强实力的可能。此外，贝克汉姆也是蓝鹰正在努力拿下的目标之一，他们的介入让皇家马德里充分体会到了死敌巴萨此时此刻的心情。

　　与在转会市场上大出风头的拉齐奥相比，意甲联赛的其他强队这个夏天都没有什么太大的动作，大多都是在保持现有阵容稳定的基础上进行针对性的补强。尤文图斯正在和达伊内利以及莱罗塔列这两位意甲赛场上的实力派后卫眉来眼去，莫吉和里皮认为他们俩有能力取代状态下滑的蒙特罗和尤利亚诺；国际米兰则看中了荷兰天才边锋范德梅德和瓦伦西亚边路突击手基利·冈萨雷斯，库珀认为球队需要进一步加强边路力量；AC米兰的引援工作可以说是北方三强中最成功的，加利亚尼一边勾引着今夏和罗马合同到期的卡福，打算用他来弥补赫尔维格离队留下的空缺，一边命令莱昂纳多前往巴西，和圣保罗俱乐部商谈卡卡的转会。

　　可以预见的是，如果这几笔交易最终都能够运作成功，新赛季红黑军团的战斗力无疑将会再提升一个台阶，成为佛罗伦萨在卫冕联赛冠军道路上的又一个强敌。

　　由于俱乐部财力有限，因此罗马和帕尔马的转会动作就要显得小家子气了许多。前者除了在勾引齐沃不成的情况下转攻法国新生代中卫的头号新星梅克斯之外，就只剩下几笔小打小闹的自由转会和内部挖潜了；后者的状况要稍好一些，在佛罗伦萨强大的球探体系的支持下，弗朗切斯卡盯上了在国际米兰郁郁不得志的莫费奥，随佛罗伦萨二队打出了一个惊艳赛季的博内拉，以及在荷兰国内声名鹊起的库伊特等人，并准备以此为基础打造出一支全新的帕尔马青年军。

　　作为佛罗伦萨的跟班小弟，一直以来都被人们视作球员超市的维琴察难得地迎来了一个平静的夏天。除了正在被巴塞罗那和拉齐奥这两位大款追逐的埃托奥以外，维琴察队中的其他球员都没有离队的意向。因此，圭多林在这个夏天的主要工作就是继续围绕着老将罗伯特·巴乔打造阵容，保证球队在联赛战场的竞争力，要是能顺手培养出几个球星在转会市场上赚上一笔，那更是再好不过的事情了。

　　现在让我们再来看看佛罗伦萨这边，在一线队已经满员的情况下，将大部分精力投入到给二队制定引援名单的庄明歌历经一番辛苦之后终于拿出了最终的研究成果。

　　于是，亚历山大·科拉罗夫、萨米尔·汉达诺维奇、西蒙尼·佩佩……这些在庄明歌的前世闯出了一片天地，现在却还默默无闻的他们都被列入了庄明歌制定的引援名单中，成为了佛罗伦萨此次夏季引援行动的目标。

　　与此同时，在雷东多的组织和协调下，退役明星联队的事情也逐渐有了一些眉目。那些退役后在家无所事事前球星们在听说此事后纷纷踊跃报名，使得雷东多很快就凑齐了一整支队伍，只待定下赞助商并安排好相关行程，这支特殊的球队就可以正式出发去周游世界了。

　　之所以会出现这样的情况，一方面是因为球员们在退役后有很多都是赋闲在家无所事事，快要闲出毛病来的他们一看到有热闹可凑自然会对此趋之若鹜；另一方面，则是因为他们十分赞同雷东多在宣传时提出的，“比赛收入的一半将被用于帮助那些退役后生活困难的球员”这一理念。

　　或许这个时候，会有很多“专家”指责雷东多们的行为是一种伪善——既然你们这么有钱，为什么不直接出资帮助这些困难户，而是通过赚球迷的钱来实现这一目的？别忘了，退役明星联队组建的目的，主要是为了让埃芬博格和雷东多他们在退役后依然有球可踢有事可做，帮助那些困难人群只是顺手为之罢了。

　　要知道，并不是所有人都有罗伯特·欧文和列夫·托尔斯泰那样的觉悟，肯掏出大半家产去资助困难人群的。说句不好听的，既然你们这些专家有这么高的思想觉悟，那我们怎么从来没见过你们主动把财产捐出来，反倒是在鼓动别人的时候一个比一个来劲？

　　说白了，这种人只不过是站着说话不腰疼罢了。真要他们这么去做的时候，这帮人绝对是一个比一个溜得快。


第1178章 巨星落幕（一）

　　时间总是在不知不觉间飞速流逝，转眼间，时间便已经来到了2003年的8月。

　　在过去的这段时间里，引起了全世界关注的贝克汉姆的转会已经落下了帷幕。经过和拉齐奥之间的一番激烈争夺，这家西甲豪门最终击败了拉齐奥，以4500万欧元的价格买下了贝克汉姆，成为了最后的胜利者。

　　在这里顺便一提，皇家马德里能够笑到最后，这其中贝克汉姆本人的意见起到了很大的作用。在小贝看来，尽管拉齐奥方面的合同开价非常有诚意，其条件之优厚就算是皇马也是有所不如，但是从个人发展的角度来考虑的话，和拉齐奥签约远没有成为皇家马德里的一员有诱惑力。

　　毕竟，意甲可是当今世界第一联赛，其竞争之激烈举世罕见。那里不仅有四五支球队都有染指联赛冠军的实力，而且还有一票实力稍逊一筹，却随时可以让这些争冠队伍阴沟翻船的球队，稍不小心就有可能落得个四大皆空的下场。西甲联赛则不同，这里的豪门球会屈指可数，除了皇马和巴萨这两家传统豪强之外只有瓦伦西亚和拉科鲁尼亚两支球队有实力争夺冠军，剩下的球队基本都没有能力给他们制造麻烦。就算偶尔能蹦出一两只黑马，也很快就会在几家豪门的挖角和打击下归于沉寂，无法对他们的地位产生什么影响。

　　所以，如果小贝选择加盟拉齐奥的话，那么他很有可能会面临职业生涯的巅峰期没有冠军奖杯入账的局面，这对于他的形象和个人发展可不是什么好事。毕竟，小贝在决定离开曼联的时候，是相当希望能够借此机会扭转他在一些人心目中那奶油小生的形象的。而要是在加盟拉齐奥之后拿不到冠军奖杯的话，岂不是恰好支持了这种论调？

　　而和皇家马德里签约则不同，有实力和他们争夺冠军奖杯的对手基本没有几个，在这里赢得冠军的可能性自然要比在拉齐奥大得多，更有利于小贝提升其商业影响力和个人价值。

　　毕竟，有能力在西甲赛场和皇马竞争冠军奖杯的球队中，巴塞罗那这两年没落得厉害，上赛季甚至还差点掉到降级区里，什么时候能东山再起都还是一个未知数；拉科鲁尼亚虽然实力强劲，但是其偏僻的地理位置和周边糟糕的经济环境决定了这家俱乐部不可能长久地处在顶级强队的行列中，一旦主力阵容出现老化或是有骨干球员离队，而拉科高层又没有给球队及时进补新鲜血液的话，那么等待着这支球队的结局无疑会非常凄惨。

　　更何况，超级拉科现在已经出现了青黄不接的苗头。两位当家射手罗伊·马凯和特里斯坦一个正在和拜仁眉来眼去互诉衷肠，另一个则满足于现状在实力上停滞不前，甚至还出现了退步的迹象，再加上毛罗·席尔瓦和阿马维斯卡等老将本赛季均出现了状态下滑的迹象。所以，很多人都看得出来，前些年叱咤足坛的超级拉科已经是后继乏力，说不准什么时候就会彻底陨落了呢。

　　至于瓦伦西亚，虽然这支球队曾经打进过冠军杯决赛，一年前也击败过皇马夺得联赛冠军，但是看看他们这些年来一线队的变化就知道，瓦伦西亚的管理层压根就没有一个明确的发展规划，总是在对球队阵容不断地进行重复建设，而且其屡屡出售队内核心的做法对球员们的士气也是一种变相的打击。

　　因此，在贝克汉姆看来，加盟皇家马德里获得成功的概率，显然要比在拉齐奥要大得多。

　　在贝克汉姆的转会尘埃落定之后，转会市场上基本就再也没有出现过足以引起球迷们广泛关注的重磅交易了。也就是埃托奥以3000万欧元的身价转会巴塞罗那，以及巴西边缘国脚卡卡以800万美元的低价从圣保罗转会AC米兰这两笔还值得一提，对了，还有以自由身转会红黑军团的卡福。

　　此外，由于庄明歌的插手导致国际足联主席一职被约翰松获得，布拉特则由于韩日世界杯上的一系列丑闻和后续调查失去了在国际足联内部的话语权，使得联合会杯这项鸡肋赛事在这个世界上并没有出现，喀麦隆国脚维维安·福也因此逃过了心脏病突发猝死赛场的厄运，依然在曼城俱乐部活蹦乱跳继续着自己的职业生涯。

　　不过，尽管庄明歌这个时候依然记得维维安·福身上存在的心脏病隐患，但他并没有什么好的办法来解决这一问题——他总不能跑到曼城俱乐部门口跟人家说，你们队里的维维安·福有心脏病，必须得接受治疗不能再让他上场比赛……

　　要是庄明歌真的这么做了的话，那么被送到精神病院接受治疗都是最好结果了。

　　好了，现在言归正传。尽管佛罗伦萨这个夏天没有什么大的动作，但是俱乐部上下依然是无比的忙碌。原因很简单，因为现在距离雷东多和埃芬博格的告别赛的日子已经是越来越近了！

　　不过，现在忙碌的不只是佛罗伦萨的工作人员，两位当事人现在也因为一些事情处于争执不休的状态中……

　　“喂！我说费尔南多！你下手也太狠了吧？”埃芬博格一手叉腰，另一只手将面前的桌子拍得“砰砰”直响，大声发泄着心中的不满，“凭什么安德烈（皮尔洛）还有亚历桑德罗（内斯塔）他们都成了你的同伙，而我这边就只有迈克尔（巴拉克）一人帮忙？这不公平！”

　　“斯特凡，你这话可就有点不讲理了。”坐在桌子另一端的雷东多缓缓地放下了手中的咖啡，对埃芬博格暴跳如雷的举动无动于衷，同时还在嘴角钩起一丝弧度的他玩味地说道，“凭各自本事和关系拉起一支球队，然后在告别赛上上演一场对决，这不是你想出来的主意吗？怎么，一看形势不利就想要反悔了？”

　　“谁说我想要反悔了！”被雷东多这么一激，埃芬博格一下子就将之前的抱怨抛在了脑后，“等着瞧吧！就算我的队伍在整体实力上比你这边要差上一点，但最后的胜利也肯定是属于我的！”


第1179章 巨星落幕（二）

　　“感谢上帝，这货总算是走人了。”看到埃芬博格怒气冲冲地冲出了会议室，继续给他的队伍寻找强援之后，雷东多无力地趴在桌子上碎碎念道，一点都看不出之前的那种高人风范，“不就是一场告别赛吗？大家高高兴兴地在一起踢上一场球就好了，不就是拉了个外援而已，至于这么生气吗……”

　　原来，由于这场为雷东多和埃芬博格二人退役而举办的告别赛一共有两名主角，不像大多数告别赛那样只是为了一名球员而举办，因此在比赛形式上自然要别出心裁一些，免得这两位为佛罗伦萨的崛起立下了汗马功劳的功臣在退役时留下什么遗憾。

　　在埃芬博格的建议下，两人最终就比赛方式达成了共识，那就是各自凭关系和人脉拉起一支十八人的队伍，然后真刀真枪的打上一场比赛，以此作为两人职业球员生涯的告别典礼。

　　只不过，事情的发展却出乎了埃芬博格的预料。原本德国老虎以为凭他在佛罗伦萨的影响力，拉起一支实力强劲的队伍简直是手到擒来毫无难度的事情。没成想雷东多居然在第一时间找来了巴蒂斯图塔，和阿根廷战神联起手来拉起了一支实力强大的队伍……

　　于是，孤军奋战且对此准备不足的德国老虎不得不面对双拳难敌四手的困难境地。眼睁睁地看着雷东多他们将内斯塔、皮尔洛这些队友悉数拉到了他们的阵营中，成为了“雷东多朋友队”的一员。

　　就连一向对埃芬博格尊敬有加的维埃里这一次也拒绝了老虎的邀请，而他的理由相当的充分，那就是邀请他加入雷东多一方的可是他的师父巴蒂斯图塔，作为阿根廷战神的嫡传弟子，他不可能拒绝巴蒂的这一要求。

　　结果，这就导致到目前为止，埃芬博格这边的队伍依然没有多少拿得出手的球星坐镇，和拥有诸多大牌球星前来助拳的雷东多一方形成了非常鲜明的对比。

　　说句实话，会出现这样的状况并不奇怪。要知道，埃芬博格虽然在担任佛罗伦萨队长期间率领紫百合取得了无数荣誉，很好地起到了一个球队领袖兼场上核心的作用，并且在“中指事件”发生之后洗心革面重新做人，成为浪子回头的典型案例之一。但实际上，德国老虎那喜欢恶作剧的习惯并没有完全消除，再加上他那暴躁的脾气和略显简单粗暴的处事方式，使得佛罗伦萨队内的很多球员在对埃芬博格十分尊敬的同时，都不怎么亲近这个性格古怪还特别喜欢用恶作剧捉弄人的老大哥。

　　相比之下，性格温和举止优雅且受过高等教育的雷东多显然要比埃芬博格更受大家的欢迎。也正是因此，当埃芬博格和雷东多同时开始组织队伍备战告别赛的时候，那些和两人都有过交集的球员们大多选择站在雷东多这一边，而不是去支援埃芬博格。

　　再加上雷东多身边还有巴蒂斯图塔这么一位在国际足坛有着巨大声望，同时在佛罗伦萨内部也有着强大影响力的人物在一旁辅助。可以这么说，从一开始，埃芬博格就在这上面处于绝对的劣势！

　　对于雷东多的这种无耻行径（埃芬博格语），德国老虎自然是相当的愤怒，易于冲动的他当即跑到雷东多面前对此事表示强烈的抗议。不过显而易见的是，在智商和口才方面全面占优的雷东多只花了三言两语便摆平了对方，激将法玩得那叫一个得心应手。

　　当然，尽管性格火爆常常给人难堪，但为人直率的埃芬博格还是很有人缘的，没有差到连一个朋友都不愿意出面助拳的地步。这不，曾经被埃芬博格骂过一顿的德罗西主动加入到了德国人的阵营中，在勒沃库森混得风生水起的阿奎拉尼也专程和俱乐部请假来到佛罗伦萨，准备助其一臂之力。还有就是巴拉克和海因克斯这两位德国老乡了，在得知告别赛的确切消息之后，他们在第一时间便找到了埃芬博格，表示愿意和他并肩作战，用一场胜利作为他的退役礼物！

　　对此，埃芬博格心中自然是十分感激。德国老虎虽然性格火爆容易冲动，还经常搞一些让人无语的恶作剧，但是他并不是一个四肢发达头脑简单的莽汉。因此，在德罗西和巴拉克他们向自己表达出来的善意之后，埃芬博格也表示出了相应的热情，不仅带他们游遍了托斯卡纳地区的各种风景名胜，还和他们一起认真研究告别赛应该采取的战术，以及该如何对付阵容强大的“雷东多朋友队”。

　　毕竟，有海因克斯这位战术大师帮忙，埃芬博格不趁机利用一下的话，那可实在是太说不过去了。

　　就这样，时间不紧不慢地来到了8月4日，也就是雷东多和埃芬博格正式宣布退役的日子。

　　尽管三天后还有一场意大利超级杯决赛，但没有一名佛罗伦萨球员缺席了这场比赛，哪怕他们并没有上场比赛的机会也是如此；而那些收到邀请函的外人们，更是在告别赛开始前的几天就提前抵达佛罗伦萨，以此来对雷东多和埃芬博格这两位国际足坛的传奇人物表示出他们的敬意。

　　要是有人真的敢在这样的场合缺席，那就说明他们不想在佛罗伦萨继续待下去，或是故意和佛罗伦萨过不去了呢。毕竟，这两位可是见证并领导了佛罗伦萨最辉煌的一段时期，说是紫百合得以在九十年代中后期的欧洲足坛建立起一个王朝的股肱之臣也不为过。

　　所以，如果敢有人不给这两位传奇人物以足够的敬意，在今天这个场合搞出一些不合时宜的东西的话，那么他们可就是在妥妥地作大死了。到时候，被驳了面子的佛罗伦萨以及紫百合背后的那位老板可是绝对不会轻易饶过他们的呢。


第1180章 巨星落幕（三）

　　2003年8月4日，对于很多人来说，这只不过是再普通不过的一天。但是对于所有钟情于足球的球迷们而言，这可是一个令他们永生难忘的重大日子！因为在这一天，费尔南多·雷东多和斯特凡·埃芬博格，这两位率领佛罗伦萨统治了整个九十年代中后期的欧洲足坛的超级巨星，将会在今天晚上正式宣布结束他们那无比辉煌的职业生涯！

　　而这也就意味着，今天晚上在弗兰基球场进行的这场告别赛，将成为雷东多和埃芬博格球员生涯的最后一场比赛！从今以后，球迷们要是再想看到两人在球场上驰骋的身影，就只能从电视录像和网络视频上寻找那曾经带给过他们无数经典的英姿了。

　　当然，如果有机会的话，球迷们或许还可以在目前尚处于筹备阶段的退役明星联队里看到他们的身影。不过，对于大多数欧洲球迷来说，想要在现场看到这支球队的比赛恐怕并不是一件容易的事情。因为在庄明歌的推荐下，雷东多将明星联队的行程安排在了亚洲，而且主要是在东亚和西亚地区。毕竟，和严谨的欧洲联赛不同，这两个地区的足球水平相对薄弱，而且当地的球迷们也很买这些明星的账，愿意为了他们掏出口袋里的钞票；而在欧洲国家，大多数球迷都是心有所属，雷东多他们想要靠他们球员时代积攒下的人气在欧洲范围内赚取钞票的可能性并不高。

　　这里面的差距，从银河战舰前世的几次亚洲行均赚得盆满钵满，而在同一时期的欧洲打得几场热身赛却没有多少入账就可以看得出来。

　　更何况，雷东多他们到亚洲打比赛，还有助于佛罗伦萨在亚洲的市场开发，让更多的球迷支持紫百合，而不是成为皇马和巴萨等其他豪门的拥趸——毕竟，雷东多和埃芬博格身上的佛罗伦萨烙印实在是太过浓重了，即使两人已经退役，人们一提起他们，首先想起的也绝对会是他们身披佛罗伦萨战袍的时候是多么的威风八面不可阻挡。

　　由于雷东多和埃芬博格都算得上是国际足坛天皇巨星一级的人物，再加上佛罗伦萨在欧洲足坛的重要地位，因此前来给这场告别赛助阵的明星大腕们自然不在少数。比如说，国际足联主席约翰松，欧足联主席贝肯鲍尔等人都在今天晚上出现在了弗兰基球场的贵宾包厢里，和庄明歌一起有说有笑，看上去气氛相当的融洽。

　　毕竟，对于约翰松他们来说，这位能量巨大且给过他们不少帮助的佛罗伦萨主席可是他们最需要好好拉拢的盟友。所以这一次，当他们接到庄明歌发出的信函，邀请他们前来参加雷东多和埃芬博格的告别赛时，约翰松和贝肯鲍尔均毫不犹豫地将手头的事情抛在了一边，专门赶到佛罗伦萨为这场比赛助威。

　　此外，像是迪斯蒂法诺、克鲁伊夫、鲁梅尼格、弗洛伦蒂诺等各国名宿和足坛大佬们也纷纷准时出现在了弗兰基球场的看台上，为雷东多和埃芬博格的这场告别赛加油助威。

　　在这里顺便一提，贝克汉姆原本也想趁着这个机会露一把脸刷一下存在感的。但可惜的是，身为英格兰国家队队长的他实在是和埃芬博格还有雷东多找不到什么交集，也没有接到两人的邀请。而要是让他跑到埃芬博格跟前玩一把毛遂自荐的话，未免也实在是太过掉价了一些，所以小贝最终不得不放弃了这个计划，选择作为一名普通观众出现在了弗兰基球场的看台上。

　　贝克汉姆没有得到邀请不足为奇，想想英国与阿根廷还有德国这两个国家之间历史上发生过的那些恩恩怨怨（比如马岛海战和二战），雷东多和埃芬博格显然是绝对不会让一个英格兰人出现在他们的告别赛中的。

　　现在让我们把目光转到球场上，这个时候，双方球员都已经走出了球员通道，他们正在为本场比赛的两位主角——雷东多和埃芬博格——进行着一个隆重却并不奢华的赛前仪式。

　　在主持人声情并茂地为观众们讲述着雷东多和埃芬博格过去的光辉事迹的同时，球场大屏幕非常配合地不断播放着两位中场巨匠过去十多年的球员生涯中上演的各种经典镜头，恰到好处的背景音乐更是让现场的球迷们感动得热泪盈眶。

　　在这种气氛的感染下，看台上不断响起球迷们发自内心的喊声，希望雷东多和埃芬博格能够回心转意，继续留在球场上展示他们那精湛的足球技艺——虽然他们心里明白，雷东多和埃芬博格这两位是绝对不会收回已经做出的决定，但要是什么都不做的话，他们总会觉得心里面难受得紧，需要一个渠道来发泄他们此刻心中的感伤。

　　幸运的是，这一场令人感伤的赛前仪式持续的时间并不是很长。否则的话，今天的弗兰基球场或许真的会出现泪流成河的场面呢。

　　下面来简单介绍一下两支球队的首发名单。雷东多这边，阿根廷王子和巴蒂斯图塔多年来积攒下的人脉在这个时候发挥出了相当巨大的作用，首发的十一名球员除了雷东多以外几乎全是正处于当打之年的球星：布冯、卡洛斯、内斯塔、萨穆埃尔、萨内蒂、德科、皮尔洛、文森特、维埃里、罗纳尔多……再加上雷东多本人，就是他们今天晚上比赛的首发阵容了。

　　可以这么说，如果有人现在拿着这套阵容到冠军杯上走上一遭，就算拿不到大耳朵杯，一个八强席位也绝对是跑不了的呢。

　　值得一提的是，担任雷东多朋友队主教练的人并不是球迷们之前所猜测的，和雷东多在特内里费和皇马都有过愉快合作经历的巴尔达诺，也不是带他走上事业巅峰个卡佩罗和拉涅利，而是率领潘帕斯雄鹰首夺大力神杯的阿根廷传奇教头，路易斯·梅诺蒂！


第1181章 巨星落幕（四）

　　“果然，不管历史发生了多少改变，雷东多还是那个雷东多，那个优雅而又执着于艺术足球的超级后腰。”看到出现在教练席的是梅诺蒂，而不是大多数人认为的巴尔达诺和卡佩罗等人时，庄明歌就明白了，不管在佛罗伦萨取得了多少冠军和成就，这位足球史上最优雅的后腰心里面始终都没有认同过紫百合的足球理念，“恐怕，在费尔南多的心中，梅诺蒂和桑塔纳（注：艺术足球大师，他执教的那支桑巴军团被认为是有史以来最艺术的巴西队）才是他最希望联手的主教练吧。如此看来，为了佛罗伦萨的辉煌，费尔南多真的是牺牲了很多东西呢。”

　　为了实现心中的这个理想，当年初出茅庐的雷东多以完成大学学业为由拒绝了比拉尔多的召唤，也为此加盟了他欣赏的巴尔达诺执教的特内里费，而不是那些同样向他伸出了橄榄枝的豪门球会。

　　要不是庄明歌的插手，这一世的雷东多恐怕还会抱着他的理想在皇家马德里度过他的巅峰期，然后在弗洛伦蒂诺上位之后因为立场问题遭到老佛爷的清洗，最终黯然退役呢。

　　而现在，尽管在佛罗伦萨拿到了作为一名职业球员可以获得的所有冠军奖杯（国家队层面的除外），但是对于雷东多本人而言，对佛罗伦萨的忠诚和足球理念的冲突让他一直都很苦恼。最终，为了佛罗伦萨的兴盛和和谐，阿根廷王子选择了克制，和埃芬博格等队友一起帮助紫百合建立起了一个王朝！

　　雷东多为佛罗伦萨做出的这些牺牲，庄明歌自然是心知肚明，所以，他才会在看到梅诺蒂出现在教练席的时候发出这样的感慨。

　　不过，尽管庄明歌对雷东多和梅诺蒂抱有十足的敬意，对于他们这种在艺术足球道路上的坚持和执着也是十分佩服，但这并不代表他会认同他们的足球理念。毕竟，不管说的多么好听，足球比赛始终都是唯结果论的。即使一支球队打法怎么漂亮好看，要是拿不到最后的冠军奖杯，那么对于这支球队来说，无疑就是一场失败。

　　庄明歌从不相信媒体们给那些失利的球队们冠上的“虽败犹荣”或是“无冕之王”一类的说辞，在他看来，输了就是说明他们技不如人需要进一步加强，绝不是什么值得拿来炫耀的荣誉和资本。

　　虽然这么说有一些残酷，但事实就是如此。克鲁伊夫和米歇尔斯率领的那支橙衣军团的确在全世界引发了一场战术革命，也为无数球迷和专家津津乐道，但每当人们提起这支队伍的时候，他们总会在最后加上一句，可惜还是贝肯鲍尔领衔的德意志战车技高一筹……

　　同样的还有庄明歌前世那支被人们称作“宇宙队”的巴塞罗那，如果没有那么多重量级冠军打底，那么“软蛋”“华而不实”的名声将会紧紧伴随着这家加泰罗尼亚豪门，直至巴萨夺取冠军奖杯为止。

　　这也是为什么在雷东多决定退役之后，庄明歌没有邀请对方进入佛罗伦萨教练组的主要原因。因为在奉行实用主义的佛罗伦萨，根本不会有雷东多推行其足球思想的空间和余地。所以，与其最后因为理念的不合搞得双方都不愉快，还不如让雷东多从事一些别的工作，让他在其他领域发挥能量呢。

　　说完了雷东多一方的首发阵容，现在再来看看埃芬博格这边。尽管在人脉上输给了雷东多和巴蒂的两人联手，但是作为佛罗伦萨更衣室中当之无愧的老大哥兼精神领袖，服气埃芬博格的人自然也有不少。因此，埃芬博格这边的队伍虽然在名气上可能没有雷东多的那么耀眼，但是论实力却丝毫不输于对方。

　　托尔多、齐沃、马特拉齐、卢西奥、赞布罗塔、巴拉克、马克莱莱、迪纳塔莱、永贝里、菲利普·因扎吉……再加上坐在替补席上的迭戈·米利托、德罗西、阿奎拉尼、斯塔姆和加图索他们，埃芬博格朋友队的整体实力也是相当强大，绝不比雷东多一方要弱。

　　在这里说明一下，虽然佛罗伦萨球员在这场告别赛中分到了两个阵营，但这只是因为球员间亲疏关系不同而导致的，并不像一些喜欢唱衰佛罗伦萨的媒体所说的那样，佛罗伦萨的更衣室已经分裂成了两个水火不容的派别，两派球员之间除了日常训练和比赛之外再无交流什么的。

　　担任本场比赛主裁判的是意大利名哨科里纳，这位光头裁判以其的执法风格和在球员和俱乐部之间都有着崇高的声望，由他来作为这场告别赛的主裁判实在是再合适不过了。

　　比赛开始之后，赢得了开球权利的雷东多队率先发起了进攻。在拥有雷东多、皮尔洛和德科三位顶级技术流中场的情况下，他们充分发挥出了技术上的优势，用快速而精准的传球不断地蚕食着对方的阵地——雷东多打算通过这种方式形成场面上的优势，进而压制住对手取得进球和比赛的胜利。

　　和技术占优的雷东多队相反，埃芬博格这边的球员配置就像老虎的性格一样强硬。面对雷东多队气势逼人的进攻，埃芬博格一方在距球门三十米的范围内重重设防，前场只留因扎吉这个抢点大师和永贝里这匹快马打反击，剩下的人悉数回撤到本方半场参与防守。

　　面对如此密集的防守，雷东多并没有露怯，果断带球迎了上去，并在马克莱莱和埃芬博格的双人包夹下用一记巧妙至极的脚后跟人球分过突破了防守并杀入禁区，然后分球给埋伏在禁区中路的维埃里！

　　可惜的是，后者仓促间没能打正部位，皮球擦着立柱飞出了底线，浪费了雷东多的这记妙传，也让看台上的球迷们惋惜不已。

　　“脚后跟过人！雷东多复制了当年他在冠军杯半决赛上对阵曼联时的那记惊世之作！”天空电视台的解说员兴奋地在话筒前大喊道，“单是这一次过人，就足以让今天所有来到现场观战的球迷感到值回票价了！而且我相信，这绝对不会是本场比赛的唯一亮点，肯定还有更精彩的表演在等待着大家！”（注：由于庄明歌的关系，这里的历史有所改变，雷东多的那记让前世所有球迷铭记的脚后跟过人没有延后了一个赛季才出现在冠军杯赛场上，不过中招的球队依然是曼联这个倒霉蛋。）

　　果然，正如这位解说员所说的那样，雷东多的这次脚后跟过人，只不过是双方球员们在这个晚上精彩表演的一个开幕式而已。在这之后，还有更加精彩的画面在等待着他们呢。


第1182章 巨星落幕（五）

　　在雷东多用一记脚后跟人球分过险些助攻维埃里拿下本场比赛的第一分后不久，埃芬博格就在随后的进攻中做出了反击。若不是布冯眼疾手快将皮球双拳击出，恐怕埃芬博格这边在比赛刚开始就可以收获一粒进球了。

　　“埃芬博格！二十八米外的重炮轰门！这脚射门的力量真是惊人，根本看不出来他已经是一个三十五岁的老将！”对于埃芬博格这脚质量极高的远射，解说员自然是大加赞扬，“如果不是德国人主意已定，以他现在的这个竞技状态，即使是在帕尔马和勒沃库森这种级别的球队，也是绝对可以胜任主力位置的。”

　　就在解说员感叹着埃芬博格和雷东多在退役一事上的固执的时候，弗兰基球场的看台上此时则是一片热闹的景象。球迷们都在为两人的精彩演出鼓掌喝彩，同时还在看台上疯狂地挥舞着两人的画像和各式各样的标语，以此来他们对于埃芬博格和雷东多的喜爱与支持。

　　由于这场比赛的主角是雷东多和埃芬博格，因此双方球员在进攻时都非常有默契地围绕着两人跑位，同时不断地给他们做球打掩护，分散对手的注意力。而在防守端，马克莱莱和内斯塔他们也不是非常的尽心尽力，在面对雷东多和埃芬博格的时候大多会选择故意放水，而不是全力以赴地防守对方。毕竟，这只是一场告别赛而不是冠军杯决赛，他们没有必要在这种场合不识趣地搞破坏煞风景。

　　否则的话，以马克莱莱的转身速度和卢西奥的上抢能力，身体机能已经大幅退化的雷东多刚刚即使能够让皮球穿过两人的防区，他的速度也是根本不可能支持他突破这位法国铁腰的防守的。

　　就这样，在双方球员的默契配合下，雷东多和埃芬博格在比赛中几乎没有遭受到多大强度的防守，使得两人有足够的空间和余地向观众展现他们无与伦比的足球才华。

　　比赛第十九分钟，皮尔洛后场断球后送出过顶长传，跑到前场接应的雷东多玩了一出“苏秦背剑”。在背对卢西奥的情况下，阿根廷王子先是左脚迎着飞来的皮球轻轻一挑，将球挑过了卢西奥的头顶后迅速转身卸下皮球，接着转身杀入禁区，晃过了出击的托尔多后将球射入空门，将场上比分改写为一比零！

　　看到对手率先取得了进球，埃芬博格这边也不甘示弱，距离雷东多的进球仅仅过去了五分钟，德国老虎就送出了一记足有四十米的直塞球，一举击穿了对方的防线，并助攻反越位成功的因扎吉偷袭得手，将两支球队重新拉回到同一起跑线上，一比一！

　　在接下来的时间里，雷东多和埃芬博格他们依然在场上有着出色的发挥，两人仿佛在这个晚上重回巅峰，亦或是想利用这最后的机会将身体里的那些能量全部释放出来，精准而又极富想象力的传球在比赛中层出不穷，杀得兴起的时候甚至会来上一次单骑闯关！

　　克鲁伊夫转身、马赛回旋、人球分过、蝎子摆尾、大范围转移调度、手术刀传球……在球员生涯的最后一场比赛中，雷东多和埃芬博格向人们展现了他们那最华丽同时也是最强大的一面！

　　埃芬博格和雷东多的这种表现，让那些经历过两人巅峰期表现的球迷们大呼过瘾，更令许多前来凑热闹的新球迷意识到，原来这两个上赛季基本没有出场过几次的老家伙，居然有着这么强大的实力！

　　难怪佛罗伦萨在九十年代中后期会成为当之无愧的欧洲霸主，难怪雷东多和埃芬博格他们会如此受那些老球迷和专家名宿们的推崇，单是看今天晚上他们的表现就可见一斑了。这是在目睹雷东多和埃芬博格本场比赛的精彩表演之后，这些刚入行的球迷们此时心中的真实想法。

　　最终，当宣布比赛结束的哨音响彻全场的时候，雷东多和埃芬博格紧紧地拥抱在了一起。心中充满了对足球的不舍的他们这个时候完全没有理会大屏幕上显示的比分，只是想好好享受他们作为职业球员这最后的时光。

　　随后，德罗西和巴拉克等人纷纷走上前来，同雷东多和埃芬博格拥抱致意，并送上了对这两位前辈的祝福，同时也向他们表达了自己的感激之情。毕竟，若是没有埃芬博格和雷东多的帮助，德罗西现在或许还是一个被宠坏了的孩子，巴拉克也不可能这么迅速地适应在意大利的生活并融入到佛罗伦萨的战术体系当中……类似的事情，雷东多和埃芬博格还做过很多次。

　　与此同时，吹响了终场哨的科里纳一把将他身边不远处的皮球揽在怀中，其动作之快让有着同样打算的因扎吉和皮尔洛等人感到无比失望。毕竟，这可是雷东多和埃芬博格这两位足坛巨星的告别赛上使用的皮球，他们可是都很想将其收藏起来作为纪念的。

　　不过，并不是所有人在看到皮球被科里纳得到之后就放弃了夺取这个足球的念头。例如维埃里和卢西奥，这两个家伙悄悄朝着科里纳的方向靠了过去，脸上那诡异的神色将他们的意图暴露得一干二净。

　　“我勒个去，不带你们这么玩的啊！”注意到危险临近的科里纳下意识地搂紧了皮球，同时向球员通道的方向慢慢挪了过去，“你们是强盗出身吗？居然还打算强抢已经属于别人的东西！”

　　“我说，皮埃路易吉（科里纳）。”看到科里纳像捧着金子似的紧紧地搂着皮球，以及那副好像只要自己一不留神，这个足球就会长翅膀飞走的模样，埃芬博格感到有些哭笑不得，走上前去拍了拍对方的肩膀，说道，“放心吧，有我在，保证这里没人会抢你的球……喂！都说了我是来保护你不是来和你抢球的，你跑个什么劲啊！”

　　望着如同兔子一样敏捷地窜向球员通道的科里纳，还有正因为图谋打劫科里纳却没能成功而深感遗憾的那些队友，埃芬博格的嘴角抽了抽，他是真没想到居然会有这么多人盯上这个皮球……区区一个足球有什么好收藏的？随便找一个相同款式的足球把它给折腾旧了，根本没人能看得出来这个球是在哪场比赛得到的嘛！

　　或许，从某种意义上来说，能想出这个山寨纪念品点子的埃芬博格，才是这些人中最可怕的存在呢。


第1183章 赛季首冠

　　随着这场告别赛在球迷依依不舍的注视下落下了帷幕，雷东多和埃芬博格两人从今天起正式结束了他们辉煌无比的球员生涯，脱下了那件他们无比热爱的紫色战袍，摇身一变成为紫百合管理层的一员。（注：正在组织退役明星联队相关事宜的雷东多在佛罗伦萨的竞技部任职，埃芬博格虽然和雷东多在同一部门工作，不过他的主要任务却是担任佛罗伦萨在泛德意志地区的球员考察，代表退役明星联队打比赛只能算是对退役后生活的一种调剂罢了。）

　　不过，佛罗伦萨上下这个时候显然没有多余的空闲去感伤雷东多和埃芬博格的退役了，因为在三天之后，他们就要和上赛季意大利杯的得主AC米兰进行一场意大利超级杯的比赛。

　　8月7日，意大利首都罗马的奥林匹克球场，佛罗伦萨和AC米兰的球员们准时走出了球员通道，在近十万名现场球迷的注视下踏上了草坪。

　　在这里顺便一提，原本意大利足协是打算将本届超级杯的比赛地点定在日本东京的，但由于佛罗伦萨要为雷东多和埃芬博格准备告别赛，而且两场比赛的日期过于接近，因此足协方面最终不得不遗憾地打消了这个主意，将决赛地点定在了意大利国内。

　　尽管佛罗伦萨这边有不少人都在三天前参加了那场为雷东多和埃芬博格举办的告别赛，但由于那场比赛的强度并不是很大，因此没有对球员体能造成太多的负面影响，使得海因克斯可以有足够的资源进行排兵布阵。

　　布冯，罗伯特·卡洛斯，卢西奥，内斯塔，赞布罗塔，马克莱莱，皮尔洛，巴拉克，文森特，久利，迭戈·米利托，这就是佛罗伦萨出征本次意大利超级杯决赛的首发十一人。

　　海因克斯之所以没有将维埃里这张佛罗伦萨的锋线王牌放进首发阵容，是因为德国人通过维埃里在球队的季前热身赛和夏季集训中的一系列表现意识到，随着年纪的增大，已届而立之年的维埃里在恢复能力和身体素质上都出现了一定程度的下滑。虽然下降的幅度并不明显，但佛罗伦萨的教练组还是觉察到了维埃里身上的这些变化。

　　于是，在经过一番讨论，并向理疗中心的那些医学专家们以及维埃里本人征求意见之后，海因克斯决定从本赛季开始，对维埃里的上场时间进行限制，用这种方式来保护这位强力中锋的职业生涯，延长他的职业寿命。

　　同时，海因克斯还改变了维埃里的训练项目和比赛任务，削减了以他作为球队进攻终结者的部分，打算让他成为佛罗伦萨在前场的战术支点，让更加年轻、体能和恢复力更强的文森特他们承担更多的得分任务。

　　现在再让我们来看看AC米兰这边的首发阵容。身为战术大师的安切洛蒂一如既往地在排兵布阵上缺乏创意和变化，依然摆出了那套贝卢斯科尼强烈要求的四四二阵型。

　　而AC米兰在夏天引进的新援中，只有卡福和卡卡这两个巴西人出现在了本场比赛的首发名单，这还是因为原本的主力右后卫赫尔维格转会，以及鲁伊·科斯塔在季前集训中受了一点小伤的缘故。如果没有发生这些意外，安胖子是绝对不会对这套已经形成战斗力的首发阵容做出任何调整的。

　　比赛开始之后，获得了开球权的AC米兰球员在西多夫和巴罗尼奥的组织下向佛罗伦萨的半场稳步推进。毕竟，对于佛罗伦萨强悍的中场拦截能力和抢断成功后那犀利的快速反击，西多夫他们可是再清楚不过了。他们甚至，要是不多加小心，冒冒失失地在开场就发动进攻的话，那么等待着他们的，肯定会是佛罗伦萨那让人胆战心惊的反击浪潮。

　　而佛罗伦萨球员则熟练地在中场构建起了一道道防御工事，耐心等待着AC米兰球员过来自投罗网——经过一个赛季的磨合，这些球员之间已经形成了不错的默契，卢西奥、巴拉克以及米利托等上赛季才加入佛罗伦萨的球员都已经完全融入到紫百合的战术体系当中，而内斯塔等人也已经习惯了这些队友的技术特点和踢球风格，知道在各种状况下该如何和他们配合。

　　所以，对于AC米兰这个对手，佛罗伦萨球员心里面根本没有任何畏惧和紧张。相反的，张扬如卢西奥者甚至还主动调戏起了他的巴西老乡兼国家队队友卡卡：“嘿，里卡多（卡卡的名字），这里可不是圣保罗，防守强度要比巴西国内的联赛高出好几个等级呢～今天我就让你见识一下好了，不知道你做好准备了没有？”

　　“喂喂，你想要做什么？”卡卡紧张地看着卢西奥，一脸警惕的表情。在来到意大利之前，他可是专门询问过罗纳尔多和埃莫森这些在意甲踢过球的同胞，对这个联赛的防守强度有着一个非常清醒的认识，“我告诉你，这里可有很多摄像机，你做了什么都会被这些镜头拍的一清二楚……”

　　结果，被卢西奥吓唬了一下的卡卡没有漏掉了西多夫传来的皮球，被守在一旁的卢西奥一个箭步拦截成功并顺势打出了一波反击，气得西多夫在场上冲着卡卡一顿唠叨，大意是让他集中精神打好比赛，不要被对方用语言干扰到……

　　对于来自前辈的批评，作为一个乖孩子的卡卡自然是老老实实地低头接受，而卢西奥则在一边窃笑不已，他的计谋又一次成功了。

　　由于AC米兰这边加入了两名新援，因此在执行战术的时候多少会有一些运转不流畅的情况出现，而佛罗伦萨这边却没有这一问题，这就使得比赛的节奏被皮尔洛和巴拉克们牢牢地掌握在了手中，丧失了主动权的红黑军团只能被动抵挡紫百合的攻势。

　　最终，当主裁判罗塞蒂吹响比赛结束的哨音时，球场大屏幕上的比分定格在了一比零上，佛罗伦萨在这场意大利超级杯的决赛中一球小胜老对手AC米兰，拿到了新赛季的第一座冠军奖杯，算是给还未正式揭幕的03-04赛季开了一个好头。


第1184章 开局连胜（一）

　　看着正在球场中央庆祝冠军的佛罗伦萨球员，以及一脸失落的卡卡和马尔蒂尼等人，来到现场观战的贝卢斯科尼脸色并不好看。毕竟，任谁看到自己的球队连续多年都输给同一个对手，几乎没有在对方身上拿到过一场胜利的时候，都会产生这样的情绪的。只不过，功利心理更重的贝卢斯科尼在这上面表现得更加明显就是了。

　　“阿德里亚诺（加利亚尼），我想，我们现在需要就球队的未来好好做一番讨论了。”这么说着的贝卢斯科尼忽然注意到了他在意大利政界的头号对手普罗迪，发现这位现任意大利总理此时正在准备给佛罗伦萨球员颁发冠军奖杯之后，本就有些发黑的脸色顿时变得更加难看了，“告诉安切洛蒂，明天准时到总部的会议室开会，他必须对AC米兰这两个赛季的表现做出一个合理的解释！这两年我在转会市场上为俱乐部投入了将近一亿美元，可不是想看球队连年被佛罗伦萨和国际米兰压在身下的。”

　　“好的，主席先生，我会立刻告知安切洛蒂教练这件事情的。”看到贝卢斯科尼脸色不对，加利亚尼自然不敢对自家老板做出的决定表示任何的怀疑，连忙应声说道。

　　加秃子心里很清楚，尽管球队这两年在巨额投入之后只收获了一座联盟杯和一座意大利杯冠军，但这和主教练安切洛蒂本身的能力并没有多少关系，主要还是因为AC米兰前些年挖的坑实在太大，使得球队战力在得到了极大加强之后在硬实力上依然要比佛罗伦萨和国际米兰等队差上一筹。

　　最关键的是，由于这几年在转会市场上引进的多为价格高昂的成名球星，导致现在的这支AC米兰缺少进一步提升的空间和潜力，巨大的薪资压力和老贝收紧腰包的举动迫使加利亚尼只能在转会市场上寻找便宜货对阵容小修小补。所以，很多内行都看得出来，AC米兰想要出成绩只能在这两年，一旦现在这些主力年纪增大状态下滑又没有及时补充新鲜血液，红黑军团马上就会回到世纪之交时那种半死不活的状态。

　　“唉，但愿在这些主力老化之前，能低价淘到几个潜力出色的年轻球员吧。”走出包厢的加利亚尼叹了口气，朝着AC米兰球员所在的更衣室走去，他要将老板的决定第一时间告知安切洛蒂，好让对方早做准备。

　　对于安切洛蒂这位主教练，加利亚尼还是非常欣赏的，不然的话，当年他不可能答应对方的要求，将为球队效力多年立下了赫赫功勋的阿尔贝蒂尼送走，让AC米兰的声望也因此受损不少。所以，加秃子自然是希望安切洛蒂能够挺过老贝的这次发飙，继续带领球队征战新赛季。

　　毕竟，在当下的欧洲足坛，可没有几个比安切洛蒂战术水平更强，还善于调节更衣室气氛，同时又赋闲在家的主教练了呢～

　　AC米兰的事情暂且先说到这里，现在言归正传。将意大利超级杯的冠军奖杯成功带回到佛罗伦萨之后，紫百合在接下来的时间里先是到日本打了一场商业比赛，并在日本足协和赞助企业的安排下进行了一系列宣传活动，为佛罗伦萨拓展亚洲市场的行动大肆造势。

　　紧接着，回到欧洲之后的佛罗伦萨又根据早已定好的日程表打了几场强度不大的热身赛，一方面是找找正式比赛的感觉，为即将到来的欧洲超级杯做好准备；另一方面，海因克斯也是想通过这些比赛观察自家球员的状态，以便确定新赛季球队的主力和轮换阵容。

　　8月29日，佛罗伦萨在摩纳哥路易二世球场迎来了欧洲超级杯的决赛，他们将在这场比赛中同上赛季的欧洲优胜者杯得主帕尔马队上演一场意甲内战，并决出谁才是欧洲足坛的真正王者！

　　虽然这的确是一个不错的噱头，但从实际效果来看，大多数媒体和球迷似乎都不怎么买账。毕竟，不管怎么看，帕尔马和佛罗伦萨都不是一个等级的球队，如果不出意外的话，紫百合拿下这场比赛的胜利几乎是没有任何问题的。

　　果然，在这场欧洲超级杯的决赛中，帕尔马球员尽管拼尽全力企图击败这个强大的对手，但是早已看穿普兰德利战术安排的海因克斯派上了加图索和卢西奥，让他们俩对阿德里亚诺和莫费奥这对帕尔马的进攻核心展开360度无死角的全天候贴身盯防！

　　不得不说，海因克斯的眼光实在是够毒，他的这一布置直接让帕尔马的进攻陷于瘫痪。在失去了莫费奥这位中场指挥官，作为主要火力点的阿德里亚诺和卢西奥玩起了肉搏无暇他顾之后，帕尔马磨合了一个夏天的进攻体系被彻底肢解，只能依靠马尔基奥尼和库伊特他们的个人能力进行突击，无法串联在一起制造出更大的威胁。

　　普兰德利虽然是一位优秀的主教练，在年轻球员的培养和内部资源的合理运用上都颇见造诣，但执教经验尚浅的他显然还不是老谋深算的海因克斯的对手。更何况，现在的普兰德利在排兵布阵上缺少自己的独到见解，相当的随大流，一板一眼的战术布置很难让帕尔马在面对强队的时候超水平发挥。

　　反观佛罗伦萨，在海因克斯用兑子战术拼掉了帕尔马在场上最强的两个点后，防守压力大减的球员们得以将更多的精力投入到进攻端，皮尔洛恰到好处的传球、巴拉克的后插上进攻以及米利托的门前抢点都给帕尔马的球门造成了极大的压力。

　　最终，当来自德国的主裁判默克吹响全场比赛结束的哨音时，占尽优势的佛罗伦萨凭借迭戈·米利托的一次门前补射和文森特的一次长途奔袭以二比零的比分轻取帕尔马，如愿以偿地在路易二世球场捧起了欧洲超级杯的冠军奖杯！


第1185章 欧冠抽签

　　佛罗伦萨击败帕尔马夺得欧洲超级杯冠军一事并没有在欧洲足坛掀起多大的波澜，毕竟一般人都能看出这两支球队的实力有着相当大的差距，所以对此也是早有心理准备。或者说，要是佛罗伦萨在决赛中输给了帕尔马的话，那才会让他们惊掉下巴呢。

　　比赛结束之后，佛罗伦萨全队高高兴兴地乘飞机返回意大利，他们需要尽快准备因欧洲超级杯而延期的联赛首战。至于夺冠后的庆祝活动……在佛罗伦萨球员眼中，一座没什么分量的欧洲超级杯冠军根本不值得他们大张旗鼓地去庆贺，在俱乐部内举行一个小规模的庆祝派对就可以了。

　　虽然球员们都在赛后连夜返回佛罗伦萨，但是以庄明歌为首的佛罗伦萨高层却没有跟着球队一同离开。因为在两天后，也就是八月份的最后一天，03-04赛季的欧洲冠军杯小组赛分组抽签仪式要在摩纳哥举行。

　　所以，在主教练海因克斯需要带队备战联赛的情况下，作为佛罗伦萨俱乐部主席的庄明歌理所当然地接下了这个任务，代表佛罗伦萨参加这次冠军杯分组抽签仪式。

　　对于这次小组抽签，庄明歌心里还是有一些担心的。因为佛罗伦萨在过去八年里六夺冠军杯冠军的出色表现，使得这项代表着欧洲足球俱乐部最高水平的赛事缺少了很多悬念，大多数媒体和球迷都形成了一种思维定势，那就是佛罗伦萨永远都是欧冠冠军的最大热门！

　　所以，尽管八年六冠的成绩让佛罗伦萨在国际足坛声威大震，使得紫百合成为无数球迷心中的最强球会，但是这样的状况，对于冠军杯本身的发展来说并不是一件好事。毕竟，一项赛事想要良好的发展延续下去，其内部竞争必须要足够的激烈，不能出现长时间一家独大的状况。否则的话，其对球迷和赞助商们的吸引力就会因此而下降，影响力和商业价值也会随之减少，对它的发展壮大造成不利影响。

　　或许有人会问，为什么意甲联赛在佛罗伦萨五连冠期间依然保持着良好的发展势头，而冠军杯就做不到这一点？因为尽管佛罗伦萨当时在意甲战场上所向披靡，但这并不代表他们永远不会输球，而且其他球队间那堪称惨烈的竞争很好地弥补了冠军奖杯长期被佛罗伦萨把持造成的弊端，而在意甲各俱乐部效力的大量知名球星和激烈的欧战资格争夺战是当时的意甲联赛最吸引人的两道风景线。

　　相比之下，冠军杯在这上面存在着明显的不足。因为和有着稳定受众的意甲联赛不同，这项赛事的最大卖点就是冠军奖杯的最终归属，球星之间的对决以及豪门之间的交锋反倒是次要的部分。因此，一旦冠军失去应有的悬念，那么冠军杯的价值就会降低不少。毕竟，四大联赛里同样不缺少球星和豪门，球迷们没有必要非得去看冠军杯的比赛。

　　这样看来，佛罗伦萨会被欧足联针对，似乎是理所当然的事情呢。

　　于是，在抽签仪式举行的前一天，放心不下的庄明歌悄悄拜访了提前抵达摩纳哥的贝肯鲍尔，想要从他这里打听一下欧足联现在是如何看待佛罗伦萨的，以便自己为俱乐部制定下一步的发展方针。

　　“安东尼奥，你实在是太杞人忧天了。”在庄明歌讲述完自己的来意之后，贝肯鲍尔一边将刚沏好的红茶递给对方，一边笑着坐在了桌子的另一边，说道，“的确，佛罗伦萨在冠军杯上的频繁夺冠给这项赛事商业价值上的提升带来了一定的负面影响，但这种影响并没有你想象中的那么大。别忘了，佛罗伦萨可没有在冠军杯上一直连冠，曼联和皇家马德里的夺冠经历给了很多球队信心，相信他们也可以挑战佛罗伦萨在冠军杯上的统治地位呢。”

　　“呃，听弗朗茨你这么一说，是我自己想太多了吗？”听过贝肯鲍尔的回答，庄明歌不禁松了一口气，有些不好意思地说道，“如果是这样的话，那我就放心了呢……”

　　“不过，为了让其它球队不对在冠军杯夺冠感到绝望，我们还是要对佛罗伦萨进行一些特殊照顾的呢。比如说，在比赛赛程和对手的安排上给佛罗伦萨设置更多的障碍，增加贵俱乐部成功卫冕冠军杯的难度。”看到庄明歌安下心来，贝肯鲍尔话锋一转，说道，“当然，安东尼奥你可以放心。尽管我们会在这两方面给佛罗伦萨出难题，但绝对不会让裁判在比赛中吹偏哨的。毕竟，尽可能保证比赛的公平和公正可是一项赛事吸引球迷的根本所在，我们才不会为了达成目的就做出自毁根基的蠢事呢。”

　　对于贝肯鲍尔的这个说法，庄明歌没有表示任何的不解和反对。因为他很清楚，论实力佛罗伦萨的确可以称得上是所有豪门中最为强大的存在，所以欧足联会在赛程和对手上难为紫百合自然是不可避免的事情。实际上，贝肯鲍尔能够保证不会在佛罗伦萨的比赛中闹出裁判问题，庄明歌就已经十分知足了。

　　想想自己的前世，欧足联在普拉蒂尼任期内搞出了多少冤假错案，裁判问题更是屡屡见诸报端并为人们诟病。所以，贝肯鲍尔的这一保证，对于佛罗伦萨来说是至关重要的。因为即使佛罗伦萨输了比赛被淘汰出冠军杯，也只能说是紫百合还技不如人或是自身实力还不够强大，而不是像去年世界杯上的意大利和西班牙那样，让人对欧足联心生不满，令那些在场上积极拼搏着的球员们蒙冤受屈。

　　就这样，在8月31日晚，当作为欧足联特邀嘉宾出现在抽签仪式现场的皇马名宿，迪·斯蒂法诺一脸微笑地将荷甲冠军阿贾克斯、西甲亚军皇家社会，以及乌克兰豪门基辅迪纳摩和佛罗伦萨分到了同一个小组的时候，庄明歌并没有表现出丝毫的惊讶，因为他早已从贝肯鲍尔这位欧足联的掌门那里得知了这一信息并且有了充足的心理准备。


第1186章 开局连胜（二）

　　虽然佛罗伦萨在冠军杯上的分组形势并不乐观，但这并没有影响到球员们夺冠的信心。毕竟，佛罗伦萨在冠军杯赛场上遭到欧足联的针对也不是今年才发生的事情，因此对于眼下这种情况，维埃里还有内斯塔这些在佛罗伦萨效力多年的老臣子都没有表现出任何的惊讶，依旧在球场上兢兢业业地做着各项训练，仿佛一切都没有发生过一样。

　　于是，在这几位在佛罗伦萨更衣室内极具威望球员的影响下，球队的军心被迅速地稳住了，没有因为在冠军杯抽签中被分到了一个死亡之组的小组而出现自乱阵脚的现象。球队中像是德罗西和里贝里这些经验尚浅的小将也在老大哥们的带头模范作用下专心训练，不再想那张光是看上去就给人困难重重感觉的欧冠赛程表。

　　就这样，当时间来到9月2日，佛罗伦萨球员们迎来了他们在新赛季意甲联赛的首场表演。可惜的是，这一次紫百合联赛首战的比赛地点并没有被意大利足协安排在弗兰基球场，而是在安科纳俱乐部的主场德尔·科内罗球场进行。

　　对于意大利足协这一非常不通情达理的布置，不少佛罗伦萨球员在私下里抱怨不已。毕竟，佛罗伦萨不管怎么说也是意大利国内最强大的俱乐部，更是意大利足球的一块金字招牌，足协方面在安排赛程的时候通融一下或是在规则允许的范围内给予一些特殊待遇实在是再正常不过的事情，干嘛非得让他们整整一个月都没有机会享受到主场球迷的欢呼声？

　　于是，面对严阵以待，意图在自己身上取分的安科纳，正因为联赛首战没能在主场进行而郁闷不已的佛罗伦萨球员们决定用实际行动好好教育了一下这支升班马，让他们好好见识一下意甲霸主的威严。当然，他们才不会说这是为了发泄心中的这股怨气呢。

　　面对主力尽出的佛罗伦萨，安科纳虽然有心抵抗，但两队间巨大的实力差距让主队的一切布置都变得毫无用处，哪怕是他们不顾脸面摆出来的铁桶阵，也在维埃里这辆重型坦克的冲击下土崩瓦解，被撕扯得七零八落。

　　最终，维埃里、文森特和巴拉克三人在这场比赛中各入一球，帮助紫百合三比零战胜安科纳，取得了联赛开门红。紫百合用一场无可争议的完胜狠狠教训了企图在主场顽抗的安科纳，让这支升班马球队意识到，意甲联赛可不像他们想象中的那么好打，想要在赛季结束的时候留在这里，他们还需要很长的路要走呢。

　　接下来，在经过了一个国家队的比赛周期之后，从国家队任务中脱身而出的佛罗伦萨球员们还没有来得及歇一口气，就迎来了意甲第二轮的比赛。

　　这一次，佛罗伦萨球员终于有机会在弗兰基球场，为一直以来支持着球队的佛罗伦萨球迷们献上一场精彩的表演！

　　尽管由于国家队比赛的关系，使得海因克斯不得不在排兵布阵上做出了不小幅度的轮换，像是在周中打满了全场的维埃里还有巴拉克等人都没有进入本场比赛的首发名单，但是在面对本轮联赛的对手，核心球员又老了一岁且依然笃信老将的博洛尼亚，将德罗西、里贝里和武齐尼奇等小将放进首发阵容的佛罗伦萨在比赛中有着出色的表现，西格诺里迷失在卢西奥和甘贝里尼的防守中，帕柳卡镇守的球门更是在九十分钟内四度沦陷！

　　四比零，佛罗伦萨不费吹灰之力就拿下了这场比赛，取得了新赛季主场首胜。

　　尽管联赛才刚刚开始，紫百合在这几轮碰到的对手也都普遍偏弱，但是佛罗伦萨在意甲前两轮比赛中表现出来的状态和强大统治力依然让那些同样志在冠军的俱乐部们心惊不已。毕竟，安科纳这支升班马的成色如何姑且不论，博洛尼亚可不是一个随随便便就能够拿下的对手，这支球队拥有大量经验丰富的老将，知道什么时候该采取什么样的比赛策略，虽然实力不强但在意甲赛场上也是一个非常难缠的对手。

　　然而，在这场比赛中，佛罗伦萨球员几乎是从头至尾将比赛的主动权牢牢地掌控在自己的脚下，没有给博洛尼亚人一丁点反扑的机会，三下五除二就解决了这个看起来相当难缠的对手，并取得了一场四球的大胜。

　　联赛两战两胜，进七球一球不失，佛罗伦萨取得的成绩足以让任何一支球队为之胆寒！

　　如果说有人认为佛罗伦萨在联赛前两轮的大胜只是因为对手实力太过羸弱，无法对其形成足够的威胁的话，那么在同博洛尼亚交手的三天后，佛罗伦萨在新赛季冠军杯小组赛首场演出，足以让这些人对他们的这一观点产生怀疑了。

　　因为在这场同皇家社会的比赛中，尽遣主力上阵的佛罗伦萨在面对这支上赛季西甲亚军的时候同样没有受到太大的挑战。得到充分休息的维埃里大显身手，将皇家社会的后防线撕扯得七零八落，在赛后被评为最佳球员的他虽然在这场比赛中仅仅攻入一球，但是开始转型担任佛罗伦萨在前场的战术支点的维埃里却为身边的队友传出了不少好球，并先后助攻巴拉克和皮尔洛破门得分，是佛罗伦萨客场取胜的最大功臣。

　　于是，在九十分钟的比赛结束之后，以一比三告负的皇家社会成功地步上了AC米兰、帕尔马、安科纳等球队的后尘，成为佛罗伦萨在本赛季开赛以来的又一个刀下亡魂。

　　周中的冠军杯比赛似乎并没有对佛罗伦萨球员的体能造成太多的影响，从西班牙的圣塞巴斯提安回到意大利之后，紫百合在周末进行的意甲第三轮比赛中二比零轻取佩鲁贾，顺利地在雷纳托·古里球场全取三分，取得了联赛三连胜！

　　至此，佛罗伦萨在03-04赛季的各项赛事中取得了六场全胜的佳绩（意大利超级杯一场，欧洲超级杯一场，联赛三场，欧冠一场），让所以即将与紫百合交手的球队都忧心不已，生怕自己也会毫无还手之力的被对方解决掉，因为这样不仅输球还会让他们丢尽颜面。


第1187章 开局连胜（三）

　　尽管一场名为佛罗伦萨的风暴，正在欧罗巴的上空逐渐成型，并隐隐有笼罩整个欧洲的趋势，但是这个时候，大多数豪门球会最多只是感叹一下佛罗伦萨的状态出得真早，实际上它们并没有对佛罗伦萨产生太多的恐惧心理。要知道，在欧洲足坛，像佛罗伦萨这种等级的豪门球会，一个赛季下来至少要踢上五六十场比赛，这样一比较，佛罗伦萨此时创造的六连胜在这些人眼中就显得有些微不足道了。

　　有句话说得好，笑到最后的才是胜利者，你们佛罗伦萨在赛季一开始就这么拼命赢球，就不怕赛季进入到冲刺阶段的时候出现后继乏力的问题吗？

　　作为一名有着丰富执教经验的顶级主帅，海因克斯对于这些俱乐部此时的心态可以说是一清二楚，自然也有着应对之策。例如坚决遵守理疗中心那些运动医学专家的意见，对球员们的各项身体指标和健康状况进行严格监控，减少球员们因伤停赛的可能性；还有就是采用轮换战略，以保证球员们的体能和状态不会因为密集的赛程出现问题。

　　而在赛季开始阶段疯狂抢分，则是海因克斯在经过仔细斟酌之后定下的策略。在德国教头眼中，佛罗伦萨的板凳深度虽然冠绝欧洲，整体实力也是全欧洲最顶尖的，但是紫百合本赛季依然需要面对三线作战的情况，十二月份的时候甚至还需要跑到遥远的日本参加丰田杯，这些势必会对球队的战斗力和成绩的稳定造成不利影响。

　　因此，趁着赛季刚开始时球员们的体能都足够充沛，状态也相对稳定的机会，让球队在这段时间抓紧抢分并建立起足够多的领先优势，等到比赛开始密集起来的时候就可以利用前期在联赛中积累的积分优势集中战力主攻欧冠，用轮换阵容去对付联赛战场了。

　　当然，海因克斯的这一作战策略可是否能够顺利实施，还要看上帝他老人家给不给面子——要是佛罗伦萨在赛季中遇到大范围的伤病或是什么意外，那么海因克斯恐怕就要改变作战计划了。

　　一周之后，意甲联赛第四轮。迎来本赛季第二个主场比赛的佛罗伦萨球员们在弗兰基球场三万名紫百合球迷的助威声中和来访的小辣椒莱切打了一场火星四射的对攻战。莱切队中的乌拉圭射手哈维尔·切万顿在这场比赛的表现相当出色，面对甘贝里尼和斯塔姆组成的中卫线，这位乌拉圭国脚硬是依靠他出色的技术和任意球脚法帮助客队两度在比分落后的情况下将比分扳平！

　　如果不是替补上场的皮尔洛在伤停补时阶段利用一次禁区外直接任意球的机会攻破了莱切的球门，搞不好佛罗伦萨就要在本赛季的第四场联赛郁闷地和对方握手言和了呢。

　　在这里顺便一提，之所以这场比赛只有三万多名球迷来到现场观战，并不是因为佛罗伦萨将球票价格大幅上调导致人们承受不起，也不是因为佛罗伦萨球迷厌倦了到现场为球队助威，而是因为在这个时候，庄明歌他们在今年六月份制定的球场扩建计划已经开始进入到正式施工阶段！

　　根据根据雅克·赫尔佐格制定的施工方案（此君的代表作品是大家耳熟能详的慕尼黑安联球场和中国国家体育场，也就是大名鼎鼎的鸟巢），此次弗兰基球场的扩建工程需要在为期一年的时间里轮流关闭弗兰基球场的四面看台，然后对关闭的看台逐一进行扩建。如此一来，只有三面看台能有观众入场的弗兰基球场，其上座数较上赛季出现明显下滑自然是理所当然的事情了。

　　尽管弗兰基球场的扩建对俱乐部本赛季的门票和相关商业收入造成了不小的损失，但佛罗伦萨上下都认为这笔损失是物有所值。因为他们都知道，等到弗兰基球场完成扩建，球场周边区域的商业设施及相关的招商引资工程也悉数完成之后，佛罗伦萨的财政收入绝对会猛增一大截！

　　而且，更重要的是，一块以弗兰基球场为中心的商业区，而且还是，对于佛罗伦萨树立起自身的品牌也是一件极为有利的事情。所以，在庄明歌等人眼中，现在的这些损失是完全可以接受的。就算一时出现了亏损或是赤字，以佛罗伦萨现在的家底和庄明歌本人的强大财力，也不会对俱乐部的运营造成任何影响。

　　主场险胜莱切的比赛很好地给佛罗伦萨全队提了一个醒，让这些因为赛季初期的连胜而有些洋洋得意的球员们认清了形势，意识到如果他们不能认真对待每一场比赛的话，即使像莱切这种看上去很弱的对手，也是可以让佛罗伦萨喝上一壶的呢。

　　意甲无弱旅，莱切队用实际行动让有些自满的佛罗伦萨球员，特别是德罗西和里贝里这几个没有见过多少世面的小将们真正意义上的认识到了这一点。

　　于是，在三天后的冠军杯小组赛第二轮的比赛中，坐镇弗兰基球场的佛罗伦萨球员们全力以赴，将远道而来的基辅迪纳摩斩于马下，拿到了本赛季开赛以来的第八场胜利！

　　葡萄牙小将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在这场比赛一战成名，在比赛进行到第八十一分钟的时候，替补登场仅仅五分钟的C罗在中场靠右的位置接到了皮尔洛的传球后突然启动，带球连续突破了四名基辅迪纳摩球员的防守后冲入禁区，然后用一个令所有佛罗伦萨球迷都无比熟悉的钟摆式过人漂亮地晃倒了对方门将之后将皮球推入空门，完成了一次极其精彩的长途奔袭！

　　连过五人，长达四十米的长途奔袭，钟摆式过人，而且姓氏还是罗纳尔多……这几个因素叠加在一起，年仅18岁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多终于借助这粒进球引起了人们的注意力，一举摘掉了戴在头上多年的潜力新星的帽子，和范德法特还有伊布拉希莫维奇等人一起，成为欧洲足坛炙手可热的当红炸子鸡之一！


第1188章 榜首之战（一）

　　“柯里昂先生，拜托你这一次一定要帮我一把啊！”出现在庄明歌办公室里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多此时一脸的诚恳，那表情怎么看都让庄明歌想起了一个名叫小白兔的物种，“这些记者实在是太烦人了，不分时间地点的采访我不说，还天天守在我家门口围追堵截，搞得我父母现在轻易都不敢出门了！”

　　“哼哼，现在想起来找我帮忙了？”庄明歌不紧不慢地扫了C罗一眼，很是幸灾乐祸地说道，“我记得你当初和那些记者玩得不是挺开心的吗？怎么，这才过了多久，你小子就挺不住了？”

　　“我当时就是感觉被一大帮记者采访很酷，所以一时兴起就说了很多。”说起这件事，C罗也是郁闷不已，“我哪能想到他们会这么没有节操和下限，随便说两句话就能被这些人引申出无数种意思。要不是队长他们明察秋毫根本没中这些媒体的挑拨离间之计，不然的话，我的日子恐怕会更不好过了呢。”

　　原来，在同基辅迪纳摩的冠军杯比赛中打进了一粒连过五人的精彩进球之后，“小小罗”的名号几乎在一夜之间便被媒体传遍了整个欧洲。在这些媒体不惜余力的大力宣传下，所有球迷都知道佛罗伦萨在失去了罗纳尔多这位才华横溢的“外星人”之后，又有了一个在足球天赋上丝毫不输于大罗和小罗的“小小罗”！

　　在这些媒体的不断吹捧下，从来没有见过这种阵仗的C罗很快便迷失在了记者们的吹捧中，在接受采访的时候说了不少佛罗伦萨的内部新闻。而从葡萄牙人身上得到了大把猛料的媒体们迅速地依次为基础YY出了无数报导，然后从中择取最劲爆最吸引人眼球的文章刊登在报纸上。

　　这样一来，在采访中说漏嘴的C罗就倒了大霉。虽然皮尔洛和内斯塔这些佛罗伦萨更衣室的大佬都没有对此事发表看法，也没有为难年轻的C罗，但球员们在谈天说地的时候还是有意无意地避开了C罗，这让喜欢热闹的葡萄牙人相当受伤。

　　于是，意识到犯下大错的C罗先是主动找到了皮尔洛和内斯塔，向他们承认自己的错误。然后跑到庄明歌这里，希望能通过俱乐部的关系给自己的家人找一个更加安静不会受到狗仔队骚扰的住处。

　　“好了好了，交给我就是了。”看到C罗一副快哭出来的样子，庄明歌心里一软，开口将此事答应了下来，“不过，克里斯蒂亚诺，你要记住，现在你已经不再是一个小孩子了。作为一个成年人和一位公众人物，你需要时时刻刻为你的一言一行负责。在这方面，你真应该和费尔南多（雷东多）还有你在葡萄牙国家队的老大哥菲戈他们学学，看看他们是如何应付这些媒体的，不要总是一得意就忘乎所以。”

　　“嗯，我记住了，柯里昂先生。”看到庄明歌答应了自己的请求，C罗顿时有些嬉皮笑脸起来。毕竟，他可是在很小的时候就被对方从那个位于马德拉岛上的小渔村带走，来到了佛罗伦萨接受专业化的足球训练，说起话来自然要比很多人亲密得多，当然也更加肆无忌惮一些，“话说我最近手头有点紧，俱乐部是不是可以暂时帮我垫付一下房款？当然，我可不会一借不还，等我有钱的时候肯定会尽快还上这笔钱的……”

　　“……”看着C罗的这副模样，庄明歌忽然有些后悔，他觉得真应该把这厮扔给那些守在佛罗伦萨总部门外的狗仔队们，让这群心狠手黑的家伙们把C罗扒个干净，弄一个什么“XX门事件”出来，到时候这小子就不用愁自己不出名了……

　　话虽这么说，但庄明歌显然不可能真这么做。在送走了C罗之后，他马上打电话给安东尼奥尼，让对方给C罗一家安排一个新的住处：“记住，一定要选择那些治安良好又远离夜店的地方，我可不想看到克里斯蒂亚诺这小子天天带着两个黑眼圈到球队报到。”

　　显然，庄明歌对于C罗的生活还是非常关心的，即使手上的工作再多也依然不忘完善一些细节上的事情。

　　“没问题，老板，我办事您就放心吧。”对于庄明歌的这些要求，安东尼奥尼自然是满口答应，他很清楚自家老板有多么看重这个被他们称作“小小罗”的葡萄牙小将，“我保证把这件事弄得妥妥当当，不会有问题的。”

　　安东尼奥尼的办事能力果然很靠谱，在庄明歌下达指示后的第三天，他便给C罗一家找了一个新房子，让他和内斯塔还有迪纳塔莱这几个“乖孩子”做起了邻居。

　　说完了C罗的事情，现在再让我们把目光转回到球场上。在战胜基辅迪纳摩，并在各项赛事中取得八连胜的成绩之后，佛罗伦萨全队于十月六日抵达了米兰城，他们将要在这里挑战本赛季联赛战场上的第一位强敌，由阿根廷教头库珀率领的国际米兰队！

　　由于庄明歌的关系，这个世界的历史和前世相比发生了不小的改变，阿布拉莫维奇在入主拉齐奥之后并没有将注意力放在克雷斯波这位前拉齐奥锋线王牌的身上，再加上维埃里在佛罗伦萨踢球的关系，因此这一世的国际米兰并没有在夏天卖掉这位阿根廷国家队的头号中锋，而是准备以他为核心重新建队。莫大老板希望克雷斯波能够像他的前辈巴蒂斯图塔那样，为国际米兰带来重量级冠军，比如说十多年来只拿过一次的意甲冠军，还有那座已经近四十年未尝过滋味的大耳朵杯！

　　截至目前，国际米兰和佛罗伦萨在前四轮联赛中均取得了四战全胜的成绩，因此双方今天晚上的这场对决就不再仅仅是一场强强对话，更是一场决定谁能够独占积分榜头名的榜首之战！


第1189章 榜首之战（二）

　　由于佛罗伦萨和国际米兰都是当今足坛的顶级豪门，再加上这场比赛事关榜首归属，因此这天晚上，上座率一向只有七八成的梅阿查球场难得的出现了爆满的盛况。不少由于各种各样的原因没能买到球票的球迷守候在球场门口，希望能够从黄牛党手中弄到一张门票，或是幸运地赶上一张退票。

　　不过，这些球迷的愿望恐怕是很难实现的了。要知道，佛罗伦萨和国际米兰之间的这次正面交锋可以说是本轮意甲联赛的压轴大戏，再加上榜首之争这个很好的宣传噱头，使得这场比赛的门票早早就已宣布售罄，那些以倒卖高价票为生的黄牛党也在土豪球迷的金钱攻势下卖掉了所有的存货。所以，除了那些有极小可能会出现的退票之外，这些球迷根本没有第二条路可以入场观看这场焦点战役了呢。

　　现在来介绍一下两支球队本场比赛的首发阵容。主队国际米兰这边，库珀依然固执地坚持着他那套四四二阵型。守门员托尔多，四名后卫从左至右依次是阿比达尔、科尔多巴、马特拉齐和萨内蒂，C·扎内蒂和埃姆雷在中场中路平行站位，两翼则是库珀执教瓦伦西亚时的爱将基利·冈萨雷斯和荷兰快马马克·范德梅德的天下，阿根廷当家中锋克雷斯波和罗马尼亚国脚穆图搭档锋线。以上，就是国际米兰本场比赛的首发十一人。

　　尽管庄明歌的穿越改变了很多东西，但科科还是如同同前世一样堕落了。受到伤病困扰的他不仅没有好好养伤，还开始沉迷于米兰丰富的夜生活，竞技状态大幅下滑，和一年前的韩日世界杯上血染沙场却坚持比赛的那个硬汉形象根本无法相提并论。

　　由于科科从上赛季季末便开始饱受伤病困扰且出现状态下滑的迹象，因此在库珀的强烈要求下，法切蒂从维琴察购入了法国边卫阿比达尔作为科科的替代品。当然，这个时候的他们都不会想到，这个球风朴实无华的法国人居然会是布雷默离开之后，国际米兰在左边后卫位置上近十年来最靠谱的一个！

　　在这里顺便一提，左边后卫一直是制约国际米兰更进一步的桎梏。大国际时代法切蒂在左边后卫位置上创下的辉煌和三驾马车时代布雷默的英勇，让国际米兰的球迷们对他们的继任者可以说是百般挑剔，无论是谁都会被这些球迷挖掘出连那些以挑剔著称的专家和媒体都没有看出的缺点和不足。球迷们的这一举动，使得这些球员还没有来得及为国际米兰打上一场比赛，他们的优缺点便已经被蓝黑军团的对手们所熟知，并对其做出了针对性布置，使他们的缺点在比赛中被无限放大，进而成为对方战胜国际米兰的法宝之一。

　　可以这么说，正是因为国际米兰的球迷对左后卫位置的过度挑剔，才使得蓝黑军团的左路始终是后防线上的巨大隐患。

　　好心办坏事，大概就是这个意思了呢～

　　如果说曾经前途无量的科科是自甘堕落的话，那么卡纳瓦罗的遭遇更像是天灾。这位铁卫从上赛季开始便一直饱受胫骨骨裂的困扰，并且始终没有从伤病中完全康复过来，打打停停的现状让他很难保持一个稳定的竞技状态，使得不少国际米兰球迷都在抱怨，说莫大老板又买了一个水货后卫。

　　说完了国际米兰的首发名单，再让我们来看看海因克斯的排兵布阵。虽然海因克斯对库珀的战术打法相当不屑，但狮子搏兔亦用全力，更何况如果把佛罗伦萨比作一头雄狮的话，那么国际米兰至少也是比紫百合小一号的狮子罢了，根本不容球员们对其心存一丝轻敌的念头。

　　于是，在这场关系到榜首位置的关键战役中，德国教头派出了自己手中目前战斗力最强的一副牌。首发门将自然是属于吉安路易吉·布冯的，由于替补门将瓜达尔本和他在实力上有着相当大的差距，因此除非是一些鸡肋赛事或是对大局无关紧要的比赛，否则这位世界第一门将肯定会作为紫百合的最后一道大闸出现在球场上的。

　　后防线上，由于周中刚刚打了一场冠军杯比赛的关系，因此斯塔姆和卡洛斯两人都没有进入到首发名单当中，毕竟这两位如今都已经是年过三十的老将，身体素质和恢复能力较巅峰期都有所衰退，自然不可能让他们。因此，在这场比赛中，海因克斯安排年轻力壮的齐沃和卢西奥替代了这两位，和内斯塔以及赞布罗塔一起担任首发。

　　中场方面，针对国际米兰中路防守力量偏弱的缺点，海因克斯让皮尔洛独自一人居中组织，德罗西、加图索和马克莱莱三人在负责为其保驾护航。同时，这三人还肩负着帮助赞布罗塔和齐沃协防的任务，范德梅德和基利·冈萨雷斯在边路的威力众所周知，海因克斯自然要对此加以防范。

　　前锋线上，虽然维埃里在本场比赛被迫轮休，但迭戈·米利托和因扎吉的组合依然足以让任何一支球队的后防线胆战心惊。

　　在双方球员在各自的半场站好位置之后，担任本场比赛主裁判的科里纳便吹响了含在嘴里的哨子，宣布比赛正式开始！

　　由于佛罗伦萨和国际米兰这两家俱乐部之间的关系相当密切，因此在比赛开始之后，球场上的气氛虽然紧张，球员们之间的对抗和拼抢也足够激烈，没有一丝脚下留情的迹象。不过，尽管如此，比赛的火药味却并不是很浓，就算是犯规也基本都是奔着皮球去的，而且肇事的一方在事后也往往会向对方表示歉意，没有任何附加的多余动作出现。

　　也正是因此，这场比赛才没有出现球员之间发生剧烈冲突的情况——要是比赛的双方换成曼联和阿森纳，恐怕他们早就在基恩和维埃拉的带领下打起来了呢……


第1190章 榜首之战（三）

　　“啧，没想到赞布罗塔这个家伙居然比当年在冠军杯交手的时候还要难缠。”基利·冈萨雷斯艰难地从草皮上站了起来，被赞布罗塔用一次干净利落的抢断断掉了脚下球的他在惯性和重力的作用下狠狠地摔了一个马趴，现在还没有完全缓过劲来，“唉，现在的这些后生小辈啊，真是不知道尊老爱幼，我这把老骨头哪经得起他这么折腾啊……”

　　和很多年轻时靠速度吃饭的边锋一样，在瓦伦西亚踢球时曾经名震欧洲足坛的基利·冈萨雷斯如今开始不断受到伤病的困扰，膝盖的伤势使得他的突破已经不如当年那么犀利。所以，在面对正处于职业生涯巅峰期的赞布罗塔的防守，以及加图索的协防和夹击的时候，才三十岁就已经走下坡的基利很难在他所负责的左路帮助国际米兰在进攻端打开局面。

　　看到左路的基利·冈萨雷斯的状态下滑，难以对佛罗伦萨的右路防线形成足够的威胁，使得国际米兰在左侧的进攻陷入瘫痪，在场边指挥的库珀自然不能对这一状况无动于衷。针对球队此时面临的困境，阿根廷教头迅速做出了战术调整：他要求阿比达尔加大前插的力度，和前方的基利一起冲击赞布罗塔的防区，迫使佛罗伦萨分散防守的重心，让球队的进攻变得更具威胁性。

　　不得不说，库珀做出这一调整的初衷是好的，他希望球队能够在左路打开局面，从而实现两翼齐飞的构想，将佛罗伦萨的防守球员尽可能地拉出禁区，给中路的克雷斯波和穆图他们创造出更多的发挥空间，而不是在对方多名球员的包夹下争抢皮球。

　　但是，阿根廷教头显然忘记了相当重要的一点，那就是阿比达尔在防守端虽然是一名出色的左后卫，很好地弥补了国际米兰自布雷默离开后就一直存在的左路真空，但他的助攻能力和前插意识却是相当欠缺，很难给基利提供有效的支援，反而还因为过于压上导致国际米兰的左路防守出现了问题。

　　要不是赞布罗塔顾忌身后的基利不敢过度参与到进攻当中，恐怕佛罗伦萨都能趁着这个机会一举打爆国际米兰的左路防线，或许还能收获一个打破僵局的进球呢。

　　在被佛罗伦萨抓住机会连续打了几次快速反击之后，意识到调整失败的国际米兰球员们赶紧变回之前的战术，而库珀也没有对球员们在场上的自作主张大发雷霆——在被佛罗伦萨狠抓阿比达尔的身后打了几次快速反击之后，极端重视防守的阿根廷教头再也不敢让阿比达尔参与进攻了。

　　这样一来，国际米兰想要在进攻端有所突破，就只能寄希望于范德梅德和萨内蒂这对右路组合，以及克雷斯波和穆图这两位锋线大将了。

　　本场比赛，面对和他年纪相仿的范德梅德和老练的萨内蒂的联手冲击，齐沃尽管在经验还是有所欠缺，没有办法像赞布罗塔那样完全挡住国际米兰的右路攻势，但是这一世经过不少名师教导的他在水准上要较前世稳健了许多，成长也更为迅速，特别是在大局观和对技术以及身体的合理运用上也都有了长足的进步。

　　而且，虽然在比赛中被范德梅德和萨内蒂的联手冲击搞得相当狼狈，但齐沃也不缺少让人眼前一亮的表现，尤其是那精准的左脚长传，更是令很多怀旧的球迷仿佛看到了雷东多当年的影子。

　　至于中路的内斯塔和卢西奥就更不用说了，前者在防守端的全能和后者的积极上抢，令克雷斯波和穆图很难在禁区内找到合适的射门机会，再加上马克莱莱、加图索和德罗西的协防，佛罗伦萨在中路的防守力量简直可以说是丧心病狂。

　　正是因为有了他们的存在，齐沃没能挡住的那些传球才没有被克雷斯波和穆图转化成射门甚至是进球，从而威胁到佛罗伦萨的球门。

　　于是，在比赛开始后的前十几分钟时间里，国际米兰球迷郁闷地发现，他们支持的球队在进攻中的表现只能说是乏善可陈，很难将球传入禁区形成有威胁的射门。想要通过远射打开局面，佛罗伦萨在中场摆下的三名后腰又可以将绝大多数的危机提前化解。

　　之所以会出现这样的局面，主要还是因为蓝黑军团无法在左路对佛罗伦萨形成足够的压力，导致佛罗伦萨可以集中力量堵死中路，还能够分出一些人手封锁分割国际米兰的右路攻势。

　　反观佛罗伦萨，在确定国际米兰的进攻无法对己方的大门造成多少威胁之后，球员们开始在皮尔洛的指挥下将注意力集中到拦截对手的传球上——经过开场十多分钟的试探，皮尔洛敏锐地发现国际米兰在攻防转换上的反应有些缓慢，于是他当机立断，决定以此为突破口，为佛罗伦萨建立起领先优势！

　　上半场第三十二分钟，埃姆雷给范德梅德的传球被加图索成功抢断，后者随即把球交给身后的齐沃，罗马尼亚人抬头观察了一下，赶在范德梅德上抢之前送出了一脚长传球，而皮球的落点，正是马特拉齐的身后！

　　马特拉齐的正面对抗能力非常强悍，但是高大的身材使得他在转身速度一项上显得有些偏慢，这就给了佛罗伦萨打出快速反击的机会。只见迭戈·米利托一个箭步窜了出去，抢在所有人之前接到了齐沃这脚距离足有五十米的长传球，单刀！

　　之后的事情就非常简单了，米利托的带球技术和速度虽然没有罗纳尔多和舍瓦那么逆天，但也是优秀级别的。因此，直到米利托冲到大禁区线上的时候，科尔多巴才气喘吁吁地赶到他的身边——不过，即使科尔多巴回防到位也没有什么用处，因为米利托已经将球传给了从禁区另一侧切入的大因扎吉！

　　作为一名超一流的机会主义者，因扎吉自然不会浪费这次绝佳的得分良机，一记贴地劲射，皮球从倒地扑救的托尔多的腋下穿过，一头窜进了国际米兰的大门中！

　　一比零！佛罗伦萨依靠一次快速反击，暂时在这场榜首大战中取得了领先优势！


第1191章 榜首之战（四）

　　尽管被客场作战的佛罗伦萨先进一球，但国际米兰的球员们并没有因为这粒失球而在场上产生慌张的情绪。在队长萨内蒂的率领下，国际米兰在上半场剩下的时间里以稳守为主，无论对方故意暴露出什么样的破绽，“小伙子们，上半场你们踢得非常好。尽管我们只收获了一粒进球，但这怨不得你们。毕竟，在过去的四十五分钟时间里，我们一共命中了三次立柱和两次横梁。在这样的情况下，我们还能取得一个球的领先优势已经是很了不起的成果了。更何况，你们在上半场还相当成功地压制住了对手，所以，只要你们在接下来的时间里继续保持这样的表现，比赛的胜利一定是属于我们的。”

　　“头儿，您千万别这么说。”海因克斯的话音刚落，内斯塔就站了出来，作为佛罗伦萨的场上队长，他必须在这个时候对球队在上半时的表现做出总结，同时还要让这些队友对对手保持足够的警惕，免得在下半场出现，“别忘了，国际米兰在上半场被我们压制，很大程度上是因为对方在布置阵容的时候出现了失误，不仅将状态下滑的基利·冈萨雷斯担任首发，还让不擅助攻的阿比达尔和他搭档，硬生生地废掉了自己的左路进攻，这才给了我们机会，让我们上半场占据如此大的优势。不过，我想意识到错误的库珀一定会在中场做出换人调整，以扳回上半场的劣势的。”

　　“内斯塔这小子很上道啊，难怪斯特凡（埃芬博格）在退役之前会决定让他接任队长一职。现在看来，内斯塔的确很适合担任队长这个职务。”看到内斯塔主动站出来唱白脸，告诫球员们不要因为一时的领先就对国际米兰掉以轻心的时候，海因克斯心里对于内斯塔的表现可以说是相当的满意。毕竟，作为主教练的海因克斯虽然在球队中有足够的威信，但是在很多时候，这种话显然还是要由队长说出来更加具有说服力。因为这样一来，球员们执行起来也更为彻底。所以，海因克斯在布置战术的时候，经常会给埃芬博格和内斯塔这些队长一定的话语权，让他们把握时机向球员们灌输这些思想，从而达到自己的目的。

　　果然，正如内斯塔所说的那样，在十五分钟的中场休息时间过后，库珀对国际米兰的场上阵容做出了换人调整。整个上半场没有任何建树的基利·冈萨雷斯下场，替下他的是基利的阿根廷同胞，马蒂亚斯·阿尔梅达。显然，库珀打算让技术更强的埃姆雷来保证球队在左路的攻击力，同时用阿尔梅达和二人加强中场的防守和对后防线的保护，免得再被对手抓住机会打出令他们头痛无比的快速反击。

　　虽然库珀的这一次换人调整没有起到立竿见影的效果，比如说国际米兰在下半场开始不久后就连入两球将比分反超之类的，但是却也成功地让蓝黑军团扳回了场面上的劣势，在中场和佛罗伦萨打起了拉锯战。

　　面对国际米兰的反扑，佛罗伦萨这边则是沉着以对。在内斯塔的指挥下，佛罗伦萨的防线被组织得有条不紊，埃姆雷和范德梅德为锋线输送的炮弹绝大多数被他们及时破坏，根本没有给克雷斯波和穆图形成射门的机会！

　　可以这么说，埃姆雷改打左路之后的确有效地加强了国际米兰在这一侧的进攻力量，迫使佛罗伦萨不得不分出一部分兵力加强右路的防守，避免出现赞布罗塔因为人数劣势被对方打爆的情况。不过，库珀的这一变招也让蓝黑军团在中场少了一个指挥官，使得国际米兰的攻势只能依靠两翼球员之间的默契和客串组织者的穆图来完成。这样一来，国际米兰在进攻的组织上又显得凌乱了许多。

　　之所以会出现这样的问题，主要是因为库珀那保守的用人思路所致。要知道，在执教国际米兰之后，库珀非常喜欢在中场堆积大量的防守工兵，将大部分进攻任务都交给锋线上的克雷斯波等人自行解决。这种简单粗暴的进攻套路固然可以让国际米兰战胜大多数实力不如自己的球队，但是当他们面对同等级甚至实力更胜一筹的球队，比如现在这支佛罗伦萨的时候，这就成了蓝黑军团的致命伤，他们在这种强强对话中得分能力的严重缺乏，使得对手可以分出更多的精力投入到进攻当中。

　　尽管国际米兰在进攻中存在着这样那样的不足，但是在防守端，专心稳固防线的他们却也让试图扩大比分的佛罗伦萨球员感到无计可施。阿尔梅达和扎内蒂将禁区前沿一带封锁得密不透风，破坏了不少佛罗伦萨的中场传球；两侧的阿比达尔和萨内蒂也都是令人防线的存在，一次次让试图从他们这里打开突破口的佛罗伦萨球员无功而返；搭档中卫的马特拉齐和科尔多巴虽然在防守风格上有些雷同，但这对一高一快的组合也算是靠谱，不过，在比分落后的情况下，单是防住佛罗伦萨的攻势显然是远远不够的，国际米兰还需要在进攻端有更多的表现。

　　于是，双方在下半时的表现给球迷们留下的印象更像是一场半场攻防演练。进攻端乏力的国际米兰在拉锯战中不断后撤，变成了以稳守为主，偶尔抽冷子打几次反击的打法；而形势占优的佛罗伦萨则在皮尔洛的指挥下渐渐占据了中场，死死地盯着国际米兰的乌龟壳，寻找着下嘴的机会。

　　双方球员在场上斗智斗勇，在场边的两位主教练也并不轻松，他们不仅要根据场上的形势做出战术上的调整，还要把握好每一次换人的时机，让胜利的天平更靠向他们这一侧。

　　最终，当主裁判科里纳吹响全场比赛结束的哨音时，客场作战的佛罗伦萨依靠菲利普·因扎吉在上半时的进球，以一比零击败了整场比赛在进攻端都毫无建树的国际米兰，拿下了这场榜首大战的胜利，从梅阿查球场凯旋而归！


第1192章 开局连胜（五）

　　在客场一比零小胜国际米兰，拿下了联赛开局五连胜之后，佛罗伦萨上下并没有多少时间去享受胜利和独占积分榜榜首的喜悦之情，因为所有豪门俱乐部都痛恨不已的国家队比赛日又一次降临到他们的脑袋上，所有接到了征召令的球员们都不得不离开他们效力的俱乐部，前往各自的国家队报到，迎接新一轮的国家队比赛周期。

　　作为全欧洲首屈一指的豪门球会，佛罗伦萨被抽调的球员自然也不会少。马克莱莱和崭露头角的里贝里得到了来自桑蒂尼的召唤，为高卢雄鸡征战沙场；刚刚凭借一记连过五人的进球在欧洲足坛名声大噪的C罗则接到了斯科拉里的电话，这位新任葡萄牙主帅认为他很有成为菲戈接班人的潜质；至于维埃里、皮尔洛和内斯塔这些意大利本土国脚，由于这一次国家队主场被定在了圣西罗的关系，因此他们在比赛结束之后直接留在了米兰城，等待着特兰帕托尼的检阅。

　　除此之外，武齐尼奇、齐沃、孙继海、卢西奥等人也都踏上了为国效力的征程，使得佛罗伦萨一线队在这段时间只剩下瓜达尔本、甘贝里尼等少数几人还留在训练场上，连一场五人制对抗赛都打不了。因此，陷入人荒的海因克斯只安排一些技术和体能训练来让球员们保持状态，免得因为长时间没有比赛可打影响到他们的竞技状态，进而对佛罗伦萨接下来的比赛造成不利的影响。

　　显而易见的是，在经历了一届对欧洲球队来说堪称惨痛的世界杯之后，所有欧洲强队都不约而同地开始了换血的步伐。只不过，由于各国青训后备力量不同的关系，这些国家的换血速度也是有所差异。

　　在这里顺便一提，经过长时间的近距离观察，迭戈·米利托和已经转会拉齐奥的德科都接到了来自特拉帕托尼的调令，于上个月代表意大利国家队在欧洲杯预选赛上出场，正式成为了亚平宁军团的一份子。

　　至此，意大利阵中就有了卡莫拉内西、大米利托和德科三名归化球员，这个数量已是意大利足球近些年来的最高值。而这一情况，自然引起了许多专业人士的注意。

　　于是，在经过一番颇为细致的调查和研究之后，这些人惊讶地发现，原来就在他们为意大利俱乐部和国家队在大赛上的精彩表现高声欢呼的时候，意大利人引以为傲的青训体系已经很长时间都没有涌现出像皮尔洛、布冯这些拥有顶级球星潜力的新秀了。无论是北方三强还是以罗马双雄，这些年来都没有为意大利足坛贡献多少新鲜血液。

　　说的再严重一些，如果不是佛罗伦萨二队上赛季打出了惊人的成绩，同时贡献了包括德罗西、博内拉、帕隆博、佩利佐利在内的一大票八零后新星，恐怕意大利足球会在八零后这个点上出现严重的人员断层呢。

　　对于这种状况，一些有责任心的意大利媒体和专家名宿们纷纷大声呼吁，希望各家意大利球会能够加强各自的青训建设，避免意大利足坛像德国那样出现青黄不接的窘境，只能依靠一帮老将和二流球员，甚至是一些和他们八竿子打不着关系的归化球员打天下。

　　不过，也有人对此抱着不以为然的态度，意大利主帅特拉帕托尼就是其中的典型。在这位曾经的金牌教头看来，只要这些球员有足够的实力，并且肯为意大利踢球就可以了，干嘛设置那么多条条框框来限制他们入籍，这不是自己给自己找麻烦吗？

　　特拉帕托尼的看法也代表了很多意大利俱乐部的观点，对于这些目光短浅眼界狭隘的老板们来说，他们才不会管意大利足球的未来会怎么样，只要能够达成他们的目标，那么什么手段都是可以使用的。即使这会毁掉意大利足球的根基，这些俱乐部恐怕也不会在意的。

　　就这样，持有两种不同观点的派别开始在报纸、电视、网络等多个媒体平台上打起了口水仗，而大多数意大利球迷则是抱着看热闹的态度来看待此事，只有少数人意识到了，意大利足球那辉煌的外表下隐藏的危机，并且真正将加强意大利足球的青训建设摆上了他们的日程。比如说一直以来都对青训十分重视的佛罗伦萨，还有维琴察、帕尔马这些紫百合在意大利国内的跟班小弟，以及一直都在暗中支持佛罗伦萨的意大利总理普罗迪。

　　现在言归正传，在将近半个月的国家队比赛周期过去之后，亚平宁半岛战火重燃。上一轮刚刚将国际米兰斩于马下的佛罗伦萨在本轮联赛的对手同样不好对付，因为这一次，紫百合将要在弗兰基球场迎战的对手可是在今年夏天的转会市场上大肆招兵买马，如今实力大增的蓝鹰拉齐奥队！

　　要知道，现在的这支蓝鹰已经不是上赛季那家随时都有可能破产清算，核心球员纷纷离队，连工资都要拖欠的穷酸俱乐部了。在先后引进了小罗、德罗巴、德科等多名知名球星之后，阿布拉莫维奇和曼奇尼他们只用了短短一个夏天，就让拉齐奥恢复了几分当年克拉尼奥蒂时代那支巅峰蓝鹰的风采，并且在意甲前五轮取得了四胜一负的佳绩，成为联赛冠军的夺冠热门之一！

　　因此，这场交锋的结果，势必会对本赛季意甲联赛的争冠形势产生巨大的影响。

　　而且，这场比赛的结果除了会影响到两支球队在意甲积分榜上的排名之外，还关系到许多人的利益。比如说曼奇尼，这位少帅打算借着这次交锋让自己的评价再上一个台阶；阿布拉莫维奇则希望拉齐奥能够打出引人瞩目的表现，从而扩大自己在欧洲甚至是世界范围内的影响力；德科则想要在这场比赛中向海因克斯证明自己的本事，告诉对方他有足够的能力在豪门球会担任绝对主力，而不是和其他人分享上场时间。

　　所以，佛罗伦萨和拉齐奥之间的这场对决，注定将会是一场恶战，更是一场寄托了许多人希望的比赛！


第1193章 对战卢布军团（一）

　　“嘿，安德森（德科），好久不见！”在弗兰基球场的球员通道里，正在裁判组身后等待出场的皮尔洛高兴地和德科打着招呼，由于当年一同在雷东多和埃芬博格手下学习的经历，因此他们俩的关系还是相当不错的，“这可是我们第一次在这里正面交手，希望你能够在这里度过一个愉快的夜晚。”

　　“喂喂，我说安德烈，什么好久不见，我们前些天不是还一起在国家队参加训练的吗？”性格偏向老实稳重的德科显然没有皮尔洛这种有些跳脱的幽默感，很是一板一眼地说道。当然，他的回答并不像他的外表那么老实就是了：“不过，你后面的那句话我倒是很认同。如果能在弗兰基球场取得一场胜利的话，那么我想我可能真的会有一个愉快的夜晚呢。”

　　“呵呵……安德森，你的战书，我收到了呢。”听到德科那略带挑衅意味的答复，皮尔洛收起了先前的表情，冷笑着说道，“不过，想要从弗兰基球场带走一场胜利可不是一件容易的事情，要看我们答不答应……伙计们，你们觉得呢？”

　　尽管对于德科选择离开佛罗伦萨的理由表示理解，但这并不代表皮尔洛对于德科本人没有任何意见。在皮尔洛看来，德科能力是强，搭档起来也有着相当的默契，但却也没有重要到非他不可的程度。至少，在现在的佛罗伦萨队中，就有巴拉克、阿尔贝蒂尼两人可以很好地顶替德科留下的空缺，再加上刚刚从二队抽调上来的德罗西，佛罗伦萨的战力并没有因为这员大将的离队受到多少负面影响。

　　“我看，这不是你们答不答应的事情吧？”德科耸了耸肩，似乎完全没有把皮尔洛的话放在心上，继续在一票前队友面前作着大死，“以拉齐奥现在的实力，我们是完全有能力从这里带走一场胜利的呢。”

　　就这样，三言两语间，两支球队的火药味变得浓郁了许多。原本目光还算和善的维埃里和内斯塔此时都在死死地盯着德科，那样子简直就像是要把他生吞活剥了一样。

　　这也难怪，毕竟德科能够走到今天这个地步，佛罗伦萨是付出了相当大的心血的，不仅在他处于职业生涯低谷的时候将他从葡萄牙带到了意大利精心培养，而且还为他制定了专门的训练计划并配备了雷东多这样的优秀老师，这才让他从一介无名小卒成长为欧洲著名的顶级中场，受到无数豪门球会的追捧。

　　然而，德科却并没有因此对佛罗伦萨表示出任何的感激之情，反而在这种场合公然说出如此具有挑衅色彩的话来，如何不让对德科的成长经历一清二楚的维埃里和内斯塔他们感到由衷的愤怒？

　　总而言之，不管德科此话是为了扰乱对手的心绪有意为之还是发自真心，所有听到了德科这段发言的佛罗伦萨球员此时都下定了决心，要在这场比赛中竭尽全力，狠狠地教训一下这个得意忘形的家伙，让他知道紫百合究竟有多么的强大！

　　“哼，想要战胜我们佛罗伦萨，先看看你们有没有这个本事再说吧。”作为佛罗伦萨的现任队长，冷静下来的内斯塔先是挥了挥手，安抚了下情绪有些激动的维埃里等人，然后说道，“弗兰基球场可不是什么阿猫阿狗可以来撒野的地方，想要到这里撒野，就必须做好被我们狠狠收拾一顿的觉悟！到时候要是输得太惨，可别怪我们事先没有提醒过你！”

　　“呵，走着瞧吧，还不一定是谁收拾谁呢。”这么说着，德科转过身去，跟着几位裁判的步伐走向球员通道的出口，为即将到来的比赛做最后的准备了。

　　“啧，这小子真是欠揍。”望着德科的背影，维埃里不屑地啐了一口，怒道，“刚打出点成绩就得意忘形，什么玩意！”

　　“克里斯蒂安，冷静一点。”虽然心里同样对德科的所作所为十分愤怒，但内斯塔还是保持了相当程度的冷静，没有因为对方的挑衅行为失去理智，“虽然我也很想狠狠揍他一顿，但是这并不能解决什么问题，反而会给对方留下可以借题发挥的话柄。如果我们能够在这场比赛击溃拉齐奥，甚至是上演一场屠杀的话，那么就可以给德科这小子一个终身难忘的教训。”

　　说到这里，内斯塔咧嘴笑了笑，那让无数女球迷为之疯狂的英俊脸庞此刻看上去腹黑无比：“这样一来，我想德科应该就会知道，有些话是不可以随便乱说的呢。到时候，他一定会把这个教训铭记于心的。”

　　看到内斯塔的这幅表情，维埃里心中不由得打了个突，心说不愧是埃芬博格钦定的队长人选，这腹黑程度简直是有过之而无不及啊！

　　“听到了，队长！”内斯塔在劝说维埃里时用的音量不小，所以在场的佛罗伦萨球员都听得是一清二楚，回答起来也是异口同声，“我们一定会用实际行动做出回击，绝对不会让拉齐奥人称心如意的！”

　　现在先来介绍一下佛罗伦萨本场比赛的首发阵容。后防线上，布冯继续出任首发门将，罗伯特·卡洛斯和赞布罗塔分居左右边后卫，中卫则由卢西奥和内斯塔两人搭档；中场方面，皮尔洛和马克莱莱一攻一守分工明确，德国巨星巴拉克则需要在攻防两端为球队提供必要的支持，他的全能和不知疲倦的奔跑是佛罗伦萨战术体系的重要一环；前锋线上，西班牙边锋文森特在左，法国人久利在右，站在中间的则是迭戈·米利托，这对锋线三叉戟将会承担起为佛罗伦萨攻城拔寨的重任。

　　由于国家队比赛的关系，体能有些问题的维埃里和因扎吉这对好基友本场比赛双双出现在了替补席上。不过，擅长耍宝的他们即兴发挥，居然在替补席前跳起了街舞，引起了看台上许多佛罗伦萨球迷的欢呼和高声尖叫，让本就相当热烈的球场气氛再往上攀升了一个台阶！


第1194章 对战卢布军团（二）

　　“果然，不论在何时何地，克里斯蒂安和菲利普总是能起到活跃气氛的作用呢。”坐在弗兰基球场贵宾包厢里的庄明歌看着引起了球迷一片叫好声的维埃里和因扎吉，不由得发自心底的感慨了这么一句，“虽然论得分能力，米利托并不比他们俩差上多少，在策应和做球方面甚至还胜出许多，但是在人气上还真是没有办法和他们相提并论呢。”

　　佛罗伦萨之所以会在球迷群体中有着如此旺盛的人气，和这些总喜欢做一些特立独行的事情的活宝是分不开关系的。毕竟，大多数人都喜欢发生一些不一样的事情，特别是这种可以让肾上腺素飙升的戏码，更是球迷们喜闻乐见的。

　　拿NBA举例，尽管斯特恩一直在吵吵着要杜绝球场暴力，严惩打架斗殴的行为，以保护球迷的利益。但当球场上真的出现这些画面的时候，最兴奋的恰恰是这些球迷们。

　　不过，尽管心中感慨万千，但庄明歌可没有在中场休息的时候亲自去更衣室为球队打气，或是表扬维埃里和因扎吉的想法。毕竟，比赛时的更衣室可是属于球员和教练们的地盘，就算是他也不可能在这个时间打扰球队。

　　或许有人会觉得，作为一位一手缔造了如今这家称霸欧洲足坛的豪门俱乐部的主席，庄明歌是有到更衣室给球员们加油打气的资格的。然而，事实却并不是如此。

　　实际上，虽然佛罗伦萨队中的大多数球员都是由庄明歌一手发掘出来，像是C罗和维埃里等人甚至和他有着不错的私交，甚至在放假时还会应邀到庄明歌的家中做客，但庄明歌从来都不会因为这些私人关系和他在俱乐部中的崇高声望就去插手主教练的排兵布阵，甚至是在比赛中途和球队进行接触。因为庄明歌知道，这并不是他应该做的事情。

　　比赛的事情就该由教练和球员去处理，他一个主席跑到更衣室去凑什么热闹，这不是越俎代庖吗？

　　现在让我们再来看看拉齐奥方面的首发阵容。经历了一个赛季的历练，执教水平有了很大提升的曼奇尼在赛前布置上显得更加的游刃有余。当然，这也和曼乔现在手中有更多的优质资源可以调用也有很大的关系就是了。

　　门将佩鲁齐、四名后卫从左至右依次是内格罗、法瓦利、米哈伊洛维奇和潘卡罗；德科和斯坦科维奇两人承担起球队的组织工作，他们的身后则是防守型中场詹尼凯达；小罗和费奥雷两名技术流球员一左一右分居两翼，曼奇尼赋予了他们相当大的进攻自由度，允许他们在场上根据实际情况随机应变；至于顶在最前面的德罗巴，曼奇尼打算让这位科特迪瓦前锋从事他在摩纳哥时承担的工作，那就是让他担任前场支点为队友做球并制造得分机会，进球反倒不是德罗巴的主要任务。

　　显而易见的是，在过去的这个夏天，拉齐奥将他们的工作中心主要放在了中前场的构建上，对这条主力球员的平均年龄超过三十岁的后防线却并不是十分重视。虽然贝吉里斯坦购入了奥多和达伊内利等实力派干将，但是曼奇尼显然更信任在上赛季的危难时刻和他并肩奋战过的那些球员，并没有给这些新人太多的机会来证明自己。

　　因此，曼奇尼在今天晚上派出的这条爷爷级首发后防线，势必会成为佛罗伦萨在这场比赛中可以大做文章的地方。

　　要知道，尽管老将可以用他们丰富的比赛经验为球队提供帮助，而且还有着大多数年轻球员不具备的成熟和稳重，可以更好地让后防线保持稳定的发挥，但是他们同样存在着弱点和不足，那就是在身体素质和运动能力上，这些老将是很难和年轻人相提并论的。

　　所以，随着比赛的逐渐深入，这些原本在体能和对抗上就不占优势的老将们势必会在这两方面进一步被对位的久利和文森特他们压制。毕竟，这两名球员的速度可都非常惊人，而且个人能力在同侪中亦属上乘，所以他们一旦因为速度或是体能跟不上出现盯人不紧的情况，那可就是一件非常要命的事情。

　　当然，拉齐奥也不是没有他们自己的优势。比如说罗纳尔迪尼奥和费奥雷组成的两翼，他们的存在足以给佛罗伦萨的防线制造巨大的压力，迫使卡洛斯和赞布罗塔不敢轻易插上参与到进攻当中。这样一来，拉齐奥这边的防守压力就会小上不少，从而可以将更多的精力投入到进攻中来。

　　果然，在比赛开始之后，两支球队不约而同地选择了通过边路打开局面，然后再把球传至中路解决战斗的攻击手段，只不过在具体细节上有所差异、例如文森特和久利他们更多地是依靠速度的绝对优势和节奏的变化取胜，而小罗和费奥雷则是凭借过人的技术完成突破，然后再根据实际情况或传或射。

　　虽然拉齐奥在球场两翼的比拼上不落下风，甚至在小罗的带领下，蓝鹰在边路的攻防战中甚至还略占优势，但是当皮球回到中路之后，他们的表现却不尽如人意。卢西奥顶住了同样身强力壮的德罗巴的冲击，使得他很难及时接应从边路内切的小罗和费奥雷；后插上的斯坦科维奇和德科则被马克莱莱以及巴拉克拦住了去路，没有办法在接到队友传球的第一时间形成攻门，白白浪费了小罗他们好不容易才创造出来的机会。反观佛罗伦萨，中前场几名正当打球星的反复冲击让拉齐奥的这些老后卫们手忙搅乱，几乎每一次进攻都能够形成威胁，让看台上的数千名蓝鹰球迷惊呼不止。

　　第二十三分钟，詹尼凯达在后场被突然上抢的皮尔洛和巴拉克联手断掉了皮球，佛罗伦萨就地发动快速反击，接到皮尔洛直塞球的米利托不停球直接把球传给了从左侧高速插上的文森特，后者在得球后一个箭步将老迈的潘卡罗甩在了身后并直接杀入禁区，然后抢在佩鲁齐出击之前将皮球送进了拉齐奥的大门！

　　一比零！拉齐奥人为他们这条老迈的后防线付出了代价！


第1195章 对战卢布军团（三）

　　“啧，最担心的事情果然还是发生了呢。”看着在场边庆祝进球的文森特和米利托等人，罗伯特·曼奇尼眉头紧锁，很是不满地咂了咂嘴，他没有料到球队居然会在上半场仅仅过去一半的情况下就被佛罗伦萨攻破了球门，“看来，接下来我要尽快想出对策来遏制佛罗伦萨的攻势呢。不然的话，恐怕不等到中场休息时间，这场比赛就会彻底失去悬念了呢。”

　　虽然从表面上看，佛罗伦萨的这粒进球是因为负责右路防守的潘卡罗没有跟上速度奇快的文森特，从而给对手制造单刀球的绝佳机会。但实际上，拉齐奥这粒失球的主要责任在于两个人，一个自然是没有及时出球结果被皮尔洛和巴拉克联手抢断成功的詹尼凯达，另一个就是没能在第一时间防住米利托，让对方从容完成一次精妙策应的米哈伊洛维奇了。

　　作为被外界广泛看好的新生代主教练，他当然看得出来拉齐奥防线上存在的问题，别的不说，光是米哈伊洛维奇和法瓦利那较巅峰期下滑了不止一筹的对抗能力和运动能力，就足以被佛罗伦萨的那一票顶级攻击手给爆成渣了。

　　原本曼奇尼还因为米哈伊洛维奇能够老当益壮一把，在这场比赛中爆发小宇宙盯死米利托这个佛罗伦萨攻击线上的箭头人物。而从现在的情况来看，他的想法还是有些太过天真了。

　　毕竟，已经三十四岁高龄的老米哈虽然意识和技术还在，经验也随着时间的推移很好地沉淀下来，化为他自身实力的一部分，但是意识好经验足并不代表当米利托做出动作的时候，他就能够完成曼奇尼布置的防守任务。年龄增大带来的身体素质的下滑和反应的迟缓，使得他在防守对方的时候总是会慢上一拍，进而出现防守不到位的情况，给拉齐奥的防守带来巨大的隐患。

　　相比之下，法瓦利虽然也开始走上了下坡路但是他的竞技状态依然保持得不错，足以担任一支强队的主力中卫。当然，要是拉齐奥的目标是成为可以和北方三强乃至佛罗伦萨比肩的顶级豪门的话，那么法瓦利的能力同样是满足不了蓝鹰的需求的。

　　因此，如何解决米哈伊洛维奇这个拉齐奥后卫线上的防守漏洞，就成了曼奇尼本场比赛急需解决的难题之一。要是他无法尽快想出对策，那么拉齐奥在这场比赛的失利基本就是板上钉钉的事情了。

　　曼奇尼能够意识到这一点，佛罗伦萨球员和海因克斯同样也可以。于是，在上半场接下来的时间里，佛罗伦萨球员疯狂地对拉齐奥防线上的这个明显弱点狂轰滥炸，将三十四岁的老米哈累得双腿发颤两眼发直，恨不得跟场边的曼奇尼大吼，让他赶紧把自己换下去，省得再遭受如此残酷的对待。

　　充分从米哈伊洛维奇身上吸取了教训的曼奇尼不出人们所料地在中场休息时间做出了换人调整，他将几乎被米利托爆成了渣的米哈伊洛维奇换下，派上了今年夏天引进的实力派中卫达伊内利，打算用这种最直接简单的方式解决这一问题。

　　虽然曼奇尼也可以通过对球队战术进行调整来解决这个难题，比如让詹尼凯达和斯坦科维奇他们加强对后防线的保护，注意切断米利托和佛罗伦萨中场之间的联系，但这样一来，在防守端投入过多精力的拉齐奥势必要减少在进攻中投入的力量，进而失去对中场的控制。

　　所有人都知道，一旦被佛罗伦萨控制住了中场并顺势占据了比赛的主动权，那么他们的对手能够翻身的余地就相当有限了。

　　不过，曼奇尼的动作还是慢了一些，因为当主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音时，球场上空大屏幕上显示的比分已经变成了二比零！

　　落后两个球和落后一个球是完全不同的两个概念，落后一个球的时候拉齐奥或许还可以稳扎稳打静待时机，但是当他们落后两个球的时候，蓝鹰要是还想在本轮联赛中拿到积分，就只能选择主动出击这一条道路了。

　　毕竟，领先两球的佛罗伦萨完全可以在下半场收缩防线，将比分一直保持到全场比赛结束，就算出了什么岔子导致他们意外丢球，紫百合依然可以占据比分上的主动权。而拉齐奥则不然，要是他们不主动进攻的话，那么可以想象，佛罗伦萨很有可能用所有意大利球队都会的防守反击活活憋屈死他们。

　　或许有人会问，既然米哈伊洛维奇他们已经年迈，而达伊内利和奥多等人又在意甲联赛证明过自己，那为什么曼奇尼还要将他们放进首发阵容，为什么不在上半场丢球后就选择换下已被证明无法防住米利托的米哈伊洛维奇呢？

　　一方面，是因为曼奇尼在职业生涯末期和米哈伊洛维奇等人并肩作战并夺得了一座联赛奖杯，上赛季更是以拉齐奥主教练的身份和他们一起，在拉齐奥处于内忧外患的情况下硬是拿下了联盟杯四强和联赛第五名的好成绩，同甘共苦过的他们在交情上自然不是达伊内利这些在拉齐奥毫无根基的新人可比。

　　而另一方面，则是因为拉齐奥在过去的这个夏天刚刚经历了大规模的人事变动，虽然球队因此实力大涨，但却也埋下了不稳的种子。毕竟，大量新援的涌入使得球员之间的默契变得十分不足，球队的战术体系也需要根据这些新人的特点重新进行调整。因此，曼奇尼需要相当长的一段时间让中前场的球员们捏合成一个整体并磨合出足够的默契，在这种情况下，保证后防线的稳定是非常必要的。

　　曼奇尼可不想面对在中前场还没有形成足够默契的情况下把拉齐奥的后场也搞成一团乱麻，因为那样做虽然有让蓝鹰在客场战胜佛罗伦萨的希望，但更有可能的是这种改变会导致球员们在配合上出现极为严重的问题，进而导致球队在比赛中出现大面积的崩盘，使得本来可以拿下的比赛变成一场不折不扣的溃败。


第1196章 对战卢布军团（四）

　　拉齐奥的进攻很强，这是海因克斯早就预料到的事情。毕竟，以曼奇尼的能力，在拥有罗纳尔迪尼奥、费奥雷、德科、斯坦科维奇这一票中前场好手的情况下（德罗巴被海因克斯微妙的无视了），蓝鹰要是无法组织起足够强力的攻势，那可实在是太不合情理了。

　　然而，放弃防守全力一搏的拉齐奥居然会有这么强悍的进攻，却是着实出乎了海因克斯的预料。在德国人的设想中，曼奇尼应该会在稳固防线的基础上再尝试加强进攻，这样才符合意大利主教练重视防守的这个传统。

　　海因克斯的思路没有什么错误，在大多数情况下，出身意大利的主教练在布置战术和换人调整的时候都是以稳固球队的防守为根本，然后才会考虑其他的事情。因此，在德国人看来，球员时代从来没有到意大利以外的地方踢过球，成为主教练后也只在意大利国内混迹的曼奇尼肯定也是这类主帅。

　　只不过，海因克斯这一次选错了对象。作为一名执教经验仅有两个多赛季的新人主帅，曼奇尼固然有着这样那样的不足，但是还没有被意大利的教练圈子完全同化的他却也有着很多意大利名帅所不具备的素质，那就是在比分落后的情况下放手一搏的勇气。

　　因此，拉齐奥在中场休息时间被曼奇尼换下的球员并不止米哈伊洛维奇一人，和他一起下场的还有在比赛中犯下重大失误的中场大将詹尼凯达，替换他上场的则是阿根廷小虫克劳迪奥·洛佩斯。显然，面对两球落后的不利局面，曼奇尼打算通过加强球队进攻的方式而不是继续一味求稳，因此，他需要洛佩斯的速度和得分能力来帮助拉齐奥在进攻端打开局面，甚至不惜削弱球队那在佛罗伦萨强大攻击火力的映衬下，本就显得十分脆弱的防守力量。

　　拉齐奥球员也不是笨蛋，从曼奇尼的这几手调整中，他们能够感受得到这位主教练要球队加强进攻的决心。因此，在下半场比赛开始之后，身为落后一方的拉齐奥出人意料地反客为主，向布冯把守的球门发起了凶猛无比的攻势！

　　而面对拉齐奥在下半场开始后搏命式的进攻势头，对此没有多少准备的佛罗伦萨球员们第一时间凭借他们丰富的比赛经验当机立断选择了全线退守，从距球门三十米处层层设防，通过压缩对手的进攻空间的方式来限制拉齐奥的猛攻。

　　不过，这样一来，失去了先机的佛罗伦萨值得在本方半场龟缩防守，根本分不出余力投入到反击当中。因为他们很清楚的知道，现在正是这些拉齐奥球员气势最盛的时候，只要他们在防守中稍微有一点松懈，那么接下来等待着佛罗伦萨，一定是被对手攻破自家球门这唯一一种结局。

　　所以，对于佛罗伦萨来说，在手握两球优势的情况下和对手对攻殊为不智，暂避锋芒耐心等待时机才是最好的选择。

　　果然，在比赛进行到第六十分钟之后，拉齐奥球员开始因为长时间保持高强度进攻的关系出现了体能问题，不得不放缓了攻势。发觉对手已经后继乏力的佛罗伦萨球员在皮尔洛的指挥下，就像一根被压缩到了极点的弹簧那样，在拉齐奥攻势放缓的同时，就立刻将正在控球的德科团团包围了起来，然后由巴拉克一脚断下了皮球！

　　紧接着，得到皮球的巴拉克没有留给拉齐奥球员反应的时间，果断把球踢向了球场左路——那里，文森特正在朝着皮球的落点玩命飞奔，而负责防守他的奥多在速度的比拼上完全处于下风，已经落后对方整整两个身位的他甚至连背后放铲都做不到。

　　就这样，接到了巴拉克传球的文森特再次带球杀入禁区单挑佩鲁齐，然后利用他那出众的速度优势和灵活性轻而易举地晃过了这位拉齐奥门神，将皮球送进了摆在他眼前的大门，三比零！

　　尽管在前十五分钟的时间里佛罗伦萨被客队的一顿乱拳打得很是狼狈，但是场上比分却依然是二比零，看似占尽上风的拉齐奥人并没有在这段时间里将比分迫近或是扳平。因此，文森特的这粒进球可以说是足以杀死比赛悬念的一粒进球。

　　在将比分扩大到三比零，彻底锁定比赛的胜利之后，佛罗伦萨球员并没有像往常那样在大局已定的情况下选择留手，而是继续对拉齐奥的中场展开凶猛的逼抢，一旦断球成功就立刻发动反击，丝毫没有给对方留面子的打算。

　　于是，已经在比赛中梅开二度的文森特在接下来的时间里再下一城，上演了帽子戏法；而皮尔洛也在比赛第八十五分钟时利用久利制造的一粒点球破门得分，将比分锁定在了五比零上！

　　这个时候，德科可以说是无比的后悔，他的本意仅仅是想要通过口头上的挑衅激起佛罗伦萨球员的怒火，让他们无法将精力全部投入到比赛当中。要是能因此让容易激动的卢西奥他们吃到黄牌甚至是红牌的话，那可就更完美了呢。

　　然而，从目前的形势来看，德科的计划仅仅成功了一半而已。虽然他在赛前的那些举动的确是激怒了佛罗伦萨球员，但是对手选择的还击手段却并不是诉诸武力，而是用接连不断的进球和无处不在的防守折磨着拉齐奥，并一点点地摧毁他们的反抗意志！

　　对于一支志在争冠的球队来说，没有什么比发现竞争对手的实力足以碾压他们更能让他们感到绝望的了。

　　人啊，不作死就不会死。现在的德科就是最好的例子，偷鸡不成蚀把米的他不仅没有帮助球队收获一场胜利，反而因为他的那张贱嘴，让拉齐奥在这个晚上被佛罗伦萨打了个落花流水溃不成军。

　　最终，豪赌失败的拉齐奥被佛罗伦萨给狠狠地收拾了一顿，在弗兰基球场吃到了一场零比五的惨败！


第1197章 连胜终结

　　望着球场大屏幕上那血淋淋的比分，拉齐奥球员看着正在场边欢庆胜利的佛罗伦萨球员默然无语，在比赛开始前还雄心万丈的他们被摆在眼前的这个残酷现实给狠狠地打击到了。

　　这也难怪，任谁在雄心万丈正展望美好未来的时候被对手敲上这么一记闷棍，最后的反应肯定都会和现在的拉齐奥差不多，唯一的区别可能在于这些球员表示沮丧和失落的方式罢了。

　　虽然在此之前，拉齐奥也不是没有输过球，但是当时的他们都认为，那场失利只不过是对手钻了蓝鹰刚刚组建成功，各方面的默契还没有形成的空子。经历了两个多月的训练和磨合之后，已经形成足够默契的拉齐奥是绝对有资格挑战那些顶级豪门的。而德科之所以在赛前故意激怒他的那些前队友，也是有着这一部分原因在内的。

　　不过，事实却证明拉齐奥人只不过是自我感觉良好罢了，在赛前被德科的举动彻底激怒了的佛罗伦萨球员们，用实际行动将这支有些过于自信的拉齐奥打了个满地找牙，用一个五比零的比分让他们意识到，想要和佛罗伦萨平起平坐，他们还有相当长的道路要走呢。

　　在所有在场的拉齐奥球员中，罗纳尔迪尼奥和德科这两位可以说是最郁闷的了。毕竟，他们可是在今年夏天顶着无数光环高调加盟的拉齐奥，被许多蓝鹰球迷认为是能够率领球队重回顶级强队行列的领袖人物。然而，兵强马壮的拉齐奥却在他们的带领下，在这场强强对话中输了个体无完肤，人们肯定会在事后追究他们两个球队核心的责任。

　　虽然明眼人都很清楚，这场失利与他们俩的关系并不大，主要是后防线老化和缺少一名可以有效保护防线的防守中场导致的，但大多数看事情只浮于表面的人显然不会有这种想法。在他们眼中，拉齐奥输球就是这两位大牌球星的责任，谁让他们没有防住。

　　天可怜见，小罗和德科他们最强大的地方可都是进攻和组织，你让他们去防守皮尔洛还有文森特他们，这不是让他们以短击长吗？

　　作为拉齐奥的老板，阿布拉莫维奇的脸上同样很不好看。毕竟，在这场强强对话中输得这么惨，对于他可不是什么好事——俄罗斯大亨还指望着借助拉齐奥和意大利足球的招牌提升自己在国际社会的影响力，借以实现他避祸的目的呢。

　　能够在别列佐夫斯基等金融寡头纷纷倒台的情况下继续在俄罗斯，阿布的精明和城府远非一般人可比。在足球领域上，这位俄罗斯大亨显然也是如此。他深知，想要将拉齐奥培养成一家顶级豪门，必须要有足够的耐心和不断地投资，一点都急躁不得。

　　因此，尽管对球队的这场溃败感到极为不满，但是阿布并没有在赛后接受记者采访的时候，保持了足够理智的他将曼奇尼和贝吉里斯坦等人召集到了一起探讨球队目前存在的种种问题和隐患，并且和他们仔细地商议接下来的对策。

　　最终，阿布拉莫维奇拍板决定，在冬季转会窗口打开之后，他将会继续投入资金让曼奇尼和贝吉里斯坦改造球队，进一步提升拉齐奥的竞争力，使其成为一支可以和顶级豪门一较高下的球队！

　　于是，在接下来的日子里，贝吉里斯坦带着他的手下频繁出现在欧洲各地考察球员，努力寻找着可以增强球队实力的球员。此是后话，这里暂且不提。

　　在主场五球大胜拉齐奥，再一次向人们宣告紫百合在意大利足坛的统治地位不可动摇之后，佛罗伦萨全队在第二天启程前往阿姆斯特丹，备战即将到来的，和阿贾克斯之间的欧冠第三轮小组赛。

　　“啧啧，我听说直到现在，其他球队去客场打比赛的时候，大多数都是乘坐包机或是火车，再不济的还得坐长途大巴往返于主客场间，而不是像我们这样，去别的地方打比赛都有专机接送呢。”坐在卡塔尔航空公司赞助的豪华改装版空客A318里，维埃里相当得意地说道，“就是不知道安德森（德科）他们在离开佛罗伦萨之后，是否会怀念在这里的这种豪华待遇呢。”

　　“哈哈……”听到维埃里的话语，皮尔洛和因扎吉他们全都笑出了声，他们此时也开始想象起习惯了乘坐专机打客场比赛的德科他们，不得不在球队临时租用的包机甚至是火车上前往客场的时候，那郁闷的表情了。

　　毕竟，除了少数是享受为洪水猛兽的苦行僧或清教徒以外，大部分人都还是更喜欢高级别的待遇的呢。

　　由俭入奢易，由奢入俭难，大概说的现在这种情况了吧。

　　在这里说明一下，由于凯尼恩在市场开发上的精明眼光和庄明歌同阿勒萨尼王储良好的私人关系，卡塔尔航空公司早在数年前就和佛罗伦萨签订了一纸赞助合约，答应为佛罗伦萨量身打造一架客机，以便他们在世界各地比赛之用。

　　言归正传，虽然佛罗伦萨上下都很希望在阿姆斯特丹拿下阿贾克斯，取得球队在冠军杯小组赛上的第三场胜利，但是三天前同拉齐奥的那场比赛多少还是对球员们的状态造成了不小的影响。在对阵蓝鹰的比赛中消耗过度的几名主力球员本场比赛的表现都只能说是差强人意，没有多少上佳的发挥。

　　这就是为什么一般情况下，明明两支球队实力相差悬殊或是场面一边倒，却很少在比分上有所体现的原因了。要是在一场比赛中不顾消耗的将对手打成筛子，那么后果很有可能会是球队在接下来的几场比赛都萎靡不振，进而影响到球队的战绩。

　　显然，佛罗伦萨现在所面临的，就是这样的一副局面。

　　尽管如此，在整体实力上更胜一筹的佛罗伦萨依然在比赛中率先取得了进球，并将这一个球的领先优势一直保持到了比赛第八十六分钟，才被伊布拉希莫维奇用一记堪称天外飞仙的进球扳平了比分，十分遗憾地在最后时刻丢掉了即将到手的三分。

　　最终，当终场哨声响起的时候，佛罗伦萨在这场比赛中和阿贾克斯打成了一比一平，结束了本赛季开赛以来，球队在各条战线上的十连胜！


第1198章 又一个强敌

　　当佛罗伦萨在客场被阿贾克斯逼平的消息通过媒体之口传遍整个欧洲大陆之后，几乎所有球队的总经理和主教练们都在心里长长地出了一口气——谢天谢地，原来这支佛罗伦萨还没有强大到足以在多条战线同时争夺冠军的地步，他们还是存在弱点和不足的，是可以被其他球队战胜的存在。

　　对于这些经历过上世纪九十年代中后期，佛罗伦萨在欧洲足坛建立的那个王朝时代的人们来说，他们最不希望看到的就是，在雷东多和埃芬博格这对双核老去之后统治力开始下滑的佛罗伦萨再变成那支难求一败的无敌之师。毕竟，没有人愿意总是给别人作陪衬，而且还总是同一支球队呢。

　　而各路媒体显然也不会忽视在这个时候轻易放过这场已经吸引了无数仁目光的比赛，他们纷纷拿起笔杆子大肆表扬起了所有在比赛中有过出场的阿贾克斯球员，特别是在比赛中轰入一粒世界波进球的伊布拉希莫维奇，更是成为了媒体力捧的对象。

　　于是，在这样的舆论环境下，伊布的知名度实现了又一次飞跃，成功地超越了范德法特和斯内德等队友，成为时下欧洲足坛最炙手可热的新星！

　　据可靠消息，在这场比赛过后，包括尤文图斯和国际米兰在内的多家豪门俱乐部都向阿贾克斯方面询问伊布的售价，试图抢先将这位天才新星招致麾下，从而加强自身的实力，顺便还可以打击其他的竞争对手。

　　面对来自各方的问价和试探性报价，阿贾克斯方面表现得非常冷静，他们非常淡定地向所有前来询价的俱乐部表示，伊布是球队的非卖品，不在出售范围之内。当然了，没有人把阿贾克斯的这份回应当真。因为他们都清楚，在现在这个时代，身处荷甲这个欧洲二流联赛的阿贾克斯根本不可能留住伊布这种有着巨星潜力的年轻人。

　　从事倒卖球员这个行业多年的阿贾克斯高层可不是什么目光短浅的主，他们早就把目光放在了明年夏天举办的欧洲杯上，打算等到欧洲杯结束之后，再根据实际情况决定是否将伊布摆上货架。

　　不得不说，阿贾克斯待价而沽的这个算盘打得实在是非常精明。若是伊布在明年夏天欧洲杯上有着上佳发挥，那么阿贾克斯就可以以一个更高的价格将其卖出，从而获得更多的利益；而如果伊布在欧洲杯上表现欠佳，那么已经有离队倾向的瑞典人或许会改变主意选择继续留队，阿贾克斯下赛季的成绩也就有了保证。

　　毕竟，尽管阿贾克斯以球星加工厂闻名世界，但是想要将一名球员培养成才，可是需要相当长的时间和一点点运气的。

　　尽管连胜纪录被阿贾克斯人终结，但是佛罗伦萨上下并没有因为这场平局而灰心丧气，而是在海因克斯的率领下，认真备战着周末同桑普多利亚的比赛。佛罗伦萨球员之所以会显得如此淡定，一方面是因为他们当中的大多数人都有着丰富的比赛经验和极强的自我调节能力，不会将这场平局太过放在心上；另一方面，则是因为佛罗伦萨在B组中依然占据着小组头名的宝座，同组的另外三支球队在小组中杀成了一团，积分和紫百合都有着一定的差距，一场平局不会对佛罗伦萨的出线形势造成多大的影响。

　　就这样，调整了好心态，并且从在最后时刻被对手逼平的阴影中走出的佛罗伦萨球员们在10月26日下午抵达了热那亚。接着，在晚上十点，他们准时和这里的地头蛇桑普多利亚展开了一场激烈的较量！

　　由于幕后老板别列佐夫斯基不再为俱乐部大笔注资，反而学习起了乌迪内斯，开始将桑普多利亚当成了一桩赚钱的生意，因此海蓝军团在刚刚过去的那个夏天可谓是失血严重，实力也随之大幅下滑。

　　对于自家老板的这种转变，桑普多利亚的球迷们心里面虽然很是郁闷，但是也只能选择接受现实——毕竟，不管怎么说，球队现在的状况总要比小曼托瓦尼时代要好得多，虽然和联赛冠军无缘，但也绝对不会沦落到降级区里。要是运气好买到一两个天才新星，其他球员的发挥再稍微给力一点，说不定还能到欧洲赛场转上一圈呢。

　　经历过小曼托瓦尼那个黑暗时代的桑普多利亚球迷还是相当容易满足的。虽然球队已经沦为意甲中游水准，但是他们依然没有对别列佐夫斯基的种种决策产生质疑和不满。

　　面对这样一支实力下降，默契不足的桑普多利亚，佛罗伦萨球员虽然因为一周双赛和连续的客场作战而显得有些疲惫，但还是凭借实力上的绝对优势在费拉里斯球场取得了一场一比零的小胜，以七战全胜的骄人成绩领跑本赛季的意甲积分榜！

　　佛罗伦萨客场小胜桑普多利亚的结果，让那些在赛前疯狂唱衰紫百合的砖家叫兽们都不得不闭紧了嘴巴。虽然这场比赛佛罗伦萨只赢了一个球，但是紫百合在场面上可是占据了绝对的上风，射门数更是对手的三倍还多！

　　若不是以维埃里为首的佛罗伦萨球员在这天晚上的进球运实在不佳，射出的皮球不是刚好被对方门将扑出就是偏出球门范围的话，那么等到比赛结束的时候，场上的比分绝对不会停留在区区一个一比零上，恐怕桑普多利亚的大门早就被维埃里他们给射成筛子了。

　　战胜桑普多利亚之后，回到了佛罗伦萨的球员们在海因克斯的指示下就地解散，经验丰富的德国教头决定给球员们一天的假期用来休息和调整状。毕竟，佛罗伦萨的下一场比赛要到下一个周末才会进行，而且比赛对手还是尤文图斯这个实力强劲的死敌，德国人自然要对此加倍小心。

　　就这样，经过一周的备战和训练，坐镇弗兰基球场的佛罗伦萨球员们迎来了他们在十一月的首场比赛。而对手，则是银狐里皮率领的斑马军团尤文图斯！


第1199章 强敌？

　　11月2日晚上，弗兰基球场座无虚席，近三万名佛罗伦萨球迷坐满了其中的三面看台，只留下一个狭小而又偏僻的角落供远道而来的尤文球迷使用。

　　实际上，佛罗伦萨球迷是很想将四面看台全部坐满，以便在比赛中给对手制造更大的压力的。不过可惜的是，弗兰基球场正在进行的扩建工程让球迷们的这一计划无疾而终，也让尤文图斯的球员们削减了不小的心理压力——在意大利，弗兰基球场的主场气氛还是很恐怖的，心理素质稍微脆弱一点的球员很容易就会被震慑住，而那些见多识广的成名球星也多少会受到一点干扰，无法在比赛中发挥全力。

　　因此，对于近一万名佛罗伦萨球迷无法到场助威的局面，尤文图斯上下还是颇为庆幸的。毕竟，他们在这做球场享受到的待遇可以说是最高规格的，所以主队球迷数量的减少，多少都可以让他们能够以一个更加轻松的心态上场比赛。

　　要知道，为了讽刺这个在球场内外都给紫百合制造过无数麻烦的死敌，佛罗伦萨球迷编写了不少段子和歌曲，专门在球队和尤文图斯的比赛中使用，其对尤文球员精神打击的效果简直可以说是立竿见影，特别是对尤利亚诺、塔奇纳迪还有戴维斯这些从佛罗伦萨叛逃到尤文的球员更是效果拔群。所以，在得知这一消息之后，尤文图斯球员的那份心情简直可以用来形容。

　　现在在这里介绍一下两支球队本场比赛的首发阵容，客队尤文图斯这边，里皮摆出了最常用的四四二阵型：门将弗雷，格罗索、蒙特罗、尤利亚诺和图拉姆四人搭档防线，塔奇纳迪和戴维斯出任双后腰，内德维德和卡莫拉内西一左一右构筑起了斑马军团的两翼，锋线上则是雷打不动的特雷泽盖和皮埃罗的组合，在赛季初期有着抢眼表现的“金箭头”迪瓦约随着斑马王子的伤愈复出重新坐回到替补席上等待机会。

　　总的来说，和上个赛季相比，尤文图斯的主力阵容没有发生任何变化，只是在平均年龄上又老了一岁。因此，很多人都不看好斑马军团能够在本赛季的意甲赛场上有所作为，最多也就是在赛季结束的时候拿到一个欧冠资格，想要和那些补强了阵容的对手们争夺冠军奖杯显然是不太可能的。

　　当然，那些尤文图斯的脑残粉是绝对不会承认这一点的。他们坚持认为，尤文图斯的这种做法可以更好地保持更衣室的稳定，比那些在转会市场上动作连连的球队更有默契，能够发挥出更强的战斗力。因此，现在这支尤文图斯绝对是本赛季意甲冠军的最大热门！

　　对于这些尤文球迷自欺欺人的言论，庄明歌只能表示呵呵。毕竟人家连这种话都能说出口，他要是和这些人较真，那岂不是把自己的智商降低到和对方同样的水平线上了？

　　实际上，尤文图斯在今年夏天并不是没有试图对球队阵容进行补强，只不过一向以精明形象示人的莫老狐狸这一次在转会市场上先后栽了好几个大跟头，引进的莱罗塔列、阿皮亚等新援在新赛季的表现都不尽人意。本来被誉为“新内斯塔”的前者如今已被尤文球迷和意大利媒体讽刺为一个反应迟钝的超级漏勺，莫吉在转会市场上的又一个重大败笔；后者虽然在场上足够勇猛凶狠，让人们依稀看到了当年刚出道时塔奇纳迪和戴维斯他们的影子，但是同样存在着很多的不足之处，而以他的年龄、天赋和训练态度来看，这位加纳中场的上限最多恐怕就是又一个迪比亚吉奥罢了。

　　说完了尤文图斯的首发名单，下面再让我们来看看佛罗伦萨的出场阵容。守门员自然无需过多的赘述，所有人都知道不出意外这个位置肯定是属于布冯的；后防线上，内斯塔和斯塔姆搭档中卫，容易失位的卢西奥坐在了替补席上观战，左右边后卫则分别是齐沃和赞布罗塔，显然，海因克斯这个赛季正在有意识地增加齐沃的出场时间，让卡洛斯这员老将可以有更充分的休息时间；中场方面，马克莱莱、皮尔洛和巴拉克的首发三人组可以说是攻防兼备，这个技术和身体并重的组合足以对抗尤文的那套肌肉流中场，如有需要，板凳上的阿尔贝蒂尼、加图索、德罗西等人也可以随时顶上，为佛罗伦萨增添新的变化；而在前锋线上，在同桑普多利亚的比赛中打满了全场的维埃里本轮轮休，顶替他出场的是意大利新晋国脚迭戈·米利托，他将在本场比赛和文森特搭档锋线，担负起为佛罗伦萨攻城拔寨的重任。

　　在双方球员走出球员通道之后没过多久，比赛就在主裁判的一声哨响下宣布正式开始。率先开球的佛罗伦萨球员借助主场之利，在三万名佛罗伦萨球迷的助威声中朝着尤文图斯的大门发起了进攻！

　　出于谨慎考虑，在皮尔洛的指挥下，佛罗伦萨在一开场的攻势并不猛烈，更多的是在试探尤文图斯的防守强度，准备以此为根据确定接下来的行动计划。

　　“咦？好奇怪啊。”背身接到皮尔洛的直塞球后，迭戈·米利托习惯性的向后拱了一下，避免身后的蒙特罗扑上来干扰他进行下一步动作。然而，就在这时，他却惊讶地发现，原本应该在第一时间上前防守的蒙特罗并没有出现在自己的身后。

　　紧接着，米利托用眼角的余光一扫，愕然发现蒙特罗这个时候与自己至少有足足五米的距离！

　　我勒个去，这个家伙在做什么？我都跑到这个位置了居然都不过来防守？

　　虽然心里对尤文图斯这种松懈的防守强度感到十分不解，但作为一名职业球员，米利托并没有在这上面想太多，一个转身干净利落地突破了上抢不及时的蒙特罗所负责的防区并顺势突入禁区，接着抢在对方门将出击之前直接起脚推射球门远角！

　　由于站位过于靠近球门近侧，而且蒙特罗的漏人实在是太过出乎意料，因此弗雷对于米利托的这记射门可以说是鞭长莫及，只能目送皮球飞入网窝，一比零！

　　就这样，距离开场哨响仅仅过去了六分钟，佛罗伦萨就凭借米利托的一次突击攻破了尤文图斯的球门，率先取得了进球！


第1200章 老去的对手

　　看到球队这么快就攻破了尤文图斯队的大门并取得了领先优势，看台上的佛罗伦萨球迷纷纷大声欢呼起来。毕竟，球队能够在比赛开始仅仅六分钟就收获一粒进球，这可是他们十分愿意看到的结果。

　　当然，对于佛罗伦萨的球迷们来说，他们最希望看到的场景是，球队在接下来的时间里再接再厉，将尤文图斯打个落花流水，要是能上演一场屠杀，那可就再好不过了。

　　虽然心里面有着这样的期待，但大多数佛罗伦萨球迷都没有把这个想法说出口来。众所周知，尤文图斯在意大利称雄的资本正是那强硬而又严密的防守体系，他们或许会偶尔出现一次失误或是疏忽被对手破门得分，也会在赛季中输球，但想要让斑马军团在比赛中连丢三四个球，在他们身上拿到一场大胜还是不太现实的。

　　毕竟，尤文图斯最大的特点就是稳中有狠，不论在什么时候面对何种情况，尤文球员在场上始终都能按照自己的步调比赛，不会因为比分的领先或是落后影响到他们的发挥，而且侧重身体对抗的防守模式也足以打乱很多球队的进攻节奏，让对方难以形成有威胁的攻势。

　　然而，让人们更加没有料到的是，在比赛重新开始之后，尤文图斯在防守端的表现依然没有任何起色，不断地在场上送给佛罗伦萨球员各种各样的大礼。尤利亚诺和蒙特罗在球场上依旧给人一种打不起精神的感觉，无论是盯人还是补防都要较从前慢上一拍，给了迭戈·米利托和文森特；戴维斯和塔奇纳迪在中场的扫荡也不像上赛季那样那么密不透风，尤文图斯从前那种铁血而又严密的中场防守体系随着两人的低迷，在本场比赛都已全然不见。

　　看到尤文图斯从比赛开始之后就失误连连，不仅在进攻端无所作为，就连原本那让无数强队为之头疼不已的铁血防守在这场比赛中也是完全不见了踪影。所有收看这场比赛的佛罗伦萨球迷都不禁在心里产生了这么一个念头，这还是那支可以和佛罗伦萨在联赛中争锋，给紫百合制造无数麻烦的斑马军团吗？

　　看来，就像两年前的佛罗伦萨那样，曾经的那支斑马军团，如今也已是垂垂老矣，到了必须要更新换代的时候了。这是在看到皮尔洛控制着皮球在戴维斯和塔奇纳迪两人的包围圈中从容脱出，被突破了防守的两人连一点就地反抢的动作都没有的时候，人们对尤文图斯做出的评价。

　　球员们在场上浑浑噩噩，球队在比赛中更是如同一盘散沙，这可着实急坏了站在场边的里皮。要知道，这可是银狐第二次担任尤文图斯的主教练，也很有可能是他执掌顶级豪门的最后一次机会。毕竟，里皮这两次执教斑马军团并没有什么拿得出手的荣誉，几次向意甲冠军发起冲击的最好结果也不过是一座联赛亚军而已，欧冠赛场上虽然打进过最后的决赛，但是也没能将大耳朵杯带回到都灵城。

　　在这样的情况下，人们对于里皮的评价显然没有前世那么高。反倒有不少人认为，银狐的战术理念已经过时，不符合现代足球的发展潮流，尤文图斯高层应该另择新帅才能找到一条通向冠军奖杯的道路……

　　实际上，之所以尤文这场比赛会被佛罗伦萨打得如此狼狈，主要是因为尤文图斯中后场的这些主力球员年纪都不小了，长期的征战在他们的身体里埋下了许多隐患，再加上这一世的尤文并没有像前世那样频繁使用违禁药物，使得不少球员在竞技状态上出现了比较明显的下滑。最典型的例子，就是蒙特罗、尤利亚诺和戴维斯这几个靠身体吃饭的球员。

　　注意到尤文图斯球员普遍状态不佳，佛罗伦萨这边在皮尔洛的带领下，充分贯彻落实了“趁你病要你命”这一方针，接二连三的抢断和快速反击将尤文图斯打得狼狈不堪溃不成军。

　　第三十七分钟，内德维德的左路传中被斯塔姆抢先破坏，拿到解围球的马克莱莱迅速把球向前传递，皮球经过巴拉克和皮尔洛的过渡之后来到了文森特的脚下。西班牙人一个加速轻松甩掉了盯防自己的尤利亚诺形成单刀，并在吸引了佩鲁齐出击之后将皮球传向中路，跟进的迭戈·米利托轻松推射空门得手，二比零！

　　第六十一分钟，卡莫拉内西试图强行突破齐沃的防守却被后者成功抢断，罗马尼亚人随即抡起左脚送出了一记足有六十米的长传，在前场接应的米利托伸头一蹭，把球点到了尤文后卫们的身后。文森特再一次发挥出了他速度上的优势，一个箭步接到了米利托的这记传球，然后单刀破门得分，将场上比分扩大为三比零！

　　前方的特雷泽盖和皮埃罗等人尽管非常想在比赛中为尤文图斯扳回一城，但是球队在中后场的失势让斑马军团很难组织起有效的攻势，偶尔几次推进到佛罗伦萨禁区前沿的进攻也都被内斯塔他们轻松化解，根本没有对布冯把守的球门构成多少威胁。

　　看到心爱的球队几乎毫无还手之力，深感失望的尤文球迷们纷纷选择了提前离场——他们不忍心继续看尤文图斯这么被佛罗伦萨在球场上虐杀了。

　　而佛罗伦萨球迷此时则在看台上欢声雷动，高呼着各式各样的歌曲和口号，为场上的佛罗伦萨球员们加油打气。能够在今天晚上看到球队取得了这样一场大胜，所有人都觉得这一次真是没有白来。

　　最终，当全场比赛结束的时候，大屏幕上的比分定格在了四比零上，主队在前，客队在后，佛罗伦萨成功地在主场四球血洗老对手尤文图斯！而这，也是佛罗伦萨在本赛季意甲联赛开赛以来的连续第八场胜利！


第1201章 濒临解体的阿贾克斯（上）

　　就在主裁判吹响宣布全场比赛结束的哨声的同时，尤文图斯球员匆匆走进了球员通道，刚刚输了一个四比零的他们可没有心情围观佛罗伦萨球员是如何庆祝这场胜利的。

　　佛罗伦萨球迷对球队在本场比赛的表现非常满意，毕竟，能够将联赛中的死对头尤文图斯打成这副惨样的情况可不多见，就算是最挑剔的球迷也只能抱怨一句“要是能进更多的球就好了”，其他方面也找不出更多的碴来。

　　实际上，这场比赛之所以能够以四比零的比分收场，而不是更加悬殊的比分结束。并不是因为佛罗伦萨球员在领先之后善心大发，或是尤文图斯球员在比赛中找回了状态的缘故，而是因为海因克斯吸取了之前的教训，决定为周中同阿贾克斯之间的冠军杯小组赛留力，避免球队重蹈上一次因体能问题被对手逼平的覆辙。

　　于是，海因克斯在球队取得三个球的领先优势之后就果断下令，要求球员们改变打法，开始以收缩阵型稳固防线为主，不要再继续对已经没有还手之力的尤文图斯穷追猛打，为周中的冠军杯比赛留力。

　　毕竟，虽然佛罗伦萨此时在冠军杯小组赛中的出线形势算是相当明朗，同组的另外三支球队和他们之间至少有着三分的分差（皇家社会和阿贾克斯都是一胜一平一负积分相同，基辅迪纳摩一平两负小组垫底），但这并不能成为球队可以掉以轻心的理由。在一向小心谨慎的海因克斯看来，只要佛罗伦萨还没有完全锁定小组第一的宝座，那么一切都是有可能的。

　　因此，佛罗伦萨球员才会在锁定胜局之后没有对已经溃不成军的尤文图斯赶尽杀绝，在斑马军团的身上制造一场更大的惨案，多少算是给对方留了一些颜面。四比零的比分虽然看起来的确是凄惨了一些，但总比被他们打成一个五比零甚至是六比零要好得多吧？

　　吃到了一场败仗，毫无脾气的从佛罗伦萨郁闷而归的尤文图斯球员这里就不再提及，现在让我们继续追踪佛罗伦萨的脚步，将目光转移到冠军杯的比赛中来。

　　三天之后，佛罗伦萨在弗兰基球场迎来了冠军杯B组第四轮的比赛，而他们这一次的对手，正是在不久前依靠伊布拉希莫维奇的一记神来之笔，终结了紫百合本赛季开赛连胜势头的阿贾克斯！

　　布冯，罗伯特·卡洛斯，卢西奥，内斯塔，孙继海，德罗西，加图索，皮尔洛，里贝里，因扎吉和维埃里，以上，就是佛罗伦萨本场比赛的首发十一人。

　　面对这个曾在小组赛中终结了他们连胜纪录的对手，对那场平局始终难以忘怀的佛罗伦萨球员自然不会手下留情。球员们纷纷摩拳擦掌，准备在这场比赛中将阿贾克斯狠狠地教训一顿，让对方知道，上一次的平局只不过是因为他们状态不佳罢了。

　　果然，在比赛开始之后，佛罗伦萨球员就在皮尔洛的指挥下牢牢地将比赛的主动权掌握在他们的手中，同时不断地像洛邦特把守的球门发起冲击。维埃里和大因扎吉这对好基友在场上表现得非常活跃，体力充沛的他们将阿贾克斯的后防线搅成了一锅粥，卢加诺和海廷加根本拦不住两人的联手冲击，后腰位置上的加拉塞克和皮纳尔在德罗西和皮尔洛等人的牵制下无法回撤帮助海廷加他们对维埃里实施包夹防守。

　　毕竟，皮尔洛和德罗西的远射也是很有准头的，要是他们一味地包夹维埃里和因扎吉，结果给了皮尔洛在禁区前沿从容远射的机会的话，那简直和白送对方点球没有什么区别。

　　尽管在三天前代表球队和尤文图斯恶战了一场，但由于那场比赛中尤文球员普遍表现低迷，再加上佛罗伦萨早早就锁定了胜局并且为今天的这场比赛留力，因此皮尔洛的体能并没有出现什么问题，从而保证了佛罗伦萨在中场的主动权。

　　而对于眼前的这一困境，在球场上全面处于下风的阿贾克斯球员和站在场边的罗纳德·科曼都想不出什么好的解决办法，只能打起精神勉力应对来自佛罗伦萨那如同潮水般的攻势。

　　作为一名主教练，罗纳德·科曼或许在技战术水平上很有两下子，但是这位少帅却有着一个非常严重的缺点，那就是在为人处世上极其的刚愎自用，而且在拿定主意之后绝对听不进任何的不同意见，非要一条道走到黑。

　　不撞南墙不回头，撞了南墙也不回头，就是说的科曼这种类型的主教练。

　　科曼的这种性格和铁腕治军的带队方式，使得他可以有效地震慑住球队中这些还在为未来打拼的年轻球员，将这些当时还默默无闻的小将们捏合成一个整体，在他已经打造好的战术框架下踢球，使得阿贾克斯在上赛季一度成为令许多欧陆豪门头痛不已的强敌。然而，在这些球员成名之后，有了脾气的他们自然会对科曼的这种治队方式产生强烈的不满，不愿意再在这种死板的框架下踢球，更不愿意总是被主教练呼来喝去，弄得他们一点面子都没有。

　　正是这样的一个变化，导致这支闻名欧洲的青年军不再像上赛季那样铁板一块，也不再对科曼的布置和要求那么言听计从，使得阿贾克斯本赛季的成绩并没有如人们所料的那样大幅提升甚至是复制95黄金一代的奇迹，反倒是呈现出倒退和滑坡的迹象。

　　总而言之，没有科曼的铁腕手段和强硬性格，这支阿贾克斯青年军不可能在上赛季打出那么大的名气，并且和佛罗伦萨在冠军杯上杀了个难解难分；但也正是因为他的这种性格，使得这支青年军才刚刚成型，就要面临解体的命运。

　　成也科曼，败也科曼。对于阿贾克斯俱乐部来说，这句话应该可以很好地概括出这家荷兰豪门近两年的状况了呢。


第1202章 濒临解体的阿贾克斯（下）

　　虽然科曼的强硬性格的确是导致阿贾克斯本赛季成绩下滑的主要因素之一，但这并不是唯一一个导致这家荷兰豪门在各条战线上均表现不佳的原因，球员之间不断爆发的矛盾同样在其中起到了很大的作用。

　　最典型的例子，当属范德法特和伊布拉希莫维奇这对阿贾克斯上赛季的黄金组合。随着年纪的增长和实力的提升，原本在场上配合默契合作无间的两人开始产生嫌隙，他们都希望自己能够压过对方一头，成为这支阿贾克斯青年军的老大，让另外一人成为自己的小弟。只不过，伊布和范德法特似乎都忘记了很重要的一点，那就是他们俩都是心高气傲不甘人下的主，又没有在职业生涯中经历过什么重大打击，怎么可能会放下身段担任对方的副手？

　　在庄明歌的前世，伊布和范德法特在离开阿贾克斯之后都遭受了名为现实的打击，这才意识到合作的重要性。前者被卡佩罗狠狠地收拾了一顿之后收起了身上的傲气老老实实地当起了绿叶，给身边的这些大牌队友做球拉扯空间；后者虽然在汉堡过了几年当老大的瘾，但是在加盟皇家马德里后同样不得不夹起尾巴做人，为名气更大地位更高的范尼和劳尔他们打下手。

　　而现在，为了达成眼前的这个目标，还没有经历过这些挫折的伊布和范德法特公然玩起了名为争权夺利的游戏。两人不仅在场下互相较劲拆台，而且在比赛中也是配合寥寥多以单打独斗为主，搞得更衣室乌烟瘴气，球队的成绩也因为他们的这些举动开始下滑，在冠军杯上三战仅积四分不说，在联赛中也隐隐有被埃因霍温后来居上的趋势。

　　对于伊布和范德法特之间这种极其不和谐的竞争方式，作为阿贾克斯主教练的科曼并没有采取任何的解决措施，也没有借着这个由头对犯事的几名主要分子进行处罚。或者说，不擅和球员打成一片，只懂得采取铁腕手段的科曼很难在球员中拥有足够的威信，所以现在他不管说些或做些什么，球员们都不一定会听他的话了。

　　伊布和范德法特之间的不和对阿贾克斯造成了极大的伤害，球队内部愈演愈烈的内耗使得这支青年军根本无法在球场上。这也是为什么在冠军杯小组赛前三轮战罢，上赛季还和佛罗伦萨在冠军杯四分之一决赛上杀得难解难分的阿贾克斯青年军本赛季仅仅取得了一胜一平一负的成绩，仅以四个积分的成绩和皇家社会并列小组第二。要知道，单论账面实力，皇家社会可根本不是阿贾克斯的对手啊，即使前者是上赛季的西甲亚军也是如此。

　　由此可见，内讧对一支球队来说是一件非常可怕的事情，无论是多么强大的队伍，一旦碰上这种事，都只会有战绩下滑这么一个凄惨的下场。当然，更倒霉一些的俱乐部甚至可能还要面临解体的命运。

　　面对这样一支阿贾克斯，精心准备了许久的佛罗伦萨要是还拿不下这场比赛，那只能说明皮尔洛他们实在是太废物了，庄明歌还是赶紧另请高明的好。

　　而在比赛第三十二分钟时发生的一件事情，最能说明伊布和范德法特此时的关系。当时阿贾克斯好不容易得到了一次不错的进攻机会，范德法特在左侧过掉了防守他的孙继海之后横敲中路，跟进的伊布拉希莫维奇却在门前十米处将皮球一脚踢飞，令本以为能刷上一次助攻的范德法特大为不满。

　　于是，在返回本方半场防守的过程中，范德法特向浪费了这次伊布表达了他的不满，要求他能够珍惜队友创造出来的机会。而伊布对于范德法特的这一指责同样很是不满，心说你还不是在佛罗伦萨的防守下狼狈得要命，好不容易才把球传到我这里一次就要求我必须打进，这未免也太强人所难了吧？

　　“呵呵，这帮小子还真是年轻气盛啊，让我想起了当年的斯特凡（埃芬博格）呢。”看着正在球场上互相抱怨，脸色都颇为不善的伊布和范德法特，坐在包厢里观战的庄明歌笑了笑，对坐在一旁的卡琳说道，“斯特凡当时也是如此的桀骜不驯，若不是正好赶上他在世界杯上闹出了中指事件出于职业生涯的低谷，而我借机彻底收服了他。否则就算是我，恐怕也不敢让他继续留在佛罗伦萨的呢。”

　　“我倒是觉得，斯特凡要比这两个小子有骨气多了，至少他不会搅乱更衣室的气氛，更不会不顾大局的拖累球队的成绩。”卡琳对伊布和范德法特颇为不屑一顾，在她看来，居然能为一个区区的老大地位，这两名球员的眼光真的很成问题，“还好他们不是我们佛罗伦萨的球员，不然就要轮到我们头疼的了。”

　　“哈哈，这倒也是，我们就不要和他们的转会有什么瓜葛了，让尤文图斯这些球队去争夺好了。”对于卡琳的评价，庄明歌哈哈一笑，赞同地说道，“到时候，他们就会发现，这两个家伙不仅球技和天赋出类拔萃，惹是生非的本事也是第一流的呢。”

　　就在庄明歌和卡琳谈论着伊布和范德法特的时候，佛罗伦萨的球员们终于收获了本场比赛的第一粒进球——范德法特传球失误，皮尔洛断球后长传反击，接到皮球的维埃里带球冲入阿贾克斯禁区左脚怒射破门，为佛罗伦萨首开纪录！

　　最终，坐镇主场佛罗伦萨以二比零的比分轻松解决掉了矛盾重重的阿贾克斯，维埃里和因扎吉在比赛中各入一球，总算是报了之前被对手逼平的一箭之仇！

　　虽然输球是一件让人郁闷的事情，但显而易见的是，阿贾克斯方面现在没有功夫去理会这些事情了。对于这家荷兰豪门来说，当务之急是尽快解决更衣室存在的种种矛盾。只有将这些问题悉数处理干净，球队才能够回到赢球的轨道上来。否则的话，等待着阿贾克斯俱乐部的，肯定不会是一个好的下场呢。


第1203章 又一支青年军

　　在主场轻取阿贾克斯之后，佛罗伦萨已经在本赛季冠军杯小组赛的比赛中取得了四战三胜一平积十分的成绩，距离锁定十六强的资格只有一步之遥，小组出线形势可以说是一片大好！

　　看到球队出线在望，佛罗伦萨球迷自然是极为满意的。尽管佛罗伦萨在阿姆斯特丹意外吃到了一场平局，使得紫百合以全胜战绩挺进冠军杯复赛的希望就此破灭，但是佛罗伦萨目前在B组的晋级局势依然足以让他们的支持者感到心满意足。

　　相比之下，在前四轮小组赛中禁区的一胜一平两负成绩的阿贾克斯就没有那么好的心情了。由于主要竞争对手皇家社会在另外一块场地上击败了基辅迪纳摩，因此暂列小组第三的他们必须要在接下来的两场比赛中全力争胜，才有机会保住一线晋级十六强的希望。

　　若是阿贾克斯最后两场冠军杯小组赛中表现不佳，导致他们在小组赛阶段结束后就打道回府的话，那么对于这家荷甲豪门而言，无疑是一次极其致命的打击！

　　要知道，如果阿贾克斯没能杀进欧冠淘汰赛，那么光是经济上的损失就是一个足以让阿贾克斯高层心疼不已的天文数字，更不用说这一结果有可能带来的，对阿贾克斯俱乐部在声望上造成的负面影响了。毕竟，虽然阿贾克斯如今依然是荷兰国内当之无愧的第一豪门，但是像是埃因霍温和费耶诺德等在底蕴上较阿贾克斯稍次一些的俱乐部如今的发展势头都十分凶猛，一不小心就很有可能被对方超越，从而在日益残酷的竞争中落于下风呢。

　　因此，面对如此危急的局势和很有可能失去的大笔财政收入，原本对范德法特和伊布之间的内斗并不怎么关心的阿贾克斯高层终于打起了精神，开始着手整顿更衣室环境，力图将这些球员重新拧成一股绳，拿到另外一个冠军杯十六强的参赛席位！

　　毕竟，不管怎么说，阿贾克斯的账面实力还是相当强的。如果他们能够尽快摆平球队内部存在的这些矛盾，全身心的投入到比赛当中的话，那么还是有在小组积分榜上反超皇家社会的可能的。

　　至于联赛方面，阿贾克斯方面倒是并不怎么担心。尽管伊布和范德法特之间的不和使得球队实力大跌，但是凭借超出国内球队一等的整体实力，阿贾克斯目前在荷甲联赛的地位还是相当稳固的。埃因霍温和费耶诺德即使拼命追赶，也很难在这个赛季对他们构成威胁。

　　不过，虽然阿贾克斯俱乐部高层的想法很好，但是真等到他们着手处理这些矛盾的时候，却发现困难程度远远超出他们之前的预估。无论是范德法特还是伊布，都不愿意在这个时候主动向对方低头，承认是自己的不对。而这也就使得，两人在比赛中依然是各自为战互不服气，阿贾克斯的晋级道路依然是希望渺茫，其他球员也因此对俱乐部失望不已，纷纷在暗中联络各自的经纪人寻求转会的可能。

　　面对这个难解的局面，阿贾克斯管理层只好决定采取最为简单直接的解决方式，那就是把伊布和范德法特中选择一人卖掉，留下另外一人作为球队核心，从而彻底解决目前球队更衣室存在的问题。不过，这样一来，阿贾克斯的整体实力势必会受到严重削弱，再也无力在欧战赛场上去争夺什么重量级的荣誉了。

　　当然，就算阿贾克斯最后真的这么做了，在明年夏天送走伊布或是范德法特，恐怕也不过是多苟延残喘一段时日罢了，被各路豪强瓜分殆尽的结局是绝对不会改变的。

　　说完了阿贾克斯的事情，现在让我们把目光转回到佛罗伦萨身上。在结束了同阿贾克斯的比赛之后，紫百合在接下来的周末迎来了意甲联赛第九轮的比赛，这一次，他们的对手是已经从一介豪强沦为跟班小弟的帕尔马。

　　由于失去了帕玛拉特公司这个大后兼最大金主台，因此弗朗切斯卡的帕尔马在夏季转会市场的动作并不多，能够在一票饿狼的环伺下留住主力射手阿德里亚诺，同时低价引进博内拉、莫费奥这些在豪门球会得不到上场机会的潜力股，就已经是帕尔马最大的成功了。

　　不得不说，佛罗伦萨这个赛季的赛程实在是相当坑爹。从联赛第五轮对阵国际米兰开始，到本轮比赛前往塔尔迪尼球场挑战帕尔马为止，紫百合连续五场比赛的对手都是有实力给他们制造麻烦的球队，考虑到这期间还穿插着冠军杯比赛和国家队赛事，佛罗伦萨一不小心就可能丢掉不少分数，从而丢掉积分榜榜首的位置，失去在联赛战场的主动权。

　　实际上，若不是国际米兰和尤文图斯这两大强敌本赛季均有骨干球员出现状态下滑严重或是遭遇伤病困扰的状况，双线作战的佛罗伦萨还真的有可能在这五轮联赛中吃到好几场败仗呢。

　　尽管对于足协方面安排的苦逼赛程颇有怨言，但佛罗伦萨上下并没有将这些抱怨说出口来。因为他们心里很清楚，意大利足协之所以这么安排赛程，就是想最大限度地给佛罗伦萨的卫冕之路制造障碍，得紫百合总是提前几轮就宣布夺冠，让联赛冠军的归属早早地就失去了悬念。

　　说句实话，意大利足协在这方面做得还算是相当厚道的。至少他们只是在赛程上为难佛罗伦萨，没有让裁判在吹罚尺度上实行双重标准，甚至是在比赛中故意做出不利于佛罗伦萨的判罚呢。要是换成斯特恩一手遮天的NBA或是缺心眼到极点的英足总，以及前世普拉蒂尼执掌的欧足联，那么佛罗伦萨搞不好真的会被他们给用这些招数给活活弄死呢。

　　至于这方面的具体实例，大家可以看看01-02赛季NBA西决湖人对国王的第六场比赛，本赛季穆里尼奥离职之前的切尔西，还有那场臭名昭著的斯坦福桥惨案。

　　当然，话又说回来，要是意大利足协真的敢让裁判这么吹罚佛罗伦萨的比赛，那庄明歌肯定不会坐视不管。到时候，吃亏的究竟会是哪一方，那还真的不好说呢～


第1204章 青春风暴（上）

　　尽管最近一段时间的佛罗伦萨在联赛战场上连遇强敌，同时还有冠军杯和国家队赛事穿插其中赛程不可谓不辛苦，但是在以托马斯·卡特医生执掌的理疗中心的精心照料下，球员们的身体状况被维持在了一个相当不错的水平上，没有出现大的伤病潮，最大限度的保证了球队的战斗力。

　　在这些运动医学专家的保驾护航下，海因克斯才得以在球队经历了一连串恶战之后依然可以派出一套极有战斗力的首发阵容。

　　门将位置上，由于布冯在同阿贾克斯的比赛结束之后的队内例行体检上被卡特诊断为过度疲劳需要强制休战一周，因此这一次万年替补瓜达尔本终于得到了首发出场的机会。对此，瓜达尔本的心情可以说是既激动又紧张。

　　毕竟，门将这个位置的特殊性就在于一旦其中一人坐稳了主力位置，那么不幸沦为替补的那位就只能面对将板凳坐穿的命运，除非原本的主力门将出现意外或是球队内部发生巨变，否则替补门将想要出头就只有转会一途可走。而在长达十年的时间里一直处在托尔多和布冯两代佛罗伦萨主力门将的阴影下的瓜达尔本，平时只有在意大利杯和一些无关大局的比赛中才能捞到首发机会。所以这一次，对于能够在对阵帕尔马的联赛中担任首发门将这件事，瓜达尔本的心情自然是无比的激动，已经二十九岁的他十分希望能够在这场比赛中向人们证明自己的能力，让那些球迷和媒体知道，自己究竟为佛罗伦萨的霸业做出了多么巨大的牺牲！

　　要知道，瓜达尔本在守门方面的能力和天赋虽然不如托尔多和布冯那么出类拔萃，但在意甲中游球队担任主力还是不成问题的。然而，拥有如此潜力的瓜达尔本却甘心在佛罗伦萨担任替补，而且一呆就是整整十年的时间，这足以证明他对佛罗伦萨的忠诚。

　　当然，在激动之余，瓜达尔本还是有一些小小的担忧的。毕竟，现在的帕尔马虽然已经无力去争夺联赛冠军，但他们依然是一支实力不俗的队伍。因此，瓜达尔本很担心许久未披挂上阵的自己会因为身手的生疏被对手攻破球门，从而拖了球队的后腿。

　　对于瓜达尔本这种患得患失的心理，海因克斯自然能看得出来，也知道带有这种心理的。于是，在比赛开始的前一天，德国人将瓜达尔本叫到他的办公室，与其进行了一番深入的谈话，成功地打消了对方的疑虑。

　　和门将位置的原因相同，海因克斯不得不对其他位置的人员也做出了大幅的调整。后防线上，两名边后卫分别是齐沃和赞布罗塔，中卫搭档则是斯塔姆和甘贝里尼的组合，内斯塔和卡洛斯两人都没有进入十八人大名单；中场方面，马克莱莱、阿尔贝蒂尼和巴拉克组成了佛罗伦萨的中场铁三角，这套组合虽然创造力和技术相对一般，但是胜在攻守两端都相当平衡，足以应对帕尔马球员的冲击；锋线三叉戟则是迪纳塔莱、迭戈·米利托和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的组合，他们三人将在比赛中肩负起在比赛中取得进球，或是帮助队友破门得分的重任。

　　说完了佛罗伦萨的首发十一人，现在再让我们来看看帕尔马主教练普兰德利是如何排兵布阵的。由于帕尔马本赛季的引援多以年轻球员为主，再加上普兰德利曾经在意大利国青队担任过主教练（不知道还有没有人记得这个设定），对于年轻球员的培养和使用颇有心得，因此他在安排首发阵容的时候，自然会更多的给年轻人机会。至于贝纳里沃这些曾经为帕尔马立下过汗马功劳的老将们，普兰德利只好对他们说一声对不起了……

　　阿德里亚诺、吉拉迪诺、库伊特、马尔基奥尼、莫费奥、巴罗内、波滕扎、费拉里、小卡纳瓦罗、博内拉、德桑克蒂斯……帕尔马本场比赛的首发名单中，居然只有莫费奥一人的年纪超过了二十六岁，年龄在二十三岁以下的球员更是六人之多！

　　可以预见的是，如果帕尔马的这些年轻人能够在本赛季表现出色，并且牛奶军团在意甲联赛中拿到一个不错的名次的话，那么弗朗切斯卡恐怕就可以在明年夏天再收获一大笔转会资金了呢。

　　庄明歌一直认为，帕尔马和乌迪内斯的这种培养潜力新秀，从他们的转会中获取足够的资金用于俱乐部的运营和发展，才是对这些中小俱乐部来说最健康的经营模式。而像博洛尼亚还有布雷西亚那样，一味地倚重老将和过气球星的做法并不可取。即使他们凭借老将们换发的第二春一时取得了不错的成绩，但是没有豪门会为剩余价值越来越少，而且没有任何前途可言的老将们一掷千金，对于俱乐部的长远发展是一件极为不利的事情。

　　只不过，让庄明歌没有想到的是，佛罗伦萨居然会成为这支帕尔马青年军用来在欧洲足坛扬名立万的祭品之一。

　　11月9日下午的塔尔迪尼球场，当比赛进行到第十一分钟时，莫费奥在巴拉克的逼抢下送出了一记穿透力极强的直塞球，皮球打穿了佛罗伦萨的中路防线，直接滚到了反越位得手的阿德里亚诺脚下！

　　面对冲过来逼抢自己的斯塔姆，阿德里亚诺没有表现出慌乱的情绪。只见他先是利用强壮的身体和娴熟的脚下技术稳稳地护住了皮球，没有给对方下脚抢断的空间；接着，阿德里亚诺凭借出众的爆发力和力量一下子将斯塔姆顶开了一小段距离，利用挤出来的这点空间直接抡起左脚，冲着佛罗伦萨的球门就是一记抽射！

　　虽然瓜达尔本的赛前功课做得相当充分，但是对于阿德里亚诺这记势大力沉的劲射，久疏战阵的他显然还是没能做出及时的扑救。当他反应过来的时候，皮球已经静静地躺在他身后的球门中，和球网纠缠在一起了。

　　一比零！年轻的帕尔马出人意料地率先取得了进球，并在这场在很多人看来没有多少悬念的比赛中领先了比他们强大许多的佛罗伦萨！


第1205章 青春风暴（中）

　　看到主裁示意进球有效，阿德里亚诺兴奋地挥舞着拳头，朝帕尔马球迷所在的看台冲了过去。能够攻破佛罗伦萨的大门，并且帮助球队取得比分上的领先，让这位年轻的巴西中锋感到兴奋异常。

　　与此同时，佛罗伦萨球员的脸上则是写满了迷茫和无奈。尤其是被阿德里亚诺突破了防守的斯塔姆，这位荷兰中卫可以说是此刻最郁闷的人了。毕竟，刚刚斯塔姆的防守已经是十分到位，唯一的失误就是他漏算了阿德里亚诺那远超出他预估的力量和爆发力，直接打了他一个措手不及，这才给了这位帕尔马前锋起脚打门的空间。

　　“安东尼奥，你看我们队里的这个叫阿德里亚诺的巴西前锋怎么样，有没有一点维埃里的影子？”看着正在场边庆祝进球的帕尔马球员，弗朗切斯卡不失时机地向庄明歌推销起了阿德里亚诺，“要知道，维埃里已经三十岁了，这个岁数的力量型中锋，可是随时都有可能出现状态下滑的情况呢。虽然米利托和因扎吉都是相当优秀的球员，但是他们都没有维埃里那么强悍的攻坚能力。所以，你们肯定要给维埃里准备一个同类型的替身以防万一。而我们队里的阿德里亚诺，显然是一个相当不错的选择呢。”

　　弗朗切斯卡深知，现在的帕尔马已经不是十年前那支可以和北方三强争雄的顶级强队了，在失去了帕玛拉特这个大后台的情况下，从年轻球员的转会交易中赚取利润才是最佳的经营策略。而现在，显然就是一次不错的推销机会。

　　要知道，像帕尔马这种靠倒卖球员谋生的球队，如果想将他们队内的这些球员卖出一个高价的话，只是让这些球员刷出一个好数据是远远不够的。球队在联赛中的名次，在欧战赛场上的表现，以及该球员在面对强队时的发挥，都会对他们的身价产生影响。因此，弗朗切斯卡认为，对方一定会对阿德里亚诺动心的。

　　毕竟，就在刚刚，阿德里亚诺还在庄明歌的眼皮底下攻破了佛罗伦萨的球门，很好地展现了一把他那和巅峰维埃里有一拼的身体素质，还有和传统巴西球员不相上下的脚下技术。

　　“嗯，阿德里亚诺的技术特点和踢球风格的确和波波（维埃里的昵称）非常相似。”看到弗朗切斯卡居然向自己推销起了阿德里亚诺，庄明歌虽然很是心动，但还是保持了基本的冷静，没有在第一时间做出表态，而是在心里认真地考虑起了引进阿德里亚诺的可行性。

　　熟知后世走向的庄明歌十分清楚的记得，阿德里亚诺虽然有着比维埃里还要出色的身体素质，以及足以媲美大多数技术流球员的脚下技术，但是他有一个最大的问题，那就是这货的心理素质实在是太不过关了。

　　由于父亲的去世和外界媒体的狂轰滥炸就选择自甘堕落，沉迷在米兰城繁华的夜生活中不可自拔，从而大大影响到了他在球场上的状态。而且其散漫的职业态度也让原本将阿德里亚诺视为梅阿查新一代国王的国际米兰俱乐部大为失望，最终不得不选择将已经确诊为无可救药的他送回到巴西国内，一代天才前锋也就此彻底远离了主流足球圈子的视线。

　　可以这么说，前世的那个被认为是前途无量的阿德里亚诺，之所以会在抵达职业生涯的巅峰之前就早早沉沦，和他那脆弱的心理素质是绝对脱不开关系的。

　　“算了吧，现在佛罗伦萨队里已经是满员状态，而且波波这个赛季的状态依然很好，我可不打算现在就给他找一个替补。”思考了很久之后，庄明歌最终还是决定放弃引进阿德里亚诺。毕竟，身体素质不行还可以用意志力和技术去弥补，心理素质这种东西可不是随随便便就能够加强的，“对了，我看阿德里亚诺的那个锋线搭档。对，就是那个叫阿尔贝托·吉拉迪诺的。弗朗切斯卡你可不可以把这个小家伙卖给我呢？当然，转会费方面不是问题，我们一定会给帕尔马开出一个符合市场行情的报价的。”

　　“啊？”听到庄明歌的回答，弗朗切斯卡不由得一愣，她没有想到在这么卖力的推销之后，对方居然没有相中阿德里亚诺这个帕尔马队中的头号得分手，反而看上了吉拉迪诺这个还没有打出多少成绩的年轻前锋，“安东尼奥，你是说，你打算引进我们队中的吉拉迪诺？”

　　“实在是不好意思，安东尼奥，我不能答应你的这笔报价。吉拉迪诺是我们帕尔马的未来，我们还想将他培养成一个球队旗帜，就像是当年的米诺蒂和阿布罗尼那样。所以，这笔转会在我这里是不可能得到批准的。”在得到庄明歌肯定的答复之后，弗朗切斯卡犹豫了一下，最终还是选择了拒绝：“另外，就算我答应了你的报价，佛罗伦萨又打算如何安排他的位置？我不觉得一个没有多少锻炼机会的替补席位或是一个二队的名额，会对吉拉迪诺产生多少诱惑。”

　　“看来帕尔马这边已经发现吉拉迪诺的潜力了，否则弗朗切斯卡是绝对不会这么果断的拒绝我开出的1500万欧元的报价的。”尽管引进吉拉迪诺的提议遭到了拒绝，但是庄明歌却并没有表现出任何失落的情绪，而是在心里分析起对方拒绝自己的原因。

　　就在庄明歌和弗朗切斯卡在包厢里就阿德和吉拉迪诺等人的转会扯皮的同时，场上的形势也已经在这段时间里发生了变化。

　　阿德里亚诺这粒进球所带来的影响，不仅仅在于帮助帕尔马在本场比赛取得了一个球的领先优势，更在于让佛罗伦萨球员不得不开始重视起他的存在，不敢再让他直接带球冲击自家的后防线，而是选择压缩空间，利用防守方的人数优势对他实施包夹，从而彻底掐断他和队友之间的联系！

　　不过，这样一来，在后场集结重兵的佛罗伦萨不得不大幅削减在进攻端投入的精力。不然的话，他们根本不可能完全掐死这个状态奇佳的小子和其他帕尔马球员之间的联系呢。

　　这，就是一名超级中锋在其状态最好的时候能够给一场比赛带来的变化。或许这样的比赛，阿德里亚诺一个赛季也踢不出几场，但只要偶尔爆发上这么一次，而对手恰好又是佛罗伦萨这种级别的强队时，那帕尔马就算是赚大发了。


第1206章 青春风暴（下）

　　“莫费奥！漂亮的直塞球！帕尔马的机会！”这是本场比赛的解说员不知道第多少次说出类似的话了，当然，最后的结果也从来没有改变过。“哎呀！就差了那么一点点，阿德里亚诺就可以接到莫费奥的这记传球了。可惜马克莱莱的拦截非常及时，在半路直接抢断了这脚直塞球，没有给帕尔马人任何的可乘之机！”

　　由于佛罗伦萨方面在先失一球之后主动收缩防线，包夹对于他们而言有着极大威胁的阿德里亚诺，因此帕尔马中后场的那些球员在这段时间过得是相当滋润。只需要防备佛罗伦萨球员的快速反击，不必在对手的围攻下苦苦挣扎，这对于帕尔马的后卫们来说，实在是一次十分难得的体会。

　　不过，尽管阿德里亚诺的存在大大缓解了帕尔马的防守压力，还给莫费奥和马尔基奥尼这些队友腾出了更多的进攻空间，但是他们却没能再度攻破瓜达尔本把守的球门，将领先优势进一步扩大。

　　不得不说，虽然在托尔多和布冯这两位世界级门神的阴影下碌碌无为，给很多人一种“这货就是在佛罗伦萨混冠军”的感觉，但从这场比赛的表现来看，瓜达尔本还是很有实力的一名门将。面对帕尔马球员（其实对佛罗伦萨构成威胁的只有阿德里亚诺）的不断冲击，瓜达尔本将队友漏过来的皮球悉数没收，没有给对手露出一丝一毫的破绽，甚至还有一次弃门出击，从阿德里亚诺脚下强行扑救成功的壮举！

　　就这样，当上半场比赛宣布结束的时候，大屏幕上显示的比分依然保持在一比零上，主队在前，客队在后。

　　对于这一局面，普兰德利也是颇为无奈，谁让他手下只有阿德里亚诺这一名前锋有能力对佛罗伦萨的球门构成威胁呢？吉拉迪诺和库伊特他们虽然在得分方面也很有天赋，但在这些潜力转化为真正的实力之前，他们所能做的，也只能是给阿德打打下手罢了。

　　十五分钟的中场休息时间过后，双方易地再战。帕尔马依旧是利用本场比赛状态极其出色的阿德里亚诺来吸引佛罗伦萨的防守注意力，迫使对方的防线出现破绽。而佛罗伦萨这边则延续着上半场的打法，防守以压缩对手的活动空间及切断传球线路为主，尽可能的将阿德里亚诺和其他帕尔马球员隔离开来。同时，海因克斯还让迭戈·米利托和C罗在前场留守，等待着随时有可能会发起的快速反击。

　　在比赛进行到第六十八分钟的时候，顽强的佛罗伦萨球员利用帕尔马过于年轻经验不足的劣势，趁着他们在场上一时的疏忽大意发动了一次快速反击，并由迭戈·米利托偷袭得手，将场上比分扳成了一比一平！

　　看到米利托的进球被主裁判宣布有效之后，佛罗伦萨球员一拥而上，将米利托围在了中间欢呼起来——对于经历了连番恶战之后身心俱疲的他们来说，联赛开局八连胜带给他们的并不是一种荣耀，而是一种巨大的压力，让他们无法轻装上阵去应对接下来的比赛，不得不在媒体的推动和球迷的期待下继续为了赢球而努力奋斗。

　　简单来说，球迷们津津乐道的“XX连胜”在大多数情况下对于一支职业球队而言都算不上是一件好事。因为过长的连胜往往会给球员们带来更加巨大的心理和精神压力，让他们背上想赢怕输的包袱，从而无法在比赛中发挥出正常水平。而且，一旦连胜被终结，球队又往往会因为泄了这口气需要一段时间来重新调整状态，导致成绩的不稳定。所以，一般情况下，大多数豪门球队都会在连赢四五场之后有选择性地放弃一两场不太重要的比赛，让球员们缓上一口气，好放松心态去迎接接下来的比赛。

　　佛罗伦萨之所以在前些年能够连战连捷，甚至还打破了AC米兰的联赛58场连续不败纪录，主要是因为埃芬博格和雷东多这两个球队核心的意志力实在是太过变态，再加上当时紫百合的阵容厚度和球员配置也的确是没有第二支球队能比得上，这才让他们打破了一连串纪录。

　　而现在，佛罗伦萨球员显然没有当年埃芬博格的那种气势，还背上了这个沉重的精神包袱，这才使得他们在面对实力不如自己帕尔马时也会在第一时间选择退守，而不是和对方拼进攻。

　　如果佛罗伦萨真的放开了和帕尔马打对攻战的话，阿德里亚诺或许的确可以再进一两个球，但是帕尔马那条既缺经验又没有足够能力的防线又怎么能抵挡得住佛罗伦萨球员的疯狂进攻呢？

　　可惜的是，面对连胜的压力，海因克斯最终还是选择了更为保险地防守反击，而不是风险系数更大的对攻战。

　　就这样，在佛罗伦萨密不透风的防守下，帕尔马的攻势一次又一次被成功阻挡在了紫百合的大门之外，一比一的比分也一直保持到了比赛的最后几分钟。

　　然而，就在人们以为这场比赛将会以平局收场的时候，帕尔马的这些年轻人居然有给球迷们带来了一个惊喜！

　　比赛第八十八分钟，C罗的边路突击被替补上场的老将贝纳里沃抢断得手，后者在断球成功后马上把球传出。在经过巴罗内和莫费奥两名中场的一脚传递之后，皮球最终传到了马尔基奥尼的脚下。

　　这个时候的马尔基奥尼还不是后来那个平庸至极的右边前卫，现在的他在意大利媒体的口中，可是有着“意大利第二右前卫”称号的本土新星！

　　嘛，这也是没办法的事情。谁让意大利从来就不是一个盛产顶级边锋和边前卫的国度，多纳多尼就算得上是意大利有史以来最出色的边路攻击手了，不然的话，卡莫拉内西也不可能被一向固执的意大利足协网开一面，得到为意大利国家队出场比赛的机会了呢。


第1207章 青春风暴（完）

　　话扯得有点远了，让我们把目光转回到正控制着皮球朝佛罗伦萨大门的方向推进的马尔基奥尼的身上。

　　虽然被意大利媒体誉为“意大利第二右前卫”，但马尔基奥尼还是很清楚自己的斤两的。深知自己在身体素质上并不出色，只有传中能力算得上一流的他并没有选择和齐沃正面死磕，因为马尔基奥尼知道，如果他这么做的话，那么下场很有可能会和之前的C罗一样，被对方成功抢断并顺势打出一波快速反击了呢。

　　因此，在带球向前推进了一段距离之后，马尔基奥尼抢在齐沃过来贴身防守自己之前果断起脚传中，将皮球精准地送到了阿德里亚诺的脚下！

　　不得不说，马尔基奥尼在传中这方面还是很有天赋的。不要以为传中仅仅只是把球传到队友所在的位置就可以了，一个优秀的球员在给队友传球的时候，不仅要让传球尽可能的精准，还要考虑到队友的技术特点和踢球风格，让队友能够在接到皮球之后无需做太多的调整就可以顺利地做出下一步动作。

　　就拿马尔基奥尼给阿德里亚诺的这脚传中举例，他就充分考虑到了阿德里亚诺的特点，没有选择后者并不擅长的高球（虽然阿德里亚诺的身高有一米八九，但是他的头球水平却有些对不起他的这个身高还有那过人的身体素质），让对方像克洛泽那个德国空霸一样在高空作业；而是选择了低平球传中，将皮球精准地送到了他的脚下，让阿德可以发挥出其身体和技术上的优势，通过地面战从正面突破佛罗伦萨的后防线！

　　阿德里亚诺没有让帕尔马的球迷和他的队友们失望。在将马尔基奥尼传过来的皮球稳稳地停在了自己的脚下，同时背身倚住斯塔姆，防止对方伸脚抢断之后，阿德里亚诺迅速地在原地一个转身，硬是依靠他的力量挤开了正面防守他的斯塔姆和赶过来包夹自己的马克莱莱，并且调整好了进攻的方向！

　　紧接着，赶在斯塔姆和马克莱莱重新形成包围圈之前，阿德里亚诺带球冲进了佛罗伦萨的禁区，然后用一脚势大力沉的左脚抽射，再度攻破了瓜达尔本的十指关，将场上比分改写为二比一！

　　“二比一！阿德里亚诺在本场比赛梅开二度！帕尔马再度在比赛中取得了比分上的领先！”天空电视台的解说员一边解说着比赛，一边给分析起了刚刚的那粒进球，“佛罗伦萨的这次失球，小小罗要承担主要责任。若不是他在右路坚持单挑贝纳里沃，皮球也就不会被对方轻易断下，从而形成这次反击，并取得一粒足以决定比赛走势的进球了。”

　　阿德里亚诺在本场比赛的第二粒进球让佛罗伦萨上下彻底放弃了在客场取分的打算，尽管此时距离比赛结束还有五六分钟的时间，他们要是真的全力全开放手一搏的话也不是没有将比分扳平甚至是反超的希望。但是这样做，对于现在的佛罗伦萨，真的是最合理的比赛策略了。

　　要知道，在经历了同尤文图斯、拉齐奥、国际米兰、阿贾克斯等劲旅的一连串恶战之后，佛罗伦萨球员此时无论是在生理还是心理上都已经达到了一个极限。所以，战略性地放弃一到两场比赛，给球员们一个充足的恢复和休息的时间，才是海因克斯现在最需要做的。

　　就这样，当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音时，佛罗伦萨最终在塔尔迪尼球场以一比二败下阵来，被主场作战的帕尔马青年军终结了连胜势头！

　　在听到终场哨响的同时，C罗一下子瘫倒在草皮上长跪不起。一直以来自我感觉良好的他万万没有想到，自己居然有一天会成为球队输球的罪魁祸首！

　　由于庄明歌的关系，C罗对佛罗伦萨的感情可不是一般的深，因此当他意识到，球队这一次输球是因为那次被贝纳里沃抢断脚下球的时候，C罗心中的悔恨可以说是无以复加。

　　“克里斯蒂亚诺（罗纳尔多），站起来。”这个时候，巴拉克走到了C罗的身边，轻声说道，“我很理解你现在的感受，不过哭是解决不了问题的，想要弥补这个遗憾，那就好好给我加强实力，减少这种无用而又花哨的盘带，让你的足球变得更有效率也更有威胁！”

　　“嗯，我明白了，迈克尔（巴拉克）。我向你保证，从今天起，我会努力改正这个缺点的。”听到巴拉克的话语，C罗以最快速度止住了泪水，从草皮上爬了起来，说道，“直到今天，我才知道为什么海因克斯先生他们总是在训练中批评我，宁愿将里贝里和武齐尼奇他们的出场顺位提前，也不肯让我打首发的原因了。的确，和他们相比，我在球场上实在是太黏球了，延误了球队的进攻不说，还很容易被对手抢断形成反击。”

　　对于C罗的这一表态和他对自己所犯错误的认识，巴拉克满意地点了点头。他同样希望这个承载着佛罗伦萨未来的年轻人能够尽快成长起来，尽快成长为球队的重要战力，而不是效仿德尼尔森，成为华而不实的代名词。

　　尽管佛罗伦萨在意甲第九轮的比赛中被主打青春牌的帕尔马斩于马下，但对于紫百合来说，能够让C罗认识到自己的错误并且下定决心改正，那么这场失利就是值得的。

　　当然，和得到了一个信心革面的C罗的佛罗伦萨相比，帕尔马在这场比赛中显然收获了更多的东西。比如说上演梅开二度的阿德里亚诺就凭借这场比赛，在一夜之间成为了众多豪门球会竞相争抢的目标，成为了转会市场上的香饽饽。

　　可以这么说，直至今日，在帕尔马上演的这场青春风暴，才终于引起了欧洲主流足球圈子的注意，不再仅仅局限于意大利国内赚吆喝了。


第1208章 全明星投票（一）

　　或许有人会问，帕尔马上赛季不是夺得过欧洲优胜者杯的冠军吗，这座奖杯的影响力应该，为什么直到今天才引起欧洲主流足球圈的注意？

　　话是这么说没错，但是别忘了，在进入博斯曼时代并且经历了冠军杯扩军之后，欧洲三大杯中另外两项赛事的欧洲联盟杯和欧洲优胜者杯的影响力已经大不如前。所以，就算帕尔马夺取了优胜者杯的冠军，也不会对提升他们在球迷和媒体群体中的评价产生多少积极的影响。在这种情况下，一座欧洲优胜者杯冠军对其球员身价的增幅效果，还真的有可能比不上一场和佛罗伦萨之间的意甲联赛呢。

　　在这一点上，前世的波尔图和马德里竞技这两家俱乐部的经历无疑是最有说服力的。前者在03年夺取联盟杯冠军、葡超联赛和葡萄牙杯三冠王之后依然被大多数球迷认为只是一支二流强队；而后者即使在三年内两夺联盟杯冠军也没有得到球迷们的认可，反倒是在西蒙尼的率领下杀进了一次冠军杯决赛之后，才真正成为了可以和皇马还有巴塞罗那这两支西超球队比肩的西甲第三极。

　　冠军杯和其他同类型的洲际赛事在影响力方面的巨大差距，由此可见一斑。

　　而现在，在联赛的正面交锋中战胜了佛罗伦萨之后，这支帕尔马青年军才算是得到了人们的重视和承认。虽然佛罗伦萨的这次失利包含了很多客观因素，但足球始终都要看结果说话，输了就是输了，哪怕海因克斯和佛罗伦萨球员们有再多的理由也无法改变这一事实。

　　更何况，若不是帕尔马本身的实力足够强大，就算佛罗伦萨在这场比赛中有所放水，他们也不可能在紫百合身上拿到一场胜利的。所以，作为胜利者的帕尔马理应得到人们的这些称赞还有关注。

　　除了最受各家豪门俱乐部追捧的阿德里亚诺之外，像是马尔基奥尼、德桑克蒂斯、库伊特等球员也得到了许多球会的青睐。比如说莫老狐狸就盯上了库伊特，认为这个作风顽强而且还颇有灵性的荷兰小将很符合尤文图斯的用人标准；而罗马人则相中了帕尔马现任队长马特奥·费拉里，在阿尔代尔退役、扎戈离去之后，红狼在中后卫位置上只剩下阿根廷“岩石”萨穆埃尔一人苦苦支撑，因此，在帕尔马表现出色的费拉里自然就引起了卡佩罗的注意。

　　虽然佛罗伦萨在03-04赛季的联赛开局连胜纪录十分遗憾地被年轻的帕尔马终结在了八连胜这个数字上，不过这不代表，海因克斯为球队制定的赛季初期的联赛抢分策略将会暂时告一段落。

　　要知道，目前佛罗伦萨在冠军杯小组赛中以十个积分的成绩名列B组榜首，皇家社会以三分之差排在小组第二的位置上，第三名的阿贾克斯在前四轮的比赛中只拿到了四个积分，而且在同佛罗伦萨的两回合较量中仅取得了一平一负的成绩，因此，佛罗伦萨就算输掉最后两场小组赛，也不会沦落到无缘冠军杯十六强的地步。毕竟，根据欧足联制定的相关规则，当小组内有球队出现同分情况的时候，球队的排位顺序可是优先参考这几支球队的相互交手成绩的，而不是先看各队的净胜球呢。

　　这也就意味着，已经锁定一个十六强晋级名额，在冠军杯赛场上没有多少出线压力的佛罗伦萨，依然可以在这段时间里集中力量主攻意甲战场，继续执行海因克斯制定的联赛抢分战略。

　　就在佛罗伦萨的球员们在海因克斯的安排下，有条不紊地进行着训练，为接下来的比赛认真备战的时候，意大利国内却掀起了另外一场风暴。

　　原来，意大利足协在联赛第九轮的比赛全部结束之后的第二天召开了一场新闻发布会，宣布将会在本赛季意甲联赛进入到冬歇期之前举办第一届意甲全明星赛！

　　这一消息的公布，顿时引起了无数媒体和球迷的热切关注。毕竟，对于这些人来说，那些在足球场上声名赫赫的球星们才是他们关注的焦点。举个例子，或许久利和文森特他们与维埃里配合起来威力更强实战效果也更好，但球迷们显然更愿意看到内德维德和菲戈这些天皇巨星给维埃里传球的场景。

　　不过，球迷们也知道，在现实世界中，他们想要实现这个愿望是一件极为困难的事情。且不说将这些巨星聚集在一支球队之后可能带来的更衣室矛盾和巨大的薪金压力，那些球队愿不愿意卖掉他们的当家球星还是一个问题呢。

　　因此，当球迷们得知，这一次居然有机会让他们平时的这些YY化为现实的时候，这些球迷顿时爆发出了无与伦比的热情！

　　至于具体的选举方式和操作细节，意大利足协这一次在很大程度上效仿了NBA全明星赛的选举模式，将两支队伍共二十二名首发球员的选择权交给了球迷们投票决定，替补球员则由两位主教练自己选择。这样一来，既可以照顾球迷们的情绪，也可以最大限度的。

　　当然，由于足球和篮球比赛有着很多的不同，因此意大利足协在一些细节上也做出了相应的调整。比如说为了保证两支球队的首发阵容不会出现攻守严重失衡的情况，意大利足协优先决定了两支队伍的主教练和比赛阵型，再将球员按照位置严格分类，从而避免出现一支球队的首发球员全是由进攻球员组成的尴尬状况。

　　比如说，如果阵型确定为四四二，那么就算前锋榜上排名第三的球员得票再多，也不可能得到首发上场的机会；即使某位中后卫的得票数比前锋榜上第十名的球员还低，只要他在他所在的那个位置的榜单上位居前两名，照样可以拿到全明星首发的资格。

　　虽然英格兰媒体在一旁酸溜溜地吐槽，说意大利足协的这些选举模式有模仿NBA全明星赛的意思，但是所有关注意甲联赛的球迷和媒体们显然都不会在意英格兰人所说的这些无足轻重的小事。

　　就这样，在意大利足协事先计划好的宣传攻势下，虽然距离正式投票的日子还有整整三天，但是球迷们已经迫不及待地想要把他们手中的一票投给那些大名鼎鼎的球星了！


第1209章 全明星投票（二）

　　11月14日，距离首届意甲全明星赛投票还有两天的时候，意大利足协率先公布了全明星投票的候选名单和主教练人选。

　　在这里先说明一下参加本届全明星赛的两支球队。不知道意大利足协究竟是出于何种考虑，居然将首届意甲全明星赛的对阵双方划分为意大利全明星队和世界全明星队，而不是庄明歌他们在一开始提出的，从意甲球队中选取球员，组成欧洲全明星和世界全明星两支球队进行较量！

　　没错，举办意甲全明星赛并不是意大利足协的想法，而是庄明歌在今年夏天的意大利职业联盟会议上提出的主意，意大利足协只不过是采纳了这条颇有建设性的建议并负责着手实施罢了。

　　意大利足协的这个决定也就意味着，所有在意甲联赛效力的球员将会被分为两类，一方是拥有意大利国籍的球员（卡莫拉内西、德科、迭戈·米利托这样的归化球员也算在内），他们中最有人气和最优秀的那部分人将成为意大利全明星队的一员；另一方，则是由所有非意大利国籍的球员组成的世界全明星队，代表人物有内德维德、巴拉克等。

　　对此，莫大老板和庄明歌在私下里的一次交谈中狠狠地吐槽了意大利足协的这一脑残决定：“你们这是想炫耀意大利足球可以和全世界对抗，从而让其他国家的球迷产生对意大利的敌视情绪吗？作死也不带这么作的啊！”

　　话虽这么说，但事已至此，也没有在进行更改的可能。毕竟，意大利足协此时已经和负责承办本届全明星赛的主要赞助商，卡塔尔航空公司签署了合同，并将这一条白纸黑字的写在了合同上面，而违约金则高达整整九千万美元！

　　于是，在庄明歌好心的提醒下，意识到情况不妙的意大利足协只好连夜将包括庄明歌和莫拉蒂在内的几位在意大利足坛有着相当分量的大佬们召集到了罗马城，低声下气地在会议上商量解决此事的办法。

　　经过整整两个小时的紧急会议，亲自到场的意大利总理普罗迪拍板做出了最终决定：“既然合同无法更改，那么这一次，就让全世界见识一下我们意大利足球的实力吧！仅此一次的话，我相信，不会有多少国家的球迷们会对此产生不满的。相反，这个时候的他们很有可能会因为球星云集的场面而忽略掉这一点呢。所以，只要我们做好相关的宣传工作，尽可能把握好舆论的走向，那么就可以最大限度的避免出现此类事件。”

　　要知道，国际传媒巨头默多克旗下的天空电视台就是意甲联赛目前最大的电视转播商，如果能够通过天空电视台的关系和默多克搭上线的话，那么意大利足协就可以保证国际上的那些主流媒体不会故意找他们的茬了。毕竟，默多克的话还是很管用的，不论是谁都要买他三分面子。所以，只要他能在此事上有所表示，即使有些小报想要哗众取宠，舆论的风向也不会发生太大的变化呢。

　　于是，在各大媒体的通力合作下，意大利全明星VS世界全明星这个噱头并没有在非意大利的球迷群体中引起太大的波澜。对于大多数球迷而言，他们从来都没有机会看到这样一场比赛，在新奇感占据了上风的情况下，自然也就想不起在里面挑刺。

　　这就好比春晚刚恢复的那几年，不论什么样的节目都会博得满堂喝彩，而到了物质生活极大丰富的现在，就算在春晚上玩大变活人也很难博观众一笑了。

　　所以说，对于首届全明星赛，球迷们的容忍度还是相当高的。在他们看来，这毕竟是一次全新的尝试，在运作过程中出现一些问题和毛病都是在所难免的，所以，稍微有点智商的人都没有对这场比赛太过说三道四。当然，那些以此为生的喷子除外，毕竟人家可就是靠这个本事吃饭的呢。

　　11月16日中午十二点，万众瞩目的意甲全明星投票正式开始，满怀热情的球迷们纷纷通过自己事先注册好的帐号登陆意大利足协官网，将他们心目中的最佳阵容！

　　由于本次全明星投票采取的是网络投票的方式，因此，为了避免出现恶意刷票的现象，意大利足协在帐号的审核上严格把关，所有人都要输入自己的身份证号，并且需要在网上填写一份和身份证上的信息完全一致的表格才能够得到属于他们本人的唯一一个帐号。

　　至于那些没有身份证的国家，如美国和日本等国家的球迷们，他们则可以用驾照号码或社会安全号码进行注册，从而给自己喜爱的球星投上那宝贵的一票。

　　在投票之前，首先出炉的是两支球队的主教练。意大利全明星队这边，安切洛蒂、里皮和卡佩罗三位本土名帅都接到了意大利足协的邀请。不过，在经过一番筛选之后，名气最大成就最高的卡佩罗最终成为了首届意大利全明星队的主教练。安切洛蒂和里皮虽然也很想坐在这个位置上体验一把，但他们的竞争力显然还比不上已经功成名就的卡佩罗。

　　顺便一提，卡佩罗可不是义务劳动，为了让他答应带领这支星光熠熠但是默契不足的球队，意大利足协可是支付了整整两百万美金的出场费。

　　打一场比赛就能挣两百万，这样的好事傻子才会拒绝呢，精明的卡佩罗当然不会犯下这种错误。

　　而世界全明星队这边，由于最佳人选的海因克斯以球队事务繁忙为由婉拒了这项差事，因此意大利足协不得不在剩下的外籍教练中寻找替代人选。最终，正在桑普多利亚执教的捷克主帅泽曼成为了首届世界全明星队的主教练。据说，这位进攻狂人之所以会答应，是因为他非常想体验一下在拥有大把球星的情况下，究竟能把攻势足球踢到何种高度。


第1210章 全明星投票（三）

　　对于意大利足协邀请泽曼担任世界全明星队主教练一事，十八家意甲俱乐部的代表都没有发出任何反对的声音，球迷和媒体们更是对足协的这一决定鼓掌叫好——虽然作为一名主教练，泽曼缺少足够的荣誉，但是他那极其执着于进攻的执教风格和那“不进攻毋宁死”的足球理念对于球迷可是有着非同一般的吸引力。

　　所以，泽曼的入选并没有引起多少质疑的声音，反倒让人们对首届意甲全明星赛有了更高的期待。毕竟，在手头资源有限的情况下，泽曼这个进攻疯子都能够制造出福贾奇迹，并且先后将罗马双雄带出了低谷，重塑了它们的强队风范。要是给他一大把球星的话，那么这位捷克教头又会带给球迷们什么样的惊喜呢？

　　带着这样的期待，球迷们纷纷对泽曼的执教表示出支持的态度。毕竟，比起战术水平更高的海因克斯，以狂风暴雨般的进攻为卖点的泽曼显然更能吸引球迷们的眼球。特别是在其中一方的主教练已经确定为卡佩罗的情况下，任命泽曼作为另一方的主帅就显得相当必要了。

　　想想看吧，要是本届全明星赛是由海因克斯和卡佩罗这两位实用主义者兼战术大师正面交锋，那么这场比赛还不得被他们俩搞成一场死气沉沉的防守大战？

　　所以，为了收视率和全明星赛的未来（其实主要是为了财路着想），意大利足协是绝对不会让这种局面出现在观众眼前的。

　　在这里顺便一提，由于庄明歌在穿越到这个世界之后，建议意大利足协加强了对各俱乐部球员的药检工作，再加上尤文图斯三巨头受到了来自贾尼·阿涅利的严厉监督，不敢再在这上面搞什么小动作。因此，泽曼并没有如前世那样，因为发表了对尤文图斯的不利言论而遭到对方的打击报复，被迫离开意甲舞台，而是平平安安地继续在亚平宁半岛执教着，坚持不懈地向人们展示着他那与众不同的足球思想。

　　不过，虽然在庄明歌这只小蝴蝶的扇动下，泽曼躲过了被尤文打击报复的命运，但是他最终还是因没有给球队带来重量级的冠军奖杯被罗马解雇，而他在红狼的继任者，正是本届全明星赛的对手，金牌教头法比奥·卡佩罗！

　　因此，两人的这场对决，也被不少媒体冠以“复仇之战”的名头，并加以大肆宣传，以吸引更多的关注，为这场意甲全明星赛造势。

　　介绍完参加本届全明星赛的两支球队的带队主教练之后，现在让我们来看一下被列入本届全明星赛的票选情况。

　　尽管海因克斯以球队事务繁忙为由婉拒了世界全明星队主帅一职，让泽曼白白捡了个便宜，令许多佛罗伦萨球迷感到很是遗憾，但在本次全明星票选上，作为意大利足坛过去十年当之无愧的霸主兼现在的联赛领头羊，佛罗伦萨球员在各项榜单上的得票数自然是极为可观。

　　意大利全明星队这边，维埃里和因扎吉这对好基友在首发前锋的票选中遥遥领先于其他竞争对手。无论是同队的迭戈·米利托和迪纳塔莱，还是托尼、蒙特拉、皮埃罗这些本土翘楚，都没能撼动两人的排名。可以这么说，在票选仅仅开始一周的时候，维埃里和因扎吉就已经提前锁定了全明星赛的首发前锋资格！

　　在这里说明一下，由于卡佩罗和泽曼这两位主教练在排兵布阵和执教理念上都有着极大的差异，因此两支球队在每个位置最终分配的名额也是有所不同。以前锋位置为例，卡佩罗提交的四四二阵型需要两人，而泽曼使用的四三三阵型需要一名中锋和两名可边可中的前锋才能充分展开。所以，卡佩罗这边只需要从本土球员中选出前两名就可以了，而泽曼那里则要给外籍球员们留出三个名额才可以。

　　中场方面，皮尔洛、阿尔贝蒂尼、巴拉克和马克莱莱毫无疑问地在这项榜单上名列前茅。当然，他们的。因为他们的竞争对手，可是有“忧郁王子”罗伯特·巴乔、“罗马王子”托蒂、捷克铁人内德维德、葡萄牙巨星鲁伊·科斯塔、巴西球星罗纳尔迪尼奥和卡卡这些实力强劲的对手呢。

　　如果说锋线和中场的投票还算是正常竞争，只不过各自的形势或是一边倒，或是激烈异常的话，那么后防线的票选走势就实在是令人大跌眼镜了。因为在右边后卫的投票中，得票数位居第一的球员并不是人们最为看好的赞布罗塔，也不是阿根廷哈维尔·萨内蒂，更不是巴西名将卡福，而是被媒体称作中国太阳的孙继海！

　　所以说，有一个在人口数量上有着压倒性优势的祖国还是有好处的。至少在这种投票环节上，来自中国的球员只要有那么点实力，基本都会在这一环节上占据极大的优势。这一点，从前世刚刚登陆NBA的小巨人在其职业生涯的第一次全明星票选中就击败了如日中天的大鲨鱼奥尼尔，并将他撵到了替补席上，就可以看得出来。

　　对于这样的一个结果，很多欧洲球迷都向意大利足协表示抗议，要求封杀来自天朝方面的投票，以保证票选结果的合理和公正。

　　然而，意大利足协这一次却并没有附和这些球迷的要求，他们给出的理由也是充分无比：人家得到的这些选票是完全符合相关规定的，我们没有任何权力可以封杀这部分选票！

　　要知道，由于要通过投票选出两支球队的首发阵容，因此这样算来，每一名球迷一共可以在本次全明星票选活动中投出二十二张选票。而且，球迷们在投出手中的这二十二张选票时，必须要严格遵守相关规定，不能将选票集中在某一名球员身上，或是不按照要求将选票集中投给同一个位置的球员——如果真的有人敢这么做，那么系统就会自动判定该用户的所有投票均作废无效，而且绝对不会给他们再来一次的机会！

　　因此，在选票的来路完全符合规定的情况下，意大利足协自然不会取消对方的参赛资格。更不用说，这么好的一个噱头，要是不好好利用一下的话，那可实在是太浪费了呢。


第1211章 全明星投票（四）

　　在意大利足协的布置和安排下，孙继海在右边后卫的全明星票选上独占鳌头，并且有很大希望成为首届全明星票王一事很快就广为人知。对此，人们的看法可谓是见仁见智。

　　一部分球迷和专家认为，孙继海之所以会在本届全明星票选上力压维埃里、罗伯特·巴乔等知名球星，在排行榜上以一百万张选票的巨大优势遥遥领先，而且领先幅度还在随着时间的推移不断变大，主要是因为天朝那极其庞大的人口基数和球迷群体。在他们那极具偏向性的投票选择下，在佛罗伦萨连一名主力都不是的孙继海才会拥有这么多选票，成为票数排行榜第一的存在。

　　因此，这些人向意大利足协公开上书提出建议，以保证本届全明星赛的观赏性和公正性的名义，要求足协方面封杀来自天朝的选票，让他们能够真正意义上看到一场星味十足的全明星赛。

　　不过，并不是所有人都赞同这一观点。毕竟，不管怎么说，这些选票的来路都是符合相关规定，仅仅因为一名球员的选票集中来自于某一个国家或地区就取消对方的参选资格实在是有些说不过去。而且，换一个角度来看，孙继海能够在本次全明星票选中得到如此之多的选票，也说明意甲在亚洲市场，特别是天朝市场的开发上已经走在了其他联赛的前面。

　　毕竟，若是天朝球迷没有时刻关注着意甲联赛的动向，孙继海也不可能在本次全明星票选中压过赞布罗塔和萨内蒂这些明星球员，甚至在总票数上成功超越了罗伯特·巴乔这样的，在全世界都有着大量球迷的足坛巨星。

　　可以这么说，就像NBA借助姚明这股东风一举打开了天朝的篮球市场，并成功地在国人心目中，将篮球上升为仅次于足球的第二运动那样。意甲联赛也凭借着孙继海这张王牌，将他们的影响力深入到了天朝市场，成为最受天朝球迷喜爱的足球联赛。而佛罗伦萨也借此机会，成功地压过了推行巨星战略的皇家马德里，成为天朝国内影响力最大的外国球会。

　　在这里说明一下，在庄明歌这些年的不断诱导下，意大利足协在意甲联赛的经营理念上已经和前世有了巨大的变化。其中最明显的一点改变就是，意大利足协此时在意甲联赛的品牌推广上正在全面学习NBA，不再将意甲联赛仅仅当作一个职业足球联赛，而是从更加商业化的角度来运作这桩生意。

　　简而言之，就是一切都以球迷为主。哪一方能够给意甲联赛的发展带来更多的好处，那么意大利足协就会控制着方向盘，将名为意甲的赛车开到那条道路上去呢。

　　于是，在经过一番深入的探讨和思索，同时和庄明歌、莫拉蒂等在国内足坛有着巨大影响力的大佬们进行了沟通之后，意大利足协终于在人们关注的目光下做出了最终判决，宣布孙继海的所有得票均真实有效，他们不会取消这位天朝右后卫的参选资格！

　　这也就意味着，如果到全明星投票宣布结束的时候，榜单上的排名没有发生任何改变的话，那么孙继海就会以全明星票王的身份代表世界全明星队首发出场！

　　在得知足协方面做出的最终决定之后，那些之前对孙继海的排名表示不满的球迷只好选择接受这个现实。即使有部分极端球迷表示，他们将会因此坚决抵制本届全明星赛，意大利足协也对此无动于衷。

　　要知道，支持这项决定的球迷可要比反对的人多多了，而且国内的这些大佬们也都做出了表态，表示不会对投票结果产生任何质疑，所以意大利足协这一次可以说是底气十足。更何况，让孙继海进入全明星首发，还可以进一步扩大意甲联赛在亚洲市场的影响力，吸引更多的新球迷关注意甲。这样的好事，意大利足协自然没有不做的理由。

　　与此同时，那些排在孙继海后面的球星们，如萨内蒂、卡福等人也只得接受这个现实，放弃了争夺首发的打算，转而向那剩下的替补资格发起了冲击！

　　就在全世界的球迷们都在为该把手中的选票投给哪些球星，以及为孙继海该不该作为全明星首发而争执不休的时候，佛罗伦萨的球员们却没有为这点鸡毛蒜皮的小事和孙继海斤斤计较。对于他们来说，虽然全明星首发资格的确是一个不错的荣誉，但是和联赛以及冠军杯比起来，份量似乎还是轻了一些。

　　于是，在这段时间里，海因克斯率领着佛罗伦萨球员在三条战线上四处征战，认真贯彻着主攻联赛战场的策略。

　　11月24日，意甲联赛第十轮，佛罗伦萨凭借维埃里和因扎吉的进球在客场二比零轻取都灵，从这支升班马球队身上全取三分，稳固了他们在积分榜上领头羊的位置。

　　紧接着，三天之后，轮换了大半个首发阵容并且派上了里贝里、武齐尼奇等大量年轻球员的佛罗伦萨迎来了冠军杯小组赛第五轮的比赛。虽然里贝里他们在比赛中的确非常努力地想要为球队争得一场胜利，但是乌克兰冰冷的气候似乎将他们的状态也一并冻住了，使得比赛的主动权一直被基辅迪纳摩牢牢掌握。最终，当终场哨音响起的时候，佛罗伦萨以一球小负对手，吃到了本赛季在冠军杯赛场上的第一场败仗。

　　从乌克兰回到意大利之后，佛罗伦萨在十一月份的最后一天击败了维琴察这个他们在联赛中的小弟，拿下了又一场宝贵的胜利，并将联赛积分榜上的战绩刷新成十胜一负——对于任何一支球队而言，这都是一个相当了不起的成绩了。

　　就这样，在全明星投票带来的一片喧嚣和嘈杂声中，佛罗伦萨一扫之前败给帕尔马时的晦气，以联赛两连胜的姿态结束了整个十一月份的征程！


第1212章 忙碌的十二月（一）

　　在佛罗伦萨于意甲第十一轮的比赛中三比零完胜维琴察，以极其强势的姿态在联赛积分榜上领跑之后，时间也正式进入到了2003年的十二月。

　　这一个月的赛程对于佛罗伦萨来说，简直可以说是无比的坑爹。且不说同皇家社会的最后一轮冠军杯小组赛以及意大利杯的第一轮比赛需要他们操心，光是那一场需要佛罗伦萨全队远赴日本去参加的丰田杯比赛，就足够让海因克斯为之头痛不已了。

　　要知道，由于佛罗伦萨本赛季参加的各项赛事在赛程安排上相对紧迫的缘故，本届丰田杯决赛被定在了12月3日进行！

　　这也就意味着，佛罗伦萨在11月30日打完第十一轮的意甲联赛之后，就要立刻乘坐飞机前往日本东京，备战于三天后举行的丰田杯决赛。同时，他们还要配合赛事主办方和赞助商的要求，参加一系列的商业活动——毕竟，日本可是亚洲地区为数不多的一个相对成熟且经济足够发达的足球市场，一向重视市场开发和商业推广的佛罗伦萨可不能在这个时候做出什么自毁形象的蠢事。

　　如果佛罗伦萨真的找理由推掉这些商业活动的话，或许日本足协和当地企业嘴上不会说什么，但是在私下里，心里有了疙瘩的他们一定不会像从前那样努力为佛罗伦萨宣传造势，很可能将目光转向其他豪门球会，而日本球迷也极有可能。那么到时候，佛罗伦萨可就要面临他们在日本的市场份额被其他俱乐部侵吞的不利局面了。

　　不要过高估计一个岛国所能拥有的气量，或许他们在面对强者的时候表现得足够谦卑，拼命学习对方身上的优点和长处，在这一过程中甚至让人生不出一丝警惕的心思。但同样的，一旦有了点本事，他们就会想方设法地寻求出师甚至是击败“老师”的方法，甚至不惜寻找帮手来增加行动成功的可能性。这一点，从日本在当年的日俄战争、两次世界大战等一系列大事件中表现出来的态度，就可以看得出来。

　　因此，在日本足球这些年进步明显的情况下，佛罗伦萨想要继续在这块市场占据优势，就必须表现出和其他欧洲球队不一样的地方。比如说，在一些活动的安排上尽量给对方面子，让日本方面觉得和佛罗伦萨合作更能够得到应有的尊重，而不是仅仅被这些豪强当作一个可以下金蛋的鸡那样饲养着。

　　如果说佛罗伦萨仅仅需要在一周之内在日本和意大利这相隔万里的两地打上两场对抗程度相当高的比赛也就罢了，以佛罗伦萨现在的阵容深度，海因克斯还是能够安排得过来。但最坑爹的是，在丰田杯的决赛结束之后，佛罗伦萨全队还要立刻飞回意大利，参加在周末进行的第十二轮联赛，和兵强马壮且状态正佳的AC米兰真刀真枪地干上一场！

　　而且，在这轮比赛的三天后，皇家社会就会来到弗兰基球场作客，为最后一个出线名额做殊死一搏！

　　到了冠军杯小组赛前五轮比赛全部结束的现在，B组的排名形势是这样的：佛罗伦萨以三胜一平一负积十分的成绩位居小组头名，已经彻底锁定了一个十六强的席位；阿贾克斯和皇家社会在前五战中同积七分，不过阿贾克斯凭借双方相互交手时的净胜球优势力压后者排在积分榜次席的位置；仅积四分的基辅迪纳摩虽然排名榜尾已经铁定无缘冠军杯复赛，但若是他们在最后一轮大胜阿贾克斯，同时佛罗伦萨在主场击败皇家社会的话，那么一个联盟杯的席位还是有希望的。

　　而对于佛罗伦萨来说，提前锁定一个区区冠军杯十六强的参赛席位显然是远远不够的。那些所谓的豪门名声和荣誉感姑且不论，从实际角度考虑，一个小组头名的位置，可以让紫百合在之后的十六强抽签中避开大多数强队，从而更好地保留力量，方便他们在三条战线上同时竞争荣誉。

　　所以，对于B组的这四支球队而言，最后一轮小组赛绝对容不得他们有任何轻敌大意的情绪。因为若是一个弄不好，这些球队就会掉入一个无比坑爹的境地，对他们在下半赛季的征程造成不利的影响呢。

　　现在言归正传，12月1日晚上，当佛罗伦萨全队风尘仆仆地抵达东京机场的时候，球员们的脸上都充满了疲惫之色。显然，他们还没有从前一天同维琴察的比赛中缓过劲来，需要足够的时间进行休息，以恢复那消耗巨大的体能。同时，他们还要尽快将时差调整过来，避免在比赛中出现注意力不集中的情况。

　　注意到这一情况，博卡青年队主教练卡洛斯·比安奇则是喜笑颜开。这位在球员时代立下了赫赫威名，在成为主教练后更是被誉为“解放者杯之王”的阿根廷名帅对于佛罗伦萨这个对手并不陌生。

　　毕竟，在执教萨斯菲尔德期间，比安奇就和意甲球队（当时的对手是AC米兰）在丰田杯上打过交道。而且，即使身处遥远的阿根廷也极为注意欧洲足坛动向的他，自然不会忽视佛罗伦萨这支如今在欧洲风头最劲的球队，对紫百合的战术打法以及其队中球员的技术特点也可以说是相当熟悉了。

　　正所谓知己知彼方能百战不殆，比安奇或许不知道孙武的这句话，但他在赛前细致的情报收集和准备工作确实很好地证明了这句古话。

　　所以，比安奇才会在得知佛罗伦萨球员普遍表现得相当疲惫之后如此兴奋，因为对手的状态和体能储备越差，他们的赢面就越高！

　　要知道，自从博斯曼时代到来之后，南美球队想要战胜这些财大气粗的欧洲球队就变得无比困难了。因为个人待遇和生活环境上的巨大差异，让南美球会流失了大把的优秀球星，使得双方的实力差距变得越来越大，丰田杯的胜负也因此开始失去了悬念。

　　因此，现在传出的有关佛罗伦萨的这一消息，对于比安奇和他手下的博卡青年球员来说，简直可以说是一份意外之喜！

　　就这样，佛罗伦萨在横滨国际竞技场迎来了他们进入十二月之后的首场比赛，同时也拉开了紫百合这次苦逼之旅的序幕。


第1213章 忙碌的十二月（二）

　　“啧，真是个麻烦的对手。”球场上，皮尔洛一边观察着队友的位置和博卡青年球员的站位，一边小心地拨弄着脚下的皮球，避免出现被对方在后场抢断，从而打出反击威胁到自家球门的状况，“要不是我们三天前才和维琴察踢了一场联赛，用来恢复体力的时间根本不够，就连时差也没有完全倒过来的话，你们怎么可能创造出这么多的威胁？”

　　尽管在欧洲足坛不受重视，短暂的欧洲之旅也以失败告终，但是在南美足坛特别是阿根廷国内，比安奇还是非常有威信的。不然的话，他也不可能得到一个“总督”的外号。

　　因此，当比安奇在赛前布置战术的时候特地吩咐博卡青年球员，要求他们在比赛中加强跑动和身体对抗，和佛罗伦萨大打消耗战的时候，这些博卡青年球员没有一个对此有任何的异议。就算是特维斯这样的刺头，也没有站出来和比安奇唱反调。毕竟，他只是年轻气盛而且性格容易冲动，可不是一个不知轻重的傻瓜。

　　在比安奇的安排下，博卡青年的球员们从比赛一开始就和佛罗伦萨玩起了短兵相接的戏码，用激烈的身体对抗和大量的无球跑动消耗对手本就不多的体能储备。这样一来，等到佛罗伦萨的球员因为体能耗尽无法再在球场上奔跑的时候，博卡青年取胜的时机就会到来了。

　　这是比安奇设下的一个阳谋，他知道若是单纯地比拼双方的账面实力，博卡青年是绝对比不上佛罗伦萨这种顶级豪门的。因此，他抓准了佛罗伦萨远道而来体能不足的弱点并将之加以放大，发挥己方以逸待劳的优势，从而增加他们夺取冠军奖杯的机会。

　　要知道，和还需要面对一周双赛这种苦逼赛程的佛罗伦萨不同，博卡青年所在的阿根廷联赛这个时候已经进入到休赛期，球员有充足的时间来储备体能并调整他们的竞技状态。而这些，都是博卡青年的优势所在。

　　现在在这里介绍一下两支球队的首发阵容，佛罗伦萨这边，由于受到时差和一周双赛等因素的影响，海因克斯只好根据球员们的训练状态和理疗中心提供的专业意见来制定佛罗伦萨在丰田杯决赛的上场名单。

　　于是，在这些条件的约束下，维埃里、文森特两人只好坐在看台上当起了观众，为队友加油助威。毕竟，他们俩的踢球风格过于依靠身体素质，如果不好好加以保护的话，那么佛罗伦萨队中可就会出现两个才华横溢却极易受伤病困扰的玻璃人呢。

　　在这里顺便一提，原本海因克斯还打算把内斯塔和大因扎吉也排除在十八人大名单之外的，但考虑到这样做有可能会让主办方产生不满，所以最后德国教头还是把他们放在了替补席上听候调遣，也算是给了到场观战的日本球迷们一个念想。

　　布冯、卡洛斯、卢西奥、甘贝里尼、孙继海、德罗西、加图索、皮尔洛、里贝里、迭戈·米利托和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这就是佛罗伦萨在本届丰田杯决赛上的首发十一人！

　　显而易见，海因克斯也知道球队目前存在的问题，所以他选择在这场比赛中雪藏了大部分年纪在三十岁左右的球员，转而使用那些更加年轻，恢复能力也更好的里贝里和德罗西们，让他们担任本场比赛的首发。

　　大家应该都清楚，像这种二十岁出头的年轻人正是体力最充沛的年纪，偶尔让他们在一周之内连续打两场比赛也不会出现多少问题。

　　什么？你说卡洛斯不是也已经三十岁了吗，怎么还会出现在首发名单里？拜托，你不知道这个巅峰期甚至能通吃左路的货从来都不是能以常理推断的吗？！

　　如此一来，既可以让这些年轻球员见见世面，零距离地感受一下大赛的气氛，让他们可以更好地成长起来，也能够最大限度地减少球队在体能方面的劣势，真可谓是一举两得的事情。

　　说完了佛罗伦萨的出场阵容，下面再让我们看看比安奇是如何调兵遣将的。

　　和那支在南美解放者杯上完成两连冠的巅峰博卡相比，比安奇现在率领的这支博卡青年在这几年间流失了不少主力球员，比如说曾经的中场核心里克尔梅，“疯子前锋”帕勒莫等大将此时都已经远走高飞。不过，凭借良好的青训体系和阿根廷丰富的足球资源，比安奇还是打造出了一支相当有竞争力的队伍。

　　尤其是在进攻端，在失去了里克尔梅这位中场组织大师之后，比安奇并没有执着于寻找他的替身，而是充分利用现有资源果断变阵，打造出了谢洛托——特维斯这对极具冲击力，同时技术也极为全面的锋线组合，同时辅以巴塔利亚、布尔迪索等跑动能力出色的球员，通过加快比赛节奏的方式来弥补球队在组织能力上的缺失。

　　这也是比安奇敢于在这场比赛中让球员们增加无球跑动和身体对抗的主要原因，因为球员们在平时已经习惯了类似的打法，所以就算让节奏再加快一些，也不会让球队现有的战术体系出现多少混乱。

　　话说回来，若是里克尔梅现在还在队中，那么比安奇是万万不敢让球队将比赛节奏打得这么快的。因为想要发挥出这位仁兄的实力，就必须按照他的步调慢慢来，在慢节奏的比赛中一步步将对手活活弄死，而一旦球队的节奏和他习惯的不同，那么里克尔梅就会无所适从，成为人们口中的水货。

　　于是，凭借比安奇的这招阳谋，准备工作做得极为充分的博卡青年球员在比赛开始之后迅速地占据了上风并掌握了比赛的主动权，将佛罗伦萨逼迫得狼狈不堪，惊掉了许多人的眼镜。

　　要知道，在很多人眼中，四年内三入丰田杯的博卡青年固然很有实力，但显然还是无法和佛罗伦萨相比的。而现在，不被看好的博卡青年居然在比赛中形势占优，这无疑是打了许多赛前看衰博卡的专家们的耳光。


第1214章 忙碌的十二月（三）

　　虽然借助体能上的优势，博卡青年在比赛开始之后很快就占据了上风，并制造了数次有威胁的攻门，但可惜的是，博卡青年的这些球员显得始终都好像差了那么一口气，每当他们面对一次好的得分机会的时候总是把握不住，屡屡与进球失之交臂。

　　对于这种得势不得分的状况，比安奇也是无可奈何。毕竟球员们在场上表现得不可谓不努力，也很好地执行了他在赛前的战术布置，而效果也如他所设想的那样显著。因此，这位总督先生这个时候只能感叹自己这边的运气实在是不好，居然在形势一片大好的情况下愣是无法收获一粒可以决定比赛走向的进球。

　　尽管迟迟无法取得进球，但是这点状况对于体力全面占优的博卡青年球员来说显然算不上什么。在特维斯和谢洛托这对锋线双子星的带领下，博卡青年不知疲倦地向佛罗伦萨的大门发起了一次又一次冲击，给布冯领衔的佛罗伦萨防线制造了极大的防守压力。

　　体能方面的劣势和短短三天内跨越八个时区的两次作战使得佛罗伦萨全队的状态都处于一个相当低的水平，这就导致他们很难像往常那样及时给队友补位，从而形成一道完善的防守链条，将对手的攻势拦截在禁区外面。

　　由于防守吃紧，再加上球员们普遍受制于体能不足补防，因此佛罗伦萨球员不得不采取增加人数的方式来稳固自家的防线。而这样一来，佛罗伦萨在进攻端能够投入的兵力就只剩下里贝里、米利托和C罗这套前场三叉戟了。

　　毕竟，到了现在这个阶段，就连皮尔洛这位中场指挥官都回撤到禁区前沿帮助队友拦截博卡青年的传球，在进攻端只能依靠他精准的长传球和出色的球场视野提供一些支援。因此，前场的进攻三叉戟就成了佛罗伦萨取得进球的最后希望。

　　于是，两支球队一攻一守，联手在佛罗伦萨的半场内打起了攻防演练，活脱脱就是2000年意大利对荷兰那场欧洲杯半决赛的翻版！

　　不过，和那场半决赛不同的是，博卡青年球员在罚点球上显然不会有荷兰人那么糟糕的水准，特维斯和谢洛托在这方面都算得上是一把好手；而海因克斯也不是佐夫那个只知道一味死守的货色，他心里面还是很想在常规时间内解决战斗的。只不过佛罗伦萨目前坑爹的体能让他在布置战术的时候。

　　若是防不住对手的进攻的话，那么对于佛罗伦萨来说，取得再多的进球也是没有多少意义的。生性谨慎的海因克斯可不敢把希望寄托在“比对手多进一球”这种对他而言，十分不靠谱的战术理念上面。

　　尽管佛罗伦萨球员在比赛中拼命抵抗，但是当比赛进行到上半场第四十三分钟的时候，博卡青年还是依靠特维斯的个人能力取得了领先，将场上比分改写为一比零！

　　不得不说，这个时候的特维斯已经初步显示出了成为一名顶级球星的潜力，野兽般的身体素质和一流的脚法让他可以应对各种类型的后卫，并找到可以有效对付对方的方法。

　　比如说刚才的那粒进球，本来甘贝里尼都已经卡住特维斯的突破路线了，但后者硬是凭借他那出众的身体素质和爆发力强行超车，从甘贝里尼的身边抹了过去，一举突破了佛罗伦萨的后防线形成单刀，最终将之变成了一粒对博卡青年来说无比重要的进球。

　　在上半场比赛结束之前，博卡青年还有机会进一步扩大比分，可惜特维斯这一次虽然突破了甘贝里尼的防守，但是却没能让皮球穿过布冯的十指关，遗憾地以一比零的比分结束了上半场的比赛。

　　十五分钟的中场休息时间过后，经历了一个糟糕的上半场比赛的佛罗伦萨球员似乎终于打起了点精神，防守强度开始逐步提升，使得博卡青年的攻势不再像上半场那样可以轻易攻入距佛罗伦萨球门三十米的区域内。至于在上半场让卢西奥和甘贝里尼狼狈不堪的特维斯和谢洛托两人，也第一次零距离的感受到了什么叫做意大利式的钢筋混凝土防守。

　　虽然现在摆在塔维斯他们面前的这套防线，只不过是一个被附上了削弱DEBUFF的版本，但也不是年纪尚浅的他们可以轻易应付得了的。

　　就这样，随着比赛的深入，球员们的竞技状态开始逐渐回升，佛罗伦萨一步步地压缩着博卡青年球员的进攻空间，用这种方式逐步夺回了比赛的主动权。

　　察觉到佛罗伦萨企图的博卡青年球员不是没有做出反抗，只是在失去了里克尔梅这位组织大师之后，他们对于比赛的控制能力确实下滑了不止一个档次。因此，他们的这些努力只是在一定程度上延缓了控制权易手的速度，没有办法完全阻止对手反击的步伐。

　　比赛主动权易手最直接的体现就是，在下半场的比赛中，两支球队虽然和上半场一样，依然是一攻一守的节奏，但是佛罗伦萨快速反击的次数和威胁性明显要比上半场大了许多。而博卡青年的攻势尽管看上去和之前没什么不同，但细心的球迷会发现，他们射门的位置与佛罗伦萨球门的距离正在变得越来越远，难度也是越来越大。

　　比赛第七十五分钟，巴塔利亚分向右路的斜传球被德罗西中途抢断，皮尔洛发动长传反击，米利托力压布尔迪索将皮球点给了从左侧斜插过来的里贝里，后者接球后加速突入禁区形成单刀，并在吸引了对方门将的注意力之后突然分球。这个时候，从禁区另一侧切入的C罗拍马杀到，用一记轻巧的推射将皮球送进了面前的空门！一比一！

　　就这样，在度过了一个噩梦般的上半场之后，佛罗伦萨终于苏醒过来，向博卡青年展示出了他们那锋利的獠牙，并成功地将对手重新拉回到同一起跑线上！


第1215章 忙碌的十二月（四）

　　虽然佛罗伦萨的这粒进球是在经过了四个人的传递之后才由C罗送进了博卡青年的大门，但实际上，从巴塔利亚的传球被德罗西抢断到C罗破门得分，整个反击只消耗掉了大约二十秒钟的时间。

　　这也是为什么当C罗在禁区里起脚打门的时候，身边却没有一名博卡青年的后卫在一旁干扰的原因。因为在那个时候，他们还在拼命地朝着本方禁区玩百米冲刺呢。

　　几乎可以说是世界第一的攻防转换速度，以及超高的反击效率，这才是佛罗伦萨最为可怕，同时也是令所有对手头疼的地方。

　　“失策了，没想到佛罗伦萨的反击居然会这么迅速，从录像带上完全看不出来呢。”看到比分被佛罗伦萨扳平，此时比安奇的心里可以说是无比的懊恼，“看来，有必要让球员们在接下来的时间里更小心谨慎一些，防守的时候不能再像之前那样松懈了！”

　　不愧是南美足坛的头号名帅，只通过这一次反击，比安奇就清楚地意识到了佛罗伦萨发生的变化。如果说上半场的时候，他们还可以趁佛罗伦萨状态不佳的机会，在防守端稍微放松一些的话，那么从现在开始，他们必须要加强防守的注意力，严防佛罗伦萨的前场三叉戟，免得再被对手用两三脚快速传递轻易地打穿本方防线！

　　要是他们做不到这一点，那么佛罗伦萨反超比分，只不过是时间问题罢了。

　　于是，在重新开球之后，接到了比安奇指示的博卡青年球员一改之前主动进攻的打法，而是开始收缩防线，只留特维斯和谢洛托在前场游荡——他们居然模仿佛罗伦萨之前的战术，在比赛中打起了防守反击！

　　显然，比安奇打算用这种方式引诱佛罗伦萨球员主动压上进攻，从而让对手的后场防守变得空虚，给特维斯和谢洛托他们制造出打反击的空间。

　　至于佛罗伦萨会不会上这个当，比安奇觉得这算不上一个问题。毕竟，佛罗伦萨虽然现在找回了比赛的状态，但是他们在体能上的劣势可是实打实的，不可能在短短十五分钟的中场休息时间就恢复到巅峰水平。所以，比赛拖得越久，那么对于博卡青年来说就越有利，而佛罗伦萨若是还想拿下这场比赛，就必须趁着体力还能坚持的这段时间尽快反超比分。

　　虽然比安奇把算盘打得叮当响，但他显然还是低估了海因克斯的节操下限。德国人一看对手居然主动退守了，直接大手一挥，示意场上的球员继续执行之前的战术！

　　看到海因克斯的手势，皮尔洛当时就斯巴达了，心说教练你丫也太无耻了，居然利用对手忌惮反击这一点来保留我方球员的体力。

　　尽管心里对此腹诽不已，但皮尔洛也很喜欢这种不需要付出什么代价就可以化解对方招数的策略。于是，这场丰田杯决赛从两队的半场攻防演练，转眼间就变成了一场让人感到无比乏味的防守大战。

　　在之后的时间里，两支球队在进攻端投入的兵力都少得可怜，只能依靠球星的个人能力来制造威胁。等到比安奇意识到情况不对的时候，比赛早已经被佛罗伦萨拖到伤停补时阶段了。

　　然而，就在所有人都以为比赛将会在加时赛阶段，甚至要到点球大战才能分出胜负的时候，场上的形势再一次发生了变化！

　　下半场伤停补时阶段最后一分钟，C罗的传中球被布尔迪索伸脚挡出底线，佛罗伦萨获得角球机会。由于时间的关系，这也是佛罗伦萨在九十分钟常规时间内的最后一次进攻机会，如果他们没能在这次角球进攻中破门得分的话，那么比赛就会进入到加时赛阶段！

　　对于这个角球，博卡青年的球员们可以说是如临大敌，纷纷贴紧了他们各自负责防守的目标，严防他们利用掩护和战术在这次进攻中跑出空位，进而得到轻松攻门的机会。

　　毕竟，在这个信息爆炸的时代，几乎每一个关心足球的人都听说过曼联在98-99赛季冠军杯决赛中上演的那次神奇大逆转了，更不用说这些天天都在和足球打交道的职业球员们了。正因为如此，这些博卡青年的球员才会在这个时候显得非常紧张，他们可不想像拜仁慕尼黑那样，成为一个进球的背景板。

　　虽然在最后一次进攻破门得分的概率非常低，像曼联那样在比赛最后三分钟连入两球成功翻盘更是凤毛麟角，但没有人敢赌这种进球一定不会发生在自己身上。毕竟，要是真出现了这种进球，那他们可就连一点反击的机会都没有了。

　　将皮球仔细地摆在角球区里，皮尔洛先是扫了一眼队友的站位，然后就是一个短距离的助跑，将皮球踢向博卡青年队的禁区！

　　皮球旋转着飞向球门前点，也就是迭戈·米利托所在的位置，而布尔迪索则在一旁不断用力挤压干扰，试图抢在米利托前面将球解围出去，让这仅剩的这几十秒时间消耗殆尽，将比赛拖入到加时赛中。

　　不得不说，布尔迪索的防守还是很有效果的。在他的干扰下，米利托的头球攻门并没有打上力量，而且皮球飞行的方向也不是奔着球门去的。而看到皮球直奔球场边线飞去，博卡青年的球员们原本在心里绷紧的那一根弦也松了下来，心说看来这场比赛得等到加时赛结束之后才能分出胜负了……

　　不过，和欧洲球队交手不多的博卡青年球员不会知道，佛罗伦萨现在在场上，可还有一个把握机会能力比有着“超级替补”名号的索尔斯克亚还要恐怖的存在呢。

　　“因扎吉！进球的是菲利普·因扎吉！绝杀！替补上场的他在比赛最后一分钟打进了一粒至关重要的进球，绝杀了博卡青年！”解说员对着面前的话筒激动地大声吼道。毕竟，像这种发生在最后时刻的进球，实在是太令人心潮澎湃了。

　　看到主裁判示意进球有效，同时耳边传来了宣布比赛结束的哨音，在最后时刻遭遇如此重击的博卡青年球员纷纷坐倒在地，不少人甚至就这么哭了出来。这也难怪，对于他们来说，在最后一分钟被对手绝杀，这个结局实在是太打击人了一些。

　　就这样，当主裁判吹响全场比赛结束的哨声时，佛罗伦萨克服了种种不利局面，硬是在横滨国际竞技场逆转击败了博卡青年，夺得了他们在2003年度的最后一座冠军奖杯！


第1216章 忙碌的十二月（五）

　　在赛后进行的颁奖仪式上，佛罗伦萨球员们兴高采烈地传递着冠军奖杯。虽然对于已经荣誉满身的他们来说，丰田杯这种商业和象征意义更大的赛事算不上什么，但能够拿到冠军终究是一件令人高兴的事情。

　　特别是在现在这种局势下，拿下一场胜利和一座冠军奖杯对于佛罗伦萨球员们来说无疑是一针极其有效的强心剂，让他们从连续的一周双赛带来的身心俱疲的状态中重新振作起来，卯足精神好好打完十二月份剩下的这几场比赛。

　　此时此刻，里贝里和C罗等年轻球员可以说是佛罗伦萨队中最兴奋的一部分人了。和冠军拿到手软的那些前辈们不同，刚刚成为职业球员的他们还只是一个足坛新兵而已，充满了对荣誉和冠军的渴望。所以，一座丰田杯冠军足以让现在的他们感到兴奋不已了。

　　作为本届丰田杯冠军的最终得主，最佳球员这个奖项自然也是属于佛罗伦萨的。最终，在现场数万名观众的注视下，最佳球员被主办方颁发给了皮尔洛，而不是很多人猜想的，在最后时刻贡献绝杀进球的大因扎吉。

　　其实皮尔洛的获奖也不是太过出乎意料的事情。毕竟，这位中场大师在某种程度上可以说是佛罗伦萨本场比赛最终得以逆转取胜的最大功臣。他先是在落后一球的不利局面下策动了一次精彩的快速反击，帮助球队将比分扳平；接着，在比赛的最后时刻，又是他的一次角球助攻，让因扎吉打进了制胜一球。可以这么说，虽然皮尔洛本场比赛的数据并不亮眼，但起到的作用确实是其他佛罗伦萨球员无法比拟的。

　　就这样，被评为本届丰田杯最佳球员的皮尔洛从主办方手中接过了属于他的一份特别奖励——一辆由丰田公司最新生产的高级跑车。

　　尽管在当下的欧洲，日本产的汽车依然被很多人视作上不了台面的产品，尤其是那些腰缠万贯的大牌球星都不会在买车时考虑日本车，但很会做人的皮尔洛岂能在这种场合不给对方面子，自然是一个皆大欢喜的结局。

　　结束了丰田杯的争夺，佛罗伦萨全队又在日本停留了一天，配合主办方出席了几个商业活动之后，才乘坐飞机离开日本返回欧洲。

　　“唉……”坐在自己的专属坐席上，海因克斯望着一脸疲惫的球员们叹了口气，很是苦恼地想道，“是暂时牺牲球队的成绩让这些年轻人成长起来，还是在冬歇期引进即战力，将部分暂时派不上用场年轻球员租借出去？到底该怎么办才好呢？”

　　虽然球员们在下半场比赛的表现还算是令海因克斯感到满意，而且他们最终也战胜了博卡青年这个强敌，但是年轻球员们在比赛中暴露出来的种种问题却也令德国教头颇为挠头。

　　别的不说，光是这场比赛到最后居然还是要靠皮尔洛和因扎吉这些球队老人出手才能够解决战斗，就足以说明这些年轻球员现在还没有成长到可以独当一面的程度，只能作为奇兵或是冲锋陷阵的猛将使用。

　　所以，尽快提升这些年轻球员的战力，就成了又一个需要海因克斯去操心的问题。

　　一般来说，要想妥善的解决这方面的问题，海因克斯有两种方式可以选择。一种是在之后的比赛中增加这些年轻球员的上场时间，让他们逐步在比赛中积累经验，从而一步步地成长起来；另一种方法则是将他们租借到其他球队，采取借鸡生蛋的方式将他们培养成才。

　　为此，海因克斯回到佛罗伦萨之后还特地找到了庄明歌，与其进行了一番深入的探讨，希望能够就这一问题达成一致意见。毕竟，培养新人这种事情对球队的成绩肯定是会造成一定的影响的，必须要在实施之前和管理层做好相关的沟通工作。

　　海因克斯可不希望看到，他的决定带来的一系列后果招致高层的不满，进而危及到他在佛罗伦萨的帅位呢。

　　最终，在经过一番慎重而细致的讨论之后，庄明歌拍板决定，让海因克斯采取第一条策略，即给队内的这些年轻球员更多的出场机会，让他们在实战中磨练自己的实力，让佛罗伦萨在三线作战时也可以有更多的资源调用。

　　“约瑟夫（海因克斯），你尽管放心吧。在这个问题上，我绝对会全力支持你的！”在海因克斯离开之前，庄明歌语气郑重地对这位主教练说道，“即使球队的成绩在此期间出现波动，只要最后的成绩没有跌破底线，你的位置就是稳固的。”

　　庄明歌也知道，虽然佛罗伦萨现在的实力依然是欧洲顶尖行列，但也要注意对后备人才的培养。否则的话，那些因为主力球员的老去而衰落下去的豪门就是佛罗伦萨的榜样。

　　“那个，老板。我想问一下，俱乐部这个赛季对球队的底线是什么？”海因克斯犹豫了一下，决定还是问清楚为好，免得到时候再生出一些不必要的麻烦。

　　“嗯，我个人的底线是，球队这个赛季至少要拿到一重量级的冠军奖杯。比如说冠军杯冠军，或者是联赛冠军。”对于海因克斯的提问，庄明歌只是稍微想了一会儿，便做出了回答，“毕竟我们佛罗伦萨可是欧洲最顶尖的豪门球会，要是在赛季结束的时候两手空空的话，那对俱乐部的声望可是一种不小的打击呢。”

　　“没有问题，老板。”海因克斯琢磨了一下，觉得以佛罗伦萨现在的这套班底，拿下联赛还是不成问题的，便开口应承了下来，“等赛季结束的时候，我一定会至少为球队带来其中一座奖杯的！”

　　于是，在得到了自家老板的保证之后，回到办公室的海因克斯信心满满地开始勾画起佛罗伦萨的未来蓝图。虽然这样做会让球队的成绩出现一定的不稳甚至是下滑，但对于佛罗伦萨的未来，的确是一件有利无害的好事呢。

　　鱼与熊掌不可兼得，这个时候，海因克斯所能做的，就是做出选择，判断走哪一条路能够让佛罗伦萨得到熊掌，而不是那条价值远逊于熊掌的鱼。


第1217章 忙碌的十二月（六）

　　由于球队在比赛结束之后又多在日本停留了一天的关系，因此当佛罗伦萨全队乘飞机抵达意大利的时候，距离同AC米兰的意甲第十二轮联赛开幕只剩下一天多一点的时间了！

　　赛前准备时间严重不足，球员们又因为在短时间内横跨欧亚大陆的关系而感到相当疲惫，从那个角度来看，AC米兰的赢面都要远远高于处于体能危机状态的佛罗伦萨。即使这场比赛是在佛罗伦萨的主场进行，人们也大多认为AC米兰更有机会成为最后的赢家。

　　毕竟，虽然佛罗伦萨这个赛季展现出来的实力依然相当强大，但正如之前所说的那样，连续的一周双赛和往返于世界各地的长途奔波严重地影响到了紫百合的战斗力，使得他们只能以疲惫之躯来迎接同AC米兰之间的恶战。

　　要知道，这个赛季的AC米兰同样展现出了强大的实力和稳定性，更不用说他们还是以逸待劳的姿态来迎接这场比赛。无论怎么看，佛罗伦萨都没有在主场取胜的希望。

　　这个时候，就算是最铁杆的佛罗伦萨球迷，也不会认为人困马乏的紫百合有在这场比赛中击败AC米兰这个强敌的可能了呢。或者说，佛罗伦萨即使在这场比赛中只拿到一个积分，或是小输对手一两个球，球迷们心里都是可以接受的。

　　然而，就在媒体和专家们一边倒地倾向于AC米兰客场轻松取胜的时候，无人看好的佛罗伦萨却在比赛开始之后交出了一份令人大跌眼镜的答卷，狠狠地抽了那些所谓的专家们一记响亮的耳光！

　　在这场意甲联赛第十二轮的强强对话中，面对主力尽出的AC米兰，主场作战的佛罗伦萨在海因克斯的安排下大摆铁桶阵，依靠防守中的人数优势抵挡住了红黑军团的攻势。卢西奥、内斯塔、马克莱莱和加图索组成的中路防线将雷布罗夫和舍甫琴科这对乌克兰双子星牢牢盯死，完全切断了他们和身后队友的联系。

　　虽然西多夫、卡卡以及巴罗尼奥都在不断地尝试和前锋重新建立起联系，不过在巴拉克和皮尔洛等人的骚扰，以及马克莱莱等人的严密盯防下，他们的这些努力全都成了无用功。如果这些传球都被对方直接破坏或是解围也就算了，最让AC米兰的球员们受不了的是，在他们策划的攻势失败之后，佛罗伦萨往往就会顺势打出一波极有威胁的快速反击。

　　面对这样的局面，就算是见多识广的西多夫等人一时间也是束手无策，只得暂且放缓攻势，在组织进攻的同时注意对后方的保护和传球的精准度从而减少被对方打出反击的可能。

　　这样一来，心中有所顾忌的AC米兰球员自然不可能将精力全部投入到进攻当中，海因克斯稳固防守的目的也就达到了。

　　不得不说，海因克斯这招铁桶阵的威力实在是相当强大，直接废掉了AC米兰两个最强的火力点，让红黑军团的攻势从比赛一开始就陷入瘫痪状态。同时充分发挥出了维埃里和文森特的技术特点，用最为简单粗暴的方式打得AC米兰那条老化严重的后防线不要不要的。

　　毕竟，这两名球员在丰田杯上可是一分钟都没有出场过，愣是在看台上当了整整九十分钟的观众，因此他们俩的体力可以说是目前佛罗伦萨队中最充沛的，也就是还未完全倒过来的时差会对他们的竞技状态造成一定的负面影响。

　　与此同时，在球场边的教练席上，赛前信心满满的安切洛蒂此刻也是焦急万分。他根本没有料到海因克斯居然会在比赛中祭出这个大杀器，更没有料到舍甫琴科和雷布罗夫居然会迷失在佛罗伦萨的铁桶阵中，无法和身后的队友取得联系！

　　作为一名主教练，安切洛蒂的战术水平堪称世界一流，赛前布置也是大师级别的水准，更不用说他还有着非常出色的调节更衣室气氛和团结球队的能力。不过，虽然安切洛蒂有着这样那样的优点，但没有人是完美无缺的，他的身上也有着两个非常致命的缺点。其中一条是，一旦安切洛蒂将主力阵容固定下来，那么他就不会轻易再做出任何的改变，即使后来的球员再有天赋再有潜力，没有出现特殊情况他也不会对主力阵容进行调整。

　　这也是在前世的电话门事件发生之后，AC米兰就江河日下的原因之一。安胖子保守的用人策略让古尔库夫、阿巴特、安东尼尼等小将根本看不到出头的希望，宁肯过度使用状态越来越差的法瓦利和扬库洛夫斯基他们，也不肯给这些年轻人证明自己的机会。

　　而另一条，则主要体现在安切洛蒂的临场指挥上。安胖子在这方面表现出的水准只能算是勉强合格。他的战术调整和换人策略都显得非常死板，永远都是那么几样：左后卫缺人就上塞尔吉尼奥，右后卫和中后卫的替补位置是科斯塔库塔和西米奇的地盘，前锋需要调整就上托马森，中场没力气了就视情况让鲁伊·科斯塔和布罗基轮番出场……

　　这种缺少变化和新意的战术调整，使得AC米兰一旦在场上打不开局面，他们在比赛中就会非常难过……要是从一开始就处于被动，那么除非有人能爆发一下，否则红黑军团最后的结果基本都好不到哪里去。

　　本场比赛，安切洛蒂的这一弱点被海因克斯给无限放大了。赛前布置出现失误的安胖子一步跟不上就步步跟不上，完全被德国人牵着鼻子走。

　　比赛第十四分钟，皮尔洛在抢断巴罗尼奥给卡卡的传球之后顺势送出了一脚过顶长传，尚在巅峰的维埃里依靠过人的力量挤开了马尔蒂尼接到了这记传球，在吸引格兰多尼上前包夹之后妙传给从禁区左侧切入的文森特，后者接球形成单刀，接着晃过弃门出击的迪达推射球门远角得手！

　　一比零！赛前不被看好的佛罗伦萨出人意料地在这场焦点对决中率先取得了进球！


第1218章 忙碌的十二月（七）

　　尽管在开场不久就被佛罗伦萨先入一球，己方的进攻也迟迟打不开局面，但AC米兰球员并没有因此产生多少慌乱的情绪，而是十分淡定地等待着裁判宣布比赛重新开始的哨音。

　　会出现这样的状况并不奇怪，毕竟，除了本赛季第一次登陆亚平宁半岛的卡卡可以算是新兵以外，AC米兰现在在场上的球员都有着相当丰富的比赛经验。资历第二浅的巴罗尼奥也已经在红黑军团打了两个完整的赛季，更不用说西多夫、格兰多尼、马尔蒂尼这些在顶级联赛混迹多年的成名球星了。在他们看来，落后一个球根本不算什么，只要战术运用得当同时运气不是太过糟糕，这点差距是很容易就可以追回来的。

　　于是，在西多夫和巴罗尼奥的调度和指挥下，红黑军团在重新开球之后主动转变进攻策略，不再试图和陷入重围的乌克兰双子星重新建立联系，而是巧妙地利用了佛罗伦萨对两人的严防死守，不断地由西多夫和卡卡等人在禁区外围开炮，用远射来威胁紫百合的大门。

　　显然，西多夫他们打算另避蹊径，借着佛罗伦萨收缩防线严防自家两员锋线大将的机会主攻防守相对薄弱的禁区外围一带，借此来打破对方摆下的铁桶阵。

　　要知道，远射和定位球，可是对付铁桶阵的不二法门呢。

　　当然，这里所说的外围可不是大禁区前沿区域，而是距离球门更远的，大约二十米到三十米的范围。毕竟佛罗伦萨球员的防守意识都不差，不会在比赛中暴露出那么明显的漏洞给对手的。要是西多夫他们非要在这一区域完成进攻的话，搞不好又会被佛罗伦萨猛打反击呢。

　　不得不说，AC米兰这场比赛的运气实在是非常不错。面对佛罗伦萨摆出的铁桶阵，红黑军团硬是用这种不讲理的远射先后在比赛第二十六分钟和第四十九分钟时攻破了布冯把守的球门。而为AC米兰两度建功的，则是他们在今年夏天以800万美元的低价转会而来的年轻中场卡卡！

　　尽管这只是卡卡在意甲的第一个赛季，但这位相貌英俊的年轻人已经展现出了成为一名巨星的潜力，并且通过这几个月的出色表现成功地将鲁伊·科斯塔挤到了替补席上。最可怕的是，现在的卡卡不仅仅具备了成为巨星的潜力，他那标志性的带球奔袭此时也已经基本成型！

　　和大多数球员不同，卡卡的突破虽然没有罗纳尔多那样的鬼魅和变化，但是他的优势在于对带球步点和线路的精确选择，高速奔袭过程中还能保持头脑的冷静，为队友送出直塞球。而且，卡卡的带球跑速度和空跑速度差异非常小，极为欧化的球风和一流的身体素质，使得他的突破方式也显得非常独特，几乎都是大步流星直奔球门，速度和反应稍微差一点的球员在一对一的情况下基本都拦不住他。

　　卡卡带球冲刺时所具备的巨大威力是佛罗伦萨球员没有预料到的，也正是因为这一点，卡卡才得以突破佛罗伦萨在中场设下的重重防线，打了马克莱莱和加图索一个措手不及，为AC米兰取得了两粒进球。

　　虽然卡卡为AC米兰带来了两粒宝贵的进球，但这也只是让红黑军团勉强将场上比分扳平而已。因为在此之前，佛罗伦萨又一次通过防守反击攻破了AC米兰的球门。只不过这一次，进球的人变成了维埃里，文森特则成了送出助攻的一方。

　　卡卡在比赛中的梅开二度给佛罗伦萨上下都提了个醒，让他们意识到，现在还远不是可以提前庆祝胜利的时候。要是现在就放松警惕疏忽大意的话，那么等待着他们的肯定不会是一个好的结果。

　　于是，在随后的时间里，佛罗伦萨球员有意识地在防守中对卡卡进行重点照顾。特别是巴拉克、马克莱莱和加图索三人，比赛经验极为丰富的他们很快就定下了极有针对性的防守策略。

　　加图索在卡卡接球后第一时间就要过去贴身盯防，尽全力干扰他的带球线路，将他赶到马克莱莱所在的区域，从而完成对卡卡的合围。巴拉克和皮尔洛的任务是查缺补漏，防止卡卡在奔袭过程中送出直塞球。

　　初登意甲赛场的卡卡显然没有体验过这种强度的防守大餐，连续几次突破都被加图索和马克莱莱包了饺子，勉强传出的皮球也会被巴拉克和皮尔洛中途断掉，还会被顺势打出一波快速反击。这样反复几次之后，尝到了苦头的卡卡不敢再轻易带球突破了。

　　也多亏了卡卡现在还不够成熟，马克莱莱他们用这种方式还能拦得住他。要是佛罗伦萨现在碰到的是巅峰期的卡卡，那么他们再这么做，也只是会让后防线的漏洞变得更多罢了。

　　以一己之力击垮对方的战术布置，为己方争取更多的优势，从而改变比赛的走向，这就是一个巨星的价值所在。

　　尽管在封死了卡卡这个AC米兰中场的最强火力点之后，佛罗伦萨对舍瓦和雷布罗夫的防守难免会有所松懈，但经过了之前的失败之后，西多夫和巴罗尼奥不敢再轻易送出直塞，因此佛罗伦萨的后防线并没有在这段时间受到多少考验，依然按照海因克斯布置的战术进行比赛。

　　第六十八分钟，佛罗伦萨长传反击，维埃里力压马尔蒂尼将皮球过渡反越位成功的迪纳塔莱，由后者突入禁区并形成单刀，为主队打进了锁定胜局的一球！

　　就这样，凭借三次犀利的快速反击带来的三粒进球，佛罗伦萨最终在弗兰基球场以三比二险胜AC米兰，在极为艰难的状况下拿到了一场宝贵的胜利！

　　至此，意甲联赛前十二轮战罢，佛罗伦萨以十一胜一负积三十三分的傲人战绩继续在积分榜上领跑，而本轮输球的AC米兰则不得不面对落后领头羊六个积分的不利局面。


第1219章 忙碌的十二月（八）

　　这场强强对话的结果可以说惊掉了无数专家和媒体的眼镜，他们没有想到，已经疲惫到这种地步的佛罗伦萨居然还能爆发出如此强大的战斗力，连AC米兰都成了他们的手下败将！

　　要知道，在本轮联赛开始之前，AC米兰可是在前十一轮比赛中取得了八胜三平的不败成绩，以三分之差暂居积分榜次席。因此，如果安切洛蒂能率领红黑军团击败佛罗伦萨的话，那么AC米兰就可以在积分榜上和紫百合并驾齐驱了！

　　更何况，这场比赛AC米兰的赢面还是很大的。毕竟佛罗伦萨三天前还在遥远的日本和博卡青年打了一场丰田杯决赛，体能和状态肯定都不会很好，再加上一天多以前才回到意大利的他们在准备时间上也不够充分，怎么看养精蓄锐了整整一周且状态正佳的红黑军团都没有被对手爆冷的可能嘛！

　　所以，在AC米兰球迷的设想中，球队肯定会在本轮联赛将佛罗伦萨斩于马下，抹平这区区三个积分的分差。接着，他们只需要等待佛罗伦萨因为分心欧战的关系在联赛中主动犯错，这样一来，AC米兰就有夺取联赛冠军的希望了。

　　然而，在占据如此明显优势的情况下，AC米兰却在这场较量中败给了佛罗伦萨，而且整场比赛都被对手牵着鼻子走，根本没有掌握到一丝的主动权。虽然卡卡在本场比赛的表现让AC米兰的球迷和管理层都感到非常满意，但比赛终归还是输了，而且还被佛罗伦萨拉开了整整六分的差距。这样的结果，实在是令AC米兰上下感到难以接受。

　　既然球队输了球，而且还是这么关键的一场战役，那么俱乐部自然要找一个人出来背这口黑锅。于是，在这场比赛结束之后，AC米兰内部对安切洛蒂的态度也开始发生了变化。贝卢斯科尼和加利亚尼等俱乐部高层先后和安切洛蒂进行了交谈，希望他能够对此作出合理的解释。

　　毕竟，老贝这些年投入不少，却迟迟换不回一座重量级的奖杯。现在，看到死对头佛罗伦萨在战力不整的情况下还能击败自己重金打造的AC米兰，深感投入和回报不成比例的他自然会对安切洛蒂产生意见。

　　同时，一向嘴硬的贝卢斯科尼现在也开始后悔当年大嘴气走卡佩罗的举动了。因为他发现，自从卡佩罗离开之后，无论是哪位主教练带队，AC米兰都再也没有站在过意甲冠军的领奖台上，更和意甲霸主这个他们曾经把持了将近十年的头衔彻底绝缘。

　　或许，等这个赛季结束，我应该放低身段，把卡佩罗给请回来？坐在办公室里的老贝卢斯科尼，第一次产生了好马也要吃回头草的想法。

　　庄明歌倒是很清楚AC米兰会在这场比赛发挥失常的原因所在。安切洛蒂赛前的大意和他那永远都没有进步的临场指挥是AC米兰输球的主要原因，不过AC米兰球员对于获胜缺少足够的信心，或者说得玄乎一些，他们缺少作为一支冠军球队应有的气质，同时是红黑军团在形势大优的情况下发挥失常的原因之一。

　　由于佛罗伦萨在这一世强势崛起的关系，使得AC米兰和尤文图斯等豪门球会的成绩远逊于前世，导致这几家俱乐部在对冠军荣誉极度饥渴的同时，也缺少了必要的夺冠经验。因此，每每到了这种时刻，这些球队中的不少人就会因为经验的不足和心理压力出现发挥失常的状况，从而给了佛罗伦萨以可乘之机。

　　佛罗伦萨则不然，经历了上赛季的历练之后，就算是文森特和齐沃这样的年轻球员对自己的能力都有了充足的信心，使得他们在比赛中更敢于做动作，在面对包夹防守的时候也能够更加冷静的寻找有效的应对之策。像是卡卡这样的新兵，在连续被包了几次饺子之后往往会心生畏惧，放弃使用自己的最强招数，而不是利用这一武器吸引对方防守球员的注意力，为队友制造机会。而这些，就是佛罗伦萨和其他球队在经验上的差距。

　　当然，虽然庄明歌心里很清楚AC米兰目前存在的弱点，但他可不会傻到去跟贝卢斯科尼讲这些。毕竟AC米兰和佛罗伦萨之间可是竞争对手的关系，庄明歌要是告诉老贝这些的话，可是不折不扣的资敌行为呢。

　　现在言归正传，在战胜了AC米兰之后，佛罗伦萨在接下来的周中迎来了冠军杯B组最后一轮同皇家社会的比赛。

　　尽管球员们在比赛中表现得非常努力，在弗兰基球场近三万名佛罗伦萨球迷的助威声中一度压制了皇家社会，但到了比赛后半段，一周双赛和长途奔波带来的负面影响终于还是集中爆发了出来，在场上气喘吁吁的佛罗伦萨球员无力拦阻依然生龙活虎的皇家社会球员，眼睁睁地看着他们在自家球门前狂轰滥炸，并以二比零的比分从弗兰基球场带走了一场胜利。

　　而在同时进行的另外一场小组赛中，没能摆平队内矛盾的阿贾克斯最终在瓦列里·洛巴诺夫斯基球场三球惨败给了更加团结的基辅迪纳摩，小组赛六战两胜一平三负仅积七分，遗憾地被挡在了十六强的大门之外！

　　至此，03-04赛季欧洲冠军杯B组的六轮小组赛全部结束，同积十分且战绩均为三胜一平两负的佛罗伦萨和皇家社会携手晋级十六强。

　　不过，令皇家社会颇为郁闷的是，由于他们在首回合较量中一比三败北，因此紫百合得以凭借两队相互交手战绩上的微弱优势力压后者，以小组头名的身份晋级。

　　当然，皇家社会肯定不会是这个小组里最郁闷的那一个，这个头衔应该属于在赛季之初被很多人看好的阿贾克斯青年军。因为严重的队内矛盾成绩，这支队伍可是被基辅迪纳摩在最后时刻挤到了小组第四，连一个参加联盟杯的安慰奖都没有捞到呢。


第1220章 忙碌的十二月（九）

　　上赛季冠军杯八强，和最后的冠军得主佛罗伦萨大战一百八十分钟，仅仅因为在最后时刻被对手绝杀的关系才遗憾出局的阿贾克斯，居然在本赛季的冠军杯赛场上连一个十六强席位都没有捞到，实在是一件令人大跌眼镜的事情。

　　如果仅仅是被挡在冠军杯十六强的大门外也就算了，阿贾克斯俱乐部和它的球迷们至少还可以自我安慰一下，说还好球队有联盟杯的比赛可打。而现在，由于阿贾克斯在最后一轮小组赛中输给了基辅迪纳摩，在积分相同的情况下相互战绩处于劣势，因此在最后时刻被对方挤到了小组第四的他们不得不面对早早告别欧洲赛场这一残酷现实。

　　阿贾克斯会吃到这样的苦果实属咎由自取。若不是科曼的执教手腕过于铁血且刚愎自用引发了球员们的不满，同时又没有及时处理队内几名年轻球员之间的关系，使得伊布和范德法特这两位球队支柱势同水火在场上互不传球的话，那么现在B组晋级十六强的球队恐怕就会有阿贾克斯的名字了。

　　毕竟，在一切正常的情况下，整体实力略逊一筹的皇家社会是很难从阿贾克斯手中抢到晋级资格的。但可惜的是，随着各种矛盾的爆发，特别是在科曼威信尽失，伊布和范德法特两位大佬互不服气的情况下，曾经带给人们无数惊喜的阿贾克斯已经变成了一支连小组赛都出不了线的球队。

　　冠军杯出局和提前告别欧洲赛场给阿贾克斯带来了无比巨大的经济损失，商业赞助和门票收入上的损失自不必多说，其队内球员的身价也因为这一事件一路走低。不管出于什么理由，一支连冠军杯小组赛都出不了线的球队是很难将他们的球员卖出一个好价钱的，即使他们在前一个赛季有着足够引人注目的表现也是如此。

　　尤其是伊布和范德法特这两位，他们在阿贾克斯的明争暗斗让不少对二人感兴趣的俱乐部望而却步。毕竟，就算是再有才华的球员，也得知道不能以牺牲球队利益为代价为自己谋取利益，更不能把球队搞得乌烟瘴气。不然的话，他们引进这个球员岂不是自找苦吃？

　　可以预见的是，如果在明年的葡萄牙欧洲杯上两人没有上佳表现的话，阿贾克斯要想将他们卖出高价，基本是一件不可能的事情了。

　　至于在冠军杯上吃到两连败的佛罗伦萨，却是没有人在这个时候对紫百合发出任何批评的声音。因为所有人心里都很清楚，佛罗伦萨能够在这种处境下拿到现在的成绩已经殊为不易，换成另外一支球队来打这样的一个赛程，搞不好就是一波N连败的节奏。

　　不说别的，光是看看佛罗伦萨这段时间的对手，除了都灵这支升班马以外，有哪一个是易与之辈？拥有主场优势的基辅迪纳摩，以逸待劳的AC米兰和博卡青年，这些球队可没有一个是好对付的啊！

　　而现在，佛罗伦萨虽然在冠军杯上吃到了两连败，但是他们却在联赛中击败了最大的竞争对手AC米兰，稳居积分榜榜首的宝座；而且还以小组头名的身份力压皇家社会晋级冠军杯十六强，尽可能为之后的八分之一决赛争取到了足够多的优势。最关键的是，面对连续一周双赛这一极其坑爹的赛程，佛罗伦萨居然还击败了博卡青年，拿到了丰田杯的冠军！

　　我勒个去，这帮家伙的意志力到底有多么逆天？在这种赛程居然也只不过输了一场球，还能不能和我们好好玩耍了？这是在所有佛罗伦萨的潜在对手了解到紫百合在这段时间的交手经历之后，心中冒出的唯一一个念头。

　　不得不说，佛罗伦萨雄厚的板凳深度和球员们强悍的连续作战能力，在这个时候体现得淋漓尽致，也着实震慑住了许多球队。现在，那些有志于意甲冠军的俱乐部都由衷地希望，在皇家社会身上吃到了一场败仗紫百合会彻底泄掉这口气，在接下来的一段时间里表现不佳，让他们好有机会在积分榜上追上对方。

　　而那些有可能和佛罗伦萨在冠军杯上交手的球队，他们恐怕就不能抱有这种期待了，因为冠军杯八分之一决赛要到明年二月份才会开始。到那个时候，佛罗伦萨估计早就调整好了状态，等待着他们的到来呢。

　　所以，这些球队只能在心里祈祷，在他们碰到佛罗伦萨的时候，这帮意志力爆表能力一流的家伙状态不佳了……

　　在冠军杯十六强名单出炉之后不久，首届意甲全明星赛的票选活动也宣告落幕。拥有天朝这一庞大足球市场的孙继海得到了超过一千万张选票，不出意外地成为了首任全明星票王，而已经确定将在本赛季结束后退役的罗伯特·巴乔则以五十万张的微弱劣势屈居第二，遗憾地和全明星票王的宝座擦肩而过。

　　对此，许多巴乔的球迷自然是极为不满的。不过他们也没有什么办法反对这一结果，毕竟意大利足协有言在先，全明星首发由球迷投票决定。既然孙继海的票数最多，而且所有选票来路正常符合相关规定，那么他自然就应该当选票王，而不是在所谓“民意”的推动下丢掉这个头衔。

　　要是意大利足协真的因为这些民意取消孙继海的全明星票王头衔以及他的首发资格，那才会对意甲全明星赛的声誉造成无可挽回的重创呢。

　　虽然这些球迷还有抵制全明星赛这一条路可走，但是别忘了，这可是罗伯特·巴乔职业生涯的第一次，同时也是最后一次全明星赛。错过了这个村，以后可就没有这个店了。

　　所以，这部分球迷尽管心里对孙继海的当选很是不满，但也只能认命。毕竟，要是错过了巴乔在全明星赛上的首演，那才是让他们遗憾终生的事情呢。


第1221章 忙碌的十二月（十）

　　尽管孙继海当选全明星票王一事引起了一部分球迷的不满，但一位亚洲球员当选意甲全明星票王也成了意大利足协进行对外宣传时一个很好的噱头，而且也的确吸引了不少人的眼球。毕竟，人们总是会对一些不符合常理的事情产生好奇心的。

　　当然，这种事偶尔出现一次也就可以了。毕竟，意大利足协虽然一直在效仿大洋彼岸的NBA，努力推动意甲联赛的商业化进程，但也不想像NBA那样，把一切都当做一门生意来看待。所以，在某些事情上，比如说全明星票王的最终归属，意大利足协还是希望能够合乎情理一些，尽可能不要出现孙继海这种被本国球迷故意刷出来的票王。

　　相信从本届全明星赛的举办中吸取了足够经验教训的意大利足协，下一次恐怕不会再犯这样的错误，他们肯定会在投票制度上想办法，避免再次发生这种状况。

　　不过这些都是后话，对于天朝球迷来说，在得知孙继海当选全明星票王，并且将会以首发球员的身份代表世界明星联队登场的时候，这届意甲全明星赛就是他们在这个十二月份最为期待的节日，甚至超过了他们对于NBA的关注！

　　会出现这样的情况并不奇怪，且不说足球和篮球本身在影响力上就存在着相当巨大的差距，而且小巨人所在的休斯顿火箭队本赛季的成绩也相当一般，范甘迪保守沉闷的打法更是令人感到厌倦。相比之下，孙继海虽然在佛罗伦萨只是一名替补，但紫百合可是当之无愧的欧洲霸主，赞布罗塔更是佛罗伦萨和意大利国家队在右边后卫上的第一选择！孙继海能够在这样强大的俱乐部中担任赞布罗塔的第一替补，还不能说明他的实力吗？

　　而且，和在NBA还只是一名新兵，没有拿到什么突出荣誉的小巨人相比，在佛罗伦萨效力多年的孙继海在团队荣誉方面也远远压过了对方。别的不说，光是佛罗伦萨在进入新世纪后夺得的那几座象征着欧洲俱乐部最高荣誉的大耳朵杯，就足以令最近四年都没有杀入过季后赛，建队以来也不过只夺得过两次总冠军的火箭队黯然失色了。

　　更何况，02年世界杯带来的足球热潮此时还没有在天朝完全退去，天朝球迷们也还没有经历过前世那段让他们当中的许多人都放弃支持本国足球的黑暗时期。再加上央视从上世纪九十年代初便开始播放意甲联赛的缘故，使得天朝球迷对意甲有着极高的认同度，因此，这个时候足球和意甲联赛在天朝国内的影响力，远远不是依靠小巨人这个历史上首位天朝状元才挤进大众视野的NBA可以比拟的。

　　由于足球和篮球这两种运动在影响力上的巨大差异，以及孙继海和姚明之间极为鲜明的对比下，因此天朝球迷自然而然地要更加关注意甲联赛和即将开始的意甲全明星赛一些。

　　对于这种局面，NBA总裁大卫·斯特恩心中自然是十分忧虑。一心想要将NBA全球化的他好不容易才借着乔丹和姚明的影响力打开中国市场，没想到却依然被足球这项世界第一运动轻松地击败。此时此刻，斯特恩最为庆幸的就是，意甲全明星的比赛日期没有和NBA全明星赛撞车，否则到时候姚明这个招牌能给NBA吸引来多少观众还真是一个未知数呢。不过这些都是题外话，讲到这里就可以了。

　　孙继海入选首届意甲全明星首发阵容并当选票王的消息大大刺激了意甲联赛在天朝市场的推广，许多刚开始关注足球的新球迷都因此在第一时间关注起了意甲联赛，以及孙继海所效力的佛罗伦萨俱乐部，并以此为契机成为了意甲和佛罗伦萨的忠实球迷。

　　正是因为这个缘故，许多嗅到了巨大商机的天朝厂商主动联系上了意大利足协和佛罗伦萨，希望能够和它们达成战略伙伴关系或是签下一笔赞助合同，借着这个契机提升它们的知名度，扩大它们在国内的市场份额。

　　据不完全统计，在孙继海当选全明星票王之后，意大利足协不得不额外开辟了两个大房间，同时派遣专员用于答复来自这些天朝厂商和球迷的信件。不然的话，意大利足协还能否正常工作都是一个未知数呢。

　　对于这种主动送钱上门的企业，意大利足协和佛罗伦萨自然不会多做推辞。不过，想要成为它们旗下赞助商大军的一份子，还需要经过一番极为谨慎细致的审核才行。毕竟，无论是谁都不想因为区区一点钱财，就把自己辛辛苦苦打下的名声和招牌给毁掉。

　　在全明星首发阵容的最终投票结果被公布出来之后，由本赛季十八支意甲球队主教练投票评选的替补阵容也在同一时间火热出炉。而作为意大利足坛过去十年霸主，本赛季高居积分榜榜首的佛罗伦萨理所当然地成为了最大赢家。

　　在首发和替补名单均已公布出来的情况下，佛罗伦萨入选首届意甲全明星赛的球员已经多达十一人。他们分别是维埃里、因扎吉、皮尔洛、阿尔贝蒂尼、内斯塔、赞布罗塔、布冯、巴拉克、罗伯特·卡洛斯、斯塔姆和孙继海。

　　能够占据本届意甲全明星赛全部四十四个球员名额的四分之一（每支球队各有二十二名球员），佛罗伦萨在球迷群体和专业人士心目中的影响力由此可见一斑。

　　在这里补充一句，尽管孙继海的入选被许多人质疑，但是在佛罗伦萨队内，球员们都没有对此表示出任何的质疑。毕竟，不管怎么说，孙继海都是佛罗伦萨的“自己人”，巴拉克他们都很乐意在全明星赛上多一个和他们有着足够默契且能力不差的队友的。更何况，这还可以增加他们在全明星赛上的话语权，让泽曼在排兵布阵时能够更重视他们的意见。

　　所以，既然好处如此之多，那么他们干嘛还要反对孙继海的入围呢？


第1222章 忙碌的十二月（十一）

　　由于所有人在孙继海入选全明星一事上达成了一致意见，因此在接受媒体采访的时候，所有佛罗伦萨球员都坚定的表示，他们非常支持孙继海的入围！

　　“孙（孙继海）是一名非常有实力的球员，我一直都很确信，如果不是詹卢卡（赞布罗塔）太过出色的话，他一定会成为佛罗伦萨的主力右后卫的。”维埃里对孙继海的评价不可谓不高，再加上他那副真挚无比的表情，这一套组合拳的确唬住了不少球迷，也让天朝球迷感到激动万分。

　　看到没有，就连维埃里这位大神都承认了孙继海，认为他有能力成为佛罗伦萨的主力右后卫，这足以证明孙继海是有资格成为全明星首发的！

　　虽然天朝球迷的YY让人感觉很是无语，但这里还是要说一句，不管是哪个国家的球迷，在对待本国球星的态度上，往往都会表现得异常偏袒。最典型的例子当属英格兰球迷，每逢国际大赛，他们都会坚定地认为英格兰才是最大的夺冠热门，而且还是“史上最强的英格兰国家队”……

　　真不知道，这些英格兰球迷为什么会对他们的国家队这么有信心。明明在欧洲赛场上，他们能拿得出手的俱乐部只有曼联这么一家而已，其他如利物浦、阿森纳者大多是名气大于实力的球队，在欧洲赛场上的战绩乏善可陈。也就是利物浦在01年的五冠王还值得一提，不过那唯一一座代表着欧战荣誉的冠军奖杯还是欧洲三大杯中最不值钱的欧洲联盟杯……

　　和维埃里一样，内斯塔、皮尔洛、巴拉克等孙继海在佛罗伦萨的队友，以及马特拉齐、迪比亚吉奥这些前队友，甚至包括落选的国际米兰队长萨内蒂在内，他们都在采访中表达了对孙继海的推崇，并且看好他的首次意甲全明星之旅，为这位队友（前队友）摇旗呐喊。

　　不管别人怎么看，孙继海都是佛罗伦萨的自己人，这个时候不出手帮衬一把怎么行？而且说两句好话也不要钱，还可以博得天朝球迷的好感，这种好事为什么不顺手做一做呢？这是大多数佛罗伦萨系球员（这个派系包括马特拉齐、扎内蒂等在紫百合效力过的前佛罗伦萨球员）在接受采访的时候心里的想法。

　　同样的道理对于萨内蒂也是适用的，在国米队长眼中，既然全明星资格已经和自己无缘，那么他也没有必要再在这上面过多的纠结，还不如借机和对方好好相处，通过这条路子发展他在天朝的人气呢。

　　不得不说，孙继海被选为全明星票王这件事让许多人头一回意识到了天朝足球所蕴含的强大力量以及其球迷市场所拥有的庞大潜力。不说别的，光是这些球迷集中起来居然能击败在全世界都有着巨大人气的罗伯特·巴乔就可以看得出来。因此，所有意识到这一点的球员和俱乐部都纷纷将关注的目光投向了遥远的东方，同时开始在心里盘算是不是该在明年夏天去远东走上一遭？即使头一次赚不到多少钞票，混个脸熟也总是有好处的嘛。

　　在这里补充一下，随着孙继海成为世界明星联队的首发右后卫，使得卡福和萨内蒂二人不得不为了剩下的一个替补名额展开极为激烈的争夺战。最终，在名气上稍逊一筹的萨内蒂被卡福击败，遗憾的倒在了全明星赛的大门之外。

　　对于这个结果，国米队长只能报以苦笑，谁让卡福在去年以国家队队长的身份带领巴西捧起了大力神杯，并借此机会名气大振，从而一举踏入顶级右后卫的行列呢？

　　要知道，在巴西夺得世界杯冠军之前，毫无明星相的卡福在人们眼中只不过是一个实力不错的右后卫罢了。不然的话，他也不可能在罗马踢这么多年球都没有引起任何一家豪门球会的注意了。

　　同样倒在了全明星赛门口的名将还有鲁伊·科斯塔，不过葡萄牙人的落选主要是因为卡卡本赛季的异军突起，使得他失去了在AC米兰的主力位置，同时巴西人阳光俊朗的外表也很讨球迷喜欢，这些因素叠加在一起，最终导致他丢掉了参加首届意甲全明星的资格。

　　如果说萨内蒂的落选是败在了商业背景和名气上，鲁伊·科斯塔的落选是因为主力地位不保状态下滑的话，那么斑马王子皮埃罗无缘本届全明星赛，则更多地是因为他和佛罗伦萨一系的私人恩怨。

　　由于维埃里和因扎吉被球迷选入全明星首发的关系，因此皮埃罗想要参加全明星赛，就只能寄希望于十八位意甲主教练的关照和卡佩罗本人的垂青了。毕竟，全明星替补是先由十八位意甲主教练投票选出两份各包含二十名球员的候选名单，然后再由卡佩罗和泽曼亲自从中挑选出符合他们心意的十一名球员，从而确定最后的全明星替补名单。

　　然而，由于去年韩日世界杯上和佛罗伦萨球员发生了一系列不愉快事件，再加上尤文图斯和佛罗伦萨之间长久以来的敌对关系，因此皮埃罗自然而然地就成为了佛罗伦萨球员的公敌，而且还是绝对不可原谅的那种。

　　要知道，和佛罗伦萨系交恶可是如今所有意大利球员最不想遇到的事情。且不说佛罗伦萨球员入选国家队的人数，光是维埃里、皮尔洛、内斯塔、布冯等人在国家队拥有的巨大影响力，以及他们在意大利阵中不可或缺的地位，就足以让其他人俯首听命了。

　　而且，不要忘了，意大利队中还有像马特拉齐、扎内蒂、德科这些曾经在佛罗伦萨效力过，并且和内斯塔他们有着密切关系的球员。要是算上他们，佛罗伦萨系在意大利更衣室的势力无疑会再上一个台阶！

　　也正是因此，特拉帕托尼在拿起蓝衣军团的教鞭之后，才会选择将皮埃罗拒绝在国家队的大门之外，因为他知道，这些在马尔蒂尼退出国家队后全盘掌控了更衣室的佛罗伦萨球员是绝对不会允许皮埃罗出现在国家队大名单里的。

　　而现在，面对和皮埃罗有着不可调和的矛盾的佛罗伦萨系，卡佩罗又会做出什么样的选择呢？


第1223章 忙碌的十二月（十二）

　　“喂？原来是亚历桑德罗啊，是哪阵风让你想起给我打电话了？”正在训练场上监督球员日常训练的卡佩罗在助理教练的提醒下接起了被调成振动模式的手机，却意外地发现，电话另一端的居然是他在佛罗伦萨执教时的前弟子，亚历桑德罗·内斯塔。

　　“卡佩罗教练，好久不见。”在电话里简单地客套了一番之后，内斯塔便进入了正题，“是这样的，这次打电话来，主要是想和您做一笔交易。”

　　“交易？”卡佩罗紧皱眉头，疑惑地将这个词重复了一遍。紧接着，他仿佛是突然想起了什么，连忙将带队训练的任务交给了身边的助理教练，匆匆走进自己在训练基地的办公室。毕竟，训练场可不是一个说这种事情的好地方：“难道说，你们对全明星赛有什么想法？”

　　“没错，的确是关于全明星阵容的一个交易。”内斯塔对于卡佩罗反应这么快，用肯定的语气回答道，“卡佩罗先生，既然咱们都是熟人，那我还是长话短说，就不在电话里和您兜圈子了。简单点说就是，‘我们’不希望在全明星赛上看到那个斑马十号的身影！”

　　说到“我们”这个词的时候，内斯塔特地加重了语气。显然，他是在暗示卡佩罗，将皮埃罗踢出全明星赛并不是他自己一个人的意见。

　　“……”卡佩罗不是蠢人，他当然听得出内斯塔强调这个词的意思。只见他稍微沉默了一会儿，然后才开口说道：“将皮埃罗这是你们所有人的意思？”

　　“准确地说，是我们‘所有’佛罗伦萨系成员的意思。”

　　听到内斯塔这么说，卡佩罗不禁再一次陷入了沉默。他清楚地记得，佛罗伦萨这一次一共有六人被选入意大利全明星队的首发名单。所以，即使他不配合内斯塔他们的行动，这帮球员也有能力将皮埃罗从球队中彻底孤立出去。

　　最关键的是，内斯塔口中的佛罗伦萨系并不是单纯指佛罗伦萨的球员，这其中还包括了如罗伯特·巴乔、德科、马特拉齐、扎内蒂这些曾经在佛罗伦萨效力过，在离开紫百合后依然和他们保持着良好关系的球员。如果算上这部分球员的话，那么佛罗伦萨的势力是足以操控整支意大利全明星队的！

　　因此，当内斯塔说出“这是所有佛罗伦萨系成员的意思”时，卡佩罗就明白了，无论他做出什么样的选择，皮埃罗的命运都已经注定了。唯一的区别就是，皮埃罗是在替补席上消磨时光，还是在场外充当一名看客。

　　既然如此，那么还不如借着这个机会为自己捞取些好处呢。想到这里，卡佩罗不由得茅塞顿开，心说既然是交易，那么你们也得付点好处给我，不然的话，哼哼……

　　在等待卡佩罗答复的这段时间里，内斯塔心里面同样很是紧张。毕竟，和需要仰仗佛罗伦萨系才能保住饭碗的特拉帕托尼不同，卡佩罗只是作为全明星队的主教练和他们合作一场比赛而已。换句话说，卡佩罗完全可以不听他们的建议直接招入皮埃罗。

　　“好吧，我同意了。”这个时候，卡佩罗的答复终于姗姗来迟，“不过，既然我答应了你们的要求，作为交换，我也希望你们能同意我的一个条件。”

　　“嗯，什么条件？”在得到卡佩罗的回答之后，内斯塔很是松了一口气，好奇地问道。

　　“我希望你们能同意我将安东尼奥·卡萨诺放进全明星赛的替补名单，并给予他足够的表现机会。”原来，和因为不可调和的矛盾想要将皮埃罗踢出全明星赛的内斯塔他们一样，卡佩罗也有着自己的打算——他想要让卡萨诺这位弟子成为意大利全明星队的一员！

　　虽然作为意大利全明星队的主教练，卡佩罗在替补阵容的选择上有着绝对的权力，但是他也知道，要想让卡萨诺在这个舞台上有所发挥，必须要摆平在更衣室有着强大势力的佛罗伦萨系。否则的话，以卡萨诺那桀骜不驯的性格，他非得和佛罗伦萨球员发生严重的冲突不可。

　　不要以为这是卡佩罗在杞人忧天，对于这个弟子的惹祸能力，这位金牌教头可是再清楚不过的了。别的不说，光是他这两年在罗马的斑斑劣迹，卡佩罗就能不间断地说上整整一天一夜。

　　“没问题。”内斯塔也知道，这的确是一个非常合理的条件，因此他也就没有再和卡佩罗讨价还价，“如果皮埃罗最终落选全明星赛的话，那么我们就可以答应你的这个要求。”

　　“一言为定。”说完，卡佩罗便挂断了电话，然后取出全明星替补的候选名单，在皮埃罗的名字上划了一个大大的叉。

　　就这样，在内斯塔和卡佩罗这对前师徒的一番秘密交流之后，皮埃罗落选本届意甲全明星赛的命运就这么被确定了下来。而卡萨诺也通过这笔私下交易，成为了意大利全明星队的一员。

　　当然，除了这些当事人之外，是没有人会知晓这件事情的来龙去脉的。毕竟这可不是什么上得了台面的东西。要是真有人敢拿出来显摆，那他们非得成为众矢之的不可。

　　于是，当卡佩罗公布意大利全明星队的替补阵容时，卡萨诺的名字不出意外地出现在了这份名单上面，而皮埃罗则名落孙山，无缘首届意甲全明星赛！

　　对此，皮埃罗自然是极为不忿，在名单公布之后多次在采访中表示自己受到了不公正的对待，认为自己就算在全明星票选环节败给了维埃里和因扎吉他们，也不应该连一个替补资格都捞不到——即使他在能力上不如以前锋身份入选的托蒂，难道还比不过卡萨诺这个愣头青？


第1224章 忙碌的十二月（十三）

　　对于皮埃罗提出的质疑，卡佩罗则是毫不客气直截了当地做出了回应：你小子混不上全明星首发就说明你在球迷的心目中比不上维埃里和大因扎吉，这个和我可没有一点关系；至于说替补，连迭戈·米利托这位本赛季有着出色发挥的锋线杀手都没有被选入替补名单，狼王托蒂都只能被摁在替补席上，你皮埃罗又算是哪根葱呢？

　　要知道，自从在韩日世界杯上的“抢人头”事件发生之后，皮埃罗的人气就一直在不断地下滑。再加上上赛季佛罗伦萨上演了一出王者归来的戏码，在冠军杯和意甲联赛两条战线上双杀尤文图斯成功夺取双冠王，更令身为斑马军团旗帜的皮埃罗声望大跌。

　　毕竟，比起上赛季基本没有什么抢眼表现一直在打酱油，只有进球数还算看得过去的皮埃罗，在球场上永远不知疲倦，还屡屡送出关键进球和助攻的捷克铁人内德维德显然更像是一支豪门球队的合格领袖。

　　可以这么说，现在的皮埃罗在球迷中的人气早已比不上他刚出道的那段时间，更已不是那个被所有意大利媒体争相追捧的“金童”。在意大利本土前锋中，就连托尼和迭戈·米利托这些后起之秀现在都能在数据上和他不相上下。所以，卡佩罗选择不招入皮埃罗，除了尤文图斯支持者以外的大多数球迷都没有对此表示质疑，而且还一致赞扬起了这位金牌教头的决定。

　　是啊，论人气你不如维埃里和大因扎吉，论能力你又显示不出比卡萨诺和托尼他们高出一筹的实力，凭什么卡佩罗教练就非得把你选进全明星阵容？

　　尽管卡佩罗的答复看起来有些过于强硬，但不得不说，对方的反驳的确是有理有据——是啊，意甲联赛这么多好球员，凭什么你皮埃罗就必须得进全明星，其他人就不能有这个机会？

　　于是，在这种极其不利的舆论环境下，皮埃罗陷入了一个奇怪的恶性循环当中。他越是在媒体面前批评卡佩罗的选择，球迷们就愈发认为卡佩罗的决定是正确的，而这则进一步刺激了皮埃罗，令斑马王子对卡佩罗更加的不满……如此循环几次，就再也没有球迷对皮埃罗落选意甲全明星赛的消息感兴趣了。

　　就在皮埃罗控诉着待遇不公的同时，佛罗伦萨也结束了意甲第十三轮的比赛。凭借维埃里的进球，紫百合在弗兰基球场一比零小胜和他们同处托斯卡纳大区的锡耶纳队，继续以六分的优势领跑积分榜。

　　在这里顺便一提，如果不是条件实在不允许，大多数球员都需要足够的时间来恢复状态的话，佛罗伦萨绝对会对这支升班马球队展开一场血淋淋的屠杀！

　　佛罗伦萨之所以会如此特殊对待锡耶纳，主要是因为这家俱乐部选错了老大——作为一家地处托斯卡纳大区的小球会，锡耶纳居然选择成为了尤文图斯的卫星俱乐部！

　　要知道，佛罗伦萨可是托斯卡纳大区最具声望的俱乐部，在庄明歌十年来的辛勤经营下，紫百合更是超越了北方三强，成为意大利足坛当之无愧的头号豪门。因此，按理说锡耶纳就算想要抱大腿，也应该来抱佛罗伦萨这条明显要比尤文图斯粗上一圈的金大腿。

　　然而，锡耶纳俱乐部的高层却并没有这么选择。在尤文图斯的游说和诱惑下，他们毅然决然地拜倒在了老妇人的石榴裙下，成为了斑马军团的卫星球队，负责从尤文图斯接收一些状态下滑的老将，同时肩负着为斑马军团培养潜力新秀的任务。

　　锡耶纳此举虽然让他们得到了来自尤文图斯的大量优质资源，比如说基耶萨、托里切利等老将以及赞奇和这样的潜力新人，使得他们在意甲联赛的保级，但这也令作为托斯卡纳大区老大的佛罗伦萨感到非常的不高兴。

　　毕竟，明明近在咫尺就有佛罗伦萨这么一条粗大腿可抱，结果锡耶纳却非要到尤文那里当小弟，这样的状况多少都让紫百合的面子有些挂不住。

　　不过，由于受到体能方面的制约，佛罗伦萨最终只能在这场比赛中小小地惩戒了一下锡耶纳。当然，要是锡耶纳高层没有清醒地意识到这一点，依然在这场继续依附尤文图斯的话，那么佛罗伦萨以后看到锡耶纳绝对是见一次就暴揍一次的节奏。

　　在战胜了锡耶纳之后，佛罗伦萨在12月18日迎来了意大利杯第一轮的比赛，他们的对手是海蓝军团桑普多利亚队。

　　在众多需要面对三线作战的意甲俱乐部的强烈要求下，意大利足协在今年夏天再次对意大利杯的赛程进行了调整，削减了比赛的数量，并且将淘汰赛阶段的赛制全部改为一场定胜负，让那些需要参加欧战的球队可以有更加充裕的时间去备战更加重要的比赛。同时，这也给了那些中小球队更多的在比赛中爆冷的机会，让他们可以以一个更加积极的态度参加意大利杯的比赛。

　　由于大老板别列佐夫斯基捂紧钱包，并将桑普多利亚当作赚钱工具的关系，好不容易风光了两年的海蓝军团本赛季回归平庸，目前他们在捷克教头泽曼的带领下排在积分榜第十一位，为一个下赛季的欧战资格努力奋斗着。因此，在这种情况下，桑普多利亚自然不会再意大利杯上投入太多的精力，即使意大利足协将赛制改成了单场淘汰也是如此。

　　要知道，和充满不确定因素的意大利杯相比，在联赛中争取一个好的排名对于现在的桑普多利亚来说显然更加切实可行。因此，为了保证球队在联赛中有足够的竞争力，泽曼不得不在这场比赛中派出了大量的替补和板凳球员。而这，则给了以全替补阵容出战的佛罗伦萨获取胜利的机会。

　　最终，在九十分钟的比赛过后，坐镇弗兰基球场的佛罗伦萨依靠武齐尼奇、里贝里和C罗这套极为年轻的进攻三叉戟的出色表现，在意大利杯第一轮中二比零轻取桑普多利亚，拿到了晋级下一轮的资格。


第1225章 忙碌的十二月（十四）

　　在主场兵不血刃地两球击败桑普多利亚之后，得到了一周休整时间的佛罗伦萨主力球员们在12月21日迎来了他们在2003年的最后一场意甲联赛。他们的对手，则是正在为欧战资格努力着的乌迪内斯。

　　作为一家依靠倒卖球员赚取转会差价，并从中获取运营资金的俱乐部，乌迪内斯的起家之路简直可以说是所有中小俱乐部的榜样。但同样的，正是因为他们的这种经营方式，使得乌迪内斯很难保证成绩上的稳定，往往在打出一两个赛季的惊艳表现之后就会将他们培养出来的球员们高价卖出，以换取可以让他们继续发展下去的流动资金。

　　不过，本赛季的乌迪内斯显然并没有处于更新换代的阶段。在主教练科斯米的带领下，以平齐和迪米凯莱两名年轻球员为核心的乌鸡目前排在积分榜第八名的位置，正好徘徊在欧战区的边缘。

　　尽管由于庄明歌的关系，这一世的乌迪内斯并没有得到迪纳塔莱和德桑克蒂斯这两员大将，但对于擅长发掘人才培养人才的乌鸡来说，这显然算不上一个问题。在曼努埃尔·杰洛林、保罗·马里诺、卡尔内瓦莱和巴巴尔迪约这四人的带领下，乌迪内斯从世界各地很是挖了一批好苗子，并通过这几个赛季的精心培养让他们成长起来。现在，马里诺他们只等着这些球员能够尽快打出名气，然后他们就可以坐在办公室里美滋滋地数钱了。

　　因此，现在这支乌迪内斯虽然名气不足星味也不浓，但论实力却可以算是意甲中上水准。以佛罗伦萨最近一段时间表现出来的状态，想要在主场顺利拿下这个对手还是要费上一番气力的。

　　事实也正是如此，面对这样一个颇为难缠的对手，休息时间明显不足的佛罗伦萨球员在比赛中表现得并不是十分兴奋，体能和发挥也随着时间的推移和比赛的深入越来越差。

　　毕竟，即使皮尔洛、维埃里、内斯塔等主力球员在此之前已经得到了整整一周的休息时间，但这对于此前一个月都在世界各地奔波的他们来说显然只是杯水车薪而已，起到的恢复作用相当有限。

　　虽然对于职业球员来说，一周的休息时间足以让他们的体能恢复到一个较高的水准，但连续作战带来的精神层面的疲惫可不是这么好恢复的。因此，在这场比赛中，佛罗伦萨的表现总体呈现出高开低走的趋势。

　　这也是为什么，佛罗伦萨在比赛开始仅仅六分钟的时候就凭借维埃里的一脚大力抽射取得领先，却迟迟没有办法将这一优势进一步扩大的原因。因为球员们越踢下去就会越没力气，很多战术套路在这种情况下也很难施展出来，所以，在比赛一开始就无比被动的乌迪内斯才没有被佛罗伦萨一棍子打死，而是得到了足够的时间进行调整，并在之后的时间里利用体能上的优势发动了凶猛的反扑！

　　最终，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，大屏幕上的比分定格在了一比一上，乌迪内斯依靠迪米凯莱在禁区里的一次门前捡漏，从佛罗伦萨的眼皮底下抢走了一个积分。

　　于是，佛罗伦萨不得不郁闷地以一场平局结束他们在2003年的最后一场比赛。

　　尽管在主场被乌迪内斯逼平，没能拿到预想中的三分，但是佛罗伦萨的球员们并没有因此表现得多么懊恼和不甘心。或者说，在经过了长达一个月的一周双赛之后，现在的他们根本没有这个精神和力气去考虑这些事情了。他们现在只想着赶紧回家睡一个好觉，缓解一下身体和精神上的疲劳。

　　在这场比赛结束之后，佛罗伦萨全队就地解散，许多球员都以最快速度返回家中，准备和他们的家人或是女友过上一个美好的圣诞假期。不过，并不是所有人都能够享受到这样的待遇，比如说即将参加首届意甲全明星赛的维埃里和因扎吉等人。

　　“真是的，早知道会这样，我就告诉球迷不要给我投票了。”看到马克莱莱等队友都去享受假期，而自己却还要在这里准备全明星赛，维埃里就感觉十分胃疼，“本来我都和卡纳莉斯说好了，这个圣诞一起去巴厘岛度假的。现在可好，因为这个该死的全明星赛，圣诞节我们肯定得在意大利国内过了。”

　　“哈哈，波波你还是淡定一些为好。”作为维埃里的至交好友，大因扎吉一边微笑着，一边安慰着对方，“虽然你没有办法和卡纳她到巴厘岛过圣诞，但能挣到一笔不菲的外快也是不错的事情啊。而且，用一个全明星赛MVP作为圣诞礼物，应该也是一件非常美妙的事情吧？”

　　在这里补充一下，为了提高球员们的积极性，意大利足协宣布会对所有被选入全明星赛的球员给予相应的奖金。至于奖金的具体数额，则要根据足协方面制定的相关章程才能最终确定下来。

　　拿维埃里举例，如果意大利全明星队在比赛中取胜，而他又在赛后拿到了全明星MVP，那么作为首发的他将会获得约一百万美元的巨额奖金！虽然这只是理论上的最高奖励，不过就算最后输了球，维埃里也可以拿到至少三十万美元。这样一笔巨款，对于维埃里来说无疑是一种巨大的诱惑。

　　“嗯，皮波你说得的确很有道理。”对于这位好友的意见，维埃里还是非常看重的，“要是我能在全明星赛上拿到最佳球员的话，那么光是奖金就足够支付我这次假期的开销了呢。如果一切顺利的话，或许卡纳莉斯就可以在这个假期答应我的求婚了呢！”

　　“哈，哈哈……”看到维埃里居然在自己的安慰下产生了如此期待，因扎吉只好干笑着，将还没有说出口的后半截话咽回到肚子里，他可不想在这个时候打击好友的信心。

　　要知道，这届全明星赛上，他们队里可还有一个即将退役的罗伯特·巴乔呢……


第1226章 忙碌的十二月（十五）

　　或许有人会觉得，像维埃里和因扎吉这种级别的球星，他们的年薪和各种商业赞助合同应该都不少才是，一年下来少说也能挣个上千万美元，为什么还会被全明星赛的这点奖金所诱惑呢？这明显不科学啊！

　　确实，由于庄明歌的缘故，使得佛罗伦萨在商业开发和球星形象推广上面遥遥领先于大多数俱乐部，只有曼联和皇家马德里等少数几家球会可以在这方面不落下风，再加上球员们的薪水一向处于欧洲顶尖行列，因此大多数佛罗伦萨球员在总收入上一般都要比同等级的球员多出许多。

　　话虽如此，但请别忘了，维埃里他们赚到的这些钱可都是税前收入，他们还需要向意大利政府缴清各项税款之后，才能够拿到属于他们的那一份。

　　要知道，意甲球员所需缴纳的个人所得税税率在欧洲四大联赛中可是最高的，合计起来居然高达50%！比德甲和英超都要多上不少，更不用说在皇家马德里的施压下施行贝克汉姆法案的西甲联赛了。

　　换句话说，意甲俱乐部每付给球员一美元税后工资，他们就需要同时向意大利政府缴纳一美元的税款。过高的税率，使得意甲球会不得不比其他联赛的俱乐部在球员工资上面有着更多的开支。只有这样，他们才能够留住那些有实力的球员，免得被其他联赛的球队用高工资给挖走。

　　毕竟，在这个博斯曼法案的影响力日益深入的年代，没有多少球员愿意看到自己到手的薪水因为税率不同的缘故比和他们水平差不多的球员低。因此，意大利过高的税率大大加重了意甲俱乐部们的财政负担。

　　虽然在庄明歌的建议和影响下，普罗迪一直在努力尝试降低这方面的税率，但由于近年来意大利经济环境整体的不景气，大多数议员都不同意这项提案。在他们看来，如果削减了这块最为重要的财政收入，那么势必会对政府未来的财政预算产生负面影响。

　　所以，维埃里他们才会对这笔奖金相当心动——谁让政府收税收得实在是太狠了，地主家也没有余粮啊！

　　而最让他们感到心动的是，在意大利足协和一众足坛大佬们的强烈“建议”下，意大利政府终于虚心听取了他们的意见，宣布不会对球员们的这笔奖金征收个人所得税！

　　在这一消息传出之后，所有即将参加全明星赛的球员们都不禁欢呼起来。而这，也无疑大大刺激了他们对胜利的渴望。因为按照规定，赢球的一方可以分到更多的奖金，所以，原本还因为圣诞假期被占而心存不满的球员们纷纷摩拳擦掌，对全明星赛的态度也发生了一百八十度的大转弯。

　　以上，就是为什么维埃里他们会对这笔奖金如此动心的原因了。要知道，一笔不需缴纳税款，金额高达数十万美元的奖金，足以让他们美美地过上一个圣诞节假期了！

　　球迷们显然是不会知道球员们的这些心理活动的，更不知道在不久之前，球员们还对全明星赛占据了他们宝贵的度假时间而心怀不满。对于他们来说，能够在圣诞节来临之前看到一场属于明星们的盛宴，简直是一份再好不过的圣诞节礼物了！

　　就这样，时间来到了12月24日下午一点，也就是圣诞节的前一天。首届意甲全明星赛，将会在一个小时之后在罗马奥林匹克体育场上演！

　　不得不说，意大利足协还算是有点良心，没有像NBA那样把比赛安排在圣诞节当天，也没有放在西方人最为看重的平安夜进行。现在的他们尽管开始重视起联赛形象和商业推广，但依然还是很有节操的，至少还没有完全掉到钱眼里面。

　　尽管距离比赛开始还有足足一个小时的时间，但可容纳八万名观众的罗马奥林匹克体育场此时已是座无虚席，球迷们早就迫不及待地希望看到这场全明星表演了。

　　看到球迷们如此热情地在看台上挥舞着各式各样的旗帜和标语，耳边还传来阵阵助威声，球员们也不禁被这种气氛所传染，还不等主裁判有所表示就跑出球员通道，朝着看台上的球迷挥手致意起来。而这，则引发了看台上更大的欢呼声。

　　看着这帮不守规矩的球员，担任本场比赛主裁的科里纳不由得会心一笑，没有因为这点小事就跑出去破坏气氛。因为他知道，这场比赛不同于自己以往执法的那些正式比赛，许多规矩都是没有必要去严格遵守的。

　　打造一个属于全体意甲球迷的节日，同时将意甲联赛的名字推广到全世界，让更多的人认识并喜欢上意甲，这才是意甲全明星赛的意义所在。

　　现在介绍一下两支球队的首发阵容，先说意大利全明星队这边。门将位置自然是属于有着世界第一门神之称的布冯的，同样实力一流的托尔多则被挤到了替补席上；后防线上，马尔蒂尼和赞布罗塔分别出任左右边后卫，中卫组合是内斯塔和卡纳瓦罗；中场方面，安布罗西尼和托马西负责提供防守硬度和禁区前的扫荡工作，皮尔洛则承担起了控制比赛节奏以及梳理球队的任务，主动将串联前场组织和进攻这份最能吸引球迷眼球的工作交给了罗伯特·巴乔。显然，皮尔洛是在用这种方式，向这位前辈表达着他的敬意。

　　前锋线上则无需多说，维埃里和因扎吉早早就锁定了这两个名额，人气略逊一筹的托蒂只能郁闷地和托尼以及卡萨诺两位队友坐在替补席上观战。

　　其实托蒂也是够倒霉的，如果不是前腰位置有罗伯特·巴乔这个人气爆棚的超级巨星，锋线上又有维埃里和大因扎吉这对实力顶尖还是帅哥的搭档坐镇，他肯定能捞到一个全明星首发的资格。哪像现在，他只能等前场这三位有人出现体力不支的状况，同时还得通过卡佩罗这一关才能等到上场比赛的机会。

　　“明年，明年我一定要成为全明星赛的首发。”羡慕地看着巴乔他们，托蒂暗下决心，如是想道。

　　还好巴乔打完这个赛季就要退役了，再也没有机会参加全明星赛了。不然的话，托蒂还不得为了这个全明星首发资格等成望夫石啊……


第1227章 意甲全明星（一）

　　让我们把正因为没有得到首发资格而郁闷着的托蒂放到一边，让我们再来看看其他意大利球员的动向。

　　“哈哈哈哈……”卡萨诺一边得意地笑着，一边借助座位和地形左闪右躲，“笨蛋，笨蛋格兰多尼，四肢发达头脑简单的格兰多尼～”

　　“卡萨诺！你这个小混球，有种你给我站住别跑！”与此同时，格兰多尼则是一脸的怒色，光是看他的那副表情，就给人一种他肯定是想把卡萨诺拆零碎了的感觉，“居然趁我不注意往我的饮料里撒辣椒粉，你这是在自寻死路！”

　　原来，在双方球员入场之后，坐在替补席上的格兰多尼顺手拿起了身边的佳得乐喝了一口，却不想这里面早就被卡萨诺做了手脚，撒了大量的辣椒粉进去。于是，毫无防备的格兰多尼就成了卡萨诺这次恶作剧的牺牲品。

　　“啧，你让我站住我就站住？那我多没面子啊～”说着，卡萨诺向右横移了几步，躲过了格兰多尼的又一次猛扑，同时贱贱地笑道，“我就在这里站着，有本事你过来打我啊？”

　　“啊啊啊啊你这个混球，老子跟你拼了！”格兰多尼只觉得脑子里有根弦忽然崩断了，怒吼了一声就朝着卡萨诺的方向扑了过去。

　　“喂喂，你俩都赶紧给我住手啊。别忘了，现在可是全明星比赛的现场，那么多球迷都在看着我们呢。”发现格兰多尼和卡萨诺有在场上上演全武行的架势，本来只打算在一旁看看热闹的维埃里和马特拉齐顿时大惊失色，赶紧冲过去将两人隔开，免得真的在众目睽睽之下弄出什么不可挽回的后果。

　　在拦住了暴跳如雷的格兰多尼之后，维埃里转过头去，朝着正在一旁挤眉弄眼的卡萨诺说道：“卡萨诺，你小子也给我消停一会儿。即使是恶作剧，你这一次做得也未免有些太过分了。”

　　“嗯？啊，我知道啦～”发现是维埃里发话，而卡佩罗也在不远处观望，卡萨诺只好点头答应了下来。现在的他只不过是一个二十岁刚出头童心未泯的大男孩罢了，在球场上充满灵气的他被人们是做意大利的希望之星，还没有发展成后来那种更衣室毒瘤的地步，多少还是知道一些轻重缓急的，“嘛，笨蛋。这一次看在克里斯蒂安（维埃里）他们的面子上，我就不和你计较了，咱们俩就此握手言和吧。”

　　“放开我，今天不把这个小混球揍扁了，我就……”格兰多尼一听卡萨诺压根没有认错的意思顿时就火冒三丈，还想冲上去狠狠地揍卡萨诺两拳。不过被维埃里死死抱住的他在力量上显然敌不过前者，只能喘着粗气，恶狠狠地瞪着一脸满不在乎的卡萨诺。

　　不过，还没有等格兰多尼再次发作，让事情朝着更严重的方向发展（这个时候，球迷们还以为格兰多尼和卡萨诺只不过是在场边打闹而已），马尔蒂尼就出现在了他的身边并一把拉住了他：“你给我冷静一点！要发疯等比赛结束找个健身房做力量训练去，在这里逞能算怎么回事？”

　　这个时候的马尔蒂尼可以说是相当的气愤，他本打算在一个和谐温馨的氛围下打完这场比赛，并将其作为一份退役礼物送给自己的老友罗伯特·巴乔的。不过令马尔蒂尼没有想到的是，比赛还没有开始，格兰多尼和卡萨诺就在场边闹出了乱子。

　　眼看自己的计划就要被这两个不识大体的浑球破坏，马尔蒂尼如何能不怒？

　　“……我明白了，队长。我向您保证，绝不会在这场比赛闹事的！”看到马尔蒂尼那凌厉的眼神，格兰多尼心里打了个突，火气也不禁消散了许多。毕竟，马尔蒂尼在AC米兰效力十余载，其在红黑军团内部的权威和影响力远不是格兰多尼可以相提并论的。因此，当看到马尔蒂尼有发火的迹象时，格兰多尼果断怂了，在自家队长的注视下灰溜溜地跑到替补席的另一端。

　　另外一边，卡萨诺也在卡佩罗和巴乔等人劝回到座位上，和格兰多尼分坐在替补席的两端，以减少两人待会儿再发生冲突的可能。

　　按理说，以卡萨诺的性格，即使是卡佩罗和托蒂亲自出马也不一定能这么快就能将他搞定。但谁让巴乔是卡萨诺的儿时偶像呢？偶像都在面前发话了，卡萨诺自然不会不这个面子。

　　“你们平时的日子也是这么欢乐吗？”看着卡萨诺正一脸崇拜地围在巴乔身边问这问那，内斯塔一脸的揶揄之色，悄悄地询问起身边好友的托蒂。

　　“唉，他一直都是这样，一点都没有成熟起来的迹象，就算是我也没少中招。”对于内斯塔的问题，托蒂没有隐瞒，如实作答道，“这小子就跟长不大似的，而且翻脸如翻书，你都不知道会因为什么鸡毛蒜皮的小事就惹到他，结果弄出一大堆来。”

　　“是啊是啊，这小子简直就是个惹祸精，而且恶作剧的本事简直是世界一流。”这个时候，托马西和托尼也加入到两人的对话中来，“就算我们再怎么小心防备，到最后基本都会中招。”

　　“看来，你们俩也没少被他恶搞啊。”看着这两位一脸悲催的前队友，内斯塔颇为感慨地拍了拍他们的肩膀，“能在这种环境下生存下来，你们还真是不容易。”

　　“要不去和卡佩罗教练说说，等罗伯特（巴乔）退役之后就邀请他进入罗马教练组任职，天天盯着卡萨诺？”托马西的这一句话直接说出了在场所有罗马球员的心声。看来，卡萨诺惹是生非的能力已经达到了让所有人都头痛不已的地步了。

　　实际上，要不是卡萨诺的能力和天赋的确是出类拔萃，让罗马俱乐部难以割舍的话，恐怕这个坏小子早就被卡佩罗赶出永恒之城了。

　　“还是我们佛罗伦萨的环境好啊，要是有卡萨诺这么个活宝，我恐怕至少得折寿十年呢。”看到托马西在说完这句话后的表情，以及托蒂等人一脸赞同的样子，内斯塔头一次这么庆幸自己是在佛罗伦萨踢球。


第1228章 意甲全明星（二）

　　说完了热闹非凡的意大利全明星队（马尔蒂尼：“哪里热闹了！”），让我们再来看看世界全明星队这里。泽曼在这场万众瞩目的全明星赛上依然坚持着他那进攻狂人的风格，将他那套标志性的四三三狂攻阵型摆到了全明星的舞台上。

　　不过，由于全明星首发是通过球迷投票得出，因此泽曼没有办法对首发人选进行调整或者更改。这一现实，使得捷克人无法按照他设想的那样派出他心目中的最强阵容，只能按照球迷们选出的首发十一人往他的四三三阵型里面生搬硬套。

　　门将方面，巴西国门迪达和法国小将弗雷为了首发位置展开了激烈的竞争，最终还是在名气更胜一筹的迪达占据了上风，作为首发门将登上了全明星赛的舞台。后防线上，罗伯特·卡洛斯、斯塔姆、萨穆埃尔和孙继海四人一字排开。在他们的前方，则是捷克铁人内德维德、德国巨星巴拉克和阿根廷巫师贝隆组成的中场。

　　在这里顺便一提，贝隆入选全明星首发实在是一件意料之外而又情理之中的事情。之所以说是意料之外，是因为本来除了他以外还有不少球员都有能力竞争首发，例如斯坦科维奇、鲁伊·科斯塔、德科等等。按理来说，球队战绩更加出色且实力一流的他们显然要比在桑普多利亚踢球的贝隆更有成为首发的资格。

　　然而，在这个2003年，特别是在本赛季意甲联赛开赛后出现的一系列变化，却让原本毫无希望的贝隆一跃成为了三名首发中场之一。至于他的几名主要竞争对手，鲁伊·科斯塔是因为年纪增大状态下滑和球队地位下降的原因被新人卡卡取代了首发位置，而他又没有巴蒂和巴乔那样强大到无视能力和状态的号召力，落选全明星比赛自然是在所难免；德科则是因为加入了意大利国籍不再被视为国际球员，所以只能代表意大利全明星队出战；斯坦科维奇虽然球队成绩更加出色，能力也是极为全面，但他却被小罗和德罗巴等队友抢去了太多的风头，使得他的人气并没有得到太大的提升，最终遗憾地倒在了全明星票选阶段，和首发资格擦肩而过。

　　至于最近上升势头明显的卡卡，由于其俊朗的外表和固然很招球迷，特别是那些女球迷的喜爱，再加上显露出来的巨星潜质，因此人气上升幅度可以说是极为明显，但终究还是由于根基尚浅，在人气上面敌不过这些成名已久的球星，最终无缘全明星首发。

　　锋线三叉戟中，已经处于半退役状态的阿根廷战神巴蒂斯图塔凭借其强大的人气力压克雷斯波得到了首发中锋的资格。在他的两侧，则是巴西球星罗纳尔迪尼奥和乌克兰核弹头舍甫琴科。由于巴蒂的老迈，泽曼要求他们在比赛中承担起更多的进球任务，而阿根廷战神也同意了教练的这一布置。巴蒂很清楚，现在的他已经不是当年那个视进球如草芥的超级战神了，与其让人们看到自己的老态，还不如做个顺水人情，让小罗和舍甫琴科他们得到更多的表现机会。

　　尽管泽曼对首发阵容并不是十分满意，但是他也没有对此过多的抱怨什么——毕竟，意大利全明星队那里可有马尔蒂尼和罗伯特·巴乔两员老将出现在首发名单呢，而且，在替补席上，世界全明星队这边可以说是人才济济。特雷泽盖、文森特、克雷斯波、卢西奥、卡福……再加上之前提及的卡卡和斯坦科维奇，泽曼第一次感觉到了手下大牌球星云集的感觉是一件多么美妙的事情。

　　这个时候，全明星赛的开幕式已经宣告结束。一票大牌明星的激情演出让现场的球迷们大呼过瘾，球场内的气氛也在此时达到了最高点！

　　“嘿，安东尼奥，你可真是让我好找啊！”庄明歌刚刚走出普罗迪总理所在的包厢中，脑子里还在琢磨关于如何降低球员个人所得税方面的事情的时候，莫大老板突然出现在了他的面前，不满地说道，“比赛马上就要开始了，你不在我们预定的包厢里面呆着，跑到这边来做什么？”

　　“喂喂，马西莫，有必要这么着急吗？”看着满头大汗的莫拉蒂，庄明歌很是无语，说道，“这只不过是一场全明星赛罢了，又不是冠军杯决赛，我们只需要当好一名观众享受比赛的过程就可以了，干嘛弄得这么匆忙？”

　　“话说这么说没错。”莫拉蒂一边紧紧拉着庄明歌的胳膊朝包厢走去，一边回答道，“但是你可别忘了，今天参加比赛的可有不少都是我们国际米兰和佛罗伦萨的球员。所以，要是因为别的事情错过了哪怕一分钟的比赛，我都会觉得这是一种损失。”

　　“唉，我真是服了你了。”看着一脸认真的莫拉蒂，庄明歌无奈地摇了摇头，加快速度跟上莫大老板的脚步，和对方向着他们的包厢快步走去，“或许，正是因为你对足球和国际米兰的这种纯粹而又不计回报的热爱，才会被人们称作球迷主席的吧。在这一点上，我确实是比不上你呢。”

　　这也是庄明歌和莫拉蒂之间最大的不同。两人虽然都非常热爱足球这项事业，但是庄明歌在为紫百合打造争冠阵容的同时也会注重保持更衣室的良好气氛，避免引发更衣室的动荡和球队的不稳，在引援策略上更加理性，而且还非常注意佛罗伦萨的商业推广。

　　而莫拉蒂则不同，尽管在庄明歌的影响下，这一世的他在转会市场上有所收敛，但在操作转会的过程中依然充满了个人的好恶，最典型的证据就是国际米兰用了将近十年的时间，到现在也没有把他们的后防线搞明白，仍然时不时就闹出一次让人无语的低级失误。

　　就这样，当庄明歌和莫拉蒂冲进他们所在的包厢的时候，球场上的科里纳刚好吹响他嘴里的哨子，宣布首届意甲全明星赛的正式开始！


第1229章 意甲全明星（三）

　　“各位观众下午好，我是马可·范·巴斯滕，很高兴能够作为解说嘉宾出现在这里。今天将由我和弗朗哥·巴雷西先生一起为大家解说这场全明星赛。”作为意甲联赛有史以来最伟大的前锋之一，范·巴斯滕出现在了解说嘉宾的位置上。和他一起解说比赛的，还有他在AC米兰效力时的队友，意大利名宿弗朗哥·巴雷西。

　　不过，范巴斯滕并没有注意到他的话里漏掉了身边的天空电视台解说员。当然了，估计也没有多少人会注意到这点语病，就算有人发现了，也不会在这种事情上小题大做的。

　　“那么马可、弗朗哥，你们认为今天哪一方将会成为最后的胜利者呢？”对于巴斯滕的疏漏，这位天空电视台的解说员也没有在意，主动将话题引到比赛上来。

　　“作为一名非意大利人士，我当然要支持世界全明星队了。”没有多少犹豫，范巴斯滕率先做出了表态，笑着说道，“泽曼是一位非常出色的主教练，尽管他的荣誉簿上不像其他名帅那样有许多的冠军奖杯装点，但谁都不能不能否认一点，那就是他的执教水平确实是全欧洲第一流的。这一点，从他之前的执教履历上就可以看得出来。所以我相信，泽曼教练一定也能整合好这支世界全明星队，率领球队赢下这场比赛的。”

　　“既然马可你认为世界全明星队能赢，那我只好选择意大利全明星队了。”巴雷西耸了耸肩，故作无奈地说道，“要是我们都选择押宝同一支球队的话，万一另外一支队伍赢了，那么我们可就要步贝利的后尘，成为新一代乌鸦嘴了呢。”

　　巴雷西的话让所有收看天空电视台解说的球迷，包括此时正坐在高级包厢里观战的庄明歌等人都不由得笑出了声。

　　这个时候，莫拉蒂转过头来询问庄明歌的意见：“安东尼奥，你对这场比赛有什么看法？或者说，你觉得哪一边能赢下这场比赛？”

　　“嗯……我觉得，应该是意大利全明星队的赢面更大一些吧。”庄明歌先是认真思考了一小会儿，然后说道，“尽管双方都是临时组建的队伍，但是卡佩罗这边的默契程度显然要更好一些，这一优势可以让他们在进攻端打出更多的战术配合，防守也能够更加稳固而不是各自为战。要知道，虽说全明星赛的表演成分更多一些，但是比赛进行到后半段，双方必须要一决高下的时候，防守强度势必会有相应的提升。到时候，防守更好的一方肯定会占据相当大的优势呢。”

　　果不其然，在比赛开始之后，双方都打得非常开放，大多数球员都将精力放在了进攻上，就连马尔蒂尼都在开场后演了一出千里走单骑的好戏，让球迷们大饱眼福。至于防守方面，两支球队不约而同地选择更多地依靠球员的个人能力，而不是一套完整严密的防守体系。

　　对于这一变化，能力本就是世界一流的内斯塔和斯塔姆等人对此并没有太多不适应的地方。虽然没有了体系的支持，他们直接面对对方前锋冲击的概率将会大大提升，但全明星赛毕竟只是一场娱乐球迷的表演赛，所以就算防不住也没有人会怪罪他们。而且，凭他们的能力，就算是和小罗他们一对一单挑也不会被对方轻易突破，甚至还有很大可能将其变成一次精彩的拦截或是抢断呢。

　　当然，也有人对于这种变化感到无所适从，比如说当选首届全明星票王的孙继海。此君之所以能够在佛罗伦萨立足主要是因为他背后那庞大的中国市场，单论实力只能算是意甲中下游球队主力的水准。因此，当他发现在防守体系这个名词在全明星赛上根本不见踪影，所有人都要凭借自己的本事防守的时候，孙继海顿时就麻爪了。

　　于是，没有了防守体系作为后盾的孙继海很快就被马尔蒂尼和罗伯特·巴乔打得狼狈不堪。要不是意大利全明星队的首发阵容里没有一个正统的左边锋或是边前卫，而且皮尔洛他们也在有意识地照顾这位队友，没有全力猛攻这一点，恐怕孙继海的防区早就被打爆了。

　　由于孙继海在右路防守的不给力，大大牵制了世界全明星队在进攻端投入的精力，迫使他们不得不一部分力量去堵住这个窟窿，因此随着时间的推移，意大利全明星队开始逐渐占据场上的主动权，对对方球门的威胁也是越来越大。

　　就这样，当比赛进行到第十一分钟时，维埃里在禁区里高高跃起，用一记势大力沉的狮子摆头将马尔蒂尼的左侧传中球顶进了迪达把守的大门，打进了意甲全明星赛有史以来的首粒入球，为意大利全明星队首开纪录！

　　进球之后的维埃里显得十分兴奋，一把脱去了身上的特制版球衣，露出了写有他和卡纳莉斯名字的爱心背心，就这么在摄像机前摆起了各式各样的POSE，引发了现场一阵阵欢笑和喝彩声。

　　这个时候，巴雷西也在电视机里将庄明歌刚刚对莫拉蒂解释过的东西复述了一遍：“意大利全明星队之所以会在比赛中占据优势并率先取得进球，主要是因为他们当中的绝大多数人都是意大利国脚，更有一多半的球员都在佛罗伦萨踢过球。本就有过合作经历的他们自然很难出现对身边的这些队友感到陌生的情况……这样一来，意大利全明星队在攻防两端就会占据更多的优势。就像刚刚那粒进球，斯塔姆和萨穆埃尔在防守的时候明显缺乏默契，使得他们没能在第一时间盯死维埃里，结果给了对方头球攻门的机会。”

　　由于意大利足协事前有过提醒，让他们在直播的时候尽量少批评场上的球员，因此巴雷西在这里多少还是给孙继海留了点面子，没有点出他的防守不力才是世界全明星队处于被动的主要原因。

　　毕竟，要是真较真的话，那么开场到现在一脚射门都没有，五次传球还出现两脚失误的巴蒂斯图塔也会成为被抨击的对象呢。


第1230章 意甲全明星（四）

　　“唉，加布里埃尔也是老了呢。”看着在场上碌碌无为的巴蒂斯图塔，庄明歌不禁感慨了起来，“不知道今天这场比赛，我们还有没有机会看到那个标志性的‘巴蒂Goal’呢。”

　　“尽管我很不想承认这一点，但不得不说，安东尼奥你的看法是正确的。”同样是巴蒂球迷的莫大老板点了点头，脸上写满了无奈，“不过，尽管现在的加布里埃尔的确已经不是当年那个无坚不摧的阿根廷战神了，但是我还是希望他能够在国际米兰挂靴。毕竟，他可是我们国际米兰重夺联赛冠军的功臣呢，我可不希望最后落得一个抛弃功勋球员的名声。”

　　“喂喂，马西莫，这话我可不能当没听到啊。”对于莫拉蒂的话语，庄明歌立刻表示出了不满，“咱们之前不是说好了，在今年夏天我把加布里埃尔接回佛罗伦萨养老，然后让他在紫百合宣布退役的。这才过多长时间，怎么你就变卦了呢？”

　　“呃，抱歉，安东尼奥，刚才我一时激动说错话了。”意识到自己的失言，莫拉蒂有些不好意思的笑了笑，“不过，这件事咱俩能不能再打个商量？”

　　“难道说你想反悔不成？”庄明歌瞥了莫拉蒂一眼，语气有些不满，“别忘了，这可是我们双方在咨询过加布里埃尔本人的意见之后才做出的决定。你一个心血来潮就想变卦，是不是有点太霸道了？再者说，如果我同意了，那加布里埃尔他又会怎么看我？”

　　“我当然记得之前的决定，只不过，我总觉得这有点太……”越说下去，莫拉蒂的声音就越小，到最后，就连坐在旁边的庄明歌也听不到了。

　　“唉，马西莫，你别忘了，不管加布里埃尔在外面拿到了多少冠军和荣誉，他身上的佛罗伦萨烙印也不会就此消失的呢。所以，即使他最后离开国际米兰回到佛罗伦萨，也不会有人出来说你的不是。”庄明歌摇了摇头，对莫大老板的这种行为表示很是无语，“要我说，你要是真有那个闲工夫，还不如好好琢磨一下在夏天引进一些新鲜血液。毕竟，现在国际米兰队中可是有不少主力球员都已经三十岁了。要是不趁现在他们还在巅峰的时候抓紧时间更新换代的话，那么等以后球队出现老化迹象，再想去处理可就很麻烦了。”

　　“嗯，这个问题的确值得关注。”听到庄明歌的提醒，本来还在为巴蒂即将离开国际米兰而感到悲伤和不舍的莫拉蒂顿时打起了精神。果然，每当出现和转会有关的消息时，这位国际米兰主席总是表现最积极的那一个，“那么，安东尼奥你那里有什么合适的人选没有，推荐给我几个怎么样？”

　　“喂喂，你直接这么问我真的没关系吗？”庄明歌闻言不由得扯了扯嘴角，尽管两人相交多年，但直到现在他还是很不适应对方的这种毫不拐弯抹角的说话方式，“要是我故意告诉你两个水货坑你一把，那国际米兰到时候可就遭殃了呢。”

　　“嘿嘿，你的人品我还是很信得过的。”莫拉蒂笑了笑，并没有因为庄明歌的这段言论就对其产生提防的意思，“如果你想坑我的话，那你当年也没有必要卖给我加布里埃尔（巴蒂）和马尔科（马特拉齐）他们了。”

　　“啧，明明一副粗枝大叶容易上当的样子，却总是在这种时候这么敏锐。”庄明歌撇了撇嘴，将几个他脑海中的名字说了出来，“马西莫，回去你可以让人接触一下阿贾克斯的伊布拉希莫维奇和韦斯利·斯内德，还有波尔图的里卡多·卡瓦略和切尔西的约翰·特里。根据我的观察，这些年轻人如果培养得当，到时候可都是可以独当一面的大将之才甚至是球队的支柱型球员呢。”

　　庄明歌的想法很简单，那就是反正以佛罗伦萨现在的阵容配置也不可能将他们招致麾下，不如当做个顺水人情便宜国际米兰这个盟友好了。毕竟，将这些人交给国际米兰，总比被尤文图斯或者AC米兰这些对佛罗伦萨不太友善的俱乐部得到要好得多。

　　至于会不会因此给佛罗伦萨弄出一个强大的对手，庄明歌觉得这并不是个问题。毕竟，要想衬托出佛罗伦萨的强大，那么必须要有一个或是多个在实力上不弱于他们，甚至是可以和他们媲美的对手才行。不然的话，佛罗伦萨就算拿到再多的冠军，球迷们也不会认为这样的奖杯有多高的含金量。

　　这就好比皇家马德里和巴塞罗那，银河战舰、梦二队和宇宙队这些名词之所以被球迷们津津乐道，就是因为他们不光是拿到了西甲和欧冠冠军，更在夺冠的过程中击败了无数强敌，这才让球迷们认可了他们，并将其视作当时最强大的球队。

　　“哦哦，我记下了。”莫拉蒂摆出了一副虚心求教的样子，还专门拿出了个小本子，将庄明歌的这些话悉数记了下来，准备等比赛结束之后回去认真研读。

　　就在莫拉蒂和庄明歌就巴蒂在这个夏天的去向，以及夏季转会市场上的一些热门人选激烈地讨论着的同时，在球场上，泽曼终于无法忍受自家的右路防线一次又一次的被对手成功突破，在比赛进行到第二十分钟的时候就用卡福换下了孙继海，让这位全明星票王在一片嘘声中结束了他的首次全明星之旅。

　　或许也可以这么说，捷克教头之所以选择早早换下孙继海，并不是因为对方在防守中漏洞百出，而是因为他无法在进攻端给予球队足够的支持，并且严重拖累了整支球队的进攻节奏，导致球员们根本踢不出他设想中的攻势足球。如果不是这样，就算孙继海在这场比赛踢得像右边锋多过右边后卫，泽曼也是不会做出这个决定的。

　　要知道，在球员的培养和保护等方面，捷克教头可以说是相当重视的呢。


第1231章 意甲全明星（五）

　　比赛开始仅仅二十分钟就被换下场，身为全明星票王的孙继海自然感觉很是面上无光，脸色当然也很不好看。毕竟，在上半场还没有结束就被换下，对于一名球员来说无疑是极为羞辱的。

　　不过，对于这一待遇，孙继海也的确没有什么好抱怨的——毕竟，在过去这二十分钟的时间里，他的表现实在是糟糕透顶，在攻防两端都没有任何出彩的发挥，反而屡屡被巴乔和马尔蒂尼突破得手，完全配不上全明星票王的名号。

　　总而言之，孙继海在本届全明星赛上的表现和遭遇，算是给全明星票王这项荣誉开了一个不太好的头。如果想要扭转这种负面形象，那么意大利足协就需要在之后几年的全明星票选环节中严格把关，并制定更加详细周密的投票规则，避免再诞生出一个被刷出来的全明星票王。

　　在孙继海下场之后，世界全明星队这边的边后卫组合就成了罗伯特·卡洛斯和卡福这对来自巴西的魔幻双翼。这样一来，泽曼理想中的进攻浪潮总算是有了可以施展的基础。

　　随着卡福的登场，世界全明星队的右路防线迅速地稳固了下来。在短短五分钟的时间里，巴西人在防守中连续两次破坏了对方的进攻，并且在进攻端也送出了一次相当精准的传中，险些助攻舍甫琴科将比分扳平。

　　注意到这一变化，马尔蒂尼只好放弃了继续联手巴乔进攻这一侧的打算，转而去寻找其他的突破口。毕竟卡福的进攻能力可不差，要是过于压上的话，搞不好就会被对方打穿他这边的防区，从而导致丢球的呢。

　　不得不说，小马哥今天很不厚道，为了帮好友巴乔争夺全明星MVP，他从比赛一开始就抓着实力最弱的孙继海穷追猛打，差点就让比赛彻底失去悬念。而且他在防守端也是极为认真，丝毫没有把这场全明星比赛当作表演赛的意思。

　　实际上，如果不是皮尔洛顾念队友之情有意控制球队的进攻方向和比赛节奏，没有听从马尔蒂尼的要求全力猛攻左路的话，那么孙继海的处境恐怕只会变得更加杯具呢。

　　现在言归正传，在卡福的登场终于让世界全明星队找到了比赛的节奏。贝隆用不断地传球指挥着球队的进攻方向和节奏，最大化的发挥出了卡洛斯和卡福这对边路魔翼的威力，再加上前方的罗纳尔迪尼奥和舍甫琴科，以及有着一脚过硬的远射功夫的内德维德和巴拉克，没有了后顾之忧的世界全明星队的进攻开始变得极为立体而又富有层次感。

　　“这才是我理想中的完美进攻啊！”看着贝隆一次又一次地将皮球准确地送到最应该出现的位置，卡洛斯和卡福同小罗和舍瓦不断地通过小范围配合从球场两侧撕开对方的防线，以及内德维德和巴拉克这两门重炮适时地插上进攻，站在场边指挥的泽曼不由得欣喜若狂，只觉得他这一次答应意大利足协执教世界全明星队真是一个明智的决定，“要是有一天，我执教的球队能有这么多的球星效力，那得是一件多么美妙的事情啊！”

　　可惜的是，泽曼的这个想法终究是一个永远无法实现的梦想。毕竟在当今足坛，有能力将如此多的球星聚集在同一支球队的俱乐部几乎都是志在冠军的豪门球会，而这些俱乐部对于泽曼大多都不怎么感冒。

　　毕竟，泽曼的打法虽然足够激情，而且很容易吸引来大量的球迷，但是其过于激进冒险的执教风格和“不进攻毋宁死”的足球理念确实不适合一支冠军球队。对于一支冠军球队来说，不管他们有多么重视进攻，防守也是绝对不容忽视的。而泽曼的战术往往是以牺牲甚至是忽视防守为代价，这是大多数豪门俱乐部绝对不能容忍的。

　　面对世界全明星队那一波高过一波的进攻浪潮，意大利全明星队这边再也不能只凭防守球员的个人能力和单打独斗来抵挡他们的攻势，不得不祭出了他们的看家本领，也就是钢筋混凝土防守，准备用意大利人最擅长的防守反击来对付眼前这个对手。

　　于是，在上半场剩下的时间里，球迷们最常看到的场景就是世界全明星队整体大幅度前压，在半场范围内围攻对手；而意大利全明星队则在皮尔洛和巴乔的指挥下，时不时就会策动一次快速反击，以此来威胁迪达把守的球门，让对方有所顾忌，不敢将阵型过于压上。

　　尽管意大利全明星队这边使出了浑身解数抵御小罗等人的冲击，但这个世界上毕竟没有完美无缺的防守，更不用说现在意大利全明星队的这条后防线在默契程度上还是要比佛罗伦萨的那条“原装”防线差上一些，漏洞自然也会更多一些。说句实话，这条后防线能够在这场比赛中发挥到如此程度，还要多亏内斯塔和马尔蒂尼他们那出色的防守意识，以及从前在国家队集训中形成的那一点点默契。

　　就这样，在世界全明星队锲而不舍的攻击下，意大利全明星队的大门终于在比赛第四十二分钟时宣告失守——卡洛斯在左侧和罗纳尔迪尼奥用华丽却不花哨的小范围配合突破了赞布罗塔镇守的右路防线后选择带球内切，在吸引了数名球员的注意之后回传中路，把皮球交到了巴蒂的脚下！

　　接到了卡洛斯这记倒三角传球的巴蒂先是将皮球护住，接着身体一横胳膊一伸，将准备冲上来抢断的卡纳瓦罗挡在了身后，然后扫了一眼布冯的站位，抡起右脚就是一记大力抽射，皮球应声入网，一比一！

　　在上半场结束之前，阿根廷战神用他标志性的射门方式帮助世界全明星队扳平了比分，让两支球队重新回到同一起跑线上！

　　巴蒂Goal，再现江湖！


第1232章 意甲全明星（六）

　　在科里纳宣布进球有效的同时，奥林匹克球场的看台上瞬间爆发出了震耳欲聋的欢呼声！

　　此时此刻，无论是世界全明星队的球迷还是意大利全明星队的支持者，他们都在为巴蒂的这粒进球献上最为热烈的掌声和发自心底的喝彩！

　　要知道，对于已经三十四岁、状态严重下滑的巴蒂斯图塔来说，他在球场驰骋的日子已经可以说是屈指可数了。因此，像这样的巴蒂Goal今后注定只会越来越少，而一旦巴蒂在不远的将来选择退役，那么球迷们要是再想看到巴蒂Goal，就只能从录像带或是网上的视频里重温旧梦了。

　　这可不是在危言耸听。毕竟，从本赛季开赛以来，阿根廷战神一共代表国际米兰出场八次，进球数却是一个可怜的零蛋，论作用还不如马丁斯和卡隆这两个年轻人，更不用说去和克雷斯波竞争主力位置了。

　　所以，不管怎么看，巴蒂斯图塔的职业生涯都已经是进入倒计时阶段了。

　　也正是因此，许多因为各种各样的原因错过了这一镜头的球迷此刻都感到追悔莫及。虽然他们还可以通过慢镜头回放，或是在比赛结束之后回家下载比赛录像的方式重温这粒进球，但没有亲眼目睹整个进球过程，对于这些球迷来说必然是一个巨大的遗憾。

　　“真是漂亮的进球。”这个时候，罗伯特·巴乔也走了上来，向这位前队友兼老伙计送上他的祝贺，“看今天这场比赛你表现出的状态，我觉得加布里埃尔你可以考虑一下再多打几个赛季，完全不用那么着急退役的。”

　　由于在佛罗伦萨和国际米兰踢球的时候和巴蒂都有过合作，而且两人在性格上也十分搭调，因此巴乔和巴蒂之间的私交自然是相当不错。所以，对于巴蒂的一些还没有对外公布的决定，比如他打算在今年或者明年夏天宣布退役的事情，罗伯特·巴乔就是知情人之一。

　　“哈哈，罗伯特，这里不是说话的地方，等比赛之后咱俩再聊。”对于巴乔的话语，巴蒂斯图塔并没有马上作出回应，只是笑了笑便略过了这个话题。毕竟，对于自己现在的身体状况和状态，阿根廷战神心里可是相当有数。他清楚地知道，现在的他已经适应不了意甲的比赛强度还有节奏，想要打出从前那样的表现几乎是已完全不可能的事情。

　　既然如此，那么巴蒂就只有两条路可以走了。一是离开意大利去一个低水准的联赛踢球，比如卡塔尔或者美国，那里不仅足球水平不高对抗强度不大，而且还有高工资可拿，很适合一些老将在退役前挣一笔养老金；二是直接宣布退役，省得因为状态下滑起不到应有的作用受到球迷们的埋怨。

　　毕竟，大多数球迷在这方面都是很健忘的。如果他们发现某名球员拿着高工资却派不上多少用场的话，那么这位球员一定会遭到非常严厉的批评，不管他曾经有多么辉煌或是为球队做出了多少贡献都会如此。

　　关于这一点，各位可以看看马尔蒂尼退役前最后一场比赛遭到的待遇，以及斯科尔斯和吉格斯他们在职业生涯后期每每被对手打爆的时候曼联球迷的态度，就可以略知一二了。

　　现在让我们把目光转回到比赛上来，在巴蒂用他标志性的“巴蒂Goal”帮助世界全明星队扳平比分之后，意识到不能再这么被动防守下去的卡佩罗主动变阵，用卡萨诺换下了托马西。

　　用一名九号半替下一名防守中场，卡佩罗的战术意图一目了然。

　　卡佩罗很清楚，维埃里和大因扎吉这对搭档能力虽强，技术特点也相当的互补，但是在刚才那种反击战中却起不到多少作用。因为现在的维埃里已经不是那个可以一人单挑整条后防线完成反击的超级中锋了，因扎吉的盘带技术就是个渣，巴乔虽然有技术有意识但是却没有足够的速度和身体条件。所以，要想发挥出他们的威力，必须得弄一个能突能传还能得分的球员上去，否则无论是反击还是阵地进攻，维埃里他们都很难得到足够的进攻空间。

　　实际上，按照卡佩罗的思路，卡萨诺换下的本不应该是托马西，而是同为九号半的罗伯特·巴乔，这样不仅可以解放皮尔洛的组织能力，而且还可以在不削弱防守的情况下加强球队在前场的攻击力，可以说是一举多得的好事。

　　只不过，在这场比赛中，卡佩罗却不能这么做。因为他心里明白，巴乔可是今天全明星赛的主角，不到比赛最后阶段是绝对不可以换下的，所以他不能以为了赢取胜利为由撤下巴乔。毕竟，哪有比赛打到一半就把主角换下的道理呢？

　　于是，在不能换下巴乔的情况下，托马西就成了这个倒霉蛋，不得不提前告别了全明星赛这个舞台。

　　不过托马西还不是整个意大利全明星队最倒霉的，比他还要悲剧的是罗马王子托蒂。由于此时球队在前场有了卡萨诺和巴乔两名九号半，卡佩罗自然不可能再让作用相似的罗马王子上场比赛。

　　卡佩罗这次换人调整的效果相当显著，上半场结束前最后一分钟，拉到球场左侧的卡萨诺接到了皮尔洛的中场长传球并连续突破了卡福和萨穆埃尔的防守，在彻底搅乱了世界全明星的防守之后回传大禁区前沿，中路跟进的罗伯特·巴乔在无人防守的情况下用一记弧线球攻破了迪达的十指关！二比一！

　　从这个丢球可以看出泽曼对于球队防守的不重视。贝隆从来都不是一个合格的中场防守者，盯人不紧补防不及时是常有的事；内德维德和巴拉克虽然能攻善守，但是在泽曼的战术体系中，他们在进攻端承担了相当重的任务，在防守方面投入的精力自然就少了许多。

　　这就是为什么当巴乔在禁区弧顶接到卡萨诺的传球时，他的身边几乎没有人防守的原因了——贝隆是压根没有这个意识，内德维德和巴拉克他们还在对面半场没跑回来呢！

　　就这样，当科里纳吹响上半场比赛结束的哨音时，意大利全明星队凭借巴乔在最后一分钟的进球，暂时一球领先世界全明星队！


第1233章 意甲全明星（七）

　　“没想到这么多年过去，泽曼教练还是一如既往地这么不重视防守啊。”在比赛进入到中场休息时间之后，庄明歌活动了一下身体，对一旁的莫拉蒂说道，“怎么样，马西莫？看完上半场的比赛，你是不是可以收回你之前的那个想法了？”

　　庄明歌这么说是有原因的，因为就在不久之前，莫拉蒂还在跟他抱怨，说库珀手下的这支蓝黑军团在比赛场面上实在是太过保守难看，不利于国际米兰在球迷群体中扩大他们的影响力。同时，国际米兰本赛季在联赛和冠军杯这两条战线上也缺乏具有足够说服力的表现，这两方面因素叠加在一起，使得莫拉蒂心里开始产生了换帅的念头。

　　在这里顺便说一句，虽然这个世界国际米兰的阵容配置和前世相比有了不小的改变，但是他们依然在本赛季的冠军杯小组赛中主场一比五惨遭阿森纳血洗。只不过，这一次莫大老板在球队惨败给阿森纳之后并没有在第一时间宣布解雇库珀，而是依然让阿根廷教头担任球队主教练一职以示对他的信任，最大程度地保证了国际米兰更衣室的稳定，没有让球队陷入更加混乱的局面。

　　不过，尽管莫拉蒂这一次没有马上让库珀下课，但是在主场被阿森纳五比一狂胜无疑触动了莫大老板的底线，坚定了他换帅的想法。因此，他才会在全明星赛时和庄明歌谈起这方面的事情，并流露出打算让泽曼入主的意思。

　　对捷克教头的优缺点心知肚明的庄明歌自然是全力反对莫大老板的这一想法，不停地摆事实讲道理想要让对方认识到泽曼并不适合国际米兰，反而很有可能让这家历史悠久的豪门俱乐部失去它应有的气质。

　　“嗯，确实和安东尼奥你说得一样，泽曼教练实在是太过于重攻轻守了。”想起庄明歌之前对自己说过的话，莫拉蒂一手托着下巴做沉思状，说道，“要是让他执教国际米兰的话，或许的确可以带领球队提出令球迷们赏心悦目的攻势足球，但这样一来，蓝黑军团恐怕就会永远和意甲还有冠军杯这些重量级的冠军奖杯无缘了呢。”

　　尽管莫拉蒂总是被很多媒体讽刺为“球迷主席”，意为国际米兰的这位大老板做事情总是从一个球迷的角度出发，缺少作为一个合格主席和俱乐部管理者应有的眼光和手段。但实际上，莫大老板并不是一个什么都不懂的糊涂蛋，只是很多时候他比较容易受到情绪的影响冲动行事，从而给俱乐部和球队带来不必要的动荡和损失。

　　因此，在亲眼目睹了泽曼执教的世界全明星队在上半场的表现之后，此时头脑并没有处于发热状态的莫拉蒂果断放弃了邀请对方执教蓝黑军团的打算——既然泽曼在手中拥有无数好牌的情况下都要坚持他的那种攻势足球，甚至不惜以牺牲防守为代价，那么请他到国际米兰执教对球队来说可不是一件好事。

　　毕竟，莫拉蒂只是希望国际米兰能够摆脱库珀时代带给人们的那种极端保守沉闷的印象，让国际米兰的比赛能够稍微变得好看富有激情一点，而不是想让球队完全改变现在的战术体系，或是再遭受一次大规模的动荡。

　　此时的泽曼并不知道由于他那过度重视进攻的打法，使得他再一次错过了执教顶级豪门的机会。不过即使他知道了，恐怕也不会对此感到后悔。在这位捷克教头看来，坚持自己的足球理念比执教豪门要重要得多。否则的话，当年的他就不会因为迪马特奥和博克西奇等主力被老板卖掉而与克拉尼奥蒂发生激烈冲突了。

　　“所以说，马西莫你还是不要太急着给库珀教练找接班人了。”注意到莫拉蒂那有些不甘心的表情，庄明歌笑着说道，“要知道，现在有能力又赋闲在家的主教练可不多，万一请到一个水货可就惨了……而且在赛季中途换帅，很有可能会对球队造成更加不利的影响，所以，我觉得你最好还是把这件事稍微放一放为好。毕竟，足球场上可没有常胜将军，谁还没有输球的时候？就算是我的佛罗伦萨，不也在这个赛季输给过帕尔马还有皇家社会它们？”

　　“唉，那我就等到这个赛季结束再看看情况好了。”听过庄明歌的说法，莫拉蒂一想也的确是这么回事。要是因为区区一场失利和暂时的表现不佳就解雇库珀的话，那么以后还有哪位名帅敢到国际米兰执教呢？

　　当然，莫拉蒂不知道的是，由于他在前些年的那些冲动之举，国际米兰在教练圈子里的名声早就不怎么样了。

　　就在莫拉蒂决定等到赛季结束再决定库珀生死的时候，十五分钟的中场休息时间已经全部过去，双方球员重新回到了球场上，准备开始下半场的比赛。

　　和上半场比赛结束时相比，两支球队的阵容在中场休息的这段时间都发生了变化。意大利全明星队方面，马特拉齐替下了卡纳瓦罗和内斯塔搭档中卫，毕竟后者在不久前才伤愈复出，他可不想因为这场全明星赛的关系再度躺回到病榻上去；此外，卡莫拉内西上场换下了大因扎吉，卡佩罗打算借此加强边路的进攻力量，从而给中路的球员创造出更多的得分机会。

　　只不过，这一次被下场的依然不是卡佩罗最想要换下的罗伯特·巴乔，而是维埃里的好基友，菲利普·因扎吉。毕竟，正如之前所说的那样，巴乔才是这场比赛的主角，所以，卡佩罗只好对因扎吉说抱歉了。

　　就这样，继托马西之后，大因扎吉成了第二个给巴乔让位的倒霉蛋，告别了他的第一次全明星之旅。


第1234章 意甲全明星（八）

　　虽然不少球迷都在为因扎吉的下场感到十分遗憾，但是因扎吉本人并没有这样的想法。或者说，此时的他已经开始琢磨怎么和他的那些女友们度过一个美妙的圣诞假期，心思早就不在这场比赛上了。

　　卡佩罗趁着中场休息的时候调兵遣将，泽曼这边自然也是不甘寂寞。进球功臣巴蒂斯图塔和首发中卫斯塔姆也在同一时间被换下场，取代他们的是目前阿根廷国家队的当家中锋克雷斯波和巴西国脚卢西奥。显然，泽曼对于球队在进攻端的表现同样不是十分满意。

　　而且，和需要照顾巴乔还有球迷们情绪的卡佩罗不同，泽曼这个进攻狂人才不会在乎别人怎么看他。在他眼中，球员只分为两大类：对进攻端有帮助的和对进攻没有用处的。因此，如果泽曼发现有人能在进攻端发挥更大的作用，那么他绝对不会让这个球员烂在替补席上。

　　或许，正是因为这个缘故，泽曼才能发掘并培养出像迪比亚吉奥、西格诺里、卡西拉奇这样的球星，让原本不被看好的他们走上成为球星的道路呢。当然，对于那些韶华不再的老将和那些在进攻端发挥不了多少作用的防守球员而言，泽曼就不会给他们多少好脸色看了。

　　与巴蒂斯图塔和斯塔姆相比，正值盛年的克雷斯波和更喜欢插上参与进攻的卢西奥显然要更对捷克人的胃口。因此，两人才会在上半场结束后就得到了亮相全明星的机会。

　　不过还好，虽然泽曼在战术思想上极度的重攻轻守，但是他好歹还是保持了四后卫的阵型，没有把萨穆埃尔这个后防大闸给换下去。否则的话，世界全明星队这边就不只是重攻轻守的问题了，而是根本就没有防守了。

　　要知道，在泽曼的战术体系下，卡福和卡洛斯已经被当成了边前卫甚至是边锋使唤，卢西奥不出意外的话也会在比赛中大量的参与到进攻当中。因此，萨穆埃尔必然要在下半场的比赛中承担更多的防守任务。对于这位有着“岩石”外号的阿根廷铁卫而言，无疑是一次相当严峻的考验。

　　果然，在下半场比赛开始之后，换上了克雷斯波和卢西奥的世界全明星队的攻势变得更加凌厉，意大利全明星队的门前险情不断，让所有支持这一方的球迷胆战心惊，生怕一个不小心就会被世界全明星队攻破球门。

　　实际上，要不是布冯今天下午的状态非常出色，硬是在对方的狂轰滥炸下高接低挡力保大门不失，恐怕场上比分早就发生变化了。

　　尽管世界全明星队在下半场开始后的进攻给意大利全明星队带来了相当大的麻烦，但是球员们却并没有因此而乱了阵脚。在内斯塔等人的指挥和默契配合下，他们顽强地抵挡住了这如同潮水一般的攻势，并通过皮尔洛不断地寻找着发动快速反击的机会。

　　毕竟，泽曼手下的球队一定会有两个极为显著的特点，一是那让人喘不过气来的疯狂进攻，在这一点上，内斯塔他们已是深有体会；而另一方面，则是那脆弱到了极点，几乎完全依靠后卫和门将的个人能力支撑起来的防守。所以，如果皮尔洛他们能够静下心来专心防守，并且耐心等待时机的话，是绝对不会缺少打对方反击的机会的。

　　比赛第五十三分钟，接到小罗传球的克雷斯波在门前十米处转身起脚抽射，不过他的射门却再一次被布冯挡在了球门之外。紧接着，及时赶到门前的内斯塔抢在舍甫琴科补射之前将皮球解围出了禁区，而拿到这脚解围球的，却并不是在禁区外等着抽冷子远射的巴拉克和内德维德，而是回撤到禁区前参与防守的皮尔洛！

　　看到居然是皮尔洛拿到了这记解围球之后，巴拉克心里一惊，然后马上朝皮尔洛扑了过去，试图阻止对方进行下一步的动作。毕竟，和内德维德不同，作为皮尔洛在佛罗伦萨的队友，巴拉克对这位队友的本事可是再清楚不过了。德国人清楚地知道，如果不能在第一时间干扰到皮尔洛，而是放任他传球的话，那么他们的后防线可就危险了！

　　尽管巴拉克的反应够快，动作也足够迅速，但可惜的是，他终究还是慢了一步。当他赶到皮尔洛身边的时候，后者已经向世界全明星队的半场送出了一记长传球！

　　“糟糕了！”看到皮尔洛将球传向了本方半场，巴拉克不由得大惊失色。要知道，现在他们的后场可只有萨穆埃尔和迪达两个人留守啊！

　　卢西奥和萨穆埃尔这对搭档虽然在风格上的确非常互补，但是泽曼的战术体系却并没有很好的发挥出两人在防守端的特长，而是一味地让卢西奥前插参与进攻，只留萨穆埃尔一人在后场防守。因此，当皮尔洛策动这次快速反击的时候，萨穆埃尔悲哀地发现，他居然要面对对方三名进攻球员的组团冲击……

　　虽然萨穆埃尔凭借出色的防守技艺和稳定的状态赢得了“岩石”的美名，但这并不代表他可以以一敌三，特别是他要面对的还是维埃里、卡萨诺和巴乔这三名球星联手进攻的情况，不被对手成功突破的几率简直可以说是微乎其微。

　　面对这种极为不利的局面，萨穆埃尔只好且战且退，小心翼翼地和三人保持着一定的距离，尽一切努力延缓对方的反击速度，给队友的回防争取时间。

　　对于萨穆埃尔打的这副算盘，心里早已猜到一二的维埃里等人自然不会让他如愿以偿。只见带球的卡萨诺朝着禁区左侧冲去，维埃里则沿着中路加速推进，巴乔稍稍拖后，形成了第二道反击线！

　　说白了，维埃里这就是在利用人数上的优势欺负萨穆埃尔。只要他们将战线拉开，阿根廷人就算再能耐也只能盯住其中一个，另外两人就能得到直接单挑迪达甚至是打空门的机会。

　　就这样，在维埃里和卡萨诺分别吸引了萨穆埃尔和迪达的注意力之后，皮球被卡萨诺用脚后跟磕给了无人防守的巴乔。而忧郁王子自然不会浪费这个大好良机，抬起右脚就是一记干净利落的推射，将场上比分改写为三比一！


第1235章 意甲全明星（九）

　　“看来，不出意外的话，本届全明星赛的MVP应该是属于罗伯特（巴乔）的了。”看着在场边庆祝自己在本场比赛第二粒进球的巴乔，庄明歌笑着评价道，“不过这样也好，让罗伯特在退役之前拿到一个全明星MVP，正好可以给他的荣誉簿再添上一项颇具分量的个人荣誉呢。”

　　“嗯，虽然这么说对其他人很不公平，但罗伯特获奖的概率的确要比其他人高得多。”对于庄明歌的看法，莫拉蒂点了点头，赞同地说道，“当然，这也是情理之中的事情。毕竟，这可是罗伯特职业生涯的最后一个赛季了，强大的人气和即将退役的现实，这两个因素叠加在一起，使得球迷们对他当选首届全明星赛MVP的呼声非常高。那些评委在赛后评奖的时候，肯定要考虑到这一点呢。”

　　虽然在比赛还有将近四十分钟才会结束的情况下就谈论全明星赛MVP的归属未免有些为时过早，但庄明歌和莫拉蒂这些圈内人士心里很清楚，在足球界，很多个人荣誉在评选的时候并不完全看球员在过去一年的表现，或是该球员所效力的球队拿了多少冠军，还要看足坛有没有什么足以影响到评选结果的突发事件发生。

　　比如说首届欧洲金球奖，当时的《法国足球》就把这项荣誉颁发给了当时已有四十一岁高龄的英格兰老将斯坦利·马修斯，就是非常典型的一个例子。要知道，当时无论是“金箭头”迪斯蒂法诺还是有着“法国拿破仑”之称的雷蒙德·科帕在成绩和个人数据上较马修斯都有着绝对优势，但到最后，他们却都没能竞争过这位老将，原因就在于当时马修斯的足坛地位要远远高出斯蒂法诺和科帕，大到了连《法国足球》也无法无视的地步。

　　像欧洲金球奖这么严肃的奖项都不可避免地在那一年的评选中照顾没有荣誉，职业生涯也进入暮年的马修斯，那么本届意甲全明星MVP的评选上，评委们偏向巴乔自然也是极有可能的事情了。

　　考虑到巴乔现在已经在场上梅开二度的现实，可以这么说，如果意大利全明星队最终获得了比赛的胜利，那么忧郁王子当选全明星MVP基本是板上钉钉的事情了。

　　实际上，在很多人眼中，当意大利全明星队将比分扩大为三比一之后，这场全明星赛的结果就已经注定了。毕竟，对于足球比赛而言，两个球已经是一个很大的优势了。更何况，现在领先的还是意大利全明星队，擅长防守反击的他们完全可以在接下来的时间里继续使用这套已经证明有效的战术来对付世界全明星队。只要运气不是太差，意大利全明星队再打进一两个球也是很有可能的。

　　所以，几乎没有人认为，落后两球且防守力量极为薄弱的世界全明星队有机会在这场比赛中上演逆转，胜利已经是属于意大利全明星队的了。

　　然而，人们到底还是低估了泽曼对于进攻的执着和疯狂。在比赛重新开始之后，人们惊讶地发现，世界全明星队这边并没有放缓攻势从长计议的打算，而是像布冯把守的大门发起了更加猛烈的进攻！

　　为此，世界全明星队的球员们几乎完全放弃了防守，只留萨穆埃尔和迪达两人在后场防守。其他人，包括卢西奥、卡洛斯和卡福等三名后卫在内，都冲到了意大利全明星队的半场参与到进攻当中。

　　不过，尽管世界全明星队球员们在接下来的时间里继续坚持着泽曼布置的狂攻策略，并且分别由舍甫琴科、克雷斯波、小罗以及替补登场的卡卡各入一球，一度将比分扳成了五比五平。但是，当科里纳吹响终场哨音的时候，他们依然没能拿下这场比赛的胜利。原因就在于，意大利全明星队的球员们在这将近四十分钟的时间里抓住了对方半场防守极度空虚的机会，打进了和对手同样多的进球！

　　就这样，当全场比赛结束的时候，意大利全明星队最终以七比五击败了世界全明星队，夺得了首届意甲全明星赛的胜利！

　　尽管影响到本场全明星赛胜负的还有许多其他因素，比如说世界全明星队组队时间尚短，在默契上远不如意大利全明星队，但是大多数看过这场比赛的俱乐部老板和经理们，特别是那些豪门球会的掌权者，都和之前的莫拉蒂一样打消了邀请泽曼到他们那里执教的打算。

　　毕竟，大多数豪门俱乐部首先想要的并不是场面上的华丽或是源源不断的进球，而是胜利和冠军奖杯。所以，像泽曼这种类型的主教练，是绝对不可能进入豪门的选帅范围之内的。即使他在主教练这个行业做出了多么引人瞩目的成绩，这一结果都不会改变。

　　至于比赛最佳球员，也就是全明星MVP的得主，自然是属于现效力于维琴察俱乐部的老将罗伯特·巴乔的。忧郁王子在本场比赛不仅上演了帽子戏法，还在关键时刻送出了一次精彩的传球，助攻卡萨诺打进了锁定胜局的进球，堪称意大利全明星队取胜的头号功臣。在这样的情况下，罗伯特·巴乔捧走全明星MVP自然是顺利成章的事情了。

　　当巴乔从佩罗主席手中接过象征着全明星MVP的奖杯，并将其高高举起的时候，现场的八万名球迷不约而同地向他报以极其热烈的掌声，以此来表达对这位足坛巨星的祝贺！

　　在这里顺便一提，在颁奖仪式结束之后，以全明星赛头号赞助商代表身份入场的阿勒萨尼王储在私下里向罗伯特·巴乔发出了邀请，希望忧郁王子能够在本赛季结束之后到卡塔尔联赛踢球，帮助卡塔尔提高他们的足球水平。

　　只不过，已经下定决心的巴乔并没有答应阿勒萨尼王储的邀请，即使后者给他开出了高达五百万美元的税后年薪，以及各种各样的许诺，也没能让忧郁王子改变他原本的想法。


第1236章 冬歇期的故事（一）

　　在遭到了巴乔的婉拒之后，意识到事不可为的阿勒萨尼王储立刻转变目标，先后向巴蒂斯图塔、阿尔贝蒂尼等人发出了邀请，希望他们考虑到卡塔尔联赛踢球，为卡塔尔的足球建设添砖加瓦……

　　至于结果嘛……尽管在场的众人出于礼貌，并没有在阿勒萨尼王储面前做出任何失礼的举动，但从这些球员们那有些不耐烦的眼神中就可以看出，卡塔尔人的这次挖角行动显然并没有收到他们预期中的效果。和庄明歌的前世相比，这些老将对于卡塔尔人招揽的态度，明显出现了一百八十度的大转弯。

　　这些老将的态度之所以会发生如此大的变化，一方面是因为随着意甲商业化程度的加深，意甲各队的财政状况较前世有了大幅好转，令他们可以给手下的球员们开出更高的薪水，使得很多老将都更愿意留队而不是到西亚淘金；再加上意大利足协出台了各种政策，要求意甲俱乐部政策重视本国球员和青训，使得不少俱乐部都开始将目光放在这些经验丰富，同时也有一定战力的老将身上，愿意将他们留在球队。（因为大多数老将都已经获得了意大利国籍，符合意大利足协关于“本国球员”的定义）

　　到最后，还是由实在看不下去的庄明歌出面，将百折不挠的阿勒萨尼王储带离了球场，才算是终止了卡塔尔人这次算不上成功的挖角行动。

　　而在赛后的采访和调查中，绝大多数球迷对于首届意甲全明星赛都表示非常满意。毕竟，能够看到那些平时各为其主的球星们齐聚一堂并肩作战，而且还是如此激动人心的一场进球大战，特别是在球迷中有着极高人气的罗伯特·巴乔还在赛后获得了首届意甲全明星赛MVP的头衔。这些，都让球迷们感到激动万分。

　　在这样的氛围下，意大利媒体自然不可能和球迷公开唱反调。于是，在全明星赛结束后的这几天，意大利媒体无不为意大利足协举办意甲全明星的决定大加赞扬，纷纷表示希望足协方面能够将这项赛事延续下来，像大西洋彼岸的NBA全明星赛那样，让意甲全明星成为属于全世界足球迷的一个大型节日！

　　实际上，不用这些媒体提出建议，意大利足协早就有了这个意向。因为举办全明星赛不仅给意大利足球和意甲联赛带来了极高的关注度，还给意大利足协带来了大量的财政收入，无数企业公司主动找上门来送上一纸数额不菲的赞助合同，只是希望能够在全明星赛上获得一个打广告的机会。

　　没有人会和主动送上门的钱过不去，不是吗？更不用说这些收入本就是合法所得，足协方面更没有主动推辞不干的理由了。

　　不过，尽管意大利媒体一边倒地为意甲全明星赛高唱赞歌，但其他国家的媒体对此显然并不是完全认同。比如说一向以严谨认真著称的德国人就认为，全明星赛固然称得上是属于球迷的一场盛宴，但是这种比赛并没有太多实质上的意义，只能算是一场商业气息十分浓厚的表演赛罢了。因此，德国足协对于效仿意大利足协举办所谓的“德甲全明星”并不是十分热衷，并在会议上驳回了这项提案。

　　当然，这也和德甲联赛近年来在影响力上的急速下滑和大牌球星的稀少有着相当大的关系。毕竟举办全明星赛的关键就是得有数量足够多的大牌明星坐镇，德甲联赛本就球星稀少，而且德国国内还是拜仁慕尼黑一家独大，有能力给它制造麻烦的勒沃库森和多特蒙德等俱乐部这几个赛季也没落了。因此，这样的情况下，德国足协实在是不具备举办全明星赛的条件。

　　而法国和西班牙媒体此时则是一片羡慕嫉妒恨，纷纷撰文抱怨本国足协，要求他们学习意大利足协，在下个赛季同样举办全明星赛，绝不能让意大利人出尽风头大块吃肉，而他们却连口汤都喝不到。

　　不过话说回来，西班牙足协倒是有举办全明星赛的本钱，因为西甲联赛有着像皇马和巴萨这样的顶级豪门，也有瓦伦西亚、拉科鲁尼亚这样的劲旅，球星也同样不少，崇尚进攻的球风也可以吸引来大量球迷。不过法国足协就比较悲催了，因为法甲联赛的处境还不如德甲，别说大牌球星了，就是顶级豪门都没有一家……

　　相比起德国人的客观，以及法国人和西班牙人的羡慕嫉妒恨，英格兰媒体则是一如既往地表现出了他们的狂妄和无知。在意甲全明星赛成功举办后的第二天，英足总就宣布将会在明年二月举办英超全明星，并且在采访中信心满满地表示，这项赛事绝对要比意甲全明星赛精彩得多！

　　真不知道英足总哪里来的这个信心，居然敢在明年二月份这个微妙的时间举办全明星赛，他们就不怕影响到英超球队在冠军杯上的表现吗？

　　要知道，英格兰从来都是以赛程密集闻名欧洲，更何况到了二月底，不仅英超联赛会进入到争冠的关键时期，而且冠军杯也会重燃战火。到时候，有多少球星和俱乐部会愿意给做出这一脑残决定的英足总捧场，还真是一个未知数呢。

　　毕竟，英超联赛的运营权力可不在英足总手里，他们要是真不来捧场，英足总拿他们也是没有什么办法的。

　　随着万众瞩目的意甲全明星赛在球迷们不舍的注视下缓缓落下了帷幕，意大利足坛正式进入到一年一度的冬歇期阶段。参加完全明星赛的球员们纷纷在第一时间就收拾好了行囊奔赴世界各地，去和他们的家人或是女友过上一个迟到的圣诞假期。

　　和去享受假期的球员们相比，各家意甲俱乐部的管理层们就显得相当苦逼了。因为他们在度过一个圣诞节之后就要马上出现在各自的工作岗位上，积极为即将到来的冬季转会期积做着最后的准备工作。


第1237章 冬歇期的故事（二）

　　在经过几个月来的观察和实战考验之后，所有意甲球队都对他们现在的阵容有了一个清醒的认识。因此，为了更好的实现他们在赛季开始前制定的目标，各队都需要根据各自的实际情况，利用这个冬歇期的机会对球队阵容进行最后一番调整，以便球队在冬歇期后向他们的目标发起冲刺！

　　比如说国际米兰，自从在意甲全明星赛上得到了庄明歌的提醒之后，莫拉蒂就放弃了在赛季中途解雇库珀的打算，转而开始琢磨起怎么给蓝黑军团更新换代了。

　　的确，正如庄明歌所说的那样，现在的这支国际米兰，其主力球员的年龄的确是有些偏大。主力门神托尔多已是三十二岁的老将，萨内蒂、卡纳瓦罗、马特拉齐、基利·冈萨雷斯等人也都已迈进三十岁这道门槛。所以，对于国际米兰来说，他们确实应该把引进新鲜血液和培养后备力量提上日程了。

　　于是，莫拉蒂将庄明歌推荐给他的几名年轻球员的名字，如伊布、斯内德还有卡瓦略等人全都告诉了法切蒂，让后者安排专人去处理这几名球员的转会事宜。

　　看来，在经历了转会市场上无数次惨痛教训之后，莫大老板终于明白什么叫做术业有专攻了，知道转会操作这种事情应该交给专业人士来处理，而不是由他这个容易热血上头更容易被人坑蒙拐骗的老板亲自出马。

　　本来对于这几笔转会，法切蒂和莫拉蒂都没有太放在心上。毕竟，这几名球员现在所在的俱乐部在名气和环境上都与国际米兰有着不小的差距，这种差距足以让任何一名球员为之心动。而唯一一个在四大联赛踢球的特里，因为他效力的切尔西此时正面临着极为严重的财政危机，所以挖角难度也不是很高。

　　（注：由于这一世阿布入主拉齐奥的关系，前世借助俄罗斯大亨的财力一跃成为豪门球会的切尔西没能在夏天得到这笔救命钱，因此，面临极大财政压力的切尔西不得不甩卖队中球员，年轻又被外界广泛看好的特里自然就被贝茨摆上了货架。）

　　因此，在法切蒂和莫拉蒂看来，面对来自蓝黑军团的招揽，这些球员肯定都不会有拒绝的意思的。

　　然而，让法切蒂和莫大老板没有想到的是，他们刚刚向这几家俱乐部提出报价，紧接着就在伊布和斯内德的转会上碰了钉子。因为阿贾克斯俱乐部给出了明确回复，表示他们不愿意在这个冬天就卖掉伊布和斯内德！

　　阿贾克斯俱乐部会做出这样的回应并不奇怪。要知道，在经历了灾难般的前半个赛季之后，阿贾克斯球员的身价和夏天时相比已经是大幅缩水，被视为更衣室炸弹的伊布拉希莫维奇和范德法特更是身价暴跌。同时，受到世界经济不景气的影响，球员也很难像前些年那样轻轻松松就能卖出一个高价。这两方面的因素作用在一起，使得阿贾克斯并不愿意在这个时候低价卖掉瑞典人。

　　虽然在球队管理方面犯了很多错误，但阿贾克斯评估年轻球员的能力可是欧洲最顶尖的，他们当然看得出来伊布身上蕴含的巨大潜力，怎么可能将他低价送走呢？

　　伊布尚且如此，斯内德就更不用说了。阿贾克斯断无将一个好苗子早早送走的可能，因为这只会让他们白白损失一大笔收入。

　　当然，阿贾克斯人也不是傻瓜，在拒绝了国际米兰方面的报价之后就马上通过电话联系到了伊布和斯内德，向他们许下了不少承诺和好处，让他们可以安心留在球队效力，而不是被国际米兰用高薪给勾引走。

　　或许有人觉得，阿贾克斯既然能开出让球员愿意留队的价码，那无论从哪方面来看都要胜过对方的国际米兰就开不出同样的待遇吗？

　　老实说，国际米兰还真不一定能开得出来。就拿斯内德举例，阿贾克斯可以许诺给他稳定的出场时间和主力位置，国际米兰可能吗？以库珀对待莫费奥和埃姆雷这些技术型中场的态度就知道了，斯内德在这个时候加盟蓝黑军团会受到阿根廷教头什么样的对待。要是一个弄不好，这位天才中场就此废掉泯然众人都是有可能的。

　　就这样，国际米兰试图在冬季转会期挖角伊布和斯内德的行动才刚开始就遭遇了滑铁卢，法切蒂不得不暂时将这份计划推迟施行。看看阿贾克斯什么时候有卖人的意思了，自己再找时机出手介入。

　　虽然在斯内德和伊布的转会上碰了钉子，但是在特里和卡瓦略的交易上，国际米兰却没有遇到多少障碍，用美元开道的他们很轻松地就拿下了这两名球员，为马特拉齐他们找好了接班人。

　　不过，由于特里和卡瓦略本赛季都在冠军杯上打过比赛，不可能再代表蓝黑军团征战欧冠，因此国际米兰决定将这两笔转会推迟到明年夏天进行。也就是说，国际米兰已经预订了特里和卡瓦略，只等明年夏天将他们带到皮内蒂纳了。

　　与异常忙碌的杜里尼宫（国际米兰总部）相比，佛罗伦萨的总部此时则显得异常平静。毕竟，虽然佛罗伦萨本赛季在多线作战的情况下成绩所有起伏，但这主要是因为球员们长途奔波劳累过度所致，和球队本身的配置并没有太大的关系。

　　更何况，庄明歌之前已经答应过海因克斯，允许他在保证冠军杯和联赛其中一条战线成绩的情况下给予年轻球员足够的锻炼机会。因此，庄明歌并不打算在这个冬季转会期对一线队阵容做任何的调整。要知道，在一般情况下，大多数豪门球队都不会在运转良好的情况下对球队框架动手术的，因为这很有可能会破坏球队现有的化学反应，进而引发一连串不可预知的后果。

　　就这样，在一片安静祥和的氛围下，佛罗伦萨告别了这充满了纪念意义的2003年，来到了充满了未知的2004年。


第1238章 冬歇期的故事（三）

　　当时间迈进2004年的元旦之后，欧洲冬季转会市场的大门也在同一时间宣布开启。

　　由于受到世界经济不景气的影响，再加上不少球队都不愿意这个时候调整阵容，因此04年的冬季转会市场多少显得有些冷清，也就是国际米兰宣布从切尔西和波尔图签下特里和卡瓦略这两名中卫勾起了不少媒体的兴趣。

　　不过，当这些媒体得知，这两笔转会要到今年七月份才会正式完成的时候，他们就对这一消息完全失去了兴趣。毕竟，这种尚未完成的交易根本没有什么新闻好写，也很难吸引球迷们的眼球。

　　此外，荷兰野猪埃德加·戴维斯被尤文图斯租借至巴塞罗那的消息也在意大利足坛已发了不小的地震。毕竟，虽然戴维斯和尤文图斯俱乐部之间从去年夏天开始就因为合同问题纠缠不清，双方也因此闹得很不愉快，但谁都没有想到，莫老狐狸居然会这么干脆地抛弃戴维斯，在合同还有半年才到期的情况下将他租借给了正处于重建期的巴塞罗那。

　　或许在球迷们眼中，戴维斯的离开只不过是尤文图斯一次简单的人员调整罢了，但是庄明歌却知道，戴维斯被租借到巴塞罗那，标志着里皮在尤文图斯的执教已经开始进入到倒计时阶段了。

　　要知道，在银狐的战术体系中，戴维斯和塔奇纳迪这对后腰搭档有着相当重要的地位，斑马军团那强悍的中场防守几乎完全是以这两位为核心构建起来的，而且他们还承担着一定的组织任务，因此，戴维斯的离开势必会对尤文图斯原有的中场体系造成极大的冲击！

　　特别是在阿皮亚表现不如预期，马雷斯卡等小将也没有成长起来的现在，莫老狐狸贸送走戴维斯的决定多少显得有些冒失，因为这无疑是给尤文图斯现有的防守体系捅出了一个不小的窟窿，进而对斑马军团本赛季的成绩造成不利的影响。

　　所以，庄明歌才会说里皮距离下课已经不远了。因为在赛季中段失去大将的尤文图斯势必要重新构建防守体系，再加上斑马军团本就因为后防球员的老化战绩出现滑坡，又没有可靠的后备队员能够弥补戴维斯离开后留下的空缺……尤文图斯在赛季结束时会拿到一个什么样的成绩，自然是可想而知。

　　如果说戴维斯的离开敲响了里皮下课的钟声，那么得到他的巴塞罗那则可以说是终于找到了导致球队战绩不佳的症结所在！

　　尽管已届而立之年，但戴维斯的到来的确是极大地加强了巴塞罗那一直以来软弱无比的中场防守，其出色的中场拦截能力和不错的分球意识让这家加泰罗尼亚豪门挺直了腰杆，更意识到组织核心后置和强硬的中场防守对于球队究竟有着多么巨大的帮助！

　　说句老实话，当年克鲁伊夫执教时就安排了瓜迪奥拉干过类似的事情，之后范加尔初掌巴萨教鞭时还给他添了科库这个全能战士作为搭档，目的就是加强巴萨在中场的控制力和防守硬度。但可惜的是，菲戈转会皇马这件事对巴萨的打击实在是太大了，以至于巴萨高层近些年几乎都没怎么把目光放在这上面。

　　因此，在得知戴维斯被外租至巴萨之后，庄明歌真想把莫吉从他的办公室里揪出来好好喷上一顿：我知道你不想让戴维斯加盟其他意甲球队是为了什么，但是你丫让巴萨意识到了自身存在的致命缺陷，这可就是你的不对了！

　　要知道，一旦让巴塞罗那凑齐了一批适合他们足球理念的球员，那么这支球队爆发出来的战斗力可是非常强大的。就算是处于最强状态的佛罗伦萨在面对这样一支巴萨的时候，都不敢保证能够取得胜利。所以，庄明歌最不想看到的就是巴萨管理层认识到他们究竟需要什么类型的球员。

　　戴维斯加盟巴塞罗那所带来的巨大影响暂且先说到这里，下面来说说佛罗伦萨在冬歇期结束之后的表现。

　　1月7日，意甲联赛第十五轮，佛罗伦萨前往奥林匹克球场挑战红狼罗马，并在这场强强对话中凭借米利托的进球一比零击败对手，拿到了进入2004年后的开门红。

　　佛罗伦萨之所以在这场比赛中打得如此艰难，一方面是因为卡佩罗强悍的执教能力和带队水平极大地弥补了两支球队间存在的实力差距，给比赛带来了不少变数；另一方面则是因为维埃里、因扎吉等在圣诞节期间参加了意甲全明星赛的球员，他们中的一部分此时还处在度假状态没有归队，使得佛罗伦萨无法以最强阵容出战。

　　不过还好，在下一轮联赛开始之前，维埃里他们也都会回到佛罗伦萨参加训练。这样一来，海因克斯到时候手下又可以有足够多的资源进行调配了呢。

　　在这里顺便一提，在比赛结束之后，卡萨诺专门跑到佛罗伦萨球员聚集的地方，向他们表示谢意，理由则是感谢他们在全明星赛期间对他的提携和照顾。这也难怪，毕竟现在的卡萨诺只是一个没事脑抽喜欢搞搞恶作剧的巴里男孩，还没有发展成后来那种人人喊打的程度。因此，面对对他有着提携之恩的这些前辈们，卡萨诺还是知道感恩的。

　　“喂，弗朗西斯科，你说卡萨诺这小子今天是不是吃错药了？”看着眼前这稀奇的一幕，内斯塔用胳膊肘悄悄捅了捅身边的托蒂，问道，“我记得这小子的性格不是天老大他老二吗，怎么今天突然转性了？”

　　“……我怎么知道。”对于内斯塔的疑问，托蒂翻了个白眼，语气中也充满了不可思议，“这个家伙平时对我都不怎么尊重，怎么今天表现得这么乖巧？”

　　托蒂当然不会知道，就凭他在罗马队内表现出来的那种高傲，同样自视甚高的卡萨诺又怎么可能会买他的账呢。


第1239章 冬歇期后（一）

　　“约瑟夫，我没有听错吧？”办公室里，庄明歌有些傻眼的看着前来汇报球队近期状况的海因克斯，言语间充满了难以置信的语气，“你是说，卡萨诺这小子有加盟我们佛罗伦萨的意思？”

　　“一点都没错。”海因克斯点了点头，再次确认道，“这件事是安德烈（皮尔洛）在比赛结束之后告诉我的，他说卡萨诺在赛后的交谈中明确的流露出了想要到佛罗伦萨踢球的意思，还问他肯不肯接纳……所以，今天我才会说起这事，就是想要看看老板您的意思。”

　　“我的意思？”听到海因克斯的话，庄明歌先是一愣，随后马上反应过来，“怎么，约瑟夫，难道你真的对卡萨诺这个惹祸精有兴趣？”

　　“嗯，怎么说呢……”海因克斯沉思了一小会儿，似乎是在整理思路，“从目前表现出来的潜力来看，卡萨诺完全有能力成长为不亚于罗伯特·巴乔的顶级巨星。而武齐尼奇、里贝里他们显然不具备这样的潜力，成为一个冲锋陷阵的猛将倒是有很大希望。”

　　“嗯，让我先考虑一下……”听过海因克斯的看法，庄明歌不禁陷入了沉思当中，他在思考招揽卡萨诺对佛罗伦萨的利弊。

　　庄明歌知道，海因克斯说的没错，卡萨诺身上的足球天赋的确到了可以令所有球队都为之垂涎三尺的程度。而且，从他这几年的成长速度来看，卡萨诺扛起托蒂之后意大利新一代九号半大旗的可能性非常高，甚至很有希望成为堪比巴乔的足坛巨星！

　　相比之下，此时还只是一个二流前锋的武齐尼奇和只知道闷头突破的里贝里就要差了许多，以他们现在表现出来的水准，充其量也就能在佛罗伦萨一线队当一个合格的替补，连担任轮换球员的资格都不够。也正是因此，在得知卡萨诺的这番表态之后，海因克斯才会如此迫不及待地跑到庄明歌这里寻求支持。

　　毕竟，不是谁都有庄明歌这种可以看穿未来的眼光，知道武齐尼奇和里贝里他们在未来的成就要远胜卡萨诺的。

　　虽然卡萨诺的足球天赋和潜力令所有人都垂涎不已，但与之相对的，这位年轻球员身上的毛病也一点都不少。辱骂记者，侮辱主教练，怒骂恩师，和主裁判发生冲突……基本上能干的坏事卡萨诺一个都没有落下，而且还属于那种屡教不改的类型。因此，对于这样的一个卡萨诺，庄明歌还真不太敢把他带到佛罗伦萨来。

　　尽管卡萨诺还没有进化成后来那个是非不分的混球，现在的他还只是一个被老森西给宠坏了的，不知收敛的大男孩，但关键在于，庄明歌真的没有信心将这个已经有长歪迹象的巴里坏小子给扳回正轨。要知道，像埃芬博格那种遭遇重大打击后洗心革面重新做人的球员终究只是少数，像卡萨诺、贝斯特、罗马里奥、加斯科因这种死不悔改的才是多数人群。

　　更何况，现在的卡萨诺在罗马还没有闹到天怒人怨的地步，一心想让罗马成为顶级豪门的老森西也不可能放走这个才华横溢的年轻人——他还希望看到罗马在卡萨诺和托蒂的带领下站在领奖台上呢，怎么可能将这个未来的巨星送给别人？

　　“……那这样看来，我们想要弄到卡萨诺，基本是不可能的事情了？”听过庄明歌的讲述，海因克斯有些遗憾地问道，他还以为这一次终于有把这个全意大利媒体都赞不绝口的年轻天才招致麾下的机会了呢。

　　“没错。”庄明歌点了点头，在经过一番深思熟虑之后，他最终还是抵挡住了卡萨诺的诱惑，“老森西不愿意放人只是其中一个原因，最主要的是，我不认为把他带到佛罗伦萨之后，这小子就会浪子回头，反而很有可能给我们的更衣室制造麻烦，成为一颗随时都有可能引爆的定时炸弹。”

　　“……我明白了。”听到庄明歌这么说，海因克斯马上松了口，不再纠结于卡萨诺的转会问题。毕竟，对于海因克斯而言，球队的团结和更衣室的稳定，这两项的重要性要远远超过得到卡萨诺这名球员。因此，在得知引进卡萨诺可能给佛罗伦萨带来的危害，以及庄明歌本人表示对让卡萨诺重回正轨无能为力之后，海因克斯很快就将对方移出了他的候选名单。

　　所以说，恃才傲物可以，但必须要把握好这个度。一旦做得过了，那么下场妥妥就是没人敢要。在这一点上，卡尼吉亚、加斯科因这些人都是很好的例子。

　　说完了卡萨诺的事情，现在让我们把目光转回到赛场上来。客场一球小胜罗马之后，只得到了四天休息时间的佛罗伦萨在弗兰基球场迎来了意甲联赛第十六轮的比赛。这一次，紫百合的对手是正在为保级而战的雷吉纳队。

　　不过，尽管此时的雷吉纳正在努力地争取一个保级资格，但实际上他们的保级压力并不是很重，锡耶纳、安科纳还有都灵这几支升班马球队都比它更有希望降级，更不用说还有像佩鲁贾这种不思进取，实力一年不如一年的球队呢。

　　因此，在这场对阵联赛领头羊的比赛中，保级压力并不是很大的雷吉纳球员难得地有了一次尽情发挥自身才能的空间。毕竟，面对全主力出战的佛罗伦萨，雷吉纳就没打算在这场比赛中取分。在他们看来，与其和佛罗伦萨这个强敌死磕，还不如积攒气力去对付其他球队呢，至少赢球的希望还能更大一些，对球队保级大业的帮助也更多一些。

　　最终，维埃里、因扎吉和皮尔洛各入一球，佛罗伦萨在主场三比一击败雷吉纳，成功地取得了联赛两连胜。而客场失利的雷吉纳也由日本中场中村俊辅打进了挽回颜面的一粒进球，表示输球不是因为自己不努力，而是因为对手太强大了……


第1240章 冬歇期后（二）

　　在连续罗马和雷吉纳击败之后，得到了半个月时间调整状态的佛罗伦萨球员再一次爆发出了强大的战斗力。这不，作客里加蒙蒂球场的他们在经过九十分钟的苦战之后，依靠罗伯特·卡洛斯在第七十四分钟的一脚前场任意球得分，艰难地战胜了老帅马佐尼执教的布雷西亚，取得了联赛三连胜！

　　要知道，虽然布雷西亚只是一家小球会，但是他们的实力却并不差。在马佐尼的激励下，焕发了职业生涯第二春的瓜迪奥拉硬是带着这支小球队连续数年保级成功，在极大地增强球队自信心的同时，也让他成为了布雷西亚当之无愧的场上核心兼精神领袖。而且，布雷西亚这几年还培养出了像马图扎伦、卡拉乔洛等有着不错潜力的新星，当这些人齐心协力团结在瓜迪奥拉身边的时候，布雷西亚就有了足以让任何一支轻视他们的球队喝上一壶的实力！

　　所以，可以这么说，别看布雷西亚的账面实力不怎么样，成绩也很一般，但要是真有人敢轻视他们，这帮家伙绝对会教对方如何做人……

　　再看佛罗伦萨这边，由于之前和庄明歌在球员培养方面有过协定，因此海因克斯在这场同布雷西亚的较量中派上了不少年轻球员。他想要借这个机会，好好地磨练一番手下的这些小年轻们。

　　也正是因此，佛罗伦萨才会在这场比赛中打得异常艰难，最后还要靠卡洛斯的任意球才能勉强获胜，因为海因克斯在面对布雷西亚这个不算强大的对手时终究还是犯了轻敌的毛病。佛罗伦萨之所以最后能够从客场全取三分，主要是因为就算以年轻球员为主的首发阵容出战，他们在硬实力上全面压过了布雷西亚，而不是因为别的什么。

　　不过，虽说比赛的过程略显艰难了一些，但只要能够获得最后的胜利，那么佛罗伦萨球迷就可以接受，毕竟，他们可没有皇马和巴萨球迷的那种臭毛病：不仅要赢得比赛，场面还必须漂亮，而且队中本土球员少了他们会骂，缺少球星他们同样会不满……

　　说老实话，能做到以上这几点的主教练在整个足球史上也没有几个。皇马好不容易有了一个符合要求的博斯克，还被弗洛伦蒂诺给逼走了……

　　同布雷西亚的这场苦战给海因克斯提了个醒，让这位有些自我感觉良好的主教练重新回忆起了他现在可是在全世界竞争最激烈的意甲联赛执教，这里的每一支球队无论强弱都有可以让佛罗伦萨阴沟翻船的能力。所以，要是海因克斯把握不好轮换幅度，只是一味地增加年轻球员出场时间的话，那么别看佛罗伦萨现在在联赛积分榜上优势很大，照样有被后面的AC米兰和罗马等队超越的可能。

　　海因克斯知道，自己要是想完成对庄明歌的承诺，那么在接下来的比赛中，他就必须要加倍小心应对。否则的话，大举启用年轻人的佛罗伦萨搞不好真的会在赛季结束的时候再次面临四大皆空的结果呢。

　　就这样，时间来到了1月23日，也是意大利杯四分之一决赛，佛罗伦萨在主场迎战罗马的日子。

　　刚刚在布雷西亚身上吃到了苦头的海因克斯自然不会再犯相同的错误，在赛前做足了准备工作的他相当谨慎地派出了一套主力+替补的混搭阵容，没有像上一场比赛那样，直接将一整条攻击线全换成年轻人。如果这样做的话，那么佛罗伦萨很有可能会复制同布雷西亚的比赛过程——一群经验匮乏的小年轻在一群意甲老油条的调戏下方寸大乱，连续错失得分机会，还险些被对手成功偷走三分，最后依靠卡洛斯的出手才总算是没有阴沟翻船。

　　然而，足球比赛并不是简单的加减法或是，这项世界第一运动最大的看点就在于它的不确定性。比如说佛罗伦萨和罗马之间的这场意大利杯比赛，尽管海因克斯在赛前已经足够谨慎，但是到了球场上，依然发生了出乎他预料的事情……

　　“我勒个去，这是怎么个情况？”这是海因克斯在看到卡萨诺本场比赛第二次将皮球送进布冯把守的大门时，心中唯一的想法，“卡萨诺这小子今天吃错药了吧？居然这么生猛！”

　　原来，在这场意大利杯四分之一决赛中，巴里小子卡萨诺突然爆发了。在队友的配合和支援下，卡萨诺在前场的突破成为了罗马最具杀伤力的一项武器，让佛罗伦萨的后卫们顾此失彼狼狈不堪，更在上半场的比赛中贡献了两粒极为精彩的入球！

　　既然你们不打算要我，那我就用实际行动让你们知道，我这个天才的能量！这就是卡萨诺在得知佛罗伦萨不会引进自己之后所产生的想法，也是他为什么会在这场比赛中爆发出如此强大的能量，几乎以一己之力打崩了佛罗伦萨的整套防守体系。

　　就这样，当上半场比赛结束的时候，罗马队凭借卡萨诺的出色表现，出人意料地在弗兰基球场二比零领先主队。这一结果，在让佛罗伦萨球迷感到郁闷不已的同时，也着实惊掉了不少人的眼镜。

　　“啧，卡萨诺这小子，自尊心还真是够强的。”包厢里，庄明歌苦笑着看着一脸狰狞，正在向海因克斯做着挑衅手势的卡萨诺，“单从上半场的发挥来看，卡萨诺的表现绝对是巨星级的。不过可惜的是，这小子的状态实在是不够稳定，一个赛季下来也踢不出几场这种水平的比赛，而且他的脾气和性格实在是太过乖戾又不知好歹，不是一个合格的巨星材料。不然的话，我还真有把他带到佛罗伦萨的想法呢。”


第1241章 冬歇期后（三）

　　对于卡萨诺那偏执而又不可理喻的性格，庄明歌可以说是相当的了解。毕竟，在庄明歌的前世，永远都不会缺少关于这个巴里男孩的新闻，无论是正面的还是负面的。

　　因此，庄明歌才可以确定，卡萨诺在本场比赛的爆发很大程度上是因为佛罗伦萨拒绝了他的转会请求，为了让佛罗伦萨感到后悔才会在球场上表现得这么拼命，就算是已经梅开二度也没有停下他继续追寻进球的脚步。

　　“虽然处于这种状态的卡萨诺的确是全意大利乃至全欧洲最好的球员之一，不过，如果可以好好利用他那变化无常的脾气，那么佛罗伦萨还是有机会逆转翻盘的。现在，就看约瑟夫他能不能发现并把握住这个机会了。”看着在下半场开始之后，依然满场飞奔寻找破门机会的卡萨诺，庄明歌并没有对佛罗伦萨在这场比赛中的命运太过担忧，“只要想办法把卡萨诺的火气挑起来，那么这小子肯定会因为心态失衡自寻死路，根本用不着特地想办法去针对他。”

　　果然，正如庄明歌所猜想的那样，从比赛一开始就一直处于亢奋状态的卡萨诺终究变成了一把双刃剑。要知道，像卡萨诺这种双刃剑，虽然爆发起来固然会给对手制造极大的麻烦，但要是控制不当的话，那么到时候倒霉的可就是自己人了。

　　这不，比赛进行到第七十九分钟时，卢西奥在一次防守中撞倒了卡萨诺，当值主裁却没有判给罗马一个前场定位球，而是示意比赛继续进行的时候，对这一判罚深感不满的卡萨诺顿时就爆发了！

　　在全场三万多名球迷的注视下，从草皮上站起来的卡萨诺直接一个箭步朝着主裁判的位置冲了过去，一头将对方顶翻在地，一边狠狠踢了主裁几脚一边在嘴里碎碎念着什么。

　　虽然由于距离的关系听不到卡萨诺在说些什么，不过从卡萨诺的表情和现场环境来看，这货说的肯定不是什么好话……

　　卡萨诺的这一举动让无数人目瞪口呆，压根没有人能够想到，卡萨诺居然会仅仅因为主裁判做出了一次稍微有些争议的判罚就把对方顶翻在地，而且还做出了如此过激的行为！

　　虽然卡萨诺的暴力行为没有持续多久就被场上的佛罗伦萨和罗马球员们联手制止，但这一状况还是通过现场直播和媒体之口传到了全世界球迷的耳朵里，使得卡萨诺彻底臭了名声，成为了人人喊打的对象。此是后话，这里暂且不提。

　　在皮尔洛等人的搀扶下重新站起来的主裁判自然不会放过卡萨诺这个主犯，果断向对方直接出示了一张红牌，将这个胆大包天的家伙直接罚出场外！

　　对于这一结果，罗马球员并没有表示出任何的反对一件。他们也知道，卡萨诺这一次玩得实在是太大了——你丫干什么不好，非得去袭击主裁判？现在可好，自己作死把自己给玩死了吧！

　　因此，他们在心里对卡萨诺也是颇有怨言的。毕竟比赛进行到现在这个阶段，只要他们稳扎稳打不主动犯错，那么他们是很有希望将佛罗伦萨淘汰出意大利杯的。而现在，随着卡萨诺的下场，这一切都不好说了。

　　要知道，佛罗伦萨最可怕的一点就是只要他们能够占据比赛的主动权，那么输球对于他们来说就是一件非常困难的事情。

　　卡萨诺被红牌罚下不仅让罗马失去了他们最锋利的一杆枪，让本来场面占优的红狼不得不面对少一人作战的不利局面，更令主裁判对罗马产生了成见，并在之后十几分钟的时间里有意无意地给他们制造了许多麻烦。比如说在一些可判可不判的情况下做出有利于佛罗伦萨的判罚。

　　毕竟，裁判也是人，也有脾气。任谁在自觉没有过错的情况下突然被一个人一头顶翻，还被对方狠踹了几脚，而且这事还是在众目睽睽之下发生的，是个人都会找机会狠狠报复的。

　　于是，在卡萨诺下场之后，十人作战的罗马只好收缩防线，打算用防守反击来守住这两个球的优势。不过，佛罗伦萨人显然不会让罗马球员如愿以偿，占据了人数优势的他们在比赛最后的这段时间里发动了凶猛的攻势。在皮尔洛的指挥下，佛罗伦萨球员分成了几道攻击线，轮番冲击罗马队的防线。让萨穆埃尔领衔的后防线顾此失彼，被文森特和C罗等人打得那叫一个狼狈。

　　萨穆埃尔的实力是强，不然也不会在重视防守的意甲联赛得到认可，并获得“岩石”这个外号。但即使他个人能力再出色也不过是一个人而已，周围的队友不是坎德拉这种状态下滑的球员就是泽比纳那样的坑货，所以面对佛罗伦萨的攻势，阿根廷人也只能勉力抵挡，没有办法完全保护好大门。

　　“该死的德国佬！”看到佛罗伦萨这种极为立体的进攻浪潮，站在场边指挥的卡佩罗不禁在心里破口大骂，“这不就是欺负我们现在人手不足，没有办法发动有威胁的快速反击吗？！”

　　要知道，卡萨诺被罚下带给罗马的影响可不仅仅是少了一个人那么简单。有他在场上驰骋，托蒂可以将更多的精力投入到组织进攻和梳理球队上面，蒙特拉和托尼等前锋也可以专注于射门得分。而在他下场之后，托蒂和小曼奇尼不得不接过这部分的任务，但少了一名重要战力的罗马终究还是在进攻组织上变得缺乏效率。

　　可以这么说，卡萨诺在这支罗马队中，起到的是一个串联中前场的作用。无论是托蒂还是小曼奇尼，都很难在这方面取代他的功能。防守不力，反击又打不出应有的速度和效力，导致罗马在这之后的十几分钟时间里完全受制于佛罗伦萨，眼睁睁地看着自己好不容易攒下的领先优势被对方一点点的扳了回来。

　　就这样，落后了大半场的佛罗伦萨在卡萨诺被罚下之后奋起直追连入三球，在最后时刻逆转罗马，将这个强敌淘汰出局！


第1242章 冬歇期后（四）

　　佛罗伦萨在一度落后两球的不利局面下奋起直追，最终逆转战胜罗马，并将其淘汰出局的消息并没有引起人们太多的关注。因为在这个时候，绝大多数球迷的目光都已经被这场比赛中发生的一件事给吸引走了，那就是效力于罗马俱乐部的意大利天才新星卡萨诺，在比赛中悍然袭击了主裁判！

　　得知这一消息的意大利足协自然是大为震怒，毕竟，卡萨诺的这一举动可以或是在当着所有人的面削足协的面子，他们当然不会对此置之不理。而且，不管怎么说，球员在大庭广众之下对裁判动手都是要必须受到处罚的。

　　要知道，就算是02年的韩日世界杯上，意大利和西班牙被莫雷诺和甘多尔硬生生黑出局，球员们最多也就是通过语言或是肢体动作来表达他们的不满，而不是直接诉诸暴力。凭什么你卡萨诺就这么牛，居然胆大包天敢对裁判动手！

　　更何况，这件事情的起因也不过是卡萨诺和卢西奥在一次拼抢中倒地，这位主裁判当时却没有判给罗马一个任意球，由此才引发了卡萨诺的不满和后面的一连串动作。而且，从比赛录像来看，主裁判的这一判罚并不存在什么问题，因为卢西奥在和卡萨诺的拼抢中的确是先碰到了皮球，也没有任何的拉拽动作。因此，卡萨诺对裁判的暴力行为就显得格外无法原谅了。

　　最终，意大利足协宣布对卡萨诺处以联赛禁赛五场，并处罚金十五万美元的重磅罚单，以此来表明他们对于整治球场暴力行为的决心！

　　对于意大利足协公布的处罚结果，罗马俱乐部没有表示出任何不同意见，而是老老实实地选择了接受——虽然时不时给足协还有北方三强添点堵，但老森西也不是傻瓜，在自家理亏的情况下他不可能站出来唱反调。

　　然而，遭到了禁赛和罚款的卡萨诺并没有吸取教训，反而还怨恨起了没有替他说情的罗马，认为他之所以会被足协方面重罚，肯定是因为俱乐部方面没有对他加以关照。

　　总而言之，在卡萨诺的眼里，这些都不是他的错，一切都是别人的问题！

　　于是，愤怒的卡萨诺在接受媒体采访的时候拒绝这位主裁判表示歉意。同时，本就有心思离开罗马到别的地方当老大的他一怒之下联络上了经纪人，开始在暗中寻找愿意接纳他并答应给他主力位置的球队。

　　现在的卡萨诺虽然被认为是问题青年，但还没有闹到后来那种神憎鬼厌，甚至连比赛都打不了的地步。所以，他要求主力位置的条件并不算过分。要知道，现在的意甲联赛，可是全世界公认的最高水平的国家级赛事。卡萨诺既然有能力在罗马这种有实力竞争意甲冠军的球队打上主力，那么到其他球队给他的待遇也不可能差到哪里去。

　　就这样，在罗马俱乐部完全不知情的情况下，卡萨诺悄悄地开始了寻找下家的行动。任性的巴里男孩永远都不会想到，他的这些举动在不远的未来会给他带来多大的麻烦。

　　说完了卡萨诺的事情，让我们转过头来继续看佛罗伦萨的表演。意甲联赛第十八轮，继续坐镇主场的佛罗伦萨将来访的升班马安科纳打了个落花流水，维埃里和因扎吉双双梅开二度，迪纳塔莱和C罗各入一球，帮助紫百合在弗兰基球场六比零狂胜对手！

　　说起来安科纳也是够悲剧的，联赛揭幕战这支升班马球队的对手就是佛罗伦萨，当时他们在主场三球完败给卫冕冠军。现在，安科纳又在双方本赛季的第二次交手中净吞六弹且一球未进，这样的结果对于这支升班马球队来说，无疑是一次相当大的打击。

　　要知道，虽然安科纳上下本就对在佛罗伦萨身上取分不抱什么希望，但输得太惨对球员们的自信心依然是一种不小的打击。毕竟，像安科纳这种实力羸弱财力一般，队中多是意甲老油条和在乙级联赛征战时的那套班底的球队，想要在赛季结束的时候完成保级这一最终目标的话，让球员们保持足够的信心还有维持球队的士气是非常重要的。

　　因为对于一支保级队来说，在球队实力不足的情况下，让队伍保持士气和信心可以在一定程度上弥补这方面的缺陷，也就是所谓的精气神了。所以，一旦安科纳的士气出现崩盘或是球员们对保级缺少信心的话，那么他们距离降级也就不远了。

　　而惨败给佛罗伦萨的这场比赛恰好给了安科纳球员以沉重的打击，佛罗伦萨的强大给他们留下了相当严重的心理阴影，使得安科纳在之后的几场联赛中连战连败，直接跌入了降级区，一直到赛季结束也没能翻过身来。

　　主场六球大胜安科纳之后，佛罗伦萨似乎重新找回了本赛季刚开始时那种神挡杀神佛挡杀佛的状态。在二月一日进行的意甲第十九轮联赛，佛罗伦萨在客场三比一轻取博洛尼亚，越来越老的帕柳卡根本挡不住紫百合进球的步伐，西格诺里更是被比他小了十岁的卢西奥完全封死，整场比赛下来只有一脚射门，而且还是一脚高射炮……

　　紧接着，一周之后，意甲第二十轮联赛中，实力羸弱的佩鲁贾同样阻挡不了佛罗伦萨连胜的步伐，卡拉奇虽然是一位相当够水准的门将，但当他面对佛罗伦萨的攻击浪潮时，这位澳大利亚国门能够做的只有尽自己所能封堵对方的射门了。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，被佛罗伦萨狂轰滥炸了整整九十分钟的佩鲁贾最终还是败下阵来。卡拉奇在这场比赛中至少破坏了主队四次必进球的机会，但还是无法挽回球队客场落败的命运。

　　就这样，占尽优势的佛罗伦萨在弗兰基球场二比零轻取佩鲁贾，在冬歇期结束之后豪取七连胜！


第1243章 冬歇期后（五）

　　进入2004年之后，终于摆脱了那要命的一周双赛安排的佛罗伦萨在意甲联赛和意大利杯这两条战线上连战连捷，并取得了七连胜的佳绩。这样的成绩，在经过媒体之口加以渲染和宣传之后，马上引起了所有欧洲豪门的关注！

　　这也难怪，谁让佛罗伦萨是近十年来全欧洲最能拿冠军的俱乐部，意甲冠军和大耳朵杯这两座最有分量的奖杯紫百合几乎每年都能带其中一座回来。在这样的情况下，这些同样志在冠军的俱乐部要是不关注佛罗伦萨的动向和消息，那才真是见鬼了呢。

　　当然，佛罗伦萨能够取得七连胜的成绩固然依赖于它那顶尖的实力，但是和紫百合这段时间的赛程安排也分不开关系。要知道，佛罗伦萨在一二月份的比赛频率大多为一周一赛，偶尔遇到一周双赛的情况，对手也多为布雷西亚、安科纳这样的弱旅。这一点，和佛罗伦萨在冬歇期之前的状况完全不同，那段时间的佛罗伦萨不光要连续面对一周双赛的赛程安排，而且对手也都是AC米兰、尤文图斯、帕尔马这样的强敌。所以，佛罗伦萨在新年到来之后拿到了七连胜的成绩，算不上是一件太出乎意料的事情，即使在这几场比赛中海因克斯没少使用轮换战术，增加年轻球员的上场时间也是如此。

　　或许有人觉得，里贝里和C罗他们在文森特等人的压制下得不到足够的时间锻炼，在能力上未必会比历史同期出色，在面对那些经验丰富的老油条们时，搞不好就会在比赛中变成隐形人，从而拖球队的后腿。但是别忘了，想要让里贝里还有C罗他们在场上隐身，仅仅靠所谓的比赛经验是绝对达不到这样的效果的，球员本身的能力才是最关键的。

　　举个最简单的例子，三十五岁的马尔蒂尼在这个世界照样是全世界最顶尖的几名后卫之一，可以带领AC米兰夺取联盟杯冠军。要是换成三十五岁的朴智星或者洪明甫，别说让他们对付远未达到职业生涯巅峰的里贝里和C罗了，就是防守同样岁数的巴乔或是托蒂，他们也是被爆成渣的命。

　　因此，在这样的赛程安排下，海因克斯率领佛罗伦萨取得七连胜并不奇怪。当然，要是紫百合在这段时间丢掉了不该丢的分数，没有和身后的追赶者们拉开足够的距离，那么等到二月底冠军杯比赛再开，到时候佛罗伦萨可就要面对相当被动的局面了。

　　事实也果真如此，尽管佛罗伦萨在这段时间连战连捷，但是他们却没能拉大和排在积分榜次席的AC米兰之间的分差，红黑军团依然以六分之差在紫百合的身后虎视眈眈，寻找着缩小和领头羊之间差距的机会。

　　在这种情况下，海因克斯绝对不能够有丝毫的大意。否则的话，佛罗伦萨就很有可能会重蹈01-02赛季的覆辙呢。

　　俗话说得好，水满则溢，月满则亏。在取得了令人侧目的七连胜之后，佛罗伦萨终于吃到了球队在进入2004年之后的首场败仗：在2月12日进行的意大利杯半决赛中，作客罗马奥林匹克球场的佛罗伦萨在现场近七万名拉齐奥球迷声势浩大的助威声中以一比三告负，被少帅罗伯特·曼奇尼率领的蓝鹰淘汰出局！

　　自从去年夏天阿布拉莫维奇宣布入主拉齐奥，并为这家处于破产边缘的昔日豪强投入巨资，使其成为全欧洲最富有的俱乐部之后，曼奇尼就和贝吉里斯坦以及阿布就拉齐奥未来的发展规划进行了一番深入的探讨。

　　毕竟，莫拉蒂当年大笔投入却一无所获的例子还历历在目，曼奇尼可不希望自己的新老板因为急功近利步上莫拉蒂的后尘。他们更希望能够先打好基础，让球员们培养出足够的默契并完全融入到球队的战术体系中，然后再向意甲和冠军杯冠军发起冲击！

　　而阿布也虚心听取了曼奇尼和贝吉里斯坦的建议，同意给他们更多的时间对球队进行改造和升级，而不是要求他们立刻做出成绩。

　　阿布之所以会做出和前世入主切尔西时完全不同的决定，主要是因为现在的意甲联赛和当时的英超在冠军的竞争激烈程度上有着不小的差距。阿布知道，拉齐奥想要在意甲联赛称雄，就必须要跨过北方三强和佛罗伦萨这四道难关，这个挑战对于元气未复的蓝鹰来说未免有些过于艰巨了一些。相比之下，曼奇尼和贝吉里斯坦他们的建议显然更合理也更具操作性。

　　至于前世阿布为什么在入主切尔西后提出了联赛夺冠的要求，那是因为当时的英超联赛可是妥妥的曼联和阿森纳之间的二人转，曾经的英格兰足坛霸主利物浦都只是个酱油党。在这样的情况下，崛起的切尔西是很有希望冲击英超冠军的。

　　面对主力尽出的拉齐奥，在这场比赛中派出大量替补球员的佛罗伦萨果断悲剧了。在连主力门将布冯都被海因克斯雪藏的情况下，佛罗伦萨场上的这帮球员想要打防守反击也没有足够的底气。

　　一个好门将能顶半支球队，这句话可不只是说说而已呢。

　　不过，虽然被拉齐奥终结了连胜的势头，但佛罗伦萨上下却并没有因此遭到多少打击。因为在他们眼中，意大利杯只不过是一项鸡肋赛事罢了，其最大的价值在于锻炼年轻球员，而不是争夺最后的冠军。所以，要是佛罗伦萨最后拿到了冠军奖杯那固然是一件值得庆贺的事情，但如果中途被淘汰了的话，也没有什么可惜的。

　　更何况，傻子都看得出来佛罗伦萨在意大利杯半决赛上故意放水，自然没有人会在这场失利上多说什么。

　　当然了，不管怎么说，输球终究是一件令人郁闷的事情。因此，在三天后进行的意甲第二十一轮比赛中，作客的佛罗伦萨和小辣椒莱切上演了一场精彩的对攻战，凭借更胜一筹的进攻和更加稳健的防守以四比一击败了对手，算是出了一口之前输给拉齐奥的恶气。


第1244章 超级拉科（一）

　　“东尼，用得着这么紧张吗？”看着一脸紧张的盯着电视屏幕的庄明歌，卡琳不禁感到有些奇怪，“虽然拉科鲁尼亚的确是一支非常有实力的球队，其作战意志也十分顽强，但我们在首回合比赛的时候可是赢了他们一个四比一啊！有这么巨大的领先优势，不管怎么看，我们在这场比赛中都不可能有被对手翻盘的可能吧？”

　　不，卡琳你绝对不会明白的，在这个微妙的时间碰到拉科鲁尼亚究竟意味着什么，尤其是在双方在首回合交手时打出了一个如此“特别”的比分的情况下。听到卡琳的疑问，庄明歌不禁在心里吐槽了一句，却没有将这些话说出口。毕竟，即使他真的把这些说给卡琳听，结果估计很有可能会被对方当成自己在胡言乱语呢。

　　为什么佛罗伦萨会在首回合交手的时候和拉科鲁尼亚打出了一个四比一的比分啊！庄明歌在心里悲鸣着，作为一名意甲球迷兼穿越者，没有人比他更清楚03-04赛季冠军杯赛场上出现的那一连串惊掉所有人下巴的冷门了。那些冷门中最著名的一个，自然就是拉科对阵AC米兰时的那场惊天大逆转了。当时的AC米兰先是在首回合交手时四比一大胜拉科，接着在晋级形势一片大好的情况下被对手在第二回合的比赛中打了一个零比四，在所有人难以置信的目光下被超级拉科淘汰出局。

　　要知道，那个时期的AC米兰可以说是全欧洲最强大的球队之一，在攻守两端都是顶级水准。虽然现在这支佛罗伦萨的实力比前世的那支AC米兰还要强大，但庄明歌可不敢确定，在历史惯性的作用下，紫百合会不会同样在这场比赛中被突然爆发的拉科鲁尼亚一波带走。

　　毕竟，这个世界虽然在他这只小蝴蝶的作用下和前世相比出现了许多变化，但很多事情依然按照历史的轨迹发生了。比如说齐达内和菲戈等人的转会，戴维斯被尤文图斯租借至巴塞罗那等等，这些事情的发生无不向庄明歌展现着历史车轮所具备的强大惯性。

　　而且，就算不提历史惯性这种玄之又玄的事情，拉科鲁尼亚本身的实力也不容任何人小觑。要知道，这一时期的拉科鲁尼亚最坑爹的一点就是，你永远都不会知道这支球队究竟会爆发出多么巨大的能量——他们既可以毫无脾气地被实力相差无几的对手狂屠，也可以在绝境之中完成惊天逆转，将所有人都惊得目瞪口呆。

　　“呐，卡琳，我想安东尼奥的意思是，他不希望看到球队在总比分大幅领先的情况下放松警惕，从而留给对手翻盘的机会。”这时，小格罗兹也插入到两人的对话中来，“毕竟，足球史上可从来都不缺少在形势一片大好的情况下，最终痛失好局的例子呢。”

　　“嗯，丽贝卡你说的有道理。”对于小格罗兹的说法，卡琳认真地点了点头表示赞同，“的确，无论在何种情况下都不能掉以轻心，否则我们早晚要在这上面吃苦头呢。”

　　就在三人就这场比赛交换着各自的看法的时候，双方球员已经踏上了里亚索球场的草皮，并在主裁判的带领下进行着一系列赛前仪式。

　　尽管佛罗伦萨在三天前刚刚和维琴察打了一场联赛，在这个周末还要同AC米兰来上一场强强对话，但海因克斯并没有因为这个缘故就在这场比赛中保留实力。与赛前舆论和专家们的预测恰恰相反，德国教头似乎对这场比赛很是重视。这一点，从佛罗伦萨本场比赛的首发名单就可以看得出来。

　　虽然齐沃、德罗西等小将出现在了佛罗伦萨的首发阵容当中，但所有关注佛罗伦萨比赛的人都知道，这几名年轻球员的实力可都不差，到别的球队打主力都绰绰有余，所以海因克斯的轮换调整对佛罗伦萨的战斗力实际上并没有太大影响。

　　海因克斯之所以会这么做，是因为在联赛已经进行了整整二十八轮的现在，双线作战的佛罗伦萨依然在意甲积分榜上保持着十个积分的领先优势。在握有如此巨大的积分优势的情况下，海因克斯自然想要让球队在冠军杯上走得更远一些。

　　顺便一提，佛罗伦萨在联赛中的强势表现，让排在积分榜次席，一直在苦苦追赶的AC米兰感到愈发绝望——毕竟，在联赛还剩六轮的情况下落后领头羊十分，任何一支球队想要抹平这样的分差都是一件极为困难的事情。

　　话扯远了，现在让我们把目光转回到这场比赛中来。这个时候，在赛前猜硬币环节中赢得了率先开球权利的佛罗伦萨球员已经在他们的半场里站好位置，维埃里和因扎吉则站在球场中圈，等待着主裁判吹响比赛开始的哨音。

　　“里亚索球场的气氛还是这么恐怖啊……”感受着四周看台上，拉科鲁尼亚的球迷们散发出的那堪称狂热的气氛，维埃里不由得感叹了一句，“不过皮波，我记得之前我们也和拉科鲁尼亚打过比赛，但好像也没有今天这么狂热啊。看他们的那副架势，简直就像是要直接冲下来干掉我们一样。”

　　话虽这么说，但维埃里此时心里却十分冷静，并没有受到这种狂热气氛的干扰。毕竟，对于经历过无数大风大浪的维埃里来说，里亚索球场的气氛虽然恐怖，但还没有到能够让他失色的地步。

　　当然，说是对维埃里一点干扰都没有显然是在睁眼说瞎话。要是真的一点效果都没有，那么这些球迷也就不会在这上面浪费力气了。

　　这也是海因克斯没有在这场比赛中派上C罗和里贝里等小将的主要原因。因为和齐沃还有德罗西相比，C罗和里贝里他们的心理素质还没有锻炼出来，所以也就更容易受到这种气氛的干扰发挥不出自身的真实水平，进而拖累了整支球队。


第1245章 超级拉科（二）

　　“嘛，波波你要知道，上一次我们和拉科在里亚索球场交手可是在冠军杯小组赛。当时拉科就算输给了我们也不会被立刻淘汰，这些球迷自然不可能表现得像今天这么疯狂。”听到维埃里提出的疑问，因扎吉耸了耸肩，给出了他认为最合理的回答，“现在，要是他们今天没有办法净胜我们三球以上，那么拉科鲁尼亚就会彻底告别冠军杯赛场了呢。所以，这些球迷必须要尽他们所能来干扰我们，不然等到拉科被我们淘汰出局，他们再想努力也没有用武之地了呢。”

　　因扎吉的话结束的恰到好处，因为这个时候担任本场比赛主裁判的默克刚好在这个时候吹响了嘴里的哨子，宣布这场冠军杯四分之一决赛正式开始！

　　虽然之前还在处于闲聊状态，球队在总比分上也以四比一的大比分领先对手，但维埃里和因扎吉并没有因此产生任何轻敌的情绪。以他们的阅历，自然不会小觑拉科鲁尼亚这个对手。

　　要知道，现在的拉科鲁尼亚可是有能力在正面直接打脸皇马和巴萨的存在。所以，即使他们只在99-00赛季赢得了一座西甲冠军，但没有人认为超级拉科的名号名不副实。

　　现在介绍一下双方今天的首发阵型和名单，佛罗伦萨方面，海因克斯出于谨慎选择了变阵，改用攻守更加平衡的四四二阵型来对付有着神经刀属性的拉科鲁尼亚。

　　门将布冯，左边后卫齐沃，右边后卫赞布罗塔，中后卫是卢西奥和内斯塔，中场是德罗西、皮尔洛、马克莱莱外加文森特的组合，前锋线上则是维埃里和大因扎吉这对好基友……尽管罗伯特·卡洛斯和巴拉克没有出现在首发名单，但海因克斯派出的这套阵容也足以说明他对这场比赛的重视程度。

　　而拉科鲁尼亚这边，随着马凯的离开和特里斯坦的沉沦，再加上毛罗席尔瓦等球队骨干的老去，曾经的超级拉科此时已经隐隐有了衰退的征兆。只不过，在主教练伊鲁埃塔的运作下，这个赛季的拉科在各条战线上依然保持了相当强劲的竞争力，依然有着可以让所有小瞧他们的对手喝上一壶的能力。

　　在这一点上，恐怕皇家马德里是最有发言权的了。01-02赛季时，皇马为了庆祝俱乐部成立一百周年动用了他们在西班牙足协的关系，无视拉科鲁尼亚的反对强行将国王杯决赛的比赛日期改在了3月7日，想要用一座国王杯冠军作为庆祝俱乐部百年诞辰的礼物。

　　然而，皇马的这种傲慢激怒了拉科鲁尼亚人，超级拉科在这场决赛中爆发出了惊人的战斗力，硬是用一个二比一的胜利在皇马家门口砸了对方的场子，让对国王杯冠军志在必得的皇家马德里颜面扫地，彻底毁掉了皇马的最终决战。而这，也成为拉科鲁尼亚俱乐部历史上最为辉煌的一幕。

　　同时，国王杯决赛的失利也为博斯克的离开埋下了伏笔。毕竟，在弗洛伦蒂诺看来，他动用了那么多关系邀请了无数名流来给皇马的最终决战捧场，结果博斯克你个老家伙居然给我搞砸了？弄死你没商量啊！

　　莫利纳、罗梅罗、奈贝特、安德拉德、曼努埃尔·巴勃罗、毛罗·席尔瓦、塞尔吉奥·冈萨雷斯、阿尔伯特·卢克、贝莱隆、维克托、潘迪亚尼，这就是拉科鲁尼亚今天比赛的首发十一人。

　　从伊鲁埃塔派出的首发阵容就可以看出，首回合一比四的失利没有让这位主教练心灰意冷，他依然没有放弃在主场翻盘的想法。

　　在默克吹响开场哨之后，率先开球的佛罗伦萨试图反客为主，趁着比赛刚刚开始的机会发动一波抢攻。然而，拉科鲁尼亚的球员们对此早有准备，在队长毛罗·席尔瓦的带领下早早布置好防线的他们没有给佛罗伦萨任何的机会，让佛罗伦萨的开局抢攻计划彻底泡汤。

　　“啧，果然，拉科并没有因为首回合的大比分输球就提前放弃这场比赛啊。”看着在球场上异常积极的拉科球员，庄明歌不禁在心里感叹道，“可惜，拉科偏僻的地理环境限制了它的发展，伦多伊罗也不是一个大方的老板。不然的话，皇马的银河战舰和巴萨的梦二队恐怕都要成为杯具呢。”

　　虽然佛罗伦萨现在的境况和前世的AC米兰十分近似，都是在联赛赛场上遥遥领先，在欧战赛场上也是难有敌手，但实际上，这两支球队依然存在很多的不同。比如海因克斯更加注重球队的轮换和球员体能的保持，而且佛罗伦萨球员对于这场比赛的态度也更加端正，没有因为首回合的大比分胜利就认为对手一定会主动认输投降。

　　毕竟，佛罗伦萨队中有的不少人都在这上面吃过苦头（注：这里指01-02赛季联赛最后一场被维琴察），他们当然不想再因为这个成为媒体和球迷们茶余饭后的谈资。所以，在庄明歌看来，拉科鲁尼亚实力虽强，也有着非常强大的斗志，但想要在佛罗伦萨身上复制那一幕，似乎是一件不太可能的事情……

　　然而，就在庄明歌这么想着的时候，里亚索球场就爆发出了一片欢呼声！

　　原来，卢克在球场左侧拿球低传给在禁区里埋伏着的潘迪亚尼，后者在门前七米处停球并将卢西奥顶在身后，然后用脚后跟一磕，让皮球从卢西奥的两腿之间穿了过去！

　　由于潘迪亚尼的这记脚后跟射门非常突然，而且隐蔽性极强，因此等到布冯注意到皮球的时候，已经来不及做出扑救动作了！

　　就这样，距离比赛开始仅仅五分钟，拉科鲁尼亚就凭借潘迪亚尼的一记神来之笔率先取得了进球，并将总比分追成了二比四！


第1246章 超级拉科（三）

　　看到默克示意进球有效，潘迪亚尼兴奋地跑向场边，和看台上的拉科球迷一起疯狂地庆祝这个进球。毕竟，对于在首回合比赛中以一比四惨败给佛罗伦萨的拉科鲁尼亚来说，在比赛开始仅仅五分钟就扳回一球，的确是一件值得庆贺的事情，因为他们已经看到了在主场翻盘的一线希望。

　　这个时候，电视台将潘迪亚尼刚刚那粒脚后跟进球的全过程用慢镜头重新播放了一遍，顿时引起了现场球迷的阵阵惊叹声——敢在决定球队命运的生死战中踢出这样的射门，潘迪亚尼的胆量还真是不小。

　　与此同时，在球场上，布冯一手叉腰一手搂着皮球，一脸无奈地看着正在场边庆祝进球的拉科鲁尼亚球员。谁都没有想到卢西奥居然在一对一的情况下没有防住这个乌拉圭人，而潘迪亚尼居然敢在这种情况下冒险踢出了一记极具想象力的脚后跟射门。毕竟，脚后跟射门固然可以打对手一个出其不意，但一旦对手有所防备，也是很容易出现失误的。

　　“我勒个去，这样都能进！”从电视回放中看完潘迪亚尼这个脚后跟进球的全过程之后，庄明歌整个人都惊呆了，“拉科鲁尼亚的这帮家伙在赛前嗑药了吧？！”

　　也难怪庄明歌会如此惊讶，虽然他也承认，潘迪亚尼的这个进球的确十分漂亮，但他能够成功攻破佛罗伦萨的球门，其中的运气色彩显然要更浓一些。别的不说，如果当时卢西奥在防守的时候脚步稍微移动一下，那么他就可以轻松破坏潘迪亚尼的这脚射门，从而终结掉拉科鲁尼亚的这次进攻。

　　不过，现在说这些都没什么用了，既然拉科鲁尼亚已经拿到了他们最渴望的进球，那么就没有人会质疑潘迪亚尼之前的进攻选择是否合理。毕竟，不管人们怎么说，足球比赛更加看重的往往是最后的结果，而不是中间的过程。

　　潘迪亚尼的进球对拉科鲁尼亚一方的士气起到了极大的提升作用，不仅帮助拉科将双方的总比分扳成了二比四，更让他们更加坚定了执行主教练伊鲁埃塔在赛前战术布置的决心。而拉科球员在心理上的这种变化，恰恰是佛罗伦萨上下最不希望看到的。

　　毕竟，当一支球队能够坚决执行主教练所有战术布置的时候，那么不管他们的实力究竟是强是弱，最后的结果一般都不会差到哪里去。而现在的拉科鲁尼亚显然是一支不折不扣的强队，所以当他们坚决执行某一套被证明相当有效的战术的时候，佛罗伦萨在这场比赛的处境就会变得相当艰难了。

　　于是，在比赛重新开始之后，人们惊讶地发现，被认为在各方面都占据极大优势的佛罗伦萨居然被拉科鲁尼亚用极富针对性的战术给压制住了。在拉科鲁尼亚球员的积极应对下，佛罗伦萨不仅打不出几次有威胁的进攻，而且在防守端也不想以往那样稳健。潘迪亚尼、卢克还有贝莱隆他们就跟磕了药一样轮番冲击佛罗伦萨的球门，给佛罗伦萨的防守带来了巨大的压力。

　　说句实话，如果不是有布冯在门前高接低挡，恐怕用不了三十分钟，佛罗伦萨就会彻底丧失他们在首回合交手时建立起来的比分优势呢。而不是像现在这样，尽管在场面上无比的狼狈，但依然在总比分上拥有两个球的领先优势。

　　简单来说，拉科鲁尼亚对付佛罗伦萨的招数主要有以下几招，一是死掐皮尔洛这个佛罗伦萨在中场最重要的出球点，让他不能舒服地组织进攻和梳理球队，从而扰乱佛罗伦萨的比赛节奏；二是坚决遏制佛罗伦萨的边路攻势，只要赞布罗塔和文森特他们拿到皮球就第一时间选择战术犯规，不给他们带球突破的机会。这样一来，佛罗伦萨球员就很难组织起有威胁的攻势了，只能不断地将球快速吊给前场的维埃里，让他用个人能力来完成进攻。

　　实际上，拉科鲁尼亚的这套战术之所以能够收到如此显著的效果，主裁判默克那偏松的执法尺度也是一个很重要的原因。要知道，拉科鲁尼亚的很多战术犯规都是直接冲着球员而不是皮球去的。这种打擦边球的犯规数量多了，是很容易让犯规球员吃到一张黄牌的。

　　如果换成一个铁血一点的主裁判，没准拉科用不了二十分钟就得有五六个人背上黄牌，使得他们在接下来的时间里束手束脚，不敢再随意对佛罗伦萨球员采取犯规战术；而到了默克这里，这位德国名哨今天似乎把黄牌忘在了更衣室里，无论拉科球员怎么做，这货就是不掏牌，让佛罗伦萨上下郁闷无比。

　　“该死的，难道给他们一张黄牌就这么费劲吗？”被卢克狠狠地一把拉倒在草皮上，却发现默克依然没有向对方出示黄牌，赞布罗塔不由得抱怨了一句。这场比赛他受到的照顾让他想起了两年前代表意大利国家队对阵韩国的那场八分之一决赛，只不过拉科球员多少比韩国人要讲究一点，没有在背后对他使剪刀脚或是断子绝孙腿就是了。

　　上前将赞布罗塔搀扶起来的皮尔洛和德罗西等人同样对拉科球员怒目而视，和赞布罗塔一样，他们在这场比赛也没少被这么放翻，心里面的怨气自然也不少。

　　足球比赛最怕的就是带着情绪踢球，虽然的确有人在这种情况下小宇宙爆发，带领球队在绝境中完成逆转，但更多的是连累了整个队伍，使得球队输掉本不该输掉的比赛。

　　于是，皮尔洛开出的任意球不出意外地直接高高飞出了横梁，莫利纳抓住佛罗伦萨球员没有完全退防撤回本方半场的机会迅速开出球门球，沿左路高速前插的卢克接到皮球后直接下底传中，潘迪亚尼前点虚晃一枪，中路包抄的贝莱隆在门前五米处推射得手，将比分改写为二比零！


第1247章 超级拉科（四）

　　看到默克示意贝莱隆的进球有效，佛罗伦萨球员对此感到非常不满。距离最近的马克莱莱和德罗西在第一时间跑到德国人身边，向他示意贝莱隆在射门之前已经处在了越位位置上，拉科鲁尼亚的这个进球实际上是无效的。

　　也难怪马克莱莱他们会如此激动。毕竟，如果这粒进球被确认有效的话，那么双方两回合交手的总比分将会变为四比三，佛罗伦萨在首回合比赛中的领先优势也将会荡然无存——如果拉科在接下来的时间里再进一球，那么佛罗伦萨将会因客场进球少在本轮淘汰赛中彻底处于下风！

　　对于佛罗伦萨球员提出的质疑，默克并没有选择置之不理，而是在第一时间向边裁询问。毕竟，拉科刚才的那次反击速度实在是太快，当贝莱隆射门的时候默克还没有赶到位置，所以这个时候就需要参考距离事发地点更近的边裁的意见了。

　　出乎佛罗伦萨球员意料的是，这位边裁先生居然一脸认真地向默克示意贝莱隆在接球时并没有越位，这是一个没有问题的好球！

　　“WTF！”看到边裁表示贝莱隆没有越位，一向温文尔雅的内斯塔也不禁骂出了口，“那个拉科21号（贝莱隆）在接球之前绝对越位了，不然我怎么可能让他得到打空门的机会！”

　　与此同时，球场的大屏幕上却并没有关于这粒进球的慢镜头回放，而是开始不断地显示着——不管怎么说，里亚索球场都是拉科鲁尼亚的地盘，他们当然不会将这种有争议的画面拿到大庭广众之下让人分析。

　　于是，在得到了边裁的支持，又没有电视回放供他进一步分析之后，默克决定宣布贝莱隆的这粒进球有效。毕竟这里可是拉科鲁尼亚的主场，总得给人家主队一点面子。所以，虽然这个进球还存在一些疑点，但也只能委屈佛罗伦萨一下了。而德国人的这一决定，在让里亚索球场内的拉科球迷欢呼雀跃的同时，自然也引起了佛罗伦萨球员的强烈不满。

　　“你们这群混球在做什么！”就在佛罗伦萨球员群情激奋，在内斯塔和皮尔洛的带领下围住了默克，试图向这位主裁判讨要一个说法的时候，一个愤怒的声音突然传进了他们的耳朵里，让在场的所有人都不禁打了个哆嗦，“赶紧都给我回去准备继续比赛，都聚在这里算怎么回事！”

　　看到海因克斯发飙，皮尔洛等人只好放弃了继续纠缠下去的打算，一脸郁闷地回到了各自的位置上，等待比赛重新开始。

　　在海因克斯的帮助下，好不容易才从佛罗伦萨球员的包围圈中脱身的默克本打算向他的这位德国同胞表示感谢，却发现对方也在盯着自己，那饱含怨念的眼神让这位“牙医”裁判不禁起了一层鸡皮疙瘩。

　　“呃……这场比赛我的哨子是不是有点太松了？看佛罗伦萨这帮球员的表情，要是比赛再这么踢下去的话，非得闹出全武行来不可啊。”直到这时，默克才意识到，他在这场比赛的执法尺度，似乎的确是太宽松了一些。不然的话，以佛罗伦萨球员的脾气，他们是绝对不会公开向他表达不满情绪的，更不会用看仇人一般的目光盯着拉科鲁尼亚的球员了。

　　由于职业的关系，默克没少在欧洲赛场上执法佛罗伦萨的比赛，因此他对佛罗伦萨球员的职业素养有着相当充分的了解。这位德国名哨知道，如果不是对方做得实在太过分的话，这些球员是绝对不会轻易发飙的。

　　正是因为对佛罗伦萨有着这样一种认识，所以在注意到皮尔洛等人情绪上的起伏之后，默克才会在心里反思，觉得自己之前是不是对拉科太放纵了？

　　虽然裁判们都习惯在吹罚比赛的时候多给主队一些照顾，但这并不代表他们会对主队的一切行为都放任不理。而现在，默克认为拉科鲁尼亚已经在之前的时间里得到了太多的好处，接下来在吹罚的时候不能再这么照顾他们了。不然的话，佛罗伦萨一定会有意见，而且这对他在欧洲足球界的声望也会造成不小的负面影响。

　　所以，当维埃里第三次从中圈开出皮球之后，本打算故技重施的拉科鲁尼亚球员忽然发现，这位主裁判的吹罚尺度忽然变得严厉了很多，许多之前只被当做普通犯规的防守动作在这段时间都会受到默克的严惩。

　　看过足球比赛的各位应该都知道，当裁判的哨子紧起来的时候，踢球风格更加铁血，或者说防守动作较大的一方就会相当悲剧。而对于已经适应了默克之前那种宽松执法环境的拉科鲁尼亚球员来说，这一变化就显得更为致命了。

　　当拉科鲁尼亚上下意识到情况不对的时候，他们的十一名首发球员已经有四人被默克出示了黄牌。而他们吃到黄牌的原因无一例外，都是在防守中对佛罗伦萨球员直接犯规得到的。

　　吹罚尺度的突然变化让拉科球员感到十分不适应。毕竟在之前的几十分钟时间里，他们已经习惯了用直接用战术犯规和小动作来阻止佛罗伦萨的进攻，现在突然发现这些招数都行不通了，自然会让他们在执行战术的产生犹豫的心理。

　　场边的伊鲁埃塔对这一变化自然是恨得牙痒痒，亲手布置下球队战术的他不觉得这是裁判在有意偏袒佛罗伦萨，而是在可惜，要是默克再晚个十几分钟才加严执法力度，那么说不定拉科鲁尼亚就可以将总比分扳平了呢……

　　不过，尽管如此，拉科球员依然顽强地将二比零的比分保持到了上半场比赛结束，没有让佛罗伦萨趁机取得进球，从重新稳固他们在总比分上那摇摇欲坠的领先优势。

　　可以这么说，拉科球员没有因为默克的这一变化乱了阵脚已经很了不起了。换成一支自我调节能力差一些的球队，没准早就被佛罗伦萨抓住机会给打崩了呢。


第1248章 超级拉科（五）

　　“虽然在第二个失球之后我们终于稳住了阵脚，但从上半场比赛的情况来看，想要顺利拿下拉科鲁尼亚还真不是一件容易的事情呢。”卡琳一只手捂着胸口，此时的她依然对拉科在上半时的那种破釜沉舟般的气势感到胆战心惊，对默克的吹罚尺度也是抱怨连连，“真是的，要是那个裁判早这么吹罚比赛，我们也不至于被逼到现在这个地步，更不会以零比二落后了呢。”

　　“喂喂，卡琳，你这话可有点不讲理啊。”庄明歌哭笑不得地看着怨念满满的卡琳，他同样被拉科鲁尼亚的表现吓得不轻，生怕这支神经刀球队在今天复制前世在AC米兰身上所创造的逆转奇迹，“虽然吹罚尺度偏松的确是我们在上半场落后的原因之一，但我们不能因为这个缘故就否认拉科鲁尼亚的实力。要知道，它可不是皇马和巴萨那种在西班牙国内拥有极大特权的球队，能够在比赛中享受到来自各方各面的特殊对待呢。”

　　庄明歌这么说并不是为了贬低皇马还有巴萨，实际上，大多数豪门球会在各自所处的联赛中都会得到一定的照顾。不过，这些照顾一般都不会表现得非常明显，毕竟足协方面也要考虑球迷的接受能力和其他球队的感受。要是玩得太过火，可是很容易招来球迷的厌恶，进而损害到联赛的影响力和整体形象呢。

　　从这一点来看，西班牙足协可以说是做得相当差劲。因为在过去的几个赛季中，西班牙足协对皇家马德里的偏袒傻子都看得出来。其中最典型的例子，就是为了照顾皇马的百年诞辰，不顾拉科鲁尼亚的反对和全西班牙足坛的哗然将国王杯决赛时间提前进行了。

　　或许有人会觉得，这么安排赛程是一种西班牙足协具有人情味的体现。那么话说回来，为什么在巴塞罗那、拉科鲁尼亚还有毕尔巴鄂竞技这些老牌俱乐部成立一百周年的时候，不见西班牙足协蹦出来给它们组织纪念活动了呢？

　　“嗯，说的也是。”卡琳点了点头，算是认同了庄明歌的这个说法，“要是拉科鲁尼亚没有点本事的话，那他们也不可能在02年的那场国王杯决赛上砸了皇马的场子。直到现在，我还记得当时弗洛伦蒂诺的那张臭脸呢。”

　　“哈哈，这话可不能让别人听见。”庄明歌笑着揉了揉卡琳的头发，引来了后者一阵不满的白眼，“要是传到弗洛伦蒂诺的耳朵里，那可是会影响到我们和皇马之间的关系的呢。”

　　与此同时，客队更衣室里，海因克斯正在抓紧每一分钟的时间向球员们灌输下半场的战术安排：“达尼埃莱（德罗西），你不要光顾着帮克劳德（马克莱莱）防守，协助安德烈（皮尔洛）分担部分组织工作也是你的任务之一。如果你没有头绪的话，那么不如多想想迈克尔（巴拉克）在场上是怎么踢球的，这样或许对你更有帮助。”

　　“明白了，头儿。”德罗西用力点了点头，他也知道自己在上半场的发挥非常一般，不仅在防守端没能帮助队友遏制住拉科鲁尼亚的进攻，在进攻端也没能起到应有的作用。对于一向认真努力的德罗西而言，他当然无法忍受自己这种糟糕的表现。

　　“所以，大家都记住了没有？我们下半场比赛的战术安排。”海因克斯扫视了一圈更衣室里的球员们，不放心地又强调了一遍，“要用大量的跑动来拖垮对手，如果他们敢对你们犯规，那么你们也绝对不要脚软，更不能像上半场那样被对手轻易突破防区！”

　　维埃里和因扎吉等人都表情严肃地点了点头，原本形势一片大好的比赛打到这个份上，就算是一向没心没肺的他们也知道现在不是说笑的时候了。

　　毕竟，要是真的让拉科在这场比赛完成逆转，那么佛罗伦萨势必会在之后的很长一段时间里作为超级拉科的背景成为球迷和媒体的谈资。没有任何一名球员希望自己会因为一场失败而被人们牢记，维埃里他们同样也是如此。

　　十五分钟的中场休息时间很快过去，再次回到了球场上的双方球员摩拳擦掌，准备为冠军杯四强的席位做最后一搏！

　　毕竟，如果最终输掉了这场比赛，那么其中一方本赛季的冠军杯之旅也将会就此告终。所以在这个关键时刻，自然没有人还会选择保留实力。

　　于是，在宣布下半场比赛开始的哨音响起之后，双方球员立刻在中场展开了激烈的拼抢，经常是一方刚拿到皮球还没来得及组织攻势，就会被积极反抢的另一方直接拦下并将这次进攻扼杀在萌芽之中，如此周而复始，使得两支球队形成了一个死循环。

　　就这样，佛罗伦萨和拉科这两支球队开始在中场打起了极为惨烈的肉搏战，双方球员不断地在跑动，抢断，倒地，反抢，激烈地身体对抗让所有坐在电视机前观看这场比赛的人们都感到热血贲张，更不用说来到现场的球迷们了。

　　由于两支球队不约而同地在中场投入了过多的精力，使得球员们没有多余的力气用于组织进攻，因此在下半场比赛开始后的这段时间里，双方球员虽然在球场上打得火星四射，但是比分却没有发生任何的变化，依然保持在二比零上，主队在前，客队在后。

　　这个时候，对这一状况感到最为头痛的当属本场比赛的主裁判默克了。因为德国人发现，这两支球队都已经打出了火气，无论他怎么吹罚都无法让双方球员冷静下来。即使在这短短十分钟的时间里，默克已经出示了三张黄牌，也没能起到任何的效果。

　　唉，但愿这场比赛不会闹出什么乱子来吧。看到德罗西和塞尔吉奥·冈萨雷斯在一次拼抢中双双倒地，默克在心中哀叹了一声，有些不确定地想道。


第1249章 超级拉科（六）

　　“呵呵，约瑟夫这家伙还真是老奸巨猾，没想到他居然想出这种方式来对付拉科鲁尼亚。”在盯着电视屏幕看了十几分钟的比赛之后，庄明歌情不自禁地笑出了声，“如果这个计策能够成功执行，同时运气又不是太差的话，那么球队晋级冠军杯四强基本就没有多少问题了呢。”

　　“东尼，你为什么会这么肯定？”卡琳疑惑地看了庄明歌一眼，眼神中满是不解，“明明我们和拉科鲁尼亚在场上杀得难解难分，你是怎么看出来我们能赢下这场比赛的？”

　　“不，卡琳，你说错了。我们的目标不是赢下这场比赛，而是在总比分上击败对手，拿到晋级冠军杯半决赛的资格。”庄明歌纠正了卡琳错误的看法，说道，“别忘了，虽然拉科在这场比赛中暂时以二比零领先我们，但是冠军杯淘汰赛可不是一场定胜负的赛制，而是根据两回合比赛的总比分来决定最后的胜利者的。所以，只要我们能够保持现在的比赛强度，坚决将他们的进攻挡在禁区之外，那么拉科球员的意志力再强再逆天，也不可能给我们带来多少麻烦了。”

　　“嗯……东尼你的意思是，在这种对抗更加激烈的比赛中，拉科鲁尼亚很有可能会先坚持不住？”卡琳挑了挑眉毛，十分敏锐地从庄明歌的话中分析出了其中隐含的意思，“这倒是挺有道理的，毕竟拉科后防线上的那些主力年纪普遍偏大，在这种高强度的对抗中他们是很难能够坚持到下半场比赛结束的。等到他们体能耗尽再也跑不动的时候，我们的机会就来了呢。”

　　“一点都没错。”庄明歌点了点头，对卡琳的反应感到十分满意，“要知道，在拉科现在在场上踢球的这些球员中，队长兼中场大闸毛罗·席尔瓦已经三十六岁的高龄，体能方面自然远不如他巅峰时期那么出色；塞尔吉奥·冈萨雷斯虽然是一名不错的中场球员，但也仅仅是‘不错’而已。至于拉科中场的其他人，如卢克、维克托、贝莱隆等，他们虽然足够老实听话，在防守端的态度也很端正，但他们的对抗能力也就是和安德烈（皮尔洛）一个档次，而贝莱隆甚至在对抗能力上还不如他。所以，只要我们能够尽快拖垮席尔瓦，那么拉科就很难再继续和我们在中场抗衡。”

　　前世的AC米兰之所以会在这场比赛中被拉科鲁尼亚完成逆转，潘迪亚尼等人的轮番爆种固然是其中一个因素，但另外一个原因则是红黑军团那条老迈的后防线很难顶住拉科鲁尼亚的整场比赛的猛攻，再加上那段时间安切洛蒂一直超负荷使用主力球员，这才给了拉科在首回合一比四落败的不利局面下上演神奇逆转，从而让超级拉科的名号扬名世界的机会。

　　而现在的这支佛罗伦萨显然没有AC米兰存在的这个问题。尽管紫百合阵中同样有年过三十的球员（维埃里、因扎吉和马克莱莱），但维埃里这个时候已经被更加年轻的迭戈·米利托替下，因扎吉的踢球风格和场上位置注定了体能关系不大，刚满三十岁的马克莱莱还没有度过自己的巅峰期，再加上海因克斯在冬歇期后一直都在严格的执行轮休策略，这就使得佛罗伦萨在体能储备上比拉科还要出色，自然也就不存在被对手在这种肉搏战中拖垮的可能了。

　　相比之下，拉科鲁尼亚的老化现象显然要更加严重一些。毛罗·席尔瓦和奈贝特这两位拉科防守体系的关键人物都已经到了快要退休的年纪，对球队的支持也变得越来越有限；曼努埃尔·巴勃罗和莫利纳在遭遇严重伤病之后虽然凭借顽强的意志回到了球场上，但他们的状态已经无法和受伤前相提并论。

　　因此，现在双方的场上形势实际上和前世的那场比赛恰恰相反。也就是说，佛罗伦萨没有被对手累死的希望，拉科倒是有被紫百合用体能优势拖垮的可能……

　　正如庄明歌所预料的那样，随着比赛的深入，拉科鲁尼亚的球员变得不再像下半场刚开始那样积极拼抢，许多机会均等的球，脚步和移动速度也开始变得迟缓起来。总而言之，就是在全场比赛进行到七十分钟之后，拉科鲁尼亚一方开始主动收缩阵型，不再和佛罗伦萨继续在中场纠缠，而是打算用防守反击来对付紫百合。

　　看到对手终于有了退缩的迹象，佛罗伦萨球员不由得精神大振。因为球员们全都意识到，这个他们等待已久的机会，终于在他们的苦苦守候下出现在他们的面前了！

　　与此同时，海因克斯大手一挥，用在板凳上观看了大半场比赛的巴拉克换下了德罗西，给同样消耗极大的佛罗伦萨中场注入了一股有生力量。而这，也成为了压垮拉科鲁尼亚的最后一根稻草！

　　毕竟，这个时候的拉科已经没有任何底牌可出，而主力球员们又都因为之前的肉搏战消耗了太多的气力。因此，他们根本无力应对上场后异常活跃的巴拉克，只能小心翼翼地应对对方在自家半场的围追堵截，减少被对方在后场直接抢断的几率。

　　然而，百密终有一疏。比赛第七十九分钟，替补德罗西上场的巴拉克伸脚抢断了毛罗·席尔瓦的脚下球，在带球向前推进十几米之后突然在距离球门三十米的地方拔脚怒射！

　　皮球在发出砰的一声巨响后呼啸着飞向拉科鲁尼亚的大门，那飞快的速度让奈贝特和安德拉德根本来不及上演一出飞身堵抢眼的戏码。而他们身后的莫利纳也没能站出来拯救球队，这位抗癌斗士刚刚抬起手臂，就听到了皮球和球网剧烈摩擦的声音！

　　一比二！佛罗伦萨依靠巴拉克的一脚世界波扳回一城，并将总比分改写为五比三！


第1250章 尘埃落定

　　完蛋了！这是莫利纳在听到裁判宣布进球有效的哨音后，脑海中蹦出的第一个念头。莫利纳心里非常清楚，这次丢球会让拉科鲁尼亚那原本已经露出一线希望的晋级形势变得更加恶劣。毕竟，之前他们只需要再进一球，就可以在总比分相同的情况下依靠客场进球多的优势淘汰佛罗伦萨晋级半决赛，而现在，他们必须要在这仅剩下的十几分钟时间里连入两球，才能保住一丝晋级四强的机会！

　　要在这么短的时间里连追两球，这和之前的“打进一球即可晋级”完全是两种不同难度的任务啊！

　　这么想着，莫利纳悄悄观察了一下周围队友的表情，发现奈贝特和队长毛罗·席尔瓦这个时候都在“呼哧呼哧”地直喘粗气。看来，在下半场开始后的这三十多分钟时间里，这几位上了年纪的老将在体力上的消耗的确不小，以至于到了佛罗伦萨开始发力的时候，他们已经完全无力阻挡紫百合的攻势，只能凭借意志和比赛经验勉强支撑。

　　在注意到这几位队友的神情之后，莫利纳的心中变得更加不安。他有一种感觉，自己本赛季的冠军杯之行，说不定就要在今天晚上结束了呢。

　　“大事已定！”与此同时，庄明歌正在家中和卡琳还有小格罗兹提前庆祝球队成功晋级冠军杯四强，他可不认为拉科在这种情况下还有翻盘的机会。

　　要知道，虽然拉科在世纪之交这段时间成功崛起，取得了完全不逊于皇马和巴萨这两大西班牙超级豪门的成绩和荣誉，但是小本经营的他们为了保证战绩，在转会市场上的策略偏向保守，基本不会主动卖出队内主力。

　　拉科采取的这种转会策略可以说是有利有弊，一方面，这种不轻易卖出主力球员的作风可以最大限度地保证球队的战斗力，同时球员之间的默契也相对更好一些；另一方面，拉科这种保守的转会策略使得他们注定无法适应博斯曼时代到来后球员流动性越来越大的职业足球，高昂的续约代价也锁死了拉科进一步发展的可能。

　　所以，可以预见的是，一旦这批球员的状态因为年龄和伤病等原因出现下滑，那么拉科鲁尼亚崩盘的日子也就快要到了。

　　果然，在比赛重新开始之后，体能上完全处于劣势的拉科鲁尼亚在佛罗伦萨的进攻下节节败退，只能龟缩在本方半场三十米区域死守。伊鲁埃塔在场边急得直跳脚，却也对这种状况无能为力，因为他知道，球员们已经在这场比赛中发挥出了全部的力量。既然他们在这种情况下都没有办法将总比分扳平，那么结局实际上就已经注定了。

　　虽然抱着死马当活马医的想法，伊鲁埃塔在之后的时间里先后换上了杜舍尔和斯卡洛尼试图做最后一搏，但这最多也就是加强了一下已经摇摇欲坠的防守力量，并没有让拉科鲁尼亚的进攻有多少起色。在马克莱莱和巴拉克的包围下，贝莱隆几乎都接不到来自队友的传球，更不用说组织反击了。

　　佛罗伦萨球员同样在这段时间里创造出了不少扳平比分的机会，但不知道是不是幸运女神从中作梗，无论是巴拉克和迭戈·米利托，还是机会主义大师因扎吉，他们都没能把握住这些得分良机，遗憾地与进球失之交臂。

　　就这样，一比二的比分一直保持到了全场比赛结束，拉科鲁尼亚球员虽然在他们的主场拿到了一场胜利，但却依然以总比分三比五败下阵来，不得不接受被卫冕冠军佛罗伦萨淘汰出局的命运。

　　尽管在同佛罗伦萨的两场冠军杯大战中最终败北，但拉科鲁尼亚球员还是凭借他们在第二回合比赛中的精彩表现得到了人们的赞许和认可。“超级拉科”的名号也因此再一次传到了全世界球迷的耳朵里。

　　当然，和球迷们的钦佩一起到来的，还有来自其他俱乐部的觊觎。因为所有人都知道拉科鲁尼亚是一支穷队，所以只要能够给他们的球员许以高薪，那么挖角的成功率还是相当高的。

　　关于这一点，可以参考当年里瓦尔多转会巴萨和罗伊·马凯加盟拜仁慕尼黑的故事，就可以知道拉科鲁尼亚在应对其他球队挖角时有多么无力了。

　　所以，除非是拉科队中都是那种忠诚度特别高的球员，否则他们想要在今年夏天保住这套阵容，还真不是一件容易的事情呢。

　　与虽败犹荣的拉科鲁尼亚相比，凭借更胜一筹的整体实力才艰难淘汰对手的佛罗伦萨这一次的表现只能说是差强人意。虽然在弗兰基球场四比一的大胜的确显示出了卫冕冠军那强大的实力，但是紫百合在里亚索球场差一点就葬送了他们全部的优势。

　　因此，在很多人眼中，要不是拉科后继乏力，恐怕佛罗伦萨还真不一定能跨过这道坎晋级冠军杯半决赛呢。

　　在将拉科鲁尼亚淘汰出局之后，佛罗伦萨在接下来的周末迎来了同AC米兰之间的意甲第二十九轮联赛，两支球队将在弗兰基球场展开一场龙争虎斗！

　　由于在这场比赛开始之前，佛罗伦萨已经在积分榜上领先排名次席的AC米兰十分之多，而距离意甲联赛全部结束也只剩下仅仅六轮，因此不出意外的话，佛罗伦萨卫冕联赛已经是板上钉钉的事情了。

　　尽管如此，但AC米兰却并没有因为这个缘故就选择放弃这场比赛，反而更加渴望在这场直接对决中战胜佛罗伦萨，以此来证明他们的实力。因此，同样在周中打了一场冠军杯比赛的红黑军团在这场比赛中尽遣主力，就是为了从弗兰基球场带走一场胜利！

　　迪达、卡拉泽、马尔蒂尼、格兰多尼、卡福、安布罗西尼、巴罗尼奥、西多夫、卡卡、雷布罗夫和舍甫琴科，安切洛蒂在这场比赛派出全部主力，以此显示出他对本次较量的势在必得！


第1251章 延迟发生的历史

　　面对来势汹汹的AC米兰，海因克斯却没有和他们针锋相对的打算。在联赛大局已定的情况下，现在的他更在乎里贝里还有C罗这些小将的培养，以及保护手下的这些球员不会因为过度疲劳遭遇伤病困扰，而不是计较区区一城一池的得失。

　　因此，尽管这场比赛可以说是本轮意甲联赛的焦点战役，但德国教头根本没有和红黑军团硬碰硬的想法。毕竟，佛罗伦萨的这些主力们刚刚在周中和拉科鲁尼亚打了一场惨烈无比的消耗战，身体各项指标均处在低谷，不适合在这场强强对话中连续作战。

　　或许有人会说，安切洛蒂不就是这么做的，不是也没出什么事情吗？AC米兰在冬歇期结束之后就再也没有变换过主力阵容，替补球员的出场时间被大大压缩，而红黑军团却在这段时间里连胜国际米兰、尤文图斯、拉齐奥等诸多强敌，在冠军杯赛场上也杀进了四强。正是因为红黑军团的这些辉煌战果，使得不少球迷认为，只要有一套稳定且实力出色的主力阵容，再加上几名多面手担任替补，就足够一支球队在多线作战的情况下取得一个好成绩了。

　　对于这种说法，庄明歌只能表示呵呵。君不见去年十二月份那阵子，同时要在联赛、冠军杯、丰田杯和意大利杯四条战线作战的佛罗伦萨球员硬是被连续的一周双赛给累成了一群死狗，甚至还在冠军杯小组赛上吃到了两连败，这足以证明只靠一套阵容打天下，在当今的欧洲足坛是绝对行不通的。

　　之所以AC米兰会打出这么抢眼的成绩，庄明歌认为这完全是安切洛蒂通过长期透支整支球队的潜力才取得的。在他看来，如果这一次AC米兰在冠军杯四分之一决赛上依旧碰到的是拉科鲁尼亚，红黑军团照样得被超级拉科教做人……

　　可以这么说，AC米兰能够靠着这套阵容打到现在这个地步，真是多亏了这些主力们没有遭遇什么重大伤病，而且竞技状态整个赛季都维持在一个比较高的水平上。否则的话，照安切洛蒂这种用法，红黑军团早就会因为后继乏力而掉队了。

　　出于保护球员和锻炼年轻人等目的，海因克斯在这场比赛中果断进行了大幅度的轮休。门将布冯、后防线上是罗伯特·卡洛斯、甘贝里尼、斯塔姆和孙继海的组合，巴拉克、阿尔贝蒂尼和加图索三人搭档中场，锋线上则由里贝里、迪纳塔莱和C罗组成进攻三叉戟，上一场比赛最后阶段受了点小伤的迭戈·米利托和大因扎吉还有维埃里一起被海因克斯扔到了看台上观战，出现在替补席上的则是塞黑小将武齐尼奇和被媒体誉为“左路天尊”文森特。

　　当支持AC米兰的媒体还有球迷们看到海因克斯派出的这套首发阵容时，这些人都认为红黑军团赢定了。毕竟，佛罗伦萨今天首发登场的球员里压根就没有几名主力，而AC米兰却是主力尽出。考虑到红黑军团近两个月来凭借这套阵容打出的骄人战绩，任谁都会觉得AC米兰会成为这场比赛的胜利者吧。

　　然而，双方球员在比赛中的表现却着实让所有在赛前看好红黑军团的人大跌眼镜。AC米兰在比赛开始之后并没有如人们预料的那样迅速占据场上的主动，反而在佛罗伦萨球员积极的前场逼抢下被迫收缩防守，只留下舍甫琴科和雷布罗夫在前场游走等待快速反击的机会。

　　如果佛罗伦萨只是得势不得分的话，AC米兰的球迷们或许还能自我安慰一下，说紫百合从比赛一开始就这么玩命还没有进球入账，肯定会步上巴塞罗那的后尘（这里指94年冠军杯决赛，AC米兰用极为经典的防守反击四球大胜号称“梦之队”的巴塞罗那的故事）。然而，当佛罗伦萨球员开始在场上破门得分，而且还是接二连三的进球的时候，这些AC米兰的支持者们终于坐不住了。

　　“这帮家伙在搞什么鬼？这还是我们熟悉的AC米兰吗？好好的一场比赛怎么会打成这个样子！”这是在比赛第四十一分钟，从禁区右侧切入AC米兰禁区的C罗接里贝里的左路传中，将皮球一头顶入迪达把守的大门，并将场上比分改写为三比零的时候，大多数AC米兰球迷心中产生的疑问。他们想不通，明明这套阵容在三天前的冠军杯赛场上还将里昂狂虐了一顿，将这支法甲劲旅打得毫无还手之力，怎么今天突然间就状态全无，上半场还没有结束就已经零比三落后了？

　　站在场边指挥的安切洛蒂此时也是异常的焦急，原本对拿下这场比赛信心满满的他没有料到球员们居然会在今天集体迷失，更没料到派出大量替补的佛罗伦萨还会有这么强的战术执行力和实力。

　　完了，看来这保住我帅位的最后一根稻草也彻底没有了呢。看着一脸迷茫的球员们，安切洛蒂叹了口气，他知道以贝卢斯科尼的脾气是绝对不可能接受这样的现实的。为了给球迷们一个交代，他这位球队主教练肯定是要背这口黑锅的。

　　实际上，这口锅也的确应该由安切洛蒂来背。毕竟，AC米兰之所以会在这场强强对话中被佛罗伦萨打得如此凄惨，主要是因为他们的主力球员，特别是马尔蒂尼和卡福这些上了年纪的老将在经过安切洛蒂毫无节制地使用之后，储备的体能已经被消耗到了临界值，使得他们只能在这场关键战役中发挥出以往一半的水平。

　　如果换做一个临场指挥能力比较强的主教练，比如说弗格森或是穆里尼奥，那么这场比赛多少还有补救的余地；但现在执教AC米兰的是临场指挥能力饱受诟病的安切洛蒂，这就使得红黑军团失去了最后一丝翻盘的希望。

　　可以这么说，海因克斯抓住了安切洛蒂不喜欢轮换和临场指挥能力差这两个弱点，同时最大化的发挥出了佛罗伦萨这套首发阵容的优势，这才在弗兰基球场收获了如此辉煌的一场大胜。

　　最终，当全场比赛结束的时候，佛罗伦萨出人意料地在主场四比零大胜AC米兰，在将领先优势一举扩大到十三分的同时，还将赛前还风光无限的红黑军团一脚踹进了深渊之中！


第1252章 历史的变化

　　主场四球大胜AC米兰的结果让佛罗伦萨上下都感到十分兴奋。毕竟，佛罗伦萨在拿下这场强强对话的胜利之后，与第二名之间的积分差距已经高达十三分之多！

　　要知道，现在距离本赛季意甲联赛结束只剩下最后五轮比赛，这也就意味着，只要佛罗伦萨在最后五场联赛中拿到三个积分，那么紫百合就可以成功卫冕意甲，将冠军奖杯收入囊中了！

　　对于这一现状，佛罗伦萨上下自然是极为满意的。尤其是主教练海因克斯，已经基本完成任务的情况下，德国教头决定在之后的几轮联赛中给球队里的这些年轻球员更多的上场时间，让他们进一步从实战中寻找自身的不足，从而更好更快的提升自己的实力，不必天天窝在训练基地里闭门造车。

　　卡洛斯和维埃里等老将并没有对此发表不同的观点，而是欣然接受了海因克斯的这一安排。因为年纪的增长渐感体力不支的他们同样希望这年轻人能尽快挑起大梁，让他们能够有更多的时间进行恢复和休息。

　　和兴高采烈的佛罗伦萨球员相比，在客场吃到了一场零比四惨败的AC米兰球员就显得有些魂不守舍了。马尔蒂尼们到现在都没有反应过来，为什么这场看起来实力悬殊的较量会最终以他们的失败收场？

　　是佛罗伦萨的实力太强，还是我们太弱了？不知不觉间，这场惨败给AC米兰球员的心中埋下了一颗不自信的种子。随着时间的推移，这颗种子会逐渐地成长发芽，并在关键时刻再次给予红黑军团一记重创！

　　在庄明歌的前世，那支强大无比的AC米兰也是在这几个赛季屡屡上演被对手逆转的镜头。从在四比一领先的情况下被超级拉科连进四球神奇翻盘，到那让人印象深刻的伊斯坦布尔之夜，再到和巴塞罗那杀得难解难分却最终棋差一招的05-06赛季……很难说是不是对阵拉科时的那场惨败带给AC米兰球员的心理阴影太过沉重，使得他们在接下来的几个赛季每到关键时刻都会上演这么一出掉链子的戏码。

　　而在这个世界，虽然AC米兰逃过了客场被拉科血洗的命运，但他们却在另一场关键比赛中以相同的比分输给了佛罗伦萨。这场比赛的结果对红黑军团的未来会不会造成同样的影响，实在是一个未知数呢。

　　同时，伴随着这场惨败，安切洛蒂好不容易才稳固下来的帅位又开始摇摇欲坠起来。无法忍受球队被佛罗伦萨在联赛中双杀的贝卢斯科尼召集手下智囊，再一次提出了在赛季结束后更换球队主教练的想法……

　　就在贝卢斯科尼气急败坏地叫嚣着解雇安切洛蒂的同时，安切洛蒂此刻却正在殚精竭虑地试图让球员们重振士气，避免球队在这次重挫之后遭遇连败，进而拖累到他们在冠军杯赛场上的表现。

　　没错，尽管AC米兰夺取联赛冠军的希望在这次直接对话失利后已经变得十分渺茫，但在冠军杯赛场上，他们和佛罗伦萨同样杀进了半决赛，很有希望在最后的决赛中会师。因此，在联赛冠军无望的情况下，安胖子准备确保球队在积分榜第二名的位置的同时，集中精力主攻欧冠，争取将大耳朵杯带回到米兰城。

　　和更加强调稳定和板凳深度的联赛不同，冠军杯上出现突发状况的概率要更高一些。因为像这种淘汰赛，很容易就会受到一些突发事件的影响，从而改变比赛的走势，让弱势的一方得到战胜强敌的机会。

　　实力上的强弱并不能提前决定比赛的胜负，天时、地利、人和，甚至是那虚无缥缈的运气，都有可能对比赛走向造成无法预计的影响。在终场哨响之前，一切都有可能发生，这也是足球能够成为世界第一运动的原因之一吧。

　　因此，在安切洛蒂看来，如果球队接下来能够专注于冠军杯赛场，再加上一点点运气的眷顾，是有不小希望夺得那座大耳朵杯的。

　　在这里说明一下，由于庄明歌带来的蝴蝶效应，失去了穆里尼奥这个舵手的波尔图在这一世没能杀进冠军杯四强，没能遭遇到拉科这个命中克星的AC米兰则成功地杀进了半决赛，和佛罗伦萨、摩纳哥以及切尔西一起会师冠军杯半决赛。

　　没错，各位没有看错。尽管这一世的切尔西没有得到来自阿布拉莫维奇的卢布支持，阵容厚度和整体实力较前世要差上许多，但拉涅利却依然带领这支蓝军杀进了四强，着实让人们对这位补锅匠刮目相看。

　　要知道，这一世的拉涅利虽然凭借执教佛罗伦萨时的骄人战绩早早地就成为顶级主帅中的一员，但是在之后的这些个赛季中，拉涅利却没能再创辉煌，他的带队成绩也是一路走低。到了现在这个时候，补锅匠在人们眼中已经褪去了冠军教头的光环，跌入到欧洲二流主帅的行列中。

　　而现在，在拉涅利率领这支无人看好的切尔西一路过关斩将杀进冠军杯半决赛之后，补锅匠的能力再一次得到了人们的认可。许多人开始反思，是不是之前对拉涅利的评价太不公平了？

　　毕竟，任谁执教那支看似强大实际上却内忧外患一大堆的马德里竞技，下场恐怕都好不到哪里去，没必要非得把脏水都泼到拉涅利一个人的身上。

　　于是，拉涅利那原本已经跌倒谷底的声望开始逐渐回升。可以预见的是，如果切尔西能够在冠军杯赛场上更进一步，或是在英超联赛中拿出一份足够光鲜的成绩单的话，那么补锅匠将会像八年前一样，再一次成为欧洲各大豪门争相邀请的对象！

　　不过，要想达到这个目标，那么拉涅利就必须率队战胜切尔西在本届冠军杯半决赛上的对手，也就是他的老东家佛罗伦萨。否则的话，拉涅利恐怕是很难让他的声望再提升一个台阶的。

　　毕竟，这个时候的英超赛场上，温格正和他的阿森纳朝着赛季不败夺冠的目标进发，所有英格兰球会都被枪手绽放出的光芒所掩盖，更不用说危机重重的切尔西了。


第1253章 反戈一击

　　4月21日晚上九点，佛罗伦萨球迷失望地离开了弗兰基球场。因为在刚刚结束的这场冠军杯半决赛第一回合的比赛中，紫百合没能如人们所料地那样轻松拿下饱受财政危机困扰的切尔西，而是和拉涅利率领的蓝军在九十分钟的比赛时间里打成了零比零平！

　　对于这一结果，海因克斯也是颇为无奈。虽然在赛前他曾设想过切尔西会在这场比赛中以防守反击为主，也对此设计了相应的破解之法，但他没有料到拉涅利居然会这么不要脸面，直接把反击这个词给舍去了，从比赛一开始就在门前摆大巴，用铁桶阵生生在弗兰基球场带走了一场平局！

　　虽然佛罗伦萨手中不缺少破铁桶阵的武器，例如皮尔洛的定位球、巴拉克和德罗西们的远射、以及维埃里对对方防线的强大破坏力，这些都可以帮助紫百合有效地对付切尔西的大巴车战术。但可惜的是，今天佛罗伦萨的运气实在欠佳，他们的定位球和远射大多数不是偏出球门范围，就是被切尔西球员在中途破坏，很难对蓝军的球门形成有效的威胁。

　　最关键的是，佛罗伦萨球员在这场比赛还十分倒霉的碰上了一个状态奇佳的库迪奇尼。这位在意大利没有打出多少名堂的守门员在来到英吉利海峡对岸的大不列颠岛之后很快就成为了切尔西队的主力门将，其出色的表现甚至逼走了当时身为荷兰二号国门的德胡耶。而在这场冠军杯半决赛中，库迪奇尼的发挥成为了切尔西得以从客场全身而退的关键所在。这位意大利门神不仅在球场上指挥若定尽显大将之风，让球队的防守变得更加密不透风，而且还将队友漏过来的皮球悉数挡在门外。

　　就连因扎吉近在咫尺的门前扫射都被他用单手封出底线，可想而知，库迪奇尼今天的状态究竟有多么出色了。

　　当然，如果要评选切尔西在客场逼平佛罗伦萨的最大功臣，那自然非切尔西主帅拉涅利莫属。若不是补锅匠在赛前制定了一整套极具针对性的防守体系，很好地遏制了佛罗伦萨的攻势的话，仅靠切尔西球员们的个人发挥，是绝对不可能抵挡得住紫百合那凌厉无比的进攻的呢。

　　这场比赛在让人们重新认识了库迪奇尼和拉涅利的同时，也让很多人都认清了一个事实，那就是作为佛罗伦萨锋线王牌的维埃里已经开始从巅峰滑落，在进攻端不再具备从前那种恐怖的统治力了。

　　如果不是这样，那么当佛罗伦萨用定位球和远射战术打不开局面的时候，紫百合还可以通过维埃里的个人能力来搞定对手。毕竟，巅峰期的维埃里对后防线的破坏力堪称恐怖，几乎没有后卫能够在一对一的情况下成功防守这辆意大利坦克，水平差一点的后卫就是两三个一起上也拦不住他。

　　而现在，切尔西仅靠年轻的特里和老迈的德塞利两人就成功防住了维埃里，这一状况已经足以说明很多事情了。

　　可以预见的是，如何解决维埃里老去后佛罗伦萨攻坚能力上的不足，这将成为海因克斯在今年夏天必须要解决的一个难题。

　　不过，在此之前，海因克斯首先要解决的，还是切尔西这只佛罗伦萨在卫冕冠军杯道路上的拦路虎。

　　半个月后，双方第二回合的比赛在切尔西的主场斯坦福桥球场准时打响。远道而来的佛罗伦萨球员们摩拳擦掌，准备在这里给主队一个教训，让他们知道，上一次的平局只不过是一个意外而已。

　　由于在首回合交手时和切尔西互交白卷，因此佛罗伦萨想要晋级冠军杯决赛，就必须要在这场比赛率先取得进球，才能让他们在进军决赛的道路上占据主动。

　　这个时候，佛罗伦萨已经提前夺得了本赛季的意甲冠军，不需要再为联赛战场分心。所以，海因克斯在这场比赛中派出了全部主力的目的非常明确，那就是为了让球队再一次杀进决赛，拿到他执教生涯的第四个冠军杯冠军！

　　在大多数人眼中，这场比赛的赢家根本毫无悬念。毕竟，和强大且星光熠熠的佛罗伦萨相比，拉涅利率领的这支切尔西的确显得有些寒酸。要知道，这个时候的蓝军阵中名气最大的球星还是已经步入职业生涯暮年的佐拉和德塞利这两位老将，再往下就是哈塞尔巴因克、兰帕德和特里了。可以这么说，现在的蓝军是老的老小的小，正当打的还是一票玻璃人。所以不管怎么看，佛罗伦萨的赢面都要比切尔西大得多。

　　果然，在比赛开始之后，佛罗伦萨迅速凭借高出对手一筹的实力和技术优势占据了场上的主动权，打得拥有主场之利的切尔西节节败退，只能龟缩在本方半场死守，一副随时都要丢球的样子。

　　然而，就在人们认为佛罗伦萨攻破切尔西的大门只不过是时间问题的时候，球场上却是风云突变：比赛第二十五分钟，赞布罗塔的传中球被特里解围给回撤防守的兰帕德，后者在拿到皮球之后马上分球给右路的格伦夏尔，丹麦飞翼以最快的速度带球冲破了佛罗伦萨的左路防线后送出传中！

　　中路跟进的哈塞尔巴因克在门前十米处的抢射被布冯神勇挡出，然而这位世界第一门将却无力阻挡佐拉随后的补射，只能目送皮球飞进了他身后的大门！

　　一比零！切尔西用一次极为标准的快速反击攻破了佛罗伦萨的球门，第一次在这场半决赛的较量中占据了上风！

　　虽然在比赛重新开始之后，比分落后的佛罗伦萨球员发动了极为猛烈的攻势，将主队压制在半场内动弹不得，但是面对拉涅利精心设计的大巴车战术，紫百合的攻势始终是只开花不结果，制造了不少得分机会，但就是拿不到他们想要的进球。

　　最终，卫冕冠军佛罗伦萨在斯坦福桥球场遭遇滑铁卢，被拉涅利率领的切尔西反戈一击，极为遗憾地告别了冠军杯的舞台，爆出了本赛季欧冠赛事中的最大冷门！


第1254章 难兄难弟

　　拉涅利率领切尔西淘汰了他的前东家佛罗伦萨，在无人看好的情况下爆冷晋级欧冠决赛的消息经媒体之口传出之后，顿时在欧洲足坛引起了一场八级地震！

　　过去十年里最成功的欧洲俱乐部，欧冠卫冕冠军佛罗伦萨居然被区区一支切尔西给干掉了？这怎么可能？！绝大多数人在得知这一消息之后，内心的震动简直是无以复加。他们万万没有想道，切尔西居然能在半决赛上真的将佛罗伦萨干掉了！

　　对于这一结果，英格兰媒体自然是无比振奋，第二天一早它们就纷纷撰文大肆吹捧起了切尔西，用一副耻高气扬的语调洋洋得意地宣称切尔西才是欧洲最强球队——它们全都选择性的忘记了就在第二回合比赛的前一天是如何一边倒地看衰蓝军，认为拉涅利的球队不要在佛罗伦萨面前吃到一场惨败，就算是对英格兰足球最大的贡献了。

　　英格兰媒体的这种论调，让包括皇马、巴萨还有米兰双雄在内的这些非英格兰俱乐部都深感不满。毕竟，这一次英格兰媒体得意忘形之下放出的这记地图炮实在是有点太大了：切尔西才赢了一次佛罗伦萨就敢把它吹成欧洲最强，那你们是不是太不把我们放在眼里了？

　　实际上，就连英格兰国内的球队都对此十分不悦，特别是曼联和阿森纳这两家俱乐部，它们同样认为媒体对切尔西的吹捧实在是太过了。要知道，在现在的英超联赛中，曼联和阿森纳才是当之无愧的顶级强队，切尔西虽然在过去的十年里取得了一定的成绩，但无论从历史底蕴还是从近期收获的荣誉来看，蓝军都配不上“欧洲最强”这个名头。

　　要是切尔西真的不知好歹敢应下媒体的这番吹捧之词的话，那么接下来等待着他们的，肯定是无数球队的顽强阻击。因为这些英超球队平时没少和切尔西交手，对蓝军的真实水平自然是心知肚明，所以一旦有扩大自身影响力的机会，而代价仅仅是击败切尔西的话，那么这些球队都会相当乐意去完成这项任务的。

　　好在现在执教切尔西的是拉涅利这个行事谨小慎微的老好人，而不是一个高调嚣张或是不擅于与媒体沟通的家伙，这才没有引发更大的麻烦。在补锅匠的努力下，切尔西成功地将这些十分及时地将这些仇恨值转移到了英格兰媒体身上，这才没让自己成为众矢之的，沦为被众人集火的目标。

　　和这种不满的声音一起出现的，还有无数觊觎的目光。毕竟，切尔西的这些球员这一次在冠军杯赛场上着实出尽了风头，淘汰佛罗伦萨的成就给他们的履历表添上了重重的一笔。同时，这也让更多的球队对切尔西球员产生了浓厚的兴趣。

　　对于大多数球队经理来说，挖角像切尔西这样一支已经证明了自身实力，却又背上了大笔债务的球队是他们最乐意做的事情。因为这个时候，他们往往可以比市场行情低得多的价格搞定一笔甚至多笔转会交易。

　　挖角这样的球队，既可以增强自身的实力和板凳深度，又可以为俱乐部节省一笔转会资金，这种好事有谁会不乐意做呢？

　　相信在这个夏天，会有无数球队瞄准正饱受财政危机困扰的切尔西，在他们身上打主意呢。当然，前提是切尔西在今年夏季转会窗口打开之前，没有找到一个愿意为他们抹平债务的冤大头才行。

　　这也是切尔西现任老板贝茨到现在都开心不起来的主要原因。因为直到这个时候，他依然没有收到一份对收购切尔西一事有足够诚意的报价。或者说，是这位抠门老板自认为那些对切尔西的收购报价都“诚意不足”罢了。

　　当然，最令贝茨感到心痛的是，他居然在刚刚过去的那个冬季转会期答应了国际米兰俱乐部关于约翰·特里那1300万欧元的报价。要是按照现在的行情，这位在半决赛的两场比赛中让维埃里碌碌无为的英格兰本土中卫至少可以多卖出500万欧元啊！

　　500万欧元！一想起这笔损失，贝茨的心就痛得直流血。没有什么比金钱上的损失更能让这个以抠门吝啬著称的老板感到夜不能寐的了。

　　在这里顺便一提，别看特里的身价要比费迪南德这些同样有着英格兰户口本的球员低上不少，但实际上这主要是受目前经济形势的影响，再加上切尔西也确实是急需大笔资金弥补亏空，这才让国际米兰以一千三百万欧元的低价搞定了特里的转会。

　　在佛罗伦萨宣告出局之后，接下来就是AC米兰和摩纳哥之间的较量，这两支球队中的胜者将会拿到03-04赛季欧洲冠军杯决赛的另外一个名额，然后于5月27日和切尔西争夺最后的冠军奖杯。

　　虽然安切洛蒂让球队保证联赛排名，集中精力主攻欧冠赛场的算盘打得非常好，但最后得到的结果却并不是那么令人满意了——在同摩纳哥之间的这场冠军杯半决赛第二回合的比赛中，账面实力占据明显优势的AC米兰在首回合比赛三比一取胜的大好局面下被这支法甲劲旅成功翻盘。皇马弃将莫伦特斯和克罗地亚中锋普尔绍在比赛中各入一球，帮助摩纳哥在路易二世球场二比零击败了红黑军团！

　　最终，在双方两回合比赛总比分打成了三比三的情况下，AC米兰因为客场进球少的缘故被德尚执教的摩纳哥挡在了冠军杯决赛的大门之外！

　　就这样，当欧洲冠军杯半决赛的大幕缓缓落下的时候，被人们认作最有希夺取冠军奖杯的两家俱乐部，AC米兰和佛罗伦萨这对难兄难弟双双倒在了决赛门外，而摩纳哥和切尔西出人意料地会师盖尔森基兴，他们将在傲赴沙尔克球场为那座已经触手可及的冠军奖杯展开一场龙争虎斗！


第1255章 赛后余波（上）

　　AC米兰和佛罗伦萨一齐从冠军杯上出局的结果着实出乎了许多人的意料。在人们赛前的预测中，摩纳哥和切尔西这两支球队虽然实力不错，队内也有一些球星坐镇，但还远远没有到可以和红黑军团还有紫百合掰手腕的程度，能够在半决赛阶段制造一些麻烦就是它们能力的极限了，想要赢下半决赛晋级决赛那无疑是在痴人说梦。

　　然而，现实却让所有人的眼镜都碎了一地。因为就是这样的两支球队在冠军杯半决赛上淘汰了实力更加强大的AC米兰和佛罗伦萨，并成功杀进了最后的决赛！

　　也正是因此，在冠军杯半决赛的结果火热出炉之后，切尔西和摩纳哥这两支球队立刻成为了所有主教练们竞相研究的重点对象！

　　特别是那些豪门球会的主教练，更是想尽办法通过各种渠道弄来了佛罗伦萨这一次在冠军杯半决赛的比赛录像，试图从中总结出紫百合的弱点和克制对手的方法，可以让他们在今后和佛罗伦萨碰面的时候心里有底。不用再像现在这样，当他们每次遇到佛罗伦萨的时候都要在心里默默祈祷对方状态不佳……

　　不过，拉涅利的这种招数显然不是所有人都能去模仿和学习的。最典型的就是皇家马德里和巴塞罗那，这两家对进攻和华丽足球极端执着的西班牙豪门对于铁桶阵这种违反足球潮流的战术（西班牙媒体语）简直是深恶痛绝，自然不可能去效仿拉涅利的做法。

　　“这一届的冠军杯半决赛很有参考价值呢……”就在人们讨论着AC米兰和佛罗伦萨从冠军杯上出局，以及切尔西和摩纳哥双双爆冷杀进决赛这些消息的时候，雷哈格尔却从这两场比赛中得到了许多灵感，也想通了很多他一直以来都在纠结的问题，“如果战术运用得当，同时加强球员们的跑动和整体防守意识的话，说不定在几个月后的欧洲杯上，我能带领希腊走到更远一些的位置呢。”

　　别看雷哈格尔现在执教的是希腊这支在欧洲足坛只能算是二流水准的国家队，就以为这个曾经率领刚刚升入德甲的凯泽斯劳滕创造了著名的凯泽奇迹，被球迷冠以“奥托大帝”这一霸气称号的雷哈格尔现在已经沦为一个甘于平凡毫无进取心的老头子。实际上，已经六十五岁高龄的雷哈格尔并没有因为年纪的增长而雄心不再，他依然还是那个野心勃勃的奥托大帝。

　　所以，尽管在今夏举行的欧洲杯上，希腊和葡萄牙、西班牙以及俄罗斯分在了同一个小组，但雷哈格尔并没有因此就认为他执教的希腊就毫无出线希望，而是在不断地寻找并验证着一切可以增强球队战斗力的方法，并且认真分析总结着同组另外三支球队的弱点。

　　而现在，这一届冠军杯半决赛上，切尔西和摩纳哥的精彩表现，让雷哈格尔再一次坚定了自己的信心。因为他总这几场比赛看到了，他所坚持的整体防守，以及强调球队战术纪律的理念是可行的。只要战术布置得当，而球员们又能在比赛中贯彻执行，那么就算是实力比对手差上一些，赢球也不是不可能的事情。

　　想到这里，雷哈格尔马上又全身心地投入到了工作当中，完全不在乎他的年纪和身体已经不适合再进行这么高强度的活计。

　　在这里说明一下，虽然佛罗伦萨从很久以前就向人们证明了将球队作为一个整体，而不是仅仅依靠几名巨星作战的重要性，但佛罗伦萨那强大的实力和晃瞎人眼的豪华阵容足以让很多球迷和媒体在做出分析的时候不自觉地忽略掉这一点。因此，直到佛罗伦萨和AC米兰相继被实力差上一筹的切尔西还有摩纳哥淘汰出局的现在，人们才第一次认识到，原来账面实力上的差距并不能完全决定比赛的胜负，还有很多别的东西是需要考虑在内的。

　　比如在这一次的冠军杯半决赛中切尔西所依靠的整体防守就是一个很好的例子。如果把双方球员单拎出来挨个比较的话，佛罗伦萨一方显然会占据绝对的上风，但结果却是切尔西依靠顽强地整体防守和标准的意大利式快速反击击败了实力占优的紫百合晋级决赛。虽然这其中有运气的因素，但也可以看得出来，团队足球在这场比赛中所起到的巨大作用。

　　题外话暂且先说到这里，下面言归正传。在冠军杯上被切尔西爆冷击败之后，海因克斯和安切洛蒂均受到了来自意大利媒体和球迷的强烈批评和指责。在这些人眼中，在实力绝对占优的情况下被对手淘汰，这绝对是他们绝对无法容忍的！

　　于是，一时之间，针对这两位主教练的批评之声可以说是不绝于耳。无数媒体都在此时落井下石，高呼着二人下课的口号，仿佛只有这样才能够挽救佛罗伦萨和AC米兰于水火之中。

　　面对这种局面，佛罗伦萨和AC米兰两家俱乐部回应的方式却是各不相同。佛罗伦萨这边在第一时间发表声明力挺海因克斯，并坚决驳斥了那些质疑德国教头执教能力的声音。

　　“海因克斯教练的能力已经得到了充分的证明，仅仅因为一场失利就否定他在过去几年时间里为佛罗伦萨争得的一切荣誉，这是非常不公平的！”在新闻发布会上，安东尼奥尼斩钉截铁地说道，“更何况，足球场上从来没有常胜将军，不论是多么强大的球队都会有输球的那一天。只不过我们这一次比较倒霉，正好赶上了一场比较重要的冠军杯半决赛而已。”

　　同时，庄明歌也在私下里好好地安抚了一番海因克斯，告诉他俱乐部绝不会因为这次失利而对他有任何的不满，也不会因此限制他的权力。毕竟，德国人已经很好地完成了庄明歌的要求，庄明歌自然也要遵守他们之前的约定，不会因为球队在冠军杯上的意外出局怪罪海因克斯。

　　更何况，庄明歌心里也明白，历史上这个赛季的欧洲足坛就邪门得很，那些平时扮演陪太子读书角色的球队这一次都跟磕了药一样各种爆冷。所以，在这种情况下，也确实不能怨海因克斯不给力。


第1256章 赛后余波（下）

　　看到俱乐部和老板旗帜鲜明地力挺自己，海因克斯不禁有些感动。见多识广的德国教头心里明白，大多数球队在输掉这种关键战役之后，主教练往往都会是背锅的那一方。因此，当他看到俱乐部毫不犹豫地站在了自己这一边，并且丝毫没有因为在冠军杯半决赛上输给切尔西一事而责备自己的时候，海因克斯要是一点都不感动，那显然是不可能的。

　　为了回报俱乐部对自己的这种信任，在之后的这段日子里，海因克斯开始在办公室里加班加点地研究着，如何让球队克服维埃里老去后攻坚能力下滑这个难题。在经历了一次堪称失败的冠军杯半决赛之后，这位德国教头清醒地意识到，如果他不能尽快想出解决办法的话，那么今后势必会有越来越多的球队用同样的方式对付佛罗伦萨。

　　在佛罗伦萨俱乐部的强硬表态下，自觉没有什么大新闻可以继续发掘的狗仔队们只好放弃了对海因克斯进行穷追猛打的计划，转而去寻找其他更能吸引眼球的新闻。没有了这些记者的推波助澜，人们自然也就不会继续将注意力继续放在海因克斯身上。就这样，佛罗伦萨对阵切尔西时的这场意外失利所引发的震动和不满终于被平息下来，一切都在短暂的混乱之后回到了正轨。

　　相比之下，加利亚尼在接受采访时流露出的意思就颇值得人们玩味了。这位AC米兰总经理并没有和佛罗伦萨一样在第一时间表示出对主教练的支持，而是在采访中暧昧地表示，他们还需要和安切洛蒂教练就球队本赛季的成绩和未来的发展方向进行一番探讨之后，才能确定他在俱乐部的未来。在此之前，他无法给出任何确切的结论。

　　虽然加利亚尼没有明说，但是这些话隐含的意思已经足够让这些记者们感到兴奋的了。毕竟，加利亚尼的这番话几乎就是在明摆着告诉所有人，米兰高层对球队在冠军杯上被摩纳哥淘汰的结果非常不满，并且有解雇安切洛蒂的打算！

　　不然的话，什么叫他们还要和安切洛蒂就他在俱乐部的未来进行讨论？要知道，安胖子和AC米兰签署的工作合同还有一年多的时间，就算是想和他商讨续约事宜也完全没有这么说。因此，当媒体将加利亚尼的这段发言公之于众的时候，几乎所有业内人士都意识到，安切洛蒂在AC米兰执教的日子，或许已经是屈指可数了呢。

　　在从塔索蒂那里得知加利亚尼在媒体面前的表态之后，饶是一向好脾气的安切洛蒂这一次也难得的发了火。他万万没有想到加秃子会这么不讲究，居然在这个时候对自己落井下石！

　　毕竟，即使AC米兰本赛季在冠军杯上被摩纳哥爆冷，在联赛战场上也没能击败老对手佛罗伦萨，但安切洛蒂这个时候已经基本确保了意甲亚军，并率领球队杀入冠军杯四强，这样的成绩无论拿到哪一家豪门都可以说是足够出色，很少有俱乐部会在这种情况下解雇主教练。

　　或许有人会说，即使安切洛蒂的带队成绩再漂亮，没有重量级的冠军奖杯入账也无济于事，这话可实在是有些强人所难。要知道，在过去的十年时间里，佛罗伦萨一家就拿到了七次联赛冠军（算上这个赛季），冠军杯冠军也拿了六个，留给其他球队发挥的空间本就少得可怜。而AC米兰又在九十年代中后期陷入衰退，直到安切洛蒂上任以后才有了起色，能够取得现在这样的成绩实属不易。

　　所以，当安切洛蒂从塔索蒂处得知，AC米兰打算以带队成绩不佳这种根本就站不住脚的借口解雇他的时候，这位主教练的心情自然可想而知。

　　心灰意冷之下，安切洛蒂自然没有什么继续带队打好比赛的心情了。于是，因为安切洛蒂的帅位不稳而军心动荡的AC米兰在联赛最后两轮直接吃到了一个两连败，在无缘联赛冠军的情况下还差一点将意甲亚军的位置也拱手送人。

　　如果不是AC米兰在此之前积累了足够的积分优势，这才没有让身后的罗马队在最后时刻完成反超。不然的话，加利亚尼就要向愤怒的贝卢斯科尼检讨他之前的所作所为了。毕竟，老贝虽然有心撵走安切洛蒂，但他可不想因为这点事情就毁掉整支球队。

　　正是因为意识到了这一点，加利亚尼才会在球队以两连败的成绩告别本赛季的意甲联赛时感到异常懊悔。他倒不是在担忧安切洛蒂的状态，而是害怕球队会因为这一连串失利失去了信心和凝聚力。

　　如果真的发生了这种状况，那么到时候下一任主教练就要面对球队重建的局面了呢。毕竟，对于一支失去了信心和凝聚力的球队来说，不论他们拥有多少球星，也不会拿到什么像样的成绩的。

　　因此，虽然AC米兰最后还是保住了联赛亚军的位置，并获得了直接参加下赛季冠军杯小组赛的名额，但加利亚尼还是在第一时间向贝卢斯科尼承认了自己这一次的错误，并保证不会再发生类似的事情。

　　比起因为加利亚尼说话不慎导致AC米兰在最后阶段吃到三连败的糟糕状况，佛罗伦萨这边显然要好上许多。尽管最后两个对手雷吉纳和布雷西亚都试图效仿切尔西的成功案例，打算趁着佛罗伦萨士气低落的机会占点便宜，但海因克斯及时地让球队从冠军杯出局的阴影中走出，并用一波两连胜结束了紫百合本赛季的全部比赛！

　　AC米兰陷入换帅风波，尤文图斯濒临重建，佛罗伦萨成功卫冕，拉齐奥重新崛起，传奇巨星罗伯特·巴乔宣布退役……在球迷们不舍而又怀念的目光下，03-04赛季的意甲联赛缓缓落下了帷幕。


第1257章 葡萄牙之行

　　“东尼，这一次我们到葡萄牙来的目的，是为了观察那些参加欧洲杯的球员们吧？”位于波尔图南部七英里的米拉马海滩上，正在享受着日光浴的卡琳说出了一句颇有些煞风景的话，“那么，我们现在不去各个国家队的集训地考察，而是跑到这里游玩，这样做真的合适吗？”

　　和总是摆出一副甩手掌柜姿态的庄明歌不同，卡琳和小格罗兹都有着相当强的事业心，论能力也都是标准的女强人模板。不然的话，庄明歌即使有穿越者的金手指，也不可能在短短几年的时间里就打下这么大的一份家业。

　　“卡琳，放轻松点，好好享受这个假期就好了，不要总把心思放在工作上，那样就太累人了～毕竟，现在距离开幕式还有整整五天的时间呢，而且开幕式就是在波尔图举办，我们完全没有必要这么着急。”庄明歌喝了一口波尔图当地产的葡萄酒，很是惬意地说道，“再者说，就算我们现在去各国家队的集训地打探消息，恐怕人家也不会让我们进门的吧？”

　　“那，那个，老板……”这个时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是一脸不自在的开口说道，“我出现在这里是不是有些不合适？要是让媒体知道了，估计第二天我就得被当做反面典型登上报纸头条啊。毕竟，现在大家都在紧张地备战即将开始的欧洲杯，我却在这里享受，这未免有些说不过去……”

　　听到C罗这么说，卡琳和小格罗兹都颇为赞赏的看了他一眼。显然，她们对C罗表现出来的这种自律和上进感到相当满意。

　　“切，你这一次出来又不是没有得到斯科拉里那个老顽固的同意，就算出事也由他顶着，你在这里怕什么？”庄明歌撇了撇嘴，和卡琳还有小格罗兹相反，他对C罗表现出来的谨小慎微很是不满，“而且，你还没有成为斯科拉里心目中的主力，他现在还把那一票黄金一代的球员当成宝贝呢。所以偶尔缺席一天的训练也没什么，反正你也进不去首发阵容的，搞不好还会在板凳上坐满九十分钟呢。”

　　“……”C罗被庄明歌的这段话打击得不轻，表情也随之变得沉重起来，“老板，虽然我知道您说的都是实情，但您能不能考虑一下我的感受？说得这么直白未免有些太伤人了啊……”

　　虽然这一世的C罗早早就加入了佛罗伦萨这家全欧洲最顶级的豪门球会，并且比前世更早的打出了名头，但斯科拉里在成为葡萄牙国家队主教练之后并没有将其扶正为主力，而是坚决信任菲戈和西芒这对组合，夸雷斯马和C罗这对葡萄牙足坛的后起之秀根本无法从两人手中抢过主力位置。

　　所以，庄明歌之前才会那么评价斯科拉里，在他眼中，大菲尔在率领巴西夺得世界杯冠军之后就开始变得保守且不思进取，一直都是在吃自己的老本。所以，前世的他才会在从葡萄牙国家队主帅的岗位上离职之后混得越来越差，最终只能到中超联赛混日子了。

　　按理说像C罗这种被召入国家队的球员是不应该在这个时候出现在这里，和庄明歌他们一起享受假期的，而是应该和国家队的老大哥们在训练场上挥洒汗水，备战即将到来的欧洲杯。但谁让庄明歌和葡萄牙足协有些关系，直接走高层路线搞定了C罗的假期。

　　顶头上司发话，斯科拉里再不情愿也只能乖乖服从命令，给了C罗一天的假期。当然，巴西教头心里面还是给C罗记了一笔，准备秋后算账。

　　现在在这里顺便说一下03-04赛季冠军杯冠军的最终归属。5月27日晚上的傲赴沙尔克球场，历史上首次杀入冠军杯决赛的切尔西和摩纳哥在这块场地上展开了一场激烈的战斗。

　　虽然这两支球队在名气上远不如佛罗伦萨和AC米兰，但是比赛却出人意料地打得相当精彩激烈，一点也不沉闷乏味。这是因为经过温格和斯帕莱蒂这两任主教练的调教，如今传到德尚手中的摩纳哥充满了进攻的灵性，与之相对的，防守端自然就显得不是十分牢靠。

　　和重攻轻守的摩纳哥相比，拉涅利执教的切尔西则是一支彻头彻尾的防守型球队。因此，当这两支球队碰撞在一起的时候，比赛想要乏味恐怕也是一件相当困难的事情呢。

　　最终，拥有佐拉、哈塞尔巴因克、德塞利等多名经验丰富的老将压阵的切尔西技高一筹，在这场冠军杯决赛上笑到了最后。蓝军先是依靠极具意大利风格的钢筋混凝土防守让摩纳哥引以为傲的进攻火力无从施展，接着在稳固防守的前提下，利用佐拉和哈塞尔巴因克组成的前锋线以及格伦夏尔的速度大做文章，从而以二比零战胜了德尚率领的摩纳哥，夺得了其俱乐部史上首座冠军杯冠军！

　　在赛后的评选中，在比赛中贡献一粒进球和一次助攻的佐拉理所当然地被评为本场比赛最佳球员。这位切尔西传奇球星用一次堪称完美的谢幕演出作为他留给切尔西的最好，同时也是最后一份礼物。之所以说是最后一份礼物，是因为佐拉已经决定在今年夏天叶落归根，为他的家乡球队卡利亚里效力了。

　　好了，现在言归正传，让我们把目光转回到即将开始的欧洲杯上。6月12日，第十二届欧洲足球锦标赛在位于葡萄牙波尔图的巨龙球场正式打响。比赛双方是占据着地利优势的东道主葡萄牙队，和奥托大帝雷哈格尔率领的希腊队。

　　由于葡萄牙在账面实力上占据着绝对上风，而且又是主场作战，因此无论怎么看，东道主都没有在揭幕战中失手的可能。唯一的问题就是，黄金一代领衔的葡萄牙队究竟会在这场比赛中赢希腊几个球……

　　然而，最终的比分却是一比二，东道主葡萄牙队令人震惊地在揭幕战中败给了不被看好的希腊，爆出了本届欧洲杯上的第一个大冷门！

　　而随着葡萄牙的首战告负，一场现实版的神话，再一次开始在伊比利亚半岛上演。


第1258章 拒绝爆冷

　　东道主葡萄牙在欧洲杯揭幕战中被希腊爆冷击败，这一结果着实出乎了许多人的意料。毕竟，虽然葡萄牙在欧洲足坛算不上是顶级强队，中锋匮乏这个顽疾一直困扰着这支有着顶级中场的球队，但谁都不能否认，拥有黄金一代还有卡瓦略、C罗等新生代球员的他们在实力上还是能稳压希腊队一筹的。

　　然而，在这场比赛中，尽管葡萄牙在射门次数和控球时间等多项指标上均占据绝对优势，但费雷拉在第六分钟的一次低级失误却让东道主从比赛一开始就不得不在比分落后的不利局面下作战，而下半场巴西纳斯罚进的点球更是让局势雪上加霜！

　　在这里补充一句，由于庄明歌之前那番举动的关系，对C罗暗怀不满的斯科拉里并没有在这场比赛中让这名希望之星替补出场，因此被迫在禁区里犯规的人变成了西芒，而不是前世的C罗。

　　就这样，希腊成功地结束了他们在大赛决赛圈从未获胜过的尴尬历史，成功地拿到了对他们而言极为重要的三个积分；而葡萄牙则在吃到了一场败仗的同时，还郁闷地成为了自1980年欧洲杯引入小组赛以来，首支在揭幕战中输球的东道主球队！

　　“葡萄牙居然在揭幕战输给希腊，这还真是出人意料的消息啊。”看着报纸上关于这场比赛的报道，庄明歌觉得葡萄牙这场比赛输得还真是有些冤枉，“如果费雷拉没有在比赛一开始给对手送上那份进球大礼包的话，那么希腊想要赢下这场比赛也不是一件容易的事情。毕竟，雷哈格尔教练一开始定下的方针就是打防守反击。在比分没有领先的情况下，技术能力占优的葡萄牙搞定还没有打出信心的希腊还是没有问题的。”

　　对于葡萄牙在揭幕战中败给希腊一事，庄明歌心里还是相当遗憾的。毕竟，这届欧洲杯可以说是以菲戈为首的葡萄牙黄金一代球员最后的夺冠机会。要是等到两年后的德国世界杯，这帮球星可就都要进入职业生涯的黄昏期，争冠希望只会更小。

　　尽管葡萄牙令人震惊地在揭幕战中败北，但这个时候没有人把刚刚拿到小组赛首胜的希腊当成一回事。在绝大多数人眼中，希腊之所以能够击败强大的葡萄牙，主要是利用了东道主轻敌的思想，同时借助防守反击战术和铁一般的战术纪律，还有费雷拉主动送上的失误大礼包，这才从葡萄牙身上险之又险地偷到了三个积分。等到下一场比赛他们对阵西班牙的时候，这帮交了好运的家伙肯定会原形毕露，A组的出线形势也会回到正轨上来。

　　然而，四天之后，当A组的另外一支强队西班牙也在希腊身上吃瘪之后，人们才愕然发现，小组赛两轮战罢取得了一胜一平战绩的希腊，已经不声不响地将小组出线的主动权掌握在了他们自己的手中！

　　因为此时此刻，和希腊同组的另外三支球队中，西班牙虽然同样是一胜一平和希腊在A组积分榜上并驾齐驱，但斗牛士在最后一战的对手却是他们的邻居，本届欧洲杯的东道主葡萄牙队！

　　由于葡萄牙在此前的比赛中取得了一胜一负的成绩，而希腊在小组赛最后一轮却是迎战日薄西山，在这届欧洲杯上两战皆负已经确定提前小组出局的俄罗斯队，因此，无论是西班牙还是葡萄牙，他们要想确保小组出线的资格，就必须在最后一战中击败对手全取三分。不然的话，如果两队在最后一轮故意打默契球，而希腊却击败了兵无战心的俄罗斯，那么葡萄牙可就要杯具了。反之，若是葡萄牙取胜，那么西班牙就会成为那个倒霉蛋。

　　面对如此危急的出线形势，原本在欧洲杯开始之前还摆出一副哥俩好姿态的西班牙和葡萄牙再也顾不上装样子了，双方足协全都向球队下了最后通牒，要求必须拿下这场生死攸关的大战！

　　说完了出线形势岌岌可危的东道主，现在让我们再来看看卫冕冠军意大利这边。和正坚定不移地沿着历史的车辙前进的伊比利亚双雄不同的是，特拉帕托尼率领的意大利在这届欧洲杯上的表现和前世相比只能用大相径庭来形容。

　　由于得到了德科和迭戈·米利托这两股即战力相当强的新鲜血液，而维埃里的状态虽较巅峰期有所下滑但依然是国际一流水准，因扎吉也没有受到前世那样严重的伤病困扰而错过这届大赛，再加上德罗西、卡萨诺等小将集体入选国家队，使得特拉帕托尼手下的这支意大利不像前世那样暮气沉沉老气横秋。因此在这届欧洲杯上，一向大赛开局慢热的意大利难得地在小组赛阶段就有着相当不错的表现。

　　小组赛首战，意大利依靠皮尔洛、米利托和因扎吉的进球，用一个三比零将打算守得一场平局的丹麦打了个落花流水，让对方认识到他们才是打防守反击的行家。接着，面对拥有伊布、拉尔森、永贝里等知名球星的瑞典队，意大利在皮尔洛和德科这对中场双核的指挥下牢牢控制着场上的主动权（不好意思，托蒂还是在小组赛首战闹出了著名的“口水门”事件），并先后在比赛第二十七分钟和第四十六分钟由维埃里和卡萨诺各入一球。

　　因此，虽然伊布在这场比赛中依然射入了那脚技惊四座的蝎子摆尾，但已经建立起两球优势的意大利最终还是有惊无险地击败了北欧海盗，获得了比赛的胜利。

　　就这样，小组赛前两轮战罢，意大利以两战全胜积六分的成绩提前拿到了出线资格！至于同积三分丹麦和瑞典，它们则需要在最后一轮的直接交锋中决出另外一支有资格晋级八强的球队。


第1259章 冷门迭出

　　随着时间的推移，欧洲杯终于开始了小组赛最后一轮的比赛。当这一轮小组赛结束之后，欧洲杯八强的名单将会火热出炉，并进入到更加残酷的淘汰赛阶段！

　　首先进行的是A组的比赛，先后在希腊身上失手的葡萄牙和西班牙在位于里斯本的阿尔瓦雷德球场展开了一场激烈的大战。最终，东道主凭借努诺·戈麦斯的一粒进球击败了他们的邻居，在最后时刻惊险晋级八强！

　　对于这一结果，在赛前还为国家队在本届欧洲杯上的命运提心吊胆的葡萄牙球迷自然是欢呼雀跃不已，而西班牙球迷此刻却是黯然神伤。虽然比赛已经结束，但他们心里实在是难以接受这个略显残酷的现实。

　　当然了，这些西班牙球迷在为球队的早早出局感到无比悲伤的同时，还对主教练赛斯在本届欧洲杯上的一系列拙劣表现恼怒不已。

　　小组赛三战一胜一平一负也就算了，只打进两个球是怎么回事？这还是我们热爱的那支无论何时都洋溢着激情，对进攻和进球充满了渴望的西班牙吗？！

　　因此，在得知国家队在小组赛阶段结束就将打道回府之后，西班牙球迷发动了声势浩大的抗议活动，要求罪魁祸首赛斯引咎辞职！

　　其实，用不着这些球迷抗议，西班牙足协也肯定会在欧洲杯之后解雇赛斯的。毕竟，虽然西班牙这些年在国际大赛上的表现都相当一般，但连小组赛都出不了线也实在是太说不过去了。

　　话说回来，西班牙足协的选帅标准也是够奇怪的。明明西班牙国内有不少水平不错的主教练，之前打过00年欧洲杯和02年世界杯的卡马乔也带队打出了不错的成绩，但他们却选择了赛斯这么一个要名气没名气要威望没威望的家伙。不得不说，这真是一件奇怪的事情。

　　与此同时，当赛斯在赛后得知，希腊居然在另外一块场地上被俄罗斯二比一击败，西班牙在的时候，这位主帅心中的第一反应并不是懊悔自己在小组赛首战俄罗斯时赢得太少，而是抱怨俄罗斯人不够给力，居然只赢了希腊一个球……

　　要是俄罗斯能多进希腊一个，那么现在晋级八强的不就是我的西班牙了？赛斯在心中颇为怨念的想道。

　　只顾着抱怨俄罗斯不给力的赛斯根本没有意识到他在这届欧洲杯上犯下的一连串严重错误。比如说，他在前两场小组赛中不思进取，在取得领先优势之后就以守住现有比分为目标，使得球队没有在俄罗斯身上赚够净胜球，又给了希腊人扳平比分的机会，进而导致西班牙国家队沦落到了需要在最后一轮和葡萄牙决一生死的尴尬境地。

　　另外，赛斯对于劳尔的盲目信任也是颇受诟病的一点。毕竟，现在的劳尔已经不是两年前那个率领皇家马德里勇夺欧洲冠军杯的超级杀手，02年世界杯之后状态就从巅峰一路下滑的他如今只被人们视为一个精神领袖，却不应该继续在国家队中把持主力位置不放。

　　从这两点来看，西班牙落到现在这个境地还真是一点都不冤。宁肯坚持使用状态低迷的劳尔，也不肯给组织能力更强，更适合现在这支西班牙的贝莱隆多少机会，西班牙在这届欧洲杯上的命运，从赛斯做出这个选择开始，实际上就已经确定了呢。

　　尽管西班牙欧洲杯小组赛出局的消息在国际足坛引起了不小的波澜，但B组的英格兰和法国似乎并没有受到这一影响，这两支传统强队的发挥非常稳定（虽然英格兰在首战被法国在最后两分钟神奇逆转），将克罗地亚和瑞士双双淘汰出局，携手晋级四分之一决赛。

　　至于意大利所在的C组，由于亚平宁军团在此前的两场比赛中取得了全胜，已经提前获得了小组出线权，因此在最后一轮同保加利亚的比赛之前，球员们都显得非常放松，训练场上充满了欢声笑语，很难看出大战将至的影子。

　　意大利上下会表现得这么放松并不奇怪。要知道，保加利亚玫瑰自从在94年的美利坚之夏绽放过一次之后就开始一路沉沦，后继乏人的窘境一直困扰着这支曾经拿到过世界杯第四名的国家。到了现在，保加利亚阵中虽然还有像彼得罗夫、博季诺夫这些在四大联赛效力的球员，但这些人无论是名气还是实力都无法与巴拉科夫和莱切科夫那一代球员相提并论。

　　最关键的是，保加利亚队内没有一个像雷哈格尔这样的铁血主帅。技战术层面的落后和球队思想的不统一，更何况，保加利亚球员又没有俄罗斯人那种即使我死也要拉一个垫背的血性。小组赛两战两负且净吞七弹一球未进的现实，让提前出局的保加利亚士气低迷兵无战心，球员们的心思也早就已经不在比赛上。说不定，这些保加利亚球员现在更巴不得这场比赛赶紧结束，好让他们到那些度假胜地享受夏日的阳光，或是来上一场浪漫的邂逅呢。

　　多亏了保加利亚球员这种不上心的比赛态度，要是他们效仿俄罗斯，在最后一轮为了荣誉而战的话，意大利搞不好在这场比赛就会像葡萄牙和西班牙对阵希腊时那样吃一个不小的亏呢。

　　就这样，全替补阵容出战的意大利凭借德罗西、卡萨诺和佩罗塔的进球，在位于吉马良斯的恩里克球场三比零完胜保加利亚，以三战全胜的姿态昂首晋级欧洲杯八强！

　　B组和C组的比赛结果相继出炉之后，球迷们那因为西班牙出局而悬起来的心情终于略微放下了一些。在这些球迷看来，有更多的强队晋级淘汰赛是他们最乐意看到的结果，像希腊那样的黑马只要有一匹就好，要是太多的话难免会让接下来的赛事显得有些星味不足。

　　然而，仅仅一天之后，欧洲杯又爆出了一条惊人的消息：02年韩日世界杯亚军得主德国队，在三场比赛中仅取得两平一负未尝一胜的糟糕成绩，倒在了这个堪称死亡之组的小组中！

　　这也就意味着，本届欧洲杯小组赛阶段刚刚结束，就有两支传统强队淡出了人们的视野，同德劳内杯挥手作别！


第1260章 意外的离开

　　“这就是你最后的决定吗，约瑟夫？”看着出现在自己面前的海因克斯，庄明歌有些无奈地说道，他没有想到德国队这次在欧洲杯上的惨淡表现居然会给佛罗伦萨带来意料之外的麻烦，“老实说，我还是希望你能够再慎重地考虑一下……”

　　“老板，实在抱歉。在这件事情上，我已经下定决心了。”说着，海因克斯将手中的辞职信放在了两人中间的桌面上，脸色有些黯然。显然，这位主教练对于离开佛罗伦萨也感到很是不舍：“虽然在佛罗伦萨的这些年我过得非常愉快，也带队拿到了不少重量级的冠军奖杯，但德国终究是我的祖国，在这个德国足球最困难的时刻，我必须要去为它的复兴献上自己的一份力量。”

　　原来，当德国队在本届欧洲杯上两平一负耻辱出局之后的第二天，对此大为震怒的德国足协便解除了与主教练沃勒尔的工作合同。接着，德国足协第一时间找到了正在佛罗伦萨执教的海因克斯，希望这位如今已是享誉世界的金牌教头能够接过这个担子，挽救处于低谷的德国足球于水火之中。

　　这就是职业足球的无情之处，即使沃勒尔在两年前还率领德国勇夺世界杯亚军，在当时被无数德国球迷视为英雄一般的存在，这个时候也不会有任何人站出来为他说话。相反，站出来对他的用人策略和战术布置大加指责的人倒是大有人在，似乎不这么做就体现不出自己是一个真球迷似的。

　　对于德国足协这种挖墙脚的行为，庄明歌自然是大为不满。他倒不是不能理解海因克斯的报国之心，而是因为德国足协在这件事情上做得实在是不太地道——你丫想要海因克斯去执教德国国家队我没意见，但你凭什么连违约金都不想自己支付，而是撺掇海因克斯主动递交辞呈？真拿佛罗伦萨当软柿子捏啊！

　　要知道，海因克斯在02年夏天和佛罗伦萨重新签订了一份为期五年的工作合同，还剩下整整三年的时间才会到期。所以，要是庄明歌执意不放人，德国足协在不付出足额违约金的情况下不可能拿佛罗伦萨有什么办法。

　　于是，自觉被德国足协小瞧了的庄明歌当即拒绝了海因克斯第一次的辞职申请，并且严肃地向对方表明了他的态度：“既然德国足协想要你去当这个救世主，那么就让他们拿出足够的诚意！我可不觉得一个连违约金都不舍得掏的足协会对你有多么重视。”

　　海因克斯觉得自家老板这话十分在理，于是果断讲这番话转述给了德国足协。自觉面子受损的德国足协本想给庄明歌点颜色瞧瞧，比如发动舆论攻势歪曲事实搞臭佛罗伦萨。结果，还没等德国足协有所行动，及时赶到的贝肯鲍尔就让所有不打算遵守规矩的人都噤若寒蝉。

　　“你们这帮蠢货！”这是在从庄明歌那里得知德国足协的所做作为之后，推掉手中所有事务匆忙赶到这里的贝肯鲍尔说出的第一句话，顿时把在场的所有人都雷了个外焦里嫩，“你们以为佛罗伦萨是那么好欺负的吗？告诉你们，要是人家真的计较这件事情，我保证你们一个个都得被扔到北海喂鱼，而且绝对不会有人追查你们的去向！”

　　按理说身为国际足联主席的贝肯鲍尔是没有权力直接处理德国足协的内部事务，但作为德国足坛的头号老大，有谁敢不听这位足球皇帝的话呢？

　　就这样，在被足球皇帝狂风暴雨般臭骂了一顿之后，终于老实下来的德国足协主动放低姿态，派遣代表和佛罗伦萨商谈起海因克斯的，并就违约金的数额进行了一番艰难的讨价还价。毕竟，海因克斯那三百万美元的年薪可不是一个小数字，要是全额支付违约金的话，估计德国足协今年就不用给它手下的员工发年终奖了……

　　最终，经过一番艰难的谈判，双方就海因克斯离职一事达成了一致意见，佛罗伦萨同意德国足协支付三百万美元的违约金作为他们挖走海因克斯的补偿。虽然负责这次谈判的安东尼奥尼心里很清楚，海因克斯对于佛罗伦萨的价值远远不止区区三百万美元，但既然结果已经无法改变，那么还是和对方和平分手为好，免得到时候闹得双方都不愉快。

　　“我说，约瑟夫，你可不能就这么一走了之啊。”扫了一眼摆在眼前的辞职信，庄明歌并没有马上拿到手里，而是话锋一转，提起了他一直都很关心的球队事务，“至少，你也得在把手头的这些工作和你的继任者交接清楚之后，才可以正式从佛罗伦萨离职呢。不然的话，你的这份辞职信，我可是不会接受的哦～”

　　“哈哈，那是当然，这个您就放心好了。”对于庄明歌善意的提醒，海因克斯哈哈一笑，点了点头表示了解，“不过话说回来，安东尼奥你打算让谁来担任佛罗伦萨的主教练？这个人选可是我们一直都在猜测的事情呢。”

　　“哦？我还以为你们都猜到了呢。”庄明歌闻言笑了笑，然后说出了一个令海因克斯意想不到的答案，“你的接班人，就是咱们佛罗伦萨的二队主教练，何塞·穆里尼奥啊！”

　　“什么？！”海因克斯倒是没有想到自家老板这么有魄力，居然敢让没有顶级联赛执教经验的穆里尼奥来担任佛罗伦萨的主教练，“老板，何塞他的确在主教练这个岗位上很有天赋不假，但他实在是太年轻了，而且资历也不是很够，我担心他没有办法镇住更衣室……”

　　“这有什么？萨基当年在执掌米兰教鞭之前也不过是一支乙级队的主教练，后来不也缔造了闻名世界的米兰王朝？”庄明歌翻了个白眼，没有理会海因克斯的担忧，“而且，别忘了，何塞他可是在你还有卡佩罗身边学习了多年，又在青年队和二队积累了不少经验和人脉。要是何塞在拥有这么多资本的情况下还搞不定现在这支佛罗伦萨，那只能说我看走眼了呢。”


第1261章 大战之前

　　尽管海因克斯心里对于自家老板让穆里尼奥上位的打算还有些疑虑，但对于庄明歌那毒辣的看人眼光他还是非常信服的，所以他也就没有就这个问题继续和对方争执下去。

　　老实说，在从庄明歌这里得到确切消息之前，海因克斯一直以为佛罗伦萨会对帅位不稳的安切洛蒂下手。毕竟，和庄明歌私交不错的海因克斯可是十分清楚，自家老板对于这位被媒体嘲讽为万年老二的意大利新生代主教练是非常关注的。

　　“真没想到，老板你居然会这么急着就把何塞推到一线队主教练的位置上。”话虽是这么说没错，但在之后的交谈中，海因克斯还是说出了埋藏在心中的疑惑，“我一直以为老板你会将安切洛蒂请来，让何塞他继续积累资历和经验呢。”

　　“哈哈，这话你可别让何塞听见，不然他非得和你好好理论一番不可。”庄明歌笑了笑，“安切洛蒂的确是一位非常出色的主教练，不过我可不觉得何塞能从他身上学到多少东西。”

　　虽然穆里尼奥的年纪很容易让人产生一种轻视的感觉，但庄明歌可是知道，这个世界的魔力鸟对于足球战术及相关知识的积累已经要比前世出色许多，单从这方面来看已经完全不逊于他的几位师父。现在的他所欠缺的，只有执教豪门球会的履历了。毕竟，不管庄明歌怎么想，在外人看来，让一个二队教练接手佛罗伦萨这样一支顶级劲旅，实在是有些太过冒险了。

　　当然，要说一个加强版的穆里尼奥搞不定现在这支佛罗伦萨，那庄明歌肯定是不信的。要知道，穆里尼奥已经在佛罗伦萨工作了近七个年头。在这段时间里，葡萄牙人先后在佛罗伦萨担任过助理教练、青年队主教练和二队主教练等职务，其执教能力得到了球员们充分的认可，而且还和队内大佬及新生代球员都建立起了不错的关系。正是基于以上种种考虑，庄明歌才会做出让穆里尼奥担任一线队主帅的决定。

　　更何况，前世这个时候的穆里尼奥已经带领波尔图拿到冠军杯、联赛和国内杯赛的三冠王了，而这一世的他却由于庄明歌的关系还只是在佛罗伦萨二队担任主教练。这样的差距让庄明歌有时候感觉很对不起穆里尼奥，认为他的穿越让魔力鸟失去了本应属于他的荣耀。

　　相比之下，安切洛蒂就不太符合庄明歌的选帅标准了。这位意大利新生代教练中的翘楚固然在战术水平和调节更衣室气氛等方面堪称顶级水准，但是其套路化的临场指挥和对主力球员的过度使用并不适合现在的佛罗伦萨。因此，即使安切洛蒂跑到佛罗伦萨这里毛遂自荐，庄明歌也绝对不会考虑让他担任佛罗伦萨主帅的。

　　和庄明歌道别之后，海因克斯马上打电话联系穆里尼奥，打算将手头积压的工作移交给他，好尽早去德国国家队报到。毕竟，两年后的世界杯可是要在德国举行，他必须要抓紧一切时间收拾好现在这副烂摊子，让德意志战车的车轮重新转动起来。

　　不过，海因克斯想要和穆里尼奥顺利地完成交接工作恐怕还需要再过上一段时日。因为和庄明歌这个以考察球员为名行度假旅游之实的家伙不同，同样在这个夏天跑到葡萄牙来的穆里尼奥，现在可是真真正正地在考察打进本届欧洲杯正赛的这十六支国家队的数百名球员呢。

　　为了保证判断不会因为自己的主观因素出现偏差，穆里尼奥还特地邀请了弗格森以及迭戈·西蒙尼一起组团到葡萄牙看球。在这种情况下，穆里尼奥自然没有功夫去和海因克斯搞什么工作上的交接，因为光是和弗格森还有西蒙尼等人在一起讨论这些球员，以及整理相关的考察记录就已经花去了他大量的时间。

　　更何况，虽然这一世的穆里尼奥经过了更多战术大师的调教，战术水准较前世高出了一筹不止，但是葡萄牙人那强硬的性格和行事作风却并没有因此发生多少改变。所以，海因克斯即使亲自找上门去，已经是焦头烂额的穆里尼奥也不一定会搭理他呢。

　　就在佛罗伦萨内部进行着权力交接的同时，欧洲杯也在时间的推移下按部就班地进行着，成功从小组赛阶段突围的八支球队开始朝着最后的冠军奖杯发起了冲击！

　　6月24日，欧洲杯四分之一决赛首先在葡萄牙和英格兰之间打响，尽管由于庄明歌的关系，使得这个世界的葡萄牙缺少了德科这个一流的中场组织者，但是在这场比赛中，东道主的战斗力并没有因此受到太大的影响。

　　谁让葡萄牙在四分之一决赛上的对手是更不擅长控制比赛节奏的英格兰呢！

　　就这样，缺少锋线箭头的葡萄牙和号称“史上最强”的英格兰在里斯本的光明球场大战整整一百二十分钟，通过残酷的点球大战才艰难地将三狮军团淘汰出局。

　　在英格兰宣告出局的第二天，齐达内领衔的法国队也在希腊身上折戟沉沙。效力于新科德甲冠军云达不莱梅俱乐部的查理斯特亚斯在比赛第六十五分钟的进球让希腊得以续写他们在本届欧洲杯上上演的现实版神话，而在希腊球员凶狠的防守下表现糟糕的法国球员则不得不吞下被淘汰出局的苦果。

　　赛后，以齐达内为首的一票法国老将们都是泪流满面。毕竟，对于他们当中的很多人来说，这很有可能是他们最后的巅峰，同样也是他们最后一次代表国家队夺取大赛冠军的机会。所以，这些老将在本届欧洲杯表现得相当卖力，因为他们不希望两手空空地结束自己的国家队生涯。

　　然而，希腊这只黑马却让他们的这一梦想彻底破灭，这如何不让他们黯然神伤？！

　　在英格兰和法国相继饮恨出局之后，人们的目光终于转向本届欧洲杯八强最为引人瞩目的一场比赛，也就是卫冕冠军意大利和橙衣军团荷兰之间的正面交锋！


第1262章 复仇之战？

　　意大利在四分之一决赛上和荷兰交手，这是大多数人在欧洲杯开赛前都没有料到的事情。在他们看来，意大利最有可能碰到的对手应该是捷克或是德国，而不是死亡之组中账面实力最强的橙衣军团！

　　实际上，意大利之所以会在小组赛出线之后就遇到荷兰这种级别的强敌，这主要是现任荷兰主帅艾德沃卡特的锅。要不是这货在小组赛对阵捷克的时候大脑抽筋般的把罗本换下，荷兰根本不可能被捷克连追三球成功翻盘，更不会落到D组第二的位置上，使得橙衣军团在四分之一决赛上提早碰到了卫冕冠军。

　　也正是因此，意大利球员此时心里面可以说是非常郁闷。他们没有想到荷兰这一次居然会这么不给力，在队内骨干俱在且没有伤病困扰的情况下连一个小组头名的位置都没能搞定，甚至还在两球领先的情况下被捷克人上演了一场大逆转！

　　要是早知道会这样，那么还不如在小组赛中放放水，以C组第二的身份出线呢。不管怎么看，捷克都要比荷兰好对付多了。这是当意大利球员在得知他们在八强的对手是荷兰的时候，心里面产生的想法。

　　虽然很多喜欢捷克的球迷并不愿意承认这一点，但事实的确如此。尽管捷克拥有内德维德和罗西基等知名球星，实力也算得上是欧洲一流水准，但无论是从阵容厚度还是从整体实力上来看，荷兰都要比捷克出色得多，也更让人难以对付。

　　荷兰之所以从来都没有打出人们预想中的成绩，一方面是因为队内内讧问题始终得不到妥善解决，有色人种球员和白人球员之间的矛盾对橙衣军团的战斗力造成了严重损耗；另一方面则是因为最近两任主教练总是在关键时刻抽风，手握一把好牌却总是无法让球队发挥出相应的实力，有时候甚至还会主动添乱……

　　所以，这一时期的荷兰屡屡在国际大赛上杯具，并不是因为对手的实力比他们强，而是因为他们总是忙着内斗，战斗力都被白白地浪费掉了。

　　各位想想，近十年来荷兰唯一一次没有内斗的时候就是在98年的法国世界杯，而那一次橙衣军团也拿到了他们自从78年世界杯以来的最佳战绩——世界杯第四名，而且他们在半决赛上还是因为缺少了四名主力才在点球大战中倒在了巴西的脚下。由此可见，荷兰究竟因为球员间的内讧和主教练的不给力浪费了多少夺冠良机。

　　不过，和在心里连呼倒霉的意大利球员相比，大多数球迷和媒体对于这场比赛都是十分期待的。毕竟，这可是双方在2000年欧洲杯之后第一次在国际大赛上正面交锋，当年意大利凭借顽强的防守和圣托尔多的神勇才将夺冠呼声极高的荷兰淘汰出局，两支球队结下的梁子不可谓不深。

　　正是因为考虑到这一点，所以，在很多荷兰球迷和媒体眼中，这场四分之一决赛无疑是属于荷兰人的一次复仇之战。当然了，意大利球迷和媒体显然是不会这么看的，他们反倒认为荷兰这个四年前的手下败将在当年最巅峰的时候都没能击败意大利，现在自然更不可能！

　　6月26日，阿尔加夫球场人声鼎沸。因为很快，意大利和荷兰之间的巅峰对决就将在这里上演！

　　在这里顺便一提，和大多数球场不同，阿尔加夫球场并不是位于某一座城市里，而是被建在了法罗和罗雷这两个城市之间，球场的名字则来源于其所在的阿尔加夫大区。不过，作为全欧洲极富盛名的避暑胜地，这里的气候的确非常适合进行足球比赛，至少球员们不会因为高温或是其他因素影响到自身健康。

　　毕竟，尽管利物浦名帅香克利曾经说过足球高于生死这种话，但没有多少人会真的在生命和足球之间选择足球。

　　虽然同捷克的那场小组赛和保守至极的用人策略让荷兰球迷强烈质疑艾德沃卡特的执教能力，也因此不看好荷兰在本届欧洲杯上的前景，但是在这场关键战役中，球迷们还是暂时放下了这些成见，团结在一起为球队加油助威。

　　然而，当荷兰本场比赛的首发名单公布出来之后，球迷们还是对已经被打上保守标签的艾德沃卡特感到非常失望。或许是因为这位主教练过于害怕意大利那犀利的快速反击，而且对于己方的攻击力也没有足够的信心，所以在这场四分之一决赛中，他派出了一套明显更重视防守的首发阵容。

　　门将范德萨、左后卫范布隆克霍斯特、中后卫斯塔姆和弗兰克·德波尔、右后卫雷齐格，这条后防线已经在一起搭档了接近八年的时间，球员之间的默契自不必多说；中场方面，科库和戴维斯搭档后腰，AC米兰大将西多夫居中组织；前锋线上，罗本和范德梅德分居左右两翼，他们将肩负起为中路的“小禁区之王”范尼斯特鲁伊输送炮弹的任务。

　　从艾德沃卡特的排兵布阵就可以看出，这位主教练的用人思路相当僵化。即使阿贾克斯青年军的辉煌已经是近十年前的事情，他也依然是抱着这些年纪越来越大的老将们不放，愣是不肯给那些已经打出名堂的年轻球员们更多证明自己的机会。

　　因此，虽然荷兰的中后场配置看上去可以说是星光熠熠默契十足，但实际上，弗兰克·德波尔和雷齐格这两名艾德沃卡特倚重的主力此时都已是垂垂老矣，年过三十状态下滑的科库和戴维斯依旧牢牢地把持着中场，而范德法特、范博梅尔以及库伊特们却只能在替补席甚至是电视机前观看队友们的表演，这不能不说是一种极大的讽刺。

　　不管库伊特和范博梅尔他们大赛经验再怎么不足，也总比博斯维尔特和岑登要给力一些吧？艾德沃卡特这种保守且笃信老将的用人策略，让荷兰球迷期待的这场复仇之战，在比赛还未开始的时候就蒙上了一层阴影。


第1263章 飞翔的荷兰人

　　说完了荷兰本场比赛的首发名单，现在再让我们看看意大利这边的出场阵容。

　　特拉帕托尼不愧是曾被球迷们誉为“金牌教头”的顶级教练，一套极其适合打的防守反击的首发阵容被他轻而易举地拿了出来。布冯、格罗索、卡纳瓦罗、内斯塔、赞布罗塔、德科、德罗西、皮尔洛、卡莫拉内西、维埃里和卡萨诺，这就是意大利本场比赛的首发十一人。

　　显然，特拉帕托尼认为即使在这样的国际大赛，荷兰人也不会放弃他们进攻的传统，打算效仿老马尔蒂尼，用意大利最擅长的防守反击来击败对方。毕竟，荷兰的攻势足球思想实在是太过深入人心了，任何想要改变这一风格的主教练都不会落得一个好下场。

　　在庄明歌的前世，这一现象直到米歇尔斯这位荷兰足球教父去世之后才开始发生转变。不然的话，范巴斯滕的用人策略和战术打法同样会受到荷兰媒体的强烈抨击呢。

　　然而，令特拉帕托尼没有想到的是，艾德沃卡特居然会在这场比赛摆出这么一套首发，而且还打得如此保守，这实在是出乎了他的预料。

　　“我勒个去，卡琳、丽贝卡，我觉得这场比赛我们最好还是多做一些准备为好。否则的话，我想不等比赛结束，我们就得在包厢里睡着了。”当看到两支球队的主教练不约而同地选择在比赛中打防守反击的时候，不用等比赛开始，庄明歌就已经预料到，这场比赛究竟会有多么的乏味了，“不如让人去弄一副UNO牌来，要是比赛太没意思的话我们也能有点消遣。”

　　听到庄明歌这么说，卡琳和丽贝卡均是捂嘴偷笑不已。在一起生活多年，如今都已生儿育女的她们当然清楚庄明歌在想些什么，无非就是不想将时间白白地浪费在观看一场双方都在玩命防守的比赛上。

　　要是穆里尼奥在这里的话，那么他一定会狠狠地吐槽自家老板：你不是到欧洲杯来近距离观察球员的吗？怎么可以因为比赛乏味就故意溜号呢！

　　果然，不出庄明歌所料，当主裁判弗里斯克宣布比赛开始之后，双方球员均不约而同地选择了收缩阵型扎紧篱笆，准备引诱对方压上进攻，好让自己这边有更多的反击空间。

　　对于这一情况，包括庄明歌在内的都感到很是无语。意大利这边没有球权打防守反击也就算了，现在球可就在你们荷兰人的脚底下传来传去，艾德沃卡特你想让你手下的这群球员打谁的反击？

　　虽然说意大利还有高位逼抢这一招可以对付荷兰的这种后场倒脚，但这是也要分使用对象的。像荷兰这种场上球员几乎个个脚下技术都极其过硬的球队，意大利要是真对他们采取前场逼抢那简直就是在自寻死路。

　　看到意大利球员对己方后场倒脚的举动并没有太大的反应，前场的逼抢也不怎么积极，只有当皮球进入距球门三十米区域后才会打起精神同时提升防守强度，荷兰球员反倒有些沉不住气了，开始逐步将战线向前推进。

　　毕竟，这些荷兰球员中有相当大的一部分都经历过2000年的那场欧洲杯半决赛，对点球这玩意着实有了不小的心理阴影。所以，比起摆出一副淡定模样的意大利球员，他们显然更不想将比赛拖到点球大战中去。这样一来，荷兰人就必须尽快取得进球并建立起比分上的优势，以免重蹈当年的覆辙。

　　说来也怪，按理说这些荷兰球员见过的大场面也不少，在各自效力的俱乐部里基本也都是中流砥柱般的存在，心理素质也绝对不差，但一碰到点球就麻爪的毛病实在是令人无语。

　　当然了，这些荷兰球员之所以会在比赛开始仅仅十分钟不到就主动出击，更主要的原因是习惯了在比赛中不断进攻的他们不愿意像一只乌龟那样缩在本方半场防守。比起防守这种脏活累活，他们显然更愿意把有限的精力投入到华丽的进攻中去。

　　于是，按捺不住心里的进攻欲望和对点球的恐惧的荷兰球员改变了打法，摇身一变打起了他们最为熟悉也最喜欢踢的攻势足球，将在场边指挥的艾德沃卡特气得目瞪口呆。

　　这也难怪，毕竟除了希丁克以外，其他几任荷兰教练对球队的控制力度都相当一般，对这些大牌球星也大多是百依百顺，而不是用强硬手段让他们服从命令。

　　范加尔在拿起国家队教鞭之后倒是有心思在队内树立起主教练的绝对权威，可惜矫枉过正的他由于手段过激，引发了国家队大佬们的强烈不满，再加上荷兰未能闯入韩日世界杯决赛圈，导致他对国家队的改造还没来得及收到成效就草草下课。

　　虽然荷兰球员自作主张的将艾德沃卡特的战术部署抛在了一边，但是他们在球场上的表现却并没有因此出现混乱的迹象，反而在西多夫的组织下打出了流畅的攻势足球，并逐步在中场的争夺上占据了上风。

　　之所以会出现这种不科学的状况，主要是因为这些球员之间都很熟悉互相的技术特点和踢球风格，像是西多夫和范德萨等人更是在效力阿贾克斯时就积累起了相当深厚的默契。所以，即使他们违背艾德沃卡特的战术布置，荷兰队在场上也没有出现运转不流畅的迹象。

　　或许锋线上的进攻三叉戟可能会产生一些犹豫，但范尼这个时候在国家队只是一个纯射手，罗本和范德梅德这两个小年轻也要唯科库和德波尔这些国家队老大哥们马首是瞻，不可能在这个时候发表反对意见。因此，荷兰才会在违背了主教练意图的情况下依然打出了流畅的比赛，要是换成其他球队，不在场上乱成一锅粥就是上帝保佑了。

　　罗本不愧是荷兰在本届欧洲杯上的最大发现，比赛第二十三分钟，这位荷兰小飞侠在左路连续突破了赞布罗塔和德罗西的防守后带球杀入禁区，助攻埋伏在小禁区里的范尼斯特鲁伊破门得分，成功地打破了场上的僵局！


第1264章 僵局

　　尽管本方大门被对手率先攻破，不过意大利球员并没有因此就灰心丧气。比赛重新开始之后，球员们依旧按照特拉帕托尼的布置在球场上按部就班地踢球，皮尔洛和德科二人很好地控制住了球队的节奏，极其沉稳的打法让人根本看不出他们现在是比分落后的一方。

　　虽然意大利足球一向是以犀利的防守反击和钢筋混凝土般的防线闻名于世，但这并不代表当对手取得领先之后，他们就会变得束手无策。毕竟，足球场上向来都是风云万变，没有谁能够保证一切都能按照自己的预计发展。所以，就算防守强如意大利者，也会在事先对出现比分落后这种不利局面的可能性做出估计，并制定出相应的对策，绝不会因为比赛中发生一点点的意外就自乱阵脚。

　　意大利球员这种沉稳的表现让荷兰球员心里面感到很是失望，他们本打算在这段时间里趁热打铁进一步扩大领先优势的，然而，从目前的状况来看，意大利人似乎压根没有受到这粒丢球的打击，更没有因为落后一球就在接下来的比赛中改变策略或是大举反扑。

　　这样的状况着实把荷兰球员郁闷得不行，毕竟，在他们的设想中，落后一球的意大利在重新开球之后肯定会为了扳回比分主动进攻。这样一来，他们就可以利用罗本和范德梅德这对边路飞翼获得更多的射门机会了。

　　我勒个去，这和说好的不一样啊！不是说对付这种以防守反击战术为主的球队，只要我们先取得进球，那么对方为了扳回比分就不得不选择主动出击，如此就可以得到更多的得分良机，进而进一步扩大比分的吗？怎么这群意大利人的反应完全不同，还和丢球之前一样，在球场上不紧不慢地倒脚组织，一副对比分落后无动于衷的样子……

　　和郁闷的荷兰球员不同，艾德沃卡特此时却是对意大利球员的这种表现暗中窃喜。在他看来，球队既然已经取得了领先，那么就没有必要冒着被对手打反击的风险继续进攻，守住现有优势才是最重要的。

　　不过，艾德沃卡特心里也清楚，在已经失去了对球队的控制的现在，无论他在场边做出什么样的布置，球员们都不会听从他的调整和安排了。

　　“哼哼，真是一群想当然的家伙……你们以为这样就可以架空我了吗？”艾德沃卡特阴冷的目光不断地在科库和德波尔等人身上打转，他早就看这几个在国家队有着极大威望但是早已状态不再的老将不爽了。虽然由于各种各样的关系，艾德沃卡特根本没有动他们几个的能力，但这并不代表这位曾经跟随米歇尔斯学习长达五年的主教练就没有办法让球队按照他的想法比赛：“要不是没有米歇尔斯先生那样的威信，我早就把你们这几个总是和我唱反调的家伙赶出国家队了！”

　　曾经的荷兰国家队主帅希丁克有一句话说得好：“如果克莱门特（当时的西班牙主帅）让他的球员站到一棵树下，他们会立马照办；但如果我这么命令我的球员，他就会立刻反问我：‘为什么？’谁知道他们为什么？荷兰人从来不会被别人击败，他们只是自己击败自己！”

　　希丁克的这番话非常有代表性的说明了这些荷兰球员的自我主义究竟有多么强烈。在这些球员眼中，他们才不会无条件地执行主教练的那些不合乎他们心意的布置，非要和对方计较一番才会动手去做。

　　荷兰足球的现状就是，从足协到球迷都太宠这批球员了，导致主教练的权威受到了极大削弱，根本压制不住手底下的这些球员。球队赢球都是这些球员的功劳，输了就是主教练指挥不力用人不当，这样的状况让荷兰国家队主教练的位置成了一个烫手山芋，几乎没有多少知名教头愿意接手。

　　于是，打定了主意的艾德沃卡特开始在心里谋划起如何才能让球队按照他的想法比赛的方法。而场上的荷兰球员看到主教练坐在教练席上沉默不语，都以为艾德沃卡特已经接受了被他们架空的事实，完全没有料到对方正在谋划反击。

　　就这样，当弗里斯克吹响上半场比赛结束的哨音时，场上比分依然是一比零，荷兰依靠小飞侠罗本的精彩表演暂时领先。

　　十五分钟的中场休息时间一过，重新回到球场上的双方球员立刻又开始了拼杀，比赛的激烈程度较上半场有了明显提升现在距离比赛结束只剩下四十五分钟的时间，一张通往欧洲杯半决赛的门票让他们不敢有丝毫的马虎大意，只能竭尽全力用心踢球。

　　不得不说，托蒂的禁赛对意大利的影响还是相当大的。皮尔洛和德科虽然能够很好地扛起球队的组织工作，但是他们都更适合做一个隐藏在幕后指挥大局的统帅，而不是像罗马王子那样到前面冲锋陷阵，或为队友送出致命的最后一传的九号半。卡萨诺虽然有这个潜力和天赋，但是还未把潜力转化成实力的巴里男孩显然没有托蒂那样的威胁。在戴维斯和科库老到的防守下，卡萨诺的表现只能说是差强人意。

　　因此，缺少了托蒂这员大将的意大利尽管在加强了对罗本的防守后没有被荷兰再度攻破球门，但是在进攻端，亚平宁军团同样无法突破荷兰人的防线。或者说，是他们很难形成足够有威胁的得分机会，维埃里、米利托和卡萨诺的进攻三叉戟被荷兰球员给完全分割开来，在前场几乎形不成有效的联系！

　　对维埃里和迭戈·米利托知根知底的斯塔姆在上面起到了非常重要的作用。要不是有他的指点，单凭德波尔和科库他们是几乎没有可能如此完美地防住意大利的反击的。

　　当然，维埃里自身能力的下滑才是意大利难以打破僵局的最重要原因，这里就不再多做赘述。

　　就这样，在进攻端都难以找到突破口的两支球队开始在场上进入到僵持阶段，比赛也因此陷入了僵局！


第1265章 维埃里的小花招

　　“啧，雅普（斯塔姆）你下手可真够狠的，一点都不留情面啊。”在一次进攻无功而返之后，维埃里一边揉着被斯塔姆一记暗肘打得生疼的肚子，一边故作不满地说道，“再怎么说咱们也是在同一家俱乐部效力，你就不能在防守我的时候稍微放放水？至少不要在防守的时候用上这种小动作，很疼的啊。”

　　“克里斯蒂安，你这话可就有点不讲理了啊。”对于维埃里的抱怨，斯塔姆很是无语地回答道，“咱们现在可不是在打友谊赛，要是不盯紧你的话那可是会出大事的……不如这样吧，要是你能答应我在之后的比赛中不用全力的话，我就同意你刚才的提议，这个交易怎么样？”

　　“呃，我只是开玩笑的而已，你不要当真哈。”听到斯塔姆这么说，维埃里顿时怂了，干笑着转移了话题。和斯塔姆一样，他也不敢在这场决定谁能够拿到一张通往欧洲杯半决赛门票的关键战役中放水。

　　就在斯塔姆和维埃里在场上做着短暂交流（扯皮）的时候，橙衣军团的进攻同样遭到了挫折。罗本这一次的边路突击没能撕开意大利的防线，被德罗西和赞布罗塔联手堵住并被断掉了皮球。紧接着，皮球被德罗西在第一时间交到了皮尔洛的脚下，而一直在观察着前场局势的后者不等西多夫上来干扰，直接送出了一脚过顶长传，将皮球踢向荷兰队的半场！

　　不得不说，皮尔洛这脚长传球的落点控制得非常好，他踢出的皮球成功地越过了科库和戴维斯组成的中场防线，直接朝着斯塔姆的方向飞了过去。而且看样子，要是斯塔姆不提前移动位置的话，皮球有很大可能会落在荷兰人的身后呢。

　　“现在先不聊了，等欧洲杯结束咱哥几个找地方去喝一杯，好好联络下感情。”注意到皮球朝自己这边飞了过来，维埃里隐蔽地扫了一眼斯塔姆，一边用言语分散着后者的注意力，一边不动神色地挪动着自己的位置，“那么，我就先走一步了！”

　　话音未落，维埃里就猛地一个加速将斯塔姆甩在了身后，而他跑向的位置，正是皮球的第一落点！

　　“我勒个去，克里斯蒂安你小子居然跟我玩阴的！”因为之前和维埃里聊天没有注意到场上的动向，导致反应慢了一拍的斯塔姆骂了已经和他拉开了一个身位距离的维埃里一句，同时立刻转身追了过去，他有信心在维埃里完成射门动作前堵住对方，成功化解掉意大利这一次的攻势！

　　由于身体素质在过去的这一年里有所下滑，影响到了爆发力和速度，因此维埃里没能将斯塔姆甩开太远，只来得及将皮球控制在脚下就被后者追上，并在禁区里纠缠起来，根本得不到起脚射门的空间。

　　不过，虽然没有射门的角度和空间，但这并不代表维埃里就无计可施。一边和斯塔姆周旋一边注意着周围动向的他在发现有队友赶上来接应之后，马上一个背身将斯塔姆挡在了身后，然后用左脚将球传了出去！

　　“糟糕了！”看到迭戈·米利托已经在禁区里摆好了射门的架势，同时将弗兰克·德波尔牢牢地卡在身后的时候，斯塔姆的心里顿时咯噔一声，暗道大事不妙。毕竟，现在的德波尔由于年纪的关系，已经不是当年那个后防线上令人放心的存在了。因此，即使德波尔现在负责防守的是对抗能力并不出色的迭戈·米利托，在被对手卡住位置的情况下也是很难对后者造成足够的干扰的。

　　虽然德波尔还有倒地放铲这一记大招可用，但是在禁区这个敏感区域，而且对手得到了还是直接面对门将的绝佳机会。因此，荷兰队长对米利托使出这一招的结果很有可能是收到来自弗里斯克亲手发放的红宝石战神卡一张和一粒点球。

　　就这样，在比赛进行到第六十五分钟的时候，维埃里利用斯塔姆分心的机会接到了皮尔洛的长传球，并助攻迭戈·米利托破门得分，帮助意大利追平了比分，让两支球队重新回到同一起跑线上！

　　保持了将近四十分钟的领先优势因为一次后防线上的防守漏人而荡然无存，西多夫和科库等人都颇为不善地盯着斯塔姆和弗兰克·德波尔，心说你们俩该不会被意大利人给买通了吧？

　　西多夫他们会这么想也是情有可原，毕竟刚刚的那粒失球实在是太过诡异。首先是斯塔姆在盯防维埃里的时候因为和对方聊天导致反应慢了一拍，使得对方轻松接到了皮尔洛的长传球，接着德波尔在和米利托的直接对抗中全面处于下风，让后者得到了直接面对范德萨的机会，并轻松将比分扳平。

　　可以这么说，整个进球过程无不透露着诡异的气息，西多夫他们对有如此反应自然也就不足为奇了。

　　当然了，这粒丢球与其说是维埃里用一记小花招骗来的一粒进球，倒不如说是意大利人很好地利用了眼下这支荷兰在防守端存在的最大缺陷，也就是中后场老将过多，回防速度和体能随着时间的推移越来越慢这一点大做文章，进而攻破了荷兰队的球门。

　　不然的话，以德波尔的经验和能力，他基本不可能被米利托轻易地挡在身后，更不会让对手在这么危险的位置接球射门的。

　　看到好不容易取得的领先优势因为己方的一次防守失误被对手追平，本打算继续观望一下再做行动的艾德沃卡特心里的保守情绪再一次蔓延开来。担心球队脆弱的防线被意大利人用快速反击再度洞穿的他急急忙忙用鲍马换下了范德梅德，通过增加一名后卫的方式在加强球队的防守力量。

　　这个时候，谁都没有想到，艾德沃卡特这一次看似普通的换人举动，居然会成为本场比赛的转折点！


第1266章 昏招

　　用一名后卫换下一名进攻球员，这是大多数主教练打算加强防守的时候最常用的手段之一。因此，当艾德沃卡特这么做的时候，几乎没有人意识到，这位荷兰主帅究竟犯了一个多么低级的错误！

　　“这个蠢货！”坐在电视机前收看这场比赛的米歇尔斯在看到艾德沃卡特用鲍马换下范德梅德的时候，这位荷兰足球教父不禁勃然大怒，“他到底知不知道现在这支荷兰最让对手害怕的究竟是什么？”

　　没错，正如米歇尔斯所说的那样，对于现在这支荷兰国家队来说，他们最强大的一环究竟是什么呢？

　　是那条随着德波尔、斯塔姆等主力球员的渐渐老去，鲍马、海廷加等新人难挑大梁的后防线？还是有着同样隐患的中场？显然，这些都不是正确答案。

　　实际上，橙衣军团现在最强的一环就是他们的前锋线。在拥有范尼、克鲁伊维特、马凯和范霍伊顿克四大中锋，同时还有罗本、奥维马斯、范德梅德等一票顶级边锋的情况下，橙衣军团完全有能力打出让所有球队都胆战心惊的进攻风暴！

　　然而，艾德沃卡特在这场比赛中却并没有让荷兰打出预想中的攻势足球，反而还主动舍弃了他们最强大的一环，和意大利人在场上拼起了防守。你说艾德沃卡特这不是锯灯泡焊雷管——作死呢吗？

　　要知道，荷兰的后防线虽然看上去相当稳固，但实际情况却并不是如此。科库、弗兰克·德波尔和雷齐格的状态早已大不如前，范布隆克霍斯特虽然足够稳健但不能对上限有限的他抱以过高的期待，年过而立的斯塔姆和戴维斯尽管在过去的这个赛季还有着顶级水准，但是在荷兰可没有他们在佛罗伦萨和尤文图斯踢球时那么严密的防守体系……也正是因此，荷兰队的这条看起来星光璀璨的后防线并没有球迷们想象中的那么稳固。

　　相比之下，意大利的那条世界级后防线在能力上明显能把荷兰甩出去好几条街。因此，当艾德沃卡特主动认怂，换下范德梅德加强防守的时候，进攻力量被大幅削弱的荷兰接下来的命运自然也就可想而知了。

　　毕竟，缺少了范德梅德在右路的牵制，意大利球员可以放松对左路的防守，将更多的精力投入到包夹罗本这一侧，让荷兰的进攻变得举步维艰，同时也得到了更多打出快速反击的机会。

　　比赛第七十三分钟，罗本在左带球路突破时遭遇意大利三名球员的包夹并被抢断了脚下球，意大利顺势发动反击。皮尔洛和德科在中路的连续撞墙式配合将荷兰的中场防线搅成了一锅粥，几乎毫无阻碍地将攻击线向前推进到了荷兰的大禁区弧顶一带，并在吸引了大部分防守球员的注意力后横传给插上的德罗西！

　　尽管德罗西的大力抽射被身高臂长的范德萨，但是却也造成了后者的脱手，及时跟进的迭戈·米利托一个箭步摆脱了德波尔的防守，在门前五米处补射得手！二比一！

　　米利托的这粒进球让荷兰球员有些乱了阵脚，他们没有想到，自己这边刚刚换上一名后卫加强防守，没过几分钟就被意大利人反超了比分。这样的状况，在让所有荷兰球员感到一阵慌乱的同时也无比的纠结。毕竟，现在场上形势已经完全逆转，自己这边从比分领先的一方变成了落后的一方，他们还有必要继续在防守端投入精力吗？

　　虽然荷兰球员之前有意无视了艾德沃卡特在赛前的战术布置，但是当这位主教练做出换人的时候，他们还是没有办法去阻止的。所以这个时候，所有荷兰球员都将目光投向了艾德沃卡特，希望这位主教练能够意识到，眼下这支荷兰并不适合打他心目中的防守反击，回归攻势足球才是最正确的选择。

　　然而，让荷兰球员感到失望的是，在场边指挥的艾德沃卡特对于他们的暗示无动于衷，反而还催促他们尽快回到各自的位置上继续比赛，要求他们加强防守端的注意力，不要给对手轻易起脚打门的机会。

　　“现在可以确定，艾德沃卡特之前的换人毫无疑问是一次极其错误的举动。”这个时候，所有正在直播这场比赛的解说员也都跟着落井下石，开始批评起了艾德沃卡特的排兵布阵，“当范德梅德在场上的时候，荷兰的两翼齐飞战术给意大利的后防线带来了极大的防守压力，让他们难以在进攻端投入足够的精力，从而让己方的防守变得稳固起来。当艾德沃卡特换上鲍马之后，荷兰之前那种以攻代守的打法在缺少人手的情况下自然难以为继，防守压力骤减的意大利人也可以分出更多的精力到进宫当中，而荷兰脆弱的后防线难以应对这种快速反击，这才导致出现了现在这种局面。”

　　总而言之，这些解说员都在向观众们灌输一个观点，那就是荷兰之所以会被意大利反超比分，完全就是艾德沃卡特的错！

　　其实这并不能完全怪艾德沃卡特，只能说这位主教练保守的执教风格并不适合现在的荷兰，而且球队里的这些球星也实在是够大牌，不弄一个足够铁腕的主教练还真压不住他们。这种球员和教练在战术思想上的矛盾和冲突，才是荷兰惨遭意大利逆转的原因所在。

　　屋漏偏逢连夜雨，就在荷兰球员为艾德沃卡特的保守和不知变通而郁闷的时候，意大利人又进球了。这一次，为蓝衣军团建功的依然是迭戈·米利托，这位射手在禁区里机敏地将卡莫拉内西的传中球捅进了范德萨把守的球门，完成了他在意大利国家队的第一个帽子戏法！

　　就这样，凭借米利托的帽子戏法和艾德沃卡特的神奇“助攻”，意大利在先失一球的情况下连扳三城，以三比一的比分将荷兰送回了老家！


第1267章 半决赛之前

　　荷兰在四分之一决赛上被意大利击败，就此告别本届欧洲杯的消息在球迷群体中引起了相当大的震动。毕竟，比赛充满激情且打法华丽的橙衣军团在球迷中有着相当高的人气，因此他们的出局自然会引起人们极大的关注。当然了，正在庆祝球队成功杀进半决赛的意大利球迷肯定是不在此列的。

　　作为本届欧洲杯夺冠热门之一的荷兰在四分之一决赛上就早早出局，这样的结果自然是欧洲杯开赛前还雄心勃勃的荷兰足协无法接受的。在他们看来，就算球队由于意外没能成功捧杯，最次也应该杀进半决赛，而不是刚从小组赛出线就被人送回老家。

　　虽然导致橙衣军团过早被淘汰的直接原因是他们在四分之一决赛上碰到了同样是夺冠热门的卫冕冠军意大利队，但究其根本，还是因为荷兰在小组赛阶段表现不佳，前两场小组赛先平德国后负捷克，直到最后一轮三球完胜小组中最弱的拉脱维亚才终于逃出生天，也因此落到了小组第二的位置上，这才使得他们提前遇到了意大利。

　　糟糕的战绩、在比赛中接二连三地被对手逆转、极端保守的打法……总的来说，荷兰在本届欧洲杯上的表现，实在是很难让人感到信服。

　　因此，在同意大利的比赛结束之后，荷兰足协连夜召开了紧急会议，以带队成绩不佳为由解雇了艾德沃卡特，算是给球队这一次糟糕的葡萄牙之旅找了一个替罪羊，免得球迷们将怒火烧到他们的脑袋上。

　　就在荷兰和意大利之间这场正面对决带来的种种影响在时间的作用下慢慢发酵的同时，欧洲杯四分之一决赛最后一场比赛也落下了帷幕——在内德维德的率领下，波希米亚铁骑以三比零完胜已有青黄不接迹象的北欧海盗瑞典队，成为最后一支晋级欧洲杯半决赛的球队！

　　凭借本场比赛的梅开二度，捷克前锋巴罗什成功地在射手榜上反超已经在本届欧洲杯上打进四球的迭戈·米利托，以五个进球的成绩升至射手榜榜首的位置上！

　　巴罗什在本届欧洲杯上的出色表现让他现在的东家，英超豪门利物浦俱乐部感到满心欢喜。虽然在03-04赛季结束后，红军高层送走了带队六年却始终没有在联赛战场上取得任何突破，只能在联赛杯和足总杯这些国内杯赛上耀武扬威的主教练霍利尔，并且请来了带领瓦伦西亚勇夺西甲冠军的西班牙人拉法·贝尼特斯作为球队的新主帅，同时还打算在今年夏天给球队的阵容进行一次升级换代，但这一连串动作却让资金状况并不算好的利物浦背上了更加沉重的财政包袱。

　　为此，利物浦最近一直兜售那些贝尼特斯标注为“可以出售”的球员，试图减轻自身的财政压力。而在他们的出售名单中，甚至包括了有着金童之称，英格兰国家队的锋线王牌迈克尔·欧文！

　　老实说，一开始利物浦是完全没有卖掉欧文的打算的，但欧文拒绝续约的态度却让利物浦方面极为被动。因为欧文的这一表态可是让全世界的人都知道了，这样一来，就算他们想要将欧文出售给其他球队，也很难卖上一个高价了。毕竟，没有一家俱乐部会为了一名合同只剩一年的球员开出高昂的转会费的，趁机压价才是最正常的做法。

　　而现在，在登陆英超后一直表现平庸的巴罗什在本届欧洲杯上的突然爆发，则让一直为此事为难的利物浦俱乐部终于下定了拿欧文套现的决心。毕竟，对于现在的利物浦来说，与其强留欧文一年到时候落得个人财两空的结局，还不如趁着合同还剩一年的机会将他卖掉换回点转会费减轻财政负担。

　　因此，随着巴罗什在欧洲杯上的表现越来越好，甚至隐隐有夺取欧洲杯金靴的苗头，利物浦俱乐部的心里自然是极为满意的。因为这样一来，他们就不必在为欧文离开后的替身问题发愁了，同样速度奇快还有着一脚不错的盘带技术的巴罗什就是最好的人选！

　　如果庄明歌知道利物浦管理层是这么考虑问题的，那么他一定会狠狠吐槽这帮总是想当然的家伙的——人家巴罗什在捷克国家队进球效率高，是因为他身后有内德维德、罗西基这一票顶级中场给他输送炮弹，又有扬·科勒这个策应能力一流的高中锋给他做球吸引火力，你们利物浦有这么雄厚的本钱吗？

　　话扯远了，现在言归正传。当欧洲杯四强名单在万千球迷的翘首期盼下火热出炉之后，6月30日，欧洲杯半决赛第一场比赛在里斯本的阿尔瓦拉德球场准时打响！

　　在这里介绍一下将要在本场比赛的对阵双方。今天出现在阿尔瓦拉德球场的两支球队分别是本届欧洲杯的东道主葡萄牙队，以及卫冕冠军意大利队。这两支球队将会在这座球场展开一场激烈的角逐，为一张通往欧洲杯决赛的门票拼尽全力！

　　不得不说，作为本届欧洲杯的东道主，一心想要在本土捧得德劳内杯的葡萄牙足协将他们的主场优势发挥到了极致。除了小组赛首战是在开波尔图的火龙球场进行，葡萄牙之后的几场比赛压根就没有离开过里斯本，也就是比赛场地在阿尔瓦拉德球场和光明球场之间换来换去忽悠人。葡萄牙足协的这一安排，让葡萄牙国家队得以在赛程极为密集的欧洲杯最大限度地免受旅途劳累的困扰，从而可以以最佳状态迎接每一场比赛！

　　反观意大利，吉马良斯——波尔图——吉马良斯——法罗/罗雷——里斯本，这一大圈兜下来，且不说球员们的竞技状态会不会受到影响，体能上肯定会出现一定的问题的。

　　所以，虽然比赛还没有开始，但葡萄牙实际上已经取得了先手，就看斯科拉里能不能将这些优势发挥出来，并将之转化为进球了。


第1268章 锋无力的葡萄牙

　　“小伙子们，我知道你们现在都很疲惫。毕竟，这段时间以来我们的赛程可以说是非常艰苦，特别是上一场同荷兰队的比赛，更是消耗了我们大量的精力，而我们的对手却可以凭借他们在主场作战的优势，在里斯本这个地方养精蓄锐了整整六天的时间。”在阿尔瓦拉德球场的客队更衣室里，特拉帕托尼正在做着最后的赛前动员，“不过，尽管如此，我还是希望大家能够克服这些困难，拿到参加欧洲杯决赛的入场券。一定要让那些葡萄牙人认识到，区区赛程上的困难，是拦不住我们卫冕德劳内杯的脚步的！”

　　正如特拉帕托尼所言，尽管从最终比分来看，在四分之一决赛中以三比一战胜荷兰的意大利赢得应该是相对轻松一些，但实际情况却并不是如此。尽管橙衣军团存在中后场球员老化严重的现象，又有艾德沃卡特这个卖队友的家伙在一旁玩命拖后腿，但意大利在这场比赛的消耗依然十分严重，包括维埃里和格罗索在内的多名球员在赛后均被随队队医诊断为需要休战一场才可以继续参加比赛。否则的话，即使强行让他们上场比赛，这些球员也很难表现出最佳状态。

　　总而言之，在这场比赛开始之前，意大利的减员情况可以说是相当严重。

　　现在在这里介绍一下意大利本场比赛的首发阵容。布冯毫无疑问地出现在了首发门将的位置上，有他坐镇门前，葡萄牙的那些二流前锋就算想要攻破意大利的球门恐怕也不是一件容易的事情。在布冯的前方，赞布罗塔、内斯塔、马特拉齐和帕努奇四人一字排开，组成了一条足以令任何一支球队都头痛无比的钢铁防线！

　　中场方面，因口水事件被禁赛三场的托蒂终于回归，皮尔洛继续坐镇后方担任一名指挥官的角色，安布罗西尼和佩罗塔则扮演着保镖的角色，负责为托蒂和皮尔洛清扫障碍，同时为意大利在中场的防守提供必要的硬度。而前锋线上，则是安东尼奥·卡萨诺和迭戈·米利托的组合。显然，特拉帕托尼是打定主意要在这场比赛打葡萄牙人的反击了。

　　实际上，所有研究过葡萄牙首场同希腊比赛的主教练都是这么做的。只不过葡萄牙的运气实在不错，之后遇到的几个对手中俄罗斯没这个实力，西班牙又因为塞斯的昏庸自毁长城，英格兰倒是坚持了一百二十分钟可惜最后倒在了十二码上，这才让东道主一路过关斩将闯进了四强。

　　而现在，面对拥有一整条世界级防线的意大利，本就有锋无力这一顽疾的葡萄牙想要取得进球绝对是一件无比困难的事情。不然的话，特拉帕托尼也不敢轻易做出放弃和对手争夺中场控制权全力防守，将前场完全交给托蒂、卡萨诺和米利托这套进攻三叉戟的身上。

　　要知道，这一世的意大利国家队可是以佛罗伦萨系为班底组建的，在许多战术打法上都和佛罗伦萨有着相似之处。因此，当特拉帕托尼布置战术的时候，往往要更多的照顾佛罗伦萨球员的习惯。而正是这样一个细节上的变化，让意大利的防守反击变得更具威胁！

　　再看葡萄牙这边，不必担忧球员们体能问题的斯科拉里在这场比赛中自然是尽遣主力。门将里卡多，四名后卫从左至右依次是瓦伦特、卡瓦略、安德拉德和米格尔，马尼切和科斯蒂尼亚组成双后腰，没有被德科这股后浪拍死在沙滩上的鲁伊·科斯塔继续担任中场指挥官的角色，菲戈和C罗分居中场两翼，和科斯塔一起为在锋线上独挑大梁的保莱塔输送炮弹。

　　在这里顺便补充一点，在小组赛首战输给希腊之后，原本打算看C罗不顺眼的斯科拉里在名为现实的压力下放弃了之前一直重用的西芒，转而启用这员未满二十岁的小将。随着欧洲杯的深入，C罗的发挥也是越来越好，到了现在这个阶段，已经有很多人将其视为黄金一代老去后葡萄牙足球的新领袖了，而不仅仅是一个颇具潜力的年轻球员。

　　比赛开始之后，两支球队都表现得比较谨慎，在进攻中多以试探为主，不敢投入太多的兵力，生怕一个不小心自家大门就被对手抓住机会直接洞穿，使得他们在接下来的时间里陷入被动局面。

　　随着比赛的深入，意大利方面在体能方面的劣势开始变得明显起来。受此影响，球员们在场上的跑动和防守也不再像比赛刚开始时那么积极，给人一种使不出力气的感觉。

　　不过，尽管如此，逐渐掌握了中场主动权的葡萄牙依然没能将场面上的优势变成比分上的领先。意大利的球门在东道主的围攻下依然稳如泰山，葡萄牙绝大多数的进攻不是被内斯塔们提前破坏，就是被布冯直接封杀，根本没有对球门构成多少威胁。

　　保莱塔的确是一名不错的前锋，不然他也不可能在法甲混得风生水起了。只不过在缺少优秀前锋的葡萄牙，擅长打二前锋的他被迫在锋线上出任单箭头，大大降低了他的得分效率。这也是为什么每到国际大赛，保莱塔的得分能力就会变得惨不忍睹，因为葡萄牙压根就没有一个可以给他打掩护的队友！

　　于是，令所有葡萄牙球迷感到极为郁闷的一幕在阿尔瓦拉德球场的草坪上发生了：由菲戈、鲁伊·科斯塔和C罗组成的超级中场不断地为保莱塔输送着大量炮弹，但后者却始终无法将这些妙传转化为进球，只能在球迷们一次次的叹息声中空手而归。

　　就这样，当主裁判吹响上半场比赛结束的哨音时，占尽上风的葡萄牙也没能攻破意大利的球门，以零比零的比分结束了上半场的比赛。


第1269章 僵局

　　“啧，斯科拉里的执教风格还是一点都没变，用无所不在的小动作和犯规来打乱对手的进攻节奏加强防守，再依靠前场几名球星的自由发挥还有灵光一现来完成进攻……”在双方球员相继离场，比赛进入到中场休息时间之后，在贵宾包厢里观战的庄明歌有些耐不住寂寞，开始评论起葡萄牙上半场使用的战术，“虽然斯科拉里的这种打法在很大程度上破坏了比赛的观赏性和流畅性，但不得不说，这套战术的确相当适合现在的葡萄牙。如果葡萄牙还像以前那样追求场面上的华丽，那么他们可能早就被意大利的快速反击给打花了，哪里还能像现在这样，和我们在场上僵持不下？”

　　虽然由于罗马里奥的关系，使得庄明歌对斯科拉里并不是十分感冒，但不得不承认，大菲尔上任之后还是给葡萄牙带来了许多积极的变化，比如强硬的防守和更具效率的进攻，还有更加强调战术纪律等等。斯科拉里给葡萄牙足球带来的这些改变，让经常一到关键时刻就掉链子的葡萄牙变得更加强大，正式成为欧洲足坛不容忽视的一股势力！

　　要知道，在斯科拉里执教之前，以黄金一代为主要班底的葡萄牙国家队在国际大赛上取得的成就简直可以说是无比惨淡。除了2000年欧洲杯上奋勇杀进四强让人着实惊艳了一把，其他时候基本都是在打酱油（02年世界杯小组赛未能出线，96年欧洲杯倒在了捷克人脚下止步八强，94年和98年世界杯压根连决赛圈都没进去），基本没有给球迷们留下多么深刻的印象。而在他到来之后，葡萄牙先后拿到了欧洲杯亚军和世界杯第四名的好成绩。

　　就算是在尤西比奥时代，葡萄牙也没有在国际大赛上取得这么多的荣誉。斯科拉里的能力，由此可见一斑。

　　尽管如此，球迷们对斯科拉里的评价依旧是毁誉参半。原因很简单，因为这位主教练在比赛中采用的许多非常规手段让很多人都感到不齿。比如说02年世界杯首战土耳其就因为里瓦尔多的一次精彩表演被罚下一人，直接导致星月军团在先进一球的情况下被巴西成功翻盘；06年世界杯上同荷兰的那场突破天际的红黄牌大战，则让巴斯滕手下那支年轻气盛的橙衣军团在十六强就铩羽而归……

　　总的来说，在国家队层面，斯科拉里的确是一名相当优秀的主教练，他的执教方式和治队手段也非常适合葡萄牙这种华丽有余但强硬不足的球队。不过与之相对的，斯科拉里确实不适合去执教那些大牌云集的豪门俱乐部，因为那里的球星更多，对主教练的容忍度也要比在国家队时低得多。

　　毕竟，在国家队球员和教练的接触时间相当有限，就算有球员对主教练的治队方式不满，有什么矛盾一般忍忍也就过去了，即使碰到大赛年最多也就是在一起合练一个多月，大多数球员在大赛的诱惑下不会和主教练闹翻。而在俱乐部则不同，除了休赛期和国家队比赛日，球员和教练几乎是天天碰面，平日里低头不见抬头见的，爆发矛盾的概率自然要比在国家队时高得多。

　　这就好比在上学时，大多数人在平日里和同学相处时多少都会产生矛盾或是冲突，偶尔冲动一下还会打架斗殴，但是等到各位毕业之后参加同学聚会，一般都不会想起这些不愉快的事情，即使有人在聚会上偶有失言也不会影响气氛。在下认为，球员在国家队和在俱乐部的状态和这个基本差不多，在国家队往往显得更加宽容，而在俱乐部就有些睚眦必报的意思了。

　　现在言归正传，在十五分钟的中场休息时间过去之后，重新回到球场上的双方球员再次开始了激烈的攻防战。恢复了部分体力的意大利球员在下半场开始后倒是发动了几次攻势，不过在葡萄牙球员那层出不穷的小动作和针对性的犯规下，意大利的这几次攻势都是刚刚形成威胁就被对手给粗暴地打断了，没能对葡萄牙的大门构成足够的威胁。

　　虽然依靠压缩后场空间和犯规战术抵挡住了意大利的攻势，但葡萄牙这边的进攻同样也没面临打不开局面的窘境。作为葡萄牙在锋线上的第一选择，保莱塔在上半场就几乎浪费了整整半打的得分机会，这一状况到了下半场也没有得到好转。

　　尽管如此，斯科拉里也没有换下保莱塔的打算。因为巴西教头心里清楚，替补席上的戈麦斯和波斯蒂加只会更坑。保莱塔只不过是因为技术特点的关系浪费了这些机会，换成这俩估计直接就得在场上玩隐身了。

　　前世的斯科拉里之所以在执教葡萄牙的那六年时间没有取得韩日世界杯时那样巨大的成功，主要是因为葡萄牙一直以来都没有一个像3R那样强大的进攻组合，使得斯科拉里的战术套路没有办法发挥出最大威力。

　　要说斯科拉里也是挺倒霉的，刚执教葡萄牙那会儿虽然赶上了黄金一代的尾巴，但锋线上全是保莱塔戈麦斯波斯蒂加这种不善打硬仗的二流货色，导致葡萄牙先后在04年欧洲杯和06年世界杯上铩羽而归；08年欧洲杯好不容易等到C罗成长起来，结果中场又因为黄金一代的退役和队内其他骨干球员的老化严重退步，新生代的安德森和纳尼又都是小时了了的主，导致葡萄牙的整体实力进一步下滑，彻底跌出了欧洲一流球队的行列。

　　同意大利的这场欧洲杯半决赛，可以说是葡萄牙锋线不给力的最好证明。尽管意大利的防守足够严密，但是在由C罗、科斯塔和菲戈组成的葡萄牙中场的穿针引线下，保莱塔还是得到了不少机会，但可惜的是，在内斯塔等人的盯防下，他没有能力将这些机会变成东道主急需的进球。

　　就这样，随着时间一分一秒的过去，比赛也开始进入到白热化阶段，但比分却依然没有发生任何的变化，零比零的比分依然在阿尔瓦拉德球场的大屏幕上闪耀着，静静地等待着有人站出来改写这个数字。


第1270章 领先

　　“噢！真是可惜！”这已经是担任本场比赛解说嘉宾的保罗·富特雷不知第多少次发出这样的惋惜声了，这位葡萄牙名宿对于保莱塔在场上如此频繁地浪费得分良机感到很是无语，“C罗在左路的突破已经吸引了意大利人大部分的防守力量，科斯塔的过渡和菲戈的传球也都非常到位，保莱塔只需要及时插上轻轻一碰就可以让葡萄牙取得领先了，但遗憾的是，他的跟进还是慢了一步，皮球被守在门前的布冯直接没收。”

　　“如果葡萄牙没有一个更有能力的前锋的话，他们想要拿下这场比赛可以说是非常困难的。”这个时候，坐在直播间里的另一位解说嘉宾，前意大利主帅老马尔蒂尼发话了，“从之前这段时间葡萄牙的表现我们可以看出，斯科拉里教练显然是打算让锋线上的保莱塔充当幌子，为身后的C罗和菲戈等中场争取更多后插上攻门的机会，也就是让这几位有着一脚远射功夫的中场来完成最后一击。不得不说，在葡萄牙没有一名一流前锋的情况下，这的确是一种解决己方得分能力不足的办法……但他没想到的是，意大利的小伙子们没有被这一招数所迷惑。他们根本没有为了防守保莱塔给对手留下起脚远射的机会，而是坚决封锁门前三十米区域，特别是禁区前沿一带，对保莱塔的防守仅仅是最普通的区域联防，根本没有对其做出针对性的布置。这样的防守方式，使得葡萄牙球员很难通过跑位和传递得到远射的机会，迫使他们不得不将皮球更多地传给前方的保莱塔，而后者的能力和技术特点决定了他在内斯塔、马特拉齐还有布冯的防守下很难得到射门机会的。”

　　不愧是带领意大利国家队连夺世界杯和欧洲杯的冠军主帅，老马尔蒂尼一眼就看穿了斯科拉里的战术布置，并发现了其中隐藏的猫腻。

　　“……”对于老马尔蒂尼的这番话，富特雷并没有在第一时间做出回击。因为他心里很清楚，老马尔蒂尼的评价是相当准确的，而且保莱塔这场比赛的表现也着实太不给力的一些。所以，虽然同为葡萄牙人的他心里对老马尔蒂尼轻视保莱塔的行为感到有些不满，但也没有反驳他的这一言论。

　　“宁肯放保莱塔在禁区里得到直接射门的机会，也不放松对中场的封锁力度吗？”与此同时，看着双方球员在场上胶着的局势，在场边指挥的斯科拉里心中如是想道。和老马尔蒂尼推断的一样，斯科拉里的确打算让保莱塔在前面吸引意大利球员的注意力，给身后的菲戈他们制造出射门机会的。

　　不过，令斯科拉里感到意外的是，防守经验极其丰富的意大利球员根本没有上他的当。或者说，保莱塔的能力还没有达到足以令他们如此重视的程度。

　　要知道，马特拉齐和内斯塔他们在意甲可都是天天和维埃里、舍甫琴科、特雷泽盖、克雷斯波这一票风格各异的顶级前锋过招，什么样的场面没有见过？区区一个保莱塔，根本不值得他们这样对待。

　　要是连保莱塔这种级别的前锋都需要他们全程贴身防守，那未免也太掉价了。更何况，比起保莱塔，所有意大利球员都认为他身后的菲戈还有科斯塔他们更具威胁。

　　对于这一局面，斯科拉里也是颇感无奈。毕竟，执教国家队和俱乐部不同，在俱乐部要是哪个位置实力不足可以通过引援来解决，而在国家队想要处理这一问题，除了指望能够有新人涌现或者某人突然爆发之外就没有别的办法了……

　　而现在的葡萄牙，显然不具备解决锋无力这个困扰了他们无数年的难题。要知道，自从尤西比奥退役之后，葡萄牙就再也没有培养出一个顶级前锋了。

　　如果不是这样，在3R组合身上尝到了甜头的斯科拉里也不会专门开发出这种加强中场攻击力的战术，更不会做出放弃锋线的举动。

　　最关键的是，意大利可不是前世和葡萄牙对垒的荷兰。相较于防守更依赖球员个人能力的橙衣军团，亚平宁军团的防守显然更具体系，同时也更加严密。这让他们可以更好地防守葡萄牙的中场攻势，避免出现被对手通过跑位和传球拉扯出射门空间的机会。

　　注意到葡萄牙难以在进攻端打开局面的状况，特拉帕托尼并没有因此就直接命令球队加强反击力度，而是用卡莫拉内西换下了托蒂。这样一来，卡萨诺将移至左路，和卡莫拉内西一左一右遥相呼应。

　　欧洲杯小组赛首战爆出的口水门事件似乎对罗马王子的竞技状态造成了相当严重的影响。尽管这场比赛托蒂的传球和组织依然可圈可点，但比起本赛季他在罗马表现出来的那种惊人状态依然是相去甚远。特别是他的得分欲望在本场比赛下降得非常厉害，几乎很难看到托蒂主动带球进攻的身影，大多数时间都是传给前方的米利托和卡萨诺，由他们去完成进攻。

　　因此，在这种情况下，突击能力更强且防守态度更加端正的卡莫拉内西明显要比托蒂更适合出现在球场上。毕竟对于现在的意大利来说，场上的组织工作交给皮尔洛一人就行，他们缺少的是恰恰是卡莫拉内西这种能够在反击战中拉扯对方防线，给队友制造空间完成进攻的球员。

　　特拉帕托尼的换人很快就得到了回报：比赛第七十九分钟，菲戈给保莱塔的传球被马特拉齐中途断掉，皮尔洛接球后立刻直塞前方的米利托，后者在安德拉德的盯防下半转身把球分到了从右路插上的卡莫拉内西脚下！

　　这位尤文飞翼在反越位成功后带球一路狂奔突入禁区，在吸引了葡萄牙球员的注意，并迫使里卡多出击之后突然将球横敲至中路，跟进的米利托迎球推射空门得手！

　　一比零！意大利在这场半决赛中一球领先东道主葡萄牙队！


第1271章 扳平

　　在打进个人在本届欧洲杯上的第五粒进球，和捷克前锋巴罗什并列居于射手榜榜首之后，迭戈·米利托自然是喜笑颜开。佛罗伦萨前锋和为他送出这记助攻的卡莫拉内西在场边勾肩搭背，一起在意大利球迷聚集的看台前大肆庆祝起这粒进球。毕竟，对于一名前锋来说，有希望在欧洲杯这种级别的国际大赛中将金靴奖收入囊中，这的确是一件非常值得庆贺的事情。

　　更何况，米利托的这个进球还帮助意大利打破了双方在场上僵持不下的局面，让亚平宁军团在比分上取得了领先，其重要意义自不必多说。因此，米利托会在进球之后显得如此兴奋自然就不足为奇了。

　　然而好景不长，就在米利托为意大利攻入打破僵局的进球后仅仅五分钟，葡萄牙就再在一次进攻中依靠C罗一记禁区内的头球抢点扳平了比分，将两支球队重新来回到同一起跑线上！

　　C罗在左路的强行突破被防守他的帕努奇成功破坏除了底线，主罚角球的科斯塔将皮球开至禁区中央，原本在球门后点游弋的C罗一个箭步甩开盯防自己的马特拉齐之后，在距球门五米处甩头攻门得手！

　　在看到主裁判示意进球有效之后，C罗一路怒吼着在场边狂奔出好几十米，直到被身后赶来一同庆祝进球的菲戈等队友扑倒在地上玩起了叠罗汉，这才终于算是消停下来。

　　这个时候，所有葡萄牙球员都跟疯了一样的冲向为球队攻入扳平比分的一球的C罗。或许他们当中有人之前还对C罗占据主力位置一事心怀不满，认为这个还不满二十岁的小家伙是沾了效力佛罗伦萨这家顶级豪门的光。而在这粒进球之后，所有人都不得不承认，这个被大多数媒体和球迷们称为“小小罗”的年轻人的确没有配得上罗纳尔多这个姓氏！

　　嘛，虽然他和罗纳尔多还有罗纳尔迪尼奥这两位成名更早名气也更大的前辈没有什么亲戚关系，但这并不妨碍媒体还有球迷们将他们归成一类就是了……

　　“这小子，什么时候练出了这个本事？”看着在场边和队友疯狂庆祝着的C罗，内斯塔不禁在心里苦笑了一下，“看来，我还真是小瞧了这个小家伙的得分能力呢。假以时日，没准佛罗伦萨又要同时拥有多名顶级得分手了呢。”

　　话虽这么说，但内斯塔也看得出来，现在的C罗虽然有着成为顶级得分手的潜力，但年仅十九岁的他仅仅是具备这种潜力罢了。葡萄牙小将在很多方面还没有完全成熟，比如说对技术的运用，传球时机的把握，阅读比赛的能力等等，这些都是需要时间沉淀的。而且，最重要的是，C罗十九岁时的身体素质可是远远没有前世巅峰期时那么变态，特别是在对抗能力上。这就导致他在很多时候即使能够判断出皮球的落点，也很难在和防守球员的对抗中完成技术动作，经常会因为身体吃亏而被对方成功防住。

　　当然，要是前世那个完全成熟起来的C罗，意大利球员想要用这种方式防住他显然就不太可能了，因为那个时期的C罗在身体对抗上已经很难落到下风，而且出众的脚下技术和一流的移动速度让这份防守工作几乎变成了一件极为困难的事情。

　　至于这一世的C罗会不会成长为前世那个射门机器，这就要看佛罗伦萨新任主帅穆里尼奥是怎么想的了。毕竟，即使维埃里已显老态，佛罗伦萨也不缺少优秀的得分手。在这样的情况下，C罗会不会成为前世他在曼联和皇马时的球队进攻核心，实在是一个未知数呢。

　　因此，尽管C罗用一记头球帮助葡萄牙扳平了比分，成功挽救了东道主的命运。但是在接下来的时间里，试图故技重施的C罗却是在意大利球员针对性的防守策略下不断碰壁。在帕努奇等人无微不至的照顾下，葡萄牙小将连球都很难接到，更别说抢点射门了。

　　毕竟，虽然被C罗出其不意地用一粒头球将比分追平，但意大利球员可不会两次倒在同一个坑里。在比赛重新开始之前，他们在内斯塔提供的情报下迅速地想出了防守C罗的好办法，并取得了相当良好的效果。

　　和因为对手加强戒备而在进攻端再度陷入困境的葡萄牙相比，意大利还是有再度取得领先的机会的。在比赛即将结束之前，皮尔洛中场策动进攻，接到皮球的卡萨诺在左路连续突破了米格尔和马尼切的防守后在贴近底线的位置突然起脚抽射！

　　如果不是里卡多反应神速，再加上他那高达一米九零的身高和臂展优势救了葡萄牙一命，恐怕欧洲杯在时隔十六年之后又要出现一粒伟大的零度角进球了。

　　就这样，当九十分钟的常规比赛时间结束，在球场上打成了一比一平手的两支球队不得不在接下来的加时赛中再分出胜负。当然，要是三十分钟之后双方依然没能将决出胜利者的话，那么它们就要面对残酷的点球大战了。

　　相比之下，或许葡萄牙人更愿意将比赛拖到点球大战。毕竟他们在四分之一决赛中就是在互射点球中淘汰了实力强大的英格兰，主力门将里卡多的扑点球能力和心理素质得到了充分的证明。而意大利对于点球大战却是相当苦手，历史上蓝衣军团曾先后多次倒在十二码点上，例如94年世界杯上同巴西的决赛，以及90年在本土举办的世界杯输给阿根廷的那一场半决赛。实际上，如果不是在四年前的荷兰/比利时欧洲杯上他们战胜了更不擅长踢点球的荷兰，总算是给自己惨淡的点球战绩挽回了一些颜面的话，恐怕意大利到现在还要和橙衣军团竞争“最不会踢点球的球队”这一宝座呢。


第1272章 点球大战（上）

　　由于金球制存在的种种缺陷，以及这种“突然死亡法”在客观上对失利一方实在是不太公平，因此在本届欧洲杯上，欧足联采取了相对更合理的银球制取代了引起了颇多争议的金球制，应用到加时赛的比赛中来。

　　在庄明歌看来，金球制之所以会在诞生仅仅十年后就被废止，很大程度上是因为韩日世界杯上的那些闹剧给球迷们留下的负面印象实在是太过深刻。尤其是卫冕冠军意大利，更是在八分之一决赛中被无所不用其极的东道主用一粒金球给淘汰出局，这让许多球迷都感到难以接受。

　　因此，国际足联必须要采取一些动作，比如说取消金球制，改用“更加合理”的制度，以转移球迷们的注意力，让他们不要再将目光放在那些极具争议的比赛上面。

　　当然，金球制之所以会被取消，更主要的原因是这项制度已经不再符合国际足联设立此制度时的初衷。要知道，金球制的出现是因为在90年世界杯和92年欧洲杯上，阿根廷和丹麦凭借极端的防守反击战术取得了令人瞩目的成绩（90年世界杯7场进5球的阿根廷杀入决赛，大打防守反击战术的丹麦更是在92欧洲杯上上演了现实版的丹麦童话），国际足联为了制约这种潮流才推出了金球制，意在鼓励球队在比赛中更多争取进球，而不是在球门前面摆大巴龟缩防守。

　　然而，随着时间的推移和成绩的压力，大多数主教练对于金球的忌惮开始占据了上风。为了避免在比赛中因金球突然死亡的命运，大部分球队往往会在加时赛中表现得更加小心谨慎，同时也更加的保守。这样的局面，显然和国际足联当初推行金球制的初衷背道而驰。

　　不能怪这些主教练如此保守，毕竟，在采取金球制的情况下，一旦在加时赛中被对手取得进球，那么失球的一方就连挽回败局的机会都没有，只能接受“突然死亡”的结局。而在采取银球制之后，他们意外丢球之后至少还有亡羊补牢的机会，不至于在被对手攻破球门后直接告别赛场。

　　要知道，主教练的饭碗一般来说可是跟球队的成绩直接挂钩的，成绩不好他们就算让球队踢得再好看也没用。所以，越是到这种紧要关头，他们在决策上就越倾向保守。除非是到了生死关头不得不放手一搏，否则很少能看到他们在最后阶段和对手玩命的。

　　不过，虽然不少名宿和专家都表示了对于在加时赛中采取银球制的支持，但是在很多人眼中，用银球制取代金球制的做法实在是多此一举——既然金球制存在这么多的弊端，那么干嘛不直接恢复成传统赛制（即在30分钟的加时赛内进球多者胜），为什么还非要分出个上下半场来？

　　也正是因此，银球制一开始就是在一片质疑声中出现的，在推行了一段时间之后始终得不到人们的认同。所以，在本届欧洲杯开幕之前，欧足联就决定在下赛季恢复成传统赛制，也就是两支球队在30分钟的加时赛里进球多的一方获胜，金球制和银球制都将在这届欧洲杯之后被扫入历史的垃圾堆中。

　　这也就意味着，本届欧洲杯将会成为唯一一届施行银球制的大赛。不过，直到目前为止，本届欧洲杯上并没有诞生哪怕一个银球，这让人不得不怀疑，银球制会不会在颗粒无收的局面下寿终正寝。

　　不过，这些都和现在正在场上激烈对抗着的葡萄牙和意大利球员没多大关系就是了。对于这些球员而言，抓紧时间在加时赛中取得进球击败对手，拿到一张通往欧洲杯决赛的门票才是他们此时此刻最应该关心的事情。

　　当比赛进入到加时赛阶段后，在赛程安排上一直占据极大优势的葡萄牙球员也不禁开始疲惫起来。毕竟，菲戈和鲁伊·科斯塔等人都已是年过三十的老将，就算在足协的特意战鼓下避免了旅，在体能上他们也是无法和那些二十多岁的年轻人相抗衡的。

　　于是，随着菲戈和科斯塔两大主力受困于体力不足，葡萄牙在场上的攻势开始减弱。而这，则给了意大利球员更多打反击的机会。

　　尽管及时注意到这一点的斯科拉里当机立断，用掉了手中的最后一个换人名额，并且让球队收缩防线，并尽量拖延比赛时间，但意大利还是在比赛第115分钟时攻破了里卡多把守的球门。

　　下半时替补佩罗塔上场的德罗西在距球门三十米外的位置突施冷箭，一记势大力沉的远射打了葡萄牙人一个措手不及。虽然里卡多反应神速将球双拳击出，然而迭戈·米利托却在这个时候抢在所有人前面出现在了皮球的落点处补射空门得手，将比分改写为二比一！

　　这时距离比赛结束只有五分钟的时间，因此米利托的这粒进球几乎可以说是宣判了东道主牙的死刑。以意大利球员的防守能力，没有人相信进球能力一向拙计的葡萄牙有本事在比赛结束前扳平比分。

　　然而，就在人们认为意大利已经胜券在握的时候，C罗再一次站出来拯救了葡萄牙。比赛结束前的最后一分钟，这位年轻的葡萄牙小将在用一连串眼花缭乱的过人动作连续突破了卡莫拉内西、德罗西和帕努奇的防守后带球切入禁区，接着赶在内斯塔补防到位之前在大禁区角上突施冷箭，皮球击中球门远端立柱后弹进门内，二比二！

　　二比二！葡萄牙不可思议地在比赛结束前将比分扳平！

　　看到C罗在最后时刻用一个连过三人的进球帮助葡萄牙扳平了比分，场边的特拉帕托尼不禁长叹了一口气，这位老帅现在真的很想找海因克斯亲切地交流一番：你丫把C罗练得这么强干啥，这不是给我们找麻烦吗？

　　就这样，当主裁判吹响加时赛结束的哨音时，在一百二十分钟时间里打成了二比二平手的两支球队将进入到残酷的点球大战！


第1273章 点球大战（中）

　　这场半决赛居然会一直拖到点球大战才分出胜负，这一结果着实出乎了不少人的预料。毕竟，尽管葡萄牙在球员配置上存在着明显短板，但在主场作战且赛程明显占优的情况下，再加上名帅斯科拉里的运筹帷幄，东道主显然可以将这一劣势的影响减少到最低。更不用说他们在半决赛上的对手，欧洲杯卫冕冠军意大利在四天前才和荷兰大战了整整九十分钟，竞技状态上难免会处于一个低谷期。

　　所以，在很多人眼中，占据着天时和地利两方面优势的葡萄牙队本应该在阿尔瓦拉德球场轻松战胜四处奔波了整整半个月之久的意大利，拿到参加欧洲杯决赛的入场券的。

　　然而，现实却是东道主在这场比赛中被人困马乏的意大利两度领先，靠着C罗的两次爆发才勉强续命成功，这让许多人都不自觉地在调低了对葡萄牙的心理预期。毕竟，在占据这么多优势的情况下都差点被意大利正面车翻，葡萄牙的真实战力实在是令人感到担忧。

　　尽管在比赛中先后两次被意大利人逼到了悬崖边上，但葡萄牙球迷这个时候却并没有对球队本场比赛的命运感到担忧。毕竟，对于意大利在点球大战上的光辉战绩，大多数球迷基本上都是有所耳闻的。也正是因此，葡萄牙球迷才会表现得如此淡定，要是这一次和葡萄牙踢点球大战的是德国队，恐怕这帮球迷一个个都得在心里祈求上帝保佑了。

　　不过，当特拉帕托尼用掉手中的最后一个换人名额之后，葡萄牙球迷顿时觉得，这一次的点球大战，葡萄牙想要拿下意大利，恐怕也不是一件容易的事情了……

　　“我勒个去，特拉帕托尼这老小子也太阴损了，居然在这个时候选择换门将！”和看台上胆战心惊的葡萄牙球迷一样，这位世界杯冠军教头的心里同样是凌乱无比，“你就这么确信托尔多能够像四年前那样有着超神般的发挥？要知道，葡萄牙在点球上可不是荷兰那只软脚虾！”

　　原来，在C罗为葡萄牙第二次扳平比分之后，意识到点球大战已经无法避免的特拉帕托尼终于在加时赛结束前用掉了手中的最后一个换人名额。只不过，这一次老帅的换人实在是出乎了许多人的意料。因为特拉帕托尼这一次并没有像往常那样换上一名在主罚点球方面更有把握的球员，比如说大因扎吉或是维埃里，而是用替补席上的托尔多换下了球队的主力门将布冯！

　　在看到第四官员在场边举着的号码牌，以及站在一旁的托尔多之后，一向在球场上淡定无比的布冯脸色也有些不太好看——在点球决战前用托尔多换下自己，这不是明摆着告诉所有人，托尔多在扑点球上的水准要比他强吗？！

　　虽然心中对特拉帕托尼的这一举动极为不满，但是在内斯塔出面安抚之后，布冯还是很快就冷静了下来，接受了被托尔多换下的现实。毕竟，布冯可以看特拉帕托尼不爽，甚至可以和他在场下大战二十回合，但是内斯塔的面子他却不能不给。因为无论是在佛罗伦萨俱乐部还是在意大利国家队，以内斯塔现在的资历和威望，他都可以让任何一名球员老老实实服从指挥，而且不会让球队内部闹出任何乱子。

　　这就是一个更衣室大佬所能起到的作用。只要有他们在场，就没有人敢质疑他们的决定，哪怕是他们的对手也同样如此。

　　打个比方，要是弗洛伦蒂诺二进宫的时候劳尔选择留在皇马，那么巴萨球员有谁还敢在国家德比上挑事飙演技，甚至还需要让卡西利亚斯赛后主动道歉？劳尔直接上去一巴掌扇过去，就算是普约尔和哈维他们也绝对不敢有二话的。

　　第一个代表意大利出场主罚点球的是安德烈·皮尔洛。显然，特拉帕托尼是希望这位意大利队内训练中点球命中率最高的球员（皮埃罗没有入选所以不算在内）为球队本次点球大战来一个开门红！

　　看着已经将皮球摆在点球点上，并不紧不慢地后退着的皮尔洛，站在门前的里卡多双手狠狠地拍了两下，摆出一副凶神恶煞的表情，希望以此干扰对方的判断，增加自己扑出点球的几率。

　　与此同时，看台上的葡萄牙球迷则大声鼓噪起来，试图通过这种方式给皮尔洛制造心理压力，从而让葡萄牙在点球大战中取胜的希望变得更大一些。

　　面对现场数万名葡萄牙球迷发出的阵阵嘘声，皮尔洛丝毫不为所动。在主裁判哨声响起之后，皮尔洛在助跑过程中用一个简单的变速将里卡多骗得提前移动了身体重心，接着趁对方将重心调整回来之前用一记干净利落的推射将皮球送入球门右下角！

　　一比零！一直以来被认为是点球苦手的意大利率先进球，给这场点球决战开了一个好头！

　　葡萄牙第一个出场主罚点球的是在本场比赛中梅开二度的C罗。当C罗出现在点球点上的时候，全场的葡萄牙球迷先是发出了阵阵欢呼声，然后迅速地安静了下来，生怕因为自己的关系给这个年轻人带来额外的心理负担。

　　这就体现出主场作战的优势了，至少在这种关键时刻，球员们不会受到来自球迷的干扰，他们只需要专心对付眼前的门将，想办法把皮球送进球门就可以了。

　　虽然托尔多还在佛罗伦萨效力的时候C罗就已经成为了紫百合的一员，但年龄相差甚大的二人并没有什么交集。而且，由于佛罗伦萨内部有一票点球好手，因此C罗主罚点球的次数并不多，可以收集的资料也是屈指可数。

　　于是，对C罗的射门习惯并不是十分了解的托尔多同样没能扑到C罗射出的皮球，被对方洞穿了自己把守的大门！

　　一比一！双方第一个出场的皮尔洛和C罗无一失手，两支球队依然在场上不相上下！


第1274章 点球大战（下）

　　在双方第一个上场主罚的皮尔洛和C罗相继命中点球之后，阿尔瓦拉德球场内的气氛变得愈发紧张起来。无论是葡萄牙还是意大利的球迷，他们现在都在心里暗暗祈祷，希望己方球员能够在接下来的点球大战中大发神威，千万不要在十二码点上失手。

　　而在祈祷己方接下来的点球能够悉数命中的同时，这些球迷还不约而同地在心里送出了他们对于对手的“祝福”。当然了，这些祝福包含的意思显然和送给“自己人”的那些完全相反就是了。

　　意大利这边第二个上场主罚点球的是安东尼奥·卡萨诺。和之前用托尔多换下布冯一样，特拉帕托尼的这一手安排也出乎了不少媒体和球迷们的预料——他们本以为特拉帕托尼会让经验更丰富的球员来主罚呢。

　　毕竟，在点球大战这种每一球都极为关键的场合，大多数主教练都会倾向于让更有把握的球员来主罚点球。而特拉帕托尼却在这场比赛派上了卡萨诺，这着实吓了不少人一跳。

　　对于特拉帕托尼这一安排，庄明歌倒没有持反对意见。毕竟卡萨诺这些年干过那么多逗比事，也为此受到来自媒体和球迷等多方面的指责和批评，也没见他有改过自新的迹象。这一状况一方面说明卡萨诺这货的确是本性难移的同时，也从另一个角度证明了这个巴里坏小子的心理素质的确是相当过硬——要是心理素质差一点的球员被媒体和球迷这么声讨，估计早就乖乖认错或是转性了，哪还能像卡萨诺那样精神百倍地继续穷折腾？

　　更何况，就算特拉帕托尼不用卡萨诺，他也没有多少更好的选择了。因为意大利现在在场上的中前场球员里，迭戈·米利托和德罗西同样缺少大赛经验，让他们去主罚和让卡萨诺上场基本没有什么区别；安布罗西尼和卡莫拉内西心理素质不错，但是他们在队内训练时点球成绩就相当一般，还不如卡萨诺有把握；托蒂和德科倒是在罚点球方面准星不错，不过他们一个被换下场一个在替补席上坐了整整一百二十分钟，压根没有参加点球大战的资格！

　　事实证明，卡萨诺尽管时不时就犯一下浑，但是对于肯给予他信任和支持的人，现在还只是个大男孩而不是后来那个麻烦精的他还是会给予对方相应的回报的。面对看台上数万名葡萄牙球迷发出的震耳欲聋的嘘声，卡萨诺面不改色地将点球稳稳罚进，帮助意大利再一次在点球大战中取得了领先！

　　和卡萨诺相比，葡萄牙第二个出场主罚的保莱塔就让人颇为失望。这位在法甲威风八面的前锋将他在本场比赛的糟糕状态延续到了点球大战中，在射门时过于追求角度导致球速偏慢，被身高臂长的托尔多单手挡出底线！

　　接下来，在第三轮的点球互射中，德罗西用一记势大力沉的大力抽射将皮球打进球门中路，判断错了方向的里卡多对此无可奈何；而菲戈则顶住重重压力骗过了托尔多，将皮球送入球门右下角，避免了东道主在前三轮战罢就要面对一比三落后的不利局面。

　　第四轮，意大利这边派上了赞布罗塔主罚点球，不过这位边后卫射出的点球却被里卡多奋勇挡出，为暂时一球落后的葡萄牙留下了一线扳平比分的机会。然而，代表葡萄牙第四个出场的鲁伊·科斯塔却没能把握住自家门将好不容易才创造出的这次良机。继欧洲杯揭幕战之后，这位中场大师再一次辜负了人们的期待，他踢出的点球直接从横梁上方飞了过去，除了给坐在球门后方看台上的球迷们一个不大不小的惊喜之外，没有给葡萄牙带来任何的好处。

　　“真是该死！”看到科斯塔居然将点球一脚踢飞，斯科拉里愤恨地将手中的战术板一把摔在了地上，“早就告诉过他踢点球的时候要让皮球尽量贴着地面飞，他怎么就这么固执，非要打一个高球不可？”

　　对于黄金一代的这些球星，斯科拉里可以说是彻底无语了。或许他们在各自效力的俱乐部都是一员能征善战的大将甚至是进攻核心，但是在葡萄牙国家队，这帮个个年龄超过三十岁的大爷除了菲戈以外就没有一个发挥稳定的，而且还都贼能摆谱，仿佛离开了他们葡萄牙就玩不转了一样，这不是坑人呢吗？！

　　老实说，与其说这是斯科拉里在对以科斯塔和菲戈为首的黄金一代成员表示不满，倒不如说是这位一向重视防守的巴西教头是在特意针对鲁伊·科斯塔这种防守态度相对散漫，而且实力已经不在顶尖行列的球星，想要在他的身上树立起自己的威信。

　　要知道，当年斯科拉里在执教巴西国家队的时候，3R中的里瓦尔多和罗纳尔多同样是球队的特权阶级，也不怎么参与防守，也没见他朝这两位发过火。反倒是已经沦为过气球星的老将罗马里奥无辜躺枪，因为从前的斑斑劣迹被斯科拉里拒之门外，倒霉地错过了韩日世界杯。

　　同理，鲁伊·科斯塔现在面对的状况和当年的罗马里奥也差不多。斯科拉里想要在葡萄牙国家队建立起足够的威信，将更衣室的话语权掌握在自己手中，那么科斯塔这种名气极大资历又老，实力和状态却因年龄的关系不断下滑的球星就是最好的开刀对象了。

　　话扯远了，现在言归正传。在赞布罗塔和鲁伊·科斯塔相继罚失点球之后，意大利暂时在点球大战中三比二领先葡萄牙，而接下来上场的，则是蓝衣军团在本届欧洲杯上的头号射手榜，迭戈·米利托！

　　看到是米利托走上前来，里卡多不由得紧张得绷紧了身体。毕竟，这位意大利前锋本场比赛已经两次洞穿了他把守的球门，而且他主罚的这粒点球也将会直接葡萄牙的命运。要是在这种情况下里卡多还感觉不到紧张，那才真是见鬼了呢。

　　看了一眼守在门前，表情异常紧张的里卡多，将皮球摆放在点球点上的米利托擦了一把汗水并慢慢向后退去，等待主裁判吹响哨子。

　　没过多久，一声短促有力的哨声响彻全场，米利托则在现场四万多名葡萄牙球迷的嘘声中开始了他的助跑动作。

　　经过一百二十分钟的苦战，体能本就一般的米利托此时已经是大汗淋漓，双腿也因为长时间的奔跑和之前短暂的休息而有些发颤，但在助跑的时候，米利托还是很好地克服了这一困难，并找到了射门的节奏还有感觉。

　　只见完成助跑的米利托先是在接触皮球前的那一刹那用了一个短暂的停顿动作，将里卡多骗得提前移动了重心，接着抡起右脚一记推射，将皮球朝着完全相反的方向踢了出去！

　　尽管里卡多拼了老命地试图拦截皮球，但已经判断错方向的他对于这记射门实在是鞭长莫及，只能眼睁睁的看着皮球飞进身后的大门。

　　四比二！在经过一百二十分钟的苦战和一场残酷的点球大战之后，意大利笑到了最后，成为第一支晋级本届欧洲杯决赛的球队！


第1275章 赛后

　　卫冕冠军意大利成功晋级，东道主葡萄牙饮恨点球决战。比赛结束后的第二天，所有关注欧洲杯的球迷都通过媒体之口得到了这一消息。

　　对于这一结果，意大利球迷自然是欣喜万分。虽然球队在这届欧洲杯上的晋级之路有些艰苦，但对于意大利球迷来说，他们才不会在乎其中的过程有多么难看，一个好的结果永远比过程要重要得多。

　　不过，尽管这场比赛已经随着裁判的哨声宣告结束，但是其引起的风波显然不会这么轻易过去。或者说，从比赛结束的那一刻，这场席卷了整个葡萄牙足坛的风波才刚刚开始。

　　毕竟，对于这届在本土举办的欧洲杯，葡萄牙足协可以说是抱着相当高的期待。或者可以这么说，从一开始，葡萄牙足协就把目标定在了最后的冠军奖杯上。为了实现这个目标，从国家队集训地点的选择到十六强分组再到赛程安排上，他们都给葡萄牙设置了无数便利条件，为的就是增加国家队在本土夺冠的机会。

　　更让葡萄牙足协感到惊喜的是，这届欧洲杯从一开始便是冷门不断。虽然葡萄牙在揭幕战中意外败给希腊让他们很是郁闷了一把，但随后球队以小组头名的身份顺利出线让他们很快就忘记了这一点，同时西班牙、英格兰、法国、荷兰等夺冠热门的纷纷落马也让葡萄牙足协对球队在本土夺冠的信心愈发高涨。

　　然而，就是这样一支占据着天时地利同时还有着体能优势的葡萄牙，却在同卫冕冠军意大利的交手中被对手两度领先，而他们却只能靠小将C罗的两次临危救主苟延残喘，并最终在点球大战中二比四输给了蓝衣军团。这样的过程还有结局，着实令志在夺冠的葡萄牙球迷难以接受。

　　不得不说，葡萄牙足协还真是够异想天开的。虽然在本土举办欧洲杯对东道主的确有一定的加成，但凭这就想让整体实力在欧洲只能勉强算是一流水准的葡萄牙拿到德劳内杯，显然也太过异想天开了。

　　就算是在庄明歌的前世，葡萄牙能够杀进最后的决赛也是靠着强队纷纷爆冷出局以及运气因素，但就这样他们最后还是输给了希腊这只04欧洲杯上最大的一匹黑马，这足以说明很多问题了。

　　鲁伊·科斯塔可以说是受这场失利影响最大的球员，无数葡萄牙球迷和媒体都在指责这位中场大师，认为罚失那粒关键点球的他应该负起球队在欧洲杯半决赛上出局的主要责任。

　　不得不说，球迷永远都是最健忘的一个群体，而媒体永远都是最擅长见风使舵煽风点火的一群人。在这个时候，这些人似乎都选择性地忘记了，鲁伊·科斯塔在过去的十年时间里为葡萄牙国家队立下的汗马功劳，也不记得正是他和菲戈的存在，才让葡萄牙从一支介于二三流之间的球队一跃成为欧洲劲旅，并率队取得了仅次于尤西比奥时代的好成绩。

　　平心而论，这位葡萄牙中场大师在本场半决赛中的发挥还是非常不错的。在他的组织调度下，葡萄牙在比赛中一度控制住了整个中场的局势，将意大利压制在半场范围内几乎打不出他们最擅长的防守反击，而且还为前方的保莱塔创造出了无数得分良机。但可惜的是，葡萄牙缺少一个像舍甫琴科或是雷布罗夫那样的顶尖前锋可以将这些传球变成一粒粒进球，只有像保莱塔、戈麦斯和波斯蒂加这些二流货色不断地浪费机会。

　　然而，和饱受谴责的鲁伊·科斯塔相比，自从欧洲杯开赛以来就一直在浪费机会的葡萄牙锋线群的待遇就要好上许多。或者说，葡萄牙球迷打从一开始就没有对他们的这条坑爹锋线抱过太多期待，因此他们对于保莱塔他们的指责自然也就少了许多。

　　对于葡萄牙球迷和媒体铺天盖地的指责，鲁伊·科斯塔的回应也是非常直接。在球队从欧洲杯上出局之后不久，这位中场大师就宣布从国家队退役，同意大利的这场欧洲杯半决赛也成为鲁伊·科斯塔在葡萄牙国家队的谢幕演出。此是后话，这里就不做赘述。

　　在东道主葡萄牙惨遭淘汰，彻底和德劳内杯告别之后，捷克和希腊之间的对决也在波尔图的火龙球场分出了胜负。本届欧洲杯上的最大黑马希腊在雷哈格尔的率领下再次制造了一个超级冷门，他们依靠顽强的整体防守和加时赛上半场最后一分钟的一粒银球，将拥有内德维德、罗西基、波博斯基等一票名将的捷克淘汰出局，历史上首次进入欧洲杯决赛！

　　八年前在欧洲杯决赛的最后一刻死于首次在国际大赛中施行的金球制上，八年后又在比赛的最后一分钟倒在了很有可能是足球史上最后一粒银球上面。不得不说，捷克人还真是倒霉到家了。而这，也让他们披上了一层悲剧英雄的外衣。

　　捷克的出局固然显得无比悲壮，但总是在最后阶段被对手绝杀也从另一个角度说明了一个问题，那就是他们很容易在占据优势的情况下出现注意力不够集中的现象。否则仅仅是运气不佳还真不能解释这种诡异的状况。

　　当然了，在内德维德这一批才华横溢的黄金一代相继退出国家队之后，整体实力大幅滑坡的捷克连拼到比赛最后一分钟的机会都没有了，在最后阶段注意力不够集中这个毛病自然也就没有多少发挥的空间。

　　就这样，随着捷克的悲壮出局，拿到参加欧洲杯决赛门票的两支球队终于全部揭晓，卫冕冠军意大利将于7月4日和希腊这支超级黑马在里斯本的光明球场来上一场巅峰对决。这场比赛的胜者，将会成为当之无愧的欧洲之王！


第1276章 决赛之前

　　希腊在半决赛中击败捷克，历史上首次闯进欧洲杯决赛，这一消息让无数专家跌碎了眼镜。没有人能够想到，仅仅被认为只是在这届欧洲杯上走个过场的希腊居然能够在出人意料地拿到出线资格之后，又在淘汰赛阶段再接再厉连斩法国和捷克两大劲旅，成功拿到一张通往里斯本的车票呢？

　　因此，当人们看到希腊居然真的从一票强队中脱颖而出，和意大利成功会师欧洲杯决赛之后，无数溢美之词顿时铺天盖地地向希腊撒去——当然，绝大多数都是在赞美希腊主帅，曾经创造了凯泽斯劳滕奇迹的雷哈格尔的。

　　大部分球迷都认为，希腊能够在本届欧洲杯上取得这样的成绩，奥托大帝可以说功不可没。若是没有这位老帅的运筹帷幄和铁腕治队，希腊别说进军欧洲杯决赛了，就连能不能杀进欧洲杯正赛还都是一个未知数呢。

　　虽然希腊的打法非常沉闷而且很不好看，而且队内缺少足够有分量的大牌球星，这些都让本届欧洲杯决赛的星味淡了不少，多了一股草根的味道。但是球迷们依然用极大的热情迎接即将到来的欧洲杯决赛，丝毫没有因为星味变淡就对这场决战失去应有的激情。

　　毕竟，对于希腊这样的草根球队，人们往往都会抱着一种非常宽容的态度来看待他们。尤其是当他们打出了远远超出人们预期的成绩之后，除了那些固执地坚持只有“进攻足球才是真正的足球”的球迷以外，大多数球迷都承认了这支希腊的实力，有很多中立球迷甚至因此成为了他们的支持者。

　　而希腊进入欧洲杯决赛所带来的影响远远不止这些。他们对欧洲足坛造成的冲击最重要的一点就是，从这届欧洲杯开始，大部分主教练都开始改变固有的足球理念，转而研究起整体足球及其相关战术！

　　如果说拉涅利的切尔西在无人看好的情况下勇夺本赛季欧冠冠军，让人们意识到了整体足球的重要性的话，那么雷哈格尔率领的希腊在本届欧洲杯上取得的一系列战果，无疑再次加深了人们对于这一理念的认识和理解。

　　一个球员即使能力再强再逆天，当他面对的是一整套足够严密的防守体系的时候，即使他是罗纳尔多或是马拉多纳也不可能轻易破门得分，而当一支球队无论在进攻还是防守都能够打出高质量的团队足球的时候，即使队中缺少能力超群的巨星，也可以在比赛中取得好成绩。这就是希腊和切尔西给人们的，在足球理念上的转变。

　　于是，随着希腊在欧洲杯上越走越远，团队足球和集体防守开始在欧洲足坛茁壮成长。越来越多的球队开始在比赛中更加注重团队的作用，而不是围绕某一名球星制定战术，通过球星的个人能力来获取胜利。

　　不过，在球迷们眼中，人员配置和整体实力等方面均占据着明显上风的意大利依然还是最有希望夺得冠军奖杯的队伍。很多人认为，意大利非常有希望在这届杯赛上打破欧洲杯无人卫冕的魔咒，成为第一支成功卫冕德劳内杯的球队！

　　毕竟，意大利和希腊在战术打法上实在是太相似了。两支球队都主打防守反击战术，都推崇在比赛中依靠严密的防守体系和简洁的快速反击来获取胜利，而不是指望某位巨星的灵光一现——或许从前的意大利在进攻中还有些依赖维埃里的个人能力，但是从这届欧洲杯以来，意大利在进攻端也开始注重起团队配合。

　　米利托之所以能够在本届欧洲杯射手榜上独占鳌头，主要是因为他的定位就是球队进攻中的终结点，得到的射门机会自然也就更多，并不是说意大利在比赛中只能指望他来进球。实际上，如果把米利托换成维埃里或是托尼，效果也不会差到哪里去。

　　虽然外界舆论几乎是一边倒的支持意大利夺冠，但是在蓝衣军团内部，从主教练特拉帕托尼到他手底下的球员，都没有被这些声音影响到他们的判断，依然对希腊抱有极高的警惕心理。

　　或许在欧洲杯开赛之前没有任何一支强队的主教练把希腊当成一个合格的对手来看待，但是到了现在这个阶段，要是特拉帕托尼再抱着这样的想法去看待意大利在决赛的这个对手，那么这位金牌教头绝对是脑袋让驴给踢了。

　　一支能够击败葡萄牙、法国和捷克等诸多强队的球队，无论他们对外表现得多么弱势，甚至是主动示弱，也绝对不会真的是一支弱旅。否则的话，那岂不证明输给希腊的法国还有捷克等队连一支弱旅都不如？

　　这样的错误，特拉帕托尼和意大利球员是绝对不会犯的，特别是刚刚在切尔西身上吃了大亏的佛罗伦萨球员更是加倍小心。皮尔洛和内斯塔甚至专门组织了一帮人马，在训练结束之后天天蹲在房间里反复钻研希腊的比赛录像，足以显示他们对于这个对手的重视。

　　再看希腊这边，在得知球队历史性的杀入欧洲杯决赛之后，希腊国内，大量希腊球迷涌上街头自发地庆祝这一伟大时刻！

　　至于即将到来的欧洲杯决赛，希腊球迷表示，他们根本不在乎这场比赛的结果。因为对于他们来说，球队能够杀进决赛已经是一件非常值得他们庆贺的事情了。所以，无论最终结果如何，他们都会用最热烈的掌声欢迎这些英雄回国！

　　虽然希腊球迷对此看得很开，但是希腊足协这个时候明显有些坐不住了。毕竟，当冠军奖杯，特别还是欧洲杯冠军就这么摆在他们面前，几乎是触手可及的时候，没有几个人能够抵挡得住这种巨大的诱惑的。更何况，一旦希腊队在欧洲杯上一黑到底成功捧杯，那么对于这些足协官员而言，今后的晋升之路无疑会平坦许多。

　　为了激发球员们的比赛斗志，希腊足协豪爽地在赛前向球员们许诺，如果球队最终成功捧起德劳内杯，那么所有球员每人将会额外得到一笔高达100万欧元的巨额奖金！


第1277章 决战里斯本（一）

　　有句话说得好，重赏之下，必有勇夫。在希腊足协的金钱刺激下，这些本打算在决赛中尽力而为的希腊球员们全都和打了鸡血一样嗷嗷直叫，对训练的热情一瞬间上升了两个台阶，恨不得现在就开始和意大利人真刀真枪地干上一场！

　　看到球员们依然对训练如此认真，丝毫没有因为历史性的杀进决赛就放松下来，也没有因为对手的强大而产生消极情绪，而且对近在眼前的冠军奖杯（奖金？）充满了渴望，雷哈格尔感到非常满意。这位老帅觉得，自己这一次在希腊没准真的能创造出不逊于当年他在凯泽斯劳滕制造的升班马夺冠的奇迹呢。

　　就这样，在球迷们的殷切期盼下，以及双方球员的紧张备战中，时间缓缓来到了7月4日，也就是欧洲杯决赛开始的日子！

　　7月4日，位于葡萄牙首都里斯本的光明球场人声鼎沸，四面看台都挤满了前来观战的球迷。而在球场外，还有不少球迷正在售票处充满希冀的徘徊着，希望能够幸运地得到一张欧洲杯决赛的门票。

　　虽然希腊这匹黑马的出现，和传统强队在本届欧洲杯上普遍表现不佳，让这场决赛失色不少，但大多数球迷显然并不是十分在意希腊出现在这场决赛中。对于他们来说，偶尔看到点意外状况也是可以接受，甚至是颇受他们欢迎的。

　　要是世界杯和欧洲杯这样的国际大赛上永远都是传统强队和巨星们的舞台，而那些弱队连露脸和爆冷的机会都没有的话，球迷们也是会感觉到审美疲劳的。一些意外状况和冷门的出现，可以让球迷们更有激情地去收看每一场比赛。

　　按照庄明歌的话来说就是，锦衣玉食的日子久了，偶尔也要吃顿粗粮忆苦思甜一下嘛……

　　现在来说说两支球队本场比赛的首发阵容。希腊方面，雷哈格尔继续使用他在本届欧洲杯上大获成功的四四二阵型，只是根据球员伤停状况对首发阵容进行了一定的微调。显然，奥托大帝是打算用防守反击战术来对付身为此中高手的意大利队了。

　　由于篇幅限制，希腊本场比赛在各个位置的首发球员姓名这里就不做细述。看过希腊队比赛的各位应该都有印象，希腊球员的名字大多都长得要死，比如帕帕斯塔索普洛斯和帕帕多普洛斯什么的，要是在这里全写出来实在是太占字数了……

　　说完了希腊的战术布置，再看意大利这边。特拉帕托尼并没有因为决赛对手是实力一般名气更一般的希腊就放松警惕。正如之前所说的那样，在这位老帅眼中，能够打到决赛的球队绝对没有一支是好对付的，所以在进行赛前动员的时候，特拉帕托尼着重向球员灌输一个思想，那就是在比赛中要加倍小心，不要因为对手名气不显就认为自己已经胜券在握。

　　“你就放心吧，头儿。”在马尔蒂尼退役之后接过国家队队长袖标，如今已成为意大利更衣室领袖的内斯塔语气郑重地回答道，“狮子搏兔亦用全力，我们可不会犯轻敌的错误。您知道的，上赛季我们可刚在切尔西的身上吃了大亏，要是再在同一个坑里跌倒，那我们未免也太废物了。”

　　门将位置上，尽管托尔多在同葡萄牙的点球大战中扑出了保莱塔的点球，帮助球队成功晋级欧洲杯决赛，但是在首发门将的竞争中，特拉帕托尼依然选择了布冯。毕竟，布冯在稳定性和对球路的预判上要比托尔多好上不少，后者的状态受情绪影响较大，超神的时候的确是一夫当关万夫莫开，但是要是状态一般也就是个普通一流门将的水准。

　　后防线上，格罗索在轮休一场之后重新回到了首发左边后卫的位置上，赞布罗塔回归他熟悉的右路。不过特拉帕托尼并没有在中卫位置上使用卡纳瓦罗和内斯塔这对被媒体誉为“世界第一中卫组合”的黄金搭档，而是让马特拉齐继续和内斯塔搭档首发。

　　之所以会这样安排，主要是因为希腊的进攻主要依靠反击战中中锋在门前的抢点以及定位球战术。如果让卡纳瓦罗上场，那么希腊的锋线双塔弗里扎斯和查理斯特亚斯就会在身高上占据相当大的优势。即使卡纳瓦罗的力量和弹跳均属顶级，但让他去盯防高了半个投还多的前锋也实在是不太保险，而且这货到现在在场上时有冒顶的习惯，反倒不如让身高不吃亏的马特拉齐上场更加保险一些。

　　中场方面，德科和皮尔洛组成双核，德罗西出任单后腰，这套组合虽然在防守硬度上略逊一筹，但是组织和出球能力显然要比半决赛时高出了好几个档次，而且德科的存在可以在很大程度上分担皮尔洛的压力，避免其在陷入希腊那套力量流中场的包围之后影响到球队的反击效率。

　　前锋线上，在本届欧洲杯上有着出色表现的卡萨诺和卡莫拉内西一起得到了首发机会，他们将肩负起压制希腊的那两名助攻能力极强的边后卫，以及为前方的米利托输送炮弹的任务。

　　这个时候，双方球员已经在德国名哨默克的带领下踏上了光明球场的草坪，完成了一系列赛前仪式的他们已经在各自的半场里站好位置，等待那道他们期待已久的开场哨音了。

　　“特拉帕托尼教练今天居然只派上了德罗西这一个防守型中场？这可真是难得。”看到意大利本场比赛的首发阵容，坐在贵宾包厢里的庄明歌挑了挑眉毛，对特拉帕托尼的排兵布阵感到有些意外，“真没想到，特拉普他还有这么主动的一面。”

　　“我觉得很有可能是因为特拉帕托尼教练在有意模仿我们佛罗伦萨的战术体系，不然也不会在首发名单里派上这么多佛罗伦萨系的球员。”卡琳不知道，她的这番分析实际上相当准确地说中了事实，“而且，就算如此，我也不觉得意大利会在决赛中主动进攻。毕竟我们的对手可是擅长打防守反击的希腊，避免失误以及压缩后场空间才是最重要的事情呢。”

　　庄明歌闻言点了点头。的确，不管雷哈格尔和特拉帕托尼如何变招，当意大利和希腊这两支主打防反的球队在决赛中碰面的时候，这场比赛的基调，实际上就已经确定下来了。


第1278章 决战里斯本（二）

　　“现在距离比赛开始已经过去了五分钟的时间，意大利球员依然在后场倒脚，看起来他们没有一丁点主动进攻的意思。”天空电视台解说员的声音通过包厢里的电视传进了庄明歌的耳朵里，听口气似乎他也被意大利开场后的这种保守举动搞得十分郁闷，“这真是我见过的最乏味的欧洲杯决赛。我想，欧足联在这届欧洲杯之后应该出台一项规定，禁止参加决赛的两支球队同时在场上打防守反击，不然的话，这比赛可就真的没法看下去了。”

　　比赛开始之后，在赛前猜硬币环节中赢得了开球权利的意大利没有急于展开进攻，而是以稳固后防为主。在皮尔洛和德科的指挥下，他们不紧不慢地在后场倒着脚，偶尔向前传递一下试探希腊的防守强度，同时看看对手的注意力是否集中。

　　看到意大利球员在开场后摆出了防守反击的阵势，希腊球员并没有轻举妄动，比如说趁机冲到意大利的半场内去抢夺皮球什么的，而是小心翼翼地盯紧了卡萨诺等几名留在自家半场的意大利球员，免得自己一不留神就被对方钻了空子，进而导致球队在比赛中落后于对手。

　　毕竟，在防守反击这个领域，意大利人才是真正的行家和宗师级高手，被雷哈格尔调教了将近三年的希腊在这上面虽然小有成就，但比起意大利的钢筋混凝土防线显然还是差了一些。

　　不过，就算如此，雷哈格尔花费三年时间打造出的防守体系也确实是非同小可。虽然希腊阵中没有一个真正意义上的一流球星，队内名气最大也不过是效力于国际米兰的卡拉贡内斯和在云达不莱梅踢球的查里斯特亚斯，但奥托大帝已经将希腊队打造成了一个整体，严密的团队防守和积极的中场拼抢已经成为了这支希腊队的标签，不仅让习惯了在国际大赛打酱油的他们历史性的首次杀入欧洲杯决赛，更让他们得以在这场决赛中，屡屡令意大利在前场的进攻三叉戟还不等杀到他们的射程范围就无功而返！

　　在双方球员都异常小心的情况下，这场欧洲杯决赛才会出现上述的那一幕：在比赛开始后整整五分钟的时间里，控制着皮球的意大利居然没有一次射门，进攻也仅仅是浅尝辄止，而希腊在没有得到球权的情况下自然更不可能发动攻势。

　　当然，这并不是说比赛场面不够激烈。实际上，每当意大利试图将皮球传给前方的米利托等人，或是尝试带球突破的时候，他们就会遭到希腊球员积极的中场拦截，即使带球突破成功也会被对方在第一时间犯规给打断。

　　由于希腊球员将犯规的地点和时机都掌握得很好，因此他们并没有吃到几张黄牌，意大利得到的前场定位球机会也算不上有多好，很难形成直接攻门或是助攻队友射门的机会。

　　要知道，意大利阵中可没有一个罗伯特·卡洛斯那么逆天的存在，可以将三十米开外的任意球直接轰到球门里去呢。

　　虽然这场比赛令大多数坐在电视机前观战的球迷感到有些昏昏欲睡，光明球场内原本热烈的气氛也随着时间的推移逐渐冷却下来，但这并不代表比赛就一点都不激烈。实际上，双方在场上并不缺少激烈的身体对抗，精妙的战术配合也是频频出现，只不过由于两支球队都在后场囤积重兵的缘故，这才导致比赛场面不太好看罢了。

　　对于这种局面，特拉帕托尼倒是并不心急。对他而言，过程什么的并不重要，一个好的比赛结果才是最重要的东西。所以，即使球队这一次在欧洲杯决赛中的对手是希腊这样的“弱旅”，他也不介意在场上大打防守反击。

　　开什么玩笑，有法国和捷克这些前车之鉴，特拉帕托尼怎么敢在希腊面前主动进攻？要是意大利最终倒在希腊人的防守反击之下，那么他和他手下的这些球员可都会成为未来很长一段时间的笑柄的！

　　虽然在希腊球员极富侵略性和针对性的防守下，意大利很难在进攻端打开局面，但反过来，希腊也面临着同样的，甚至比意大利这边还要严重的进攻问题。卡萨诺和卡莫拉内西的存在令西塔里迪斯和菲斯萨斯有所顾忌，不敢随便从边路插上参与到进攻当中，这就使得希腊很难削弱意大利在中路的防守力量，让前方的锋线双塔得到足够的施展空间。

　　当比赛进入到上半场最后十分钟的时候，意大利的进攻终于有了些起色。已经适应了希腊防守强度的皮尔洛在中路和德科连续打出二过一配合，将希腊的中路防线搅成一锅粥之后由皮尔洛将球分给右路插上的卡莫拉内西，后者在得球后不等菲斯萨斯犯规便直接起脚传中！

　　埋伏在禁区里的迭戈·米利托虽然抢在德拉斯和卡普西斯之前顶到了皮球，但可惜的是，他在门前十米处的头球攻门刚好击中了球门左侧立柱弹出底线，极为遗憾地和进球擦肩而过！

　　而逃过一劫的希腊人也不甘示弱。趁着意大利球员在一次进攻结束后没有完全撤回半场的机会，尼科波利迪斯迅速开出球门球，西塔里迪斯在巴西纳斯和卡楚拉尼斯等队友的接应下成功突破了格罗索的防守并送出一记低平球传中，回防到本方半场的卡萨诺及时伸脚将球挡出底线。

　　巴西纳斯在右侧开出角球，禁区里的查理斯特亚斯一把推开马特拉齐后高高跃起，在门前六米处头球攻门！

　　看到查理斯特亚斯居然摆脱了马特拉齐的盯防并在这个距离头球打门，看台上的数万名球迷不由得同时心里一紧，一些希腊球迷的脸上甚至露出了庆祝进球的笑容。毕竟按理来说，在这么近的距离内顶出一记速度如此之快的头球攻门，大多数门将都只能望洋兴叹了。

　　不过，布冯显然不能归类在这个范畴里。只见不知何时出现在皮球飞行路线上的他张开双手，将飞来的皮球紧紧地搂在了怀里，直接化解了查理斯特亚斯这记势在必得的攻门！

　　就这样，凭借布冯灵活的身手和精准无比的防守站位，意大利侥幸地逃过一劫，没有落到在上半场结束后一球落后的悲催境地。


第1279章 决战里斯本（三）

　　尽管希腊的这次快速反击没有取得进球，但却也吓出了意大利球员一身冷汗。毕竟，查理斯特亚斯刚刚的那次头球攻门实在是太危险了。如果不是布冯判断准确，依靠自己的预判提前出现在了皮球的飞行路线上，将对方的射门扑了个正着，而是等到对方射门后再做出扑救动作，意大利这个时候恐怕已经在场上零比一落后了呢。

　　“天啊，刚才真是吓死我了，还好有布冯在，不然意大利这一次还真不一定能逃过一劫呢……”与此同时，正在包厢里观战的庄明歌一行人也在平复着心情，他们同样被查理斯特亚斯的那记头球攻门吓得不轻。尤其是庄明歌自己，有那么一刹那他甚至都以为这又是历史的惯性在作怪，即使参加决赛的一方从葡萄牙变成了更加强大的意大利，也无法阻止希腊神话的诞生。

　　好在布冯在这个紧要关头站了出来，用一次极为关键的扑救拯救了意大利。不然以雷哈格尔的节操和下限，庄明歌丝毫不怀疑这货绝对会在取得领先优势之后让希腊球员在自家门口摆大巴，将这一个球的优势一直保持到全场比赛结束。

　　就在意大利球迷纷纷庆幸球队幸运地逃过一劫，而希腊球迷则在惋惜球队和进球失之交臂的同时，场上的双方球员可没有这个心情和闲功夫琢磨这些事情。毕竟现在比赛可还在继续进行，要是他们的思维还停留在之前的那次进攻的话，搞不好会暴露出更多的破绽呢。

　　出动出击却差点被希腊人抓住机会偷袭得手，这样的状况让意大利球员的脸上多少有些挂不住。毕竟，在防守反击方面他们才是真正的行家，结果今天却差点在希腊身上阴沟翻船，这事无论搁到谁身上都很让人感到有些尴尬的。

　　不过，希腊的这次反击也让意大利球员们意识到了这个对手那看似无害的外表下隐藏的危险，让他们在接下来的时间里变得更加的谨慎小心，防守也变得更加严密，避免第二次栽倒在同一个坑里。

　　特别是之前盯防查理斯特亚斯失败的马特拉齐，虽然他是被对方用一个近乎于犯规的动作给强行推开才会送给对方一次在禁区内射门的机会，事后也没有人因此而责怪他，但对于马特拉齐而言，被对手用这种方法摆脱防守并险些取得进球，简直是他职业生涯永远也抹不去的一个污点！

　　除了踢球风格强硬凶悍以外，马特拉齐最大的特点就是报复心极强，一旦在对手身上吃了亏，那么说什么都要把场子找回来。这一点，从前世的那场世界杯决赛中，马特拉齐在送给法国一个点球后没过多久就将功补过扳平比分，之后更是用垃圾话将对方的绝对核心齐达内给搞下场就可以略见一斑。

　　于是，刚刚在比赛中阴了一把马特拉齐的查理斯特亚斯在之后的比赛中，好好地体验了一把什么叫做意甲级别的防守强度！

　　明肩暗肘小飞踹，马特拉齐将各式各样的小动作全往这个居然敢和他玩阴招的希腊中锋身上招呼，把查理斯特亚斯搞得是苦不堪言，不停地向主裁判抱怨对方防守动作过大，要求默克对这个手脚不干净的意大利中卫给予处罚。

　　默克一开始对查理斯特亚斯的投诉倒是颇为重视，并在之后的一段时间里暗暗官场马特拉齐的一举一动。然而，在意甲赛场厮混多年的马特拉齐的防守经验是何等的丰富，怎么可能露出这么明显的破绽？他的大多数小动作只不过是让查理斯特亚斯无法顺利施展技术动作，并不会在他的身上留下多少伤痕或是淤青，而且绝大多数动作都相当隐蔽，就算是通过摄像机也很难看得出来。

　　在这种情况下，没有在意甲赛场执法过，更没有跟意甲这些都快成精的后卫们打过交道的默克自然看不出马特拉齐的小动作，自然也就不会轻易吹罚对方的犯规。

　　而且，由于查理斯特亚斯在不莱梅踢球，默克没少在比赛中和这个希腊前锋打过交道，知道这货那没什么事都喜欢抱怨两句的性格，因此在没有发现马特拉齐在防守中有什么明显的犯规动作之后，这位德国主裁也就不再理会对方的投诉。反正他又不是开网店的，查理斯特亚斯事后不给好评也影响不到他的业绩……

　　当然，默克没有继续抓着马特拉齐不放最重要的一点原因就是，在足球比赛中，双方球员多少肯定都会有身体接触的。要是每个球默克都按照足球规则严格吹罚的话，那么这比赛基本也就不用看了。所以，在正常的比赛中，球员间一些较为隐蔽或是杀伤性不大的小动作基本都不会被裁判吹罚成犯规的。

　　“嘿，小混球，小动作搞不过我就只会朝裁判诉苦了？”看到查理斯特亚斯愁眉苦脸的表情，马特拉齐，“本来看你刚才那么勇猛还以为你是条汉子，没想到这才两下就蔫了……啧，你还是去给人当一辈子小受好了，反正我看你这辈子也硬不起来了。”

　　“……”看着马特拉齐一脸的恶人样，以及传入耳中的那滔滔不绝的垃圾话，查理斯特亚斯好不容易才忍住朝对方脸上来上一拳的念头。理智尚存的他可不想因此搞砸球队这大半个月来的努力，更不想因此错失可能是他这一辈子唯一一次赢取国际大赛冠军的机会。

　　查理斯特亚斯被马特拉齐死死缠住根本脱不开身，这就苦了希腊的另外一名前锋弗里扎斯。虽然后者在佩鲁贾效力多年，对意大利的防守体系相当了解，但这并不代表他有能力突破这条钢筋缓凝土级别的防线。

　　更何况，现在他面对的还是有着世界第一中卫之称的内斯塔，这让他在进攻中变得更加举步维艰，根本找不到起脚射门的空间。

　　虽然说勤能补拙，但在两支球队都坚持整体足球，而且战术策略也极为相似的情况下，球员的个人能力就显得极为重要了。

　　这就像天赋平平的活塞五虎虽然在04年总决赛上依靠整体干翻了拥有F4组合却不齐心的湖人，但等到第二年对付同样打法极为团队，但是个人天赋明显更胜一筹的马刺时，活塞就有些力不从心了。


第1280章 决战里斯本（四）

　　随着意大利球员进一步加强了防守强度，同时在进攻中更加注意保护自家的后防线，希腊球员悲哀地发现，就算破坏了意大利人的攻势，拿到球权的他们也很难在场上找到合适的传球对象，因为所有可能构成威胁的传球路线几乎都被对手给提前堵死了。

　　在这样的局势下，希腊球员想要打出他们设想中的快速反击，无疑是一件极为困难的事情。因为意大利人的防线实在是太严密了，无论他们朝哪个方向传球，都有可能会被对手中途截胡并顺势打出快速反击。所以，希腊球员只能更多地依靠自己的个人能力发动进攻，而不是像之前那样，通过连续的快速传递和无球跑位形成反击。

　　希腊球员的这一举动可以说正中意大利球员的下怀。要知道，希腊之所以能够成为本届欧洲杯上的最大黑马，主要是靠了他们那极其硬朗的整体防守和快速反击，还有就是各种定位球战术，这才让他们连续斩杀多个强敌，历史上首次闯入欧洲杯决赛。

　　也正是因此，当希腊碰到防守更强更严密，节操下限也更低的意大利时，他们的这些招数就显得有些不够用了。因为意大利人才不会在乎对方怎么踢球，他们只会按照最保险的方式来应对所有的比赛。

　　意大利此举，让同样习惯了打对手防守反击的希腊球员感到极为不适应——他们可从来没见到过居然有强队会在和他们这种“弱旅”正面交锋的时候打防守反击的。所以，当他们发现，意大利居然同样在用防守反击战术对付他们，随着时间的推移不断地提升挑战难度的时候，这些希腊球员自然会对此感到极为不适应。

　　这和说好的不一样啊！这场比赛的节奏难道不应该是实力占优的对手主动进攻，然后我们依靠顽强的防守抵挡住对手的攻势，并通过快速反击和定位球战术破门得分，从而成就一篇黑马神话的吗？怎么突然就变成一场防守大战了！

　　于是，在接下来的时间里，希腊球员几乎没有办法将他们的攻击线推进到距对方球门二十米的范围内，只能频频在禁区外围发炮，试图以此来威胁意大利的球门。当然了，在皮尔洛还有德罗西等人的干扰下，希腊球员这种撞大运式的远射不是被他们在半路挡了出去就是偏出了球门范围，偶尔有几脚射门打在了门框范围内还被布冯直接没收，根本没有对意大利的大门形成多少威胁。

　　看到远射收不到应有的效果，希腊开始转变想法，打算通过西塔里迪斯等人从两翼起球，给锋线上的查理斯特亚斯他们输送炮弹。然而，想要实现这个目标也变成了一件极为困难的事情。因为查理斯特亚斯和弗里扎斯这个时候正在和马特拉齐还有内斯塔他们纠缠在了一起，根本脱不开身去接应他们的传球。

　　第六十九分钟，扎戈拉基斯横敲中路，跟进的巴西纳斯在三十米开外直接起脚怒射，皮球击中了德罗西然后弹到了德科的脚下，后者马上反应过来，趁着希腊球员还没布置好防线的机会，将球直塞给了刚刚从前场撤回到中圈附近的迭戈·米利托！

　　德拉斯见状马上冲过去顶住了米利托的后背，阻止他第一时间完成转身动作。这位在罗马队踢球的中后卫对于这位已经提前锁定欧洲杯金靴的超级射手可以说是非常忌惮，生怕一不留神就被对方成功突破。

　　毕竟，如果他被米利托给突破了的话，那么后者就可以顺势带球长驱直入形成单刀了——德拉斯可没有兴趣，更不敢赌米利托和自家门将单挑的结果。因为德拉斯很清楚，一旦让米利托这种级别的前锋得到这样的单刀机会，那么对方失手的概率是几乎可以忽略不计的。

　　然而，出乎德拉斯预料的事情发生了。接到德科这记直塞球的米利托在试探了两下德拉斯的防守强度之后并没有选择转身强行突破，而是先做了一个向左转身突破的假动作，晃出了一个空当之后，将皮球传向了正从左侧前插的卡萨诺！

　　米利托知道，单论身体素质，自己是很难在这种贴身肉搏战中战胜对方的，很容易就会被德拉斯依仗着他的身体和力量优势断掉皮球。所以，他才会选择用一种方式来帮助球队，那就是将球传给位置更好的队友，让他们来完成这次反击！

　　接到米利托传来的皮球之后，卡萨诺马上带球就是一个急停变向，一直在他身后穷追不舍的西塔里迪斯收势不及直接被甩了出去。卡萨诺趁机一个加速，赶在其他人回防到位之前带球杀进了希腊队的禁区，并用一个罗纳尔多标志性的钟摆式过人骗过了出击的尼科波利迪斯，将皮球射进了已经不设防的球门中！

　　一比零！在比赛进行到第六十九分钟的时候，意大利凭借卡萨诺的进球成功地打破场上僵局，取得了一个球的领先优势！

　　卡萨诺的这粒进球也是这场欧洲杯决赛的唯一一粒进球。在之后的时间里，尽管不甘心就此结束此次欧洲杯之旅的希腊球员冒着被对手进一步扩大比分的危险向意大利的球门发动了猛攻，但可惜的是，他们的攻势基本都在半路夭折，甚至有两次险些让卡萨诺抓住机会再下一城，彻底杀死比赛的悬念呢。

　　就这样，当全场比赛在默克两短一长的哨声中宣告结束的时候，早已按捺不住激动心情的意大利球员纷纷和距离自己最近的队友拥抱在了一起，庆祝这座已经到手的冠军奖杯！

　　在经历了两年前韩日世界杯上的那黑暗一幕之后，意大利足球终于再一次站到了冠军的领奖台上，并成为第一支成功卫冕德劳内杯的球队！


第1281章 夏季风云（一）

　　随着意大利在光明球场成功捧走冠军奖杯，成为首支成功卫冕欧洲杯的球队之后，第十二届欧洲足球锦标赛终于落下了帷幕，而特拉帕托尼率领的意大利队自然成了本届欧洲杯上的最大赢家。

　　除了冠军奖杯这个超级大奖之外，还有数个重量级奖项也花落蓝衣军团。迭戈·米利托以六个进球力压捷克前锋巴罗什荣膺欧洲杯金靴，并且凭借这个金靴正式踏入到顶级前锋的行列中。而被评为最佳球员的皮尔洛也凭借在佛罗伦萨连续两个赛季的出色表现，以及本届欧洲杯上所展现出来的领袖风范得到了更多人的承认，成为可以和雷东多、埃芬博格等前辈们比肩的顶级中场。

　　虽然皮尔洛在这届赛事中只有一球入账，论风头远不及勇夺金靴的米利托，还有在决赛中打进关键入球的卡萨诺，但他在意大利队中的作用是无可替代的。若是没有他在中场的指挥调度，意大利根本不可能一路闯进决赛并最终捧起冠军奖杯。所以，皮尔洛当选欧洲杯最佳球员一事根本没有受到多少人的质疑，因为人们心里都很清楚，这位佛罗伦萨中场在意大利战术体系中的重要性。

　　同时，赞布罗塔、内斯塔、皮尔洛、米利托等四人入选了本届欧洲杯的最佳阵容。布冯则在最佳门将的评选中遗憾地败给了捷克国门切赫，因为一票评委都认为切赫在；而卡萨诺则是由于位置关系被米利托和巴罗什挡在了最佳阵容之外。（注：由于卡萨诺在评选中被当做前锋而不是中场，这使得他在这场竞争中遇到了表现更加突出的米利托和巴罗什，最终遗憾地无缘最佳阵容）

　　尽管如此，意大利依然占据了最佳阵容超过三分之一的席位，入选人数远远超过了其他球队，其在欧洲足坛的强势地位并没有因为布冯和卡萨诺的落选而产生丝毫动摇。

　　这也难怪，毕竟意大利刚刚包圆了欧洲杯冠军、金靴和最佳球员三大奖项，这个时候要是有人再说意大利不够强势没统治力，估计当场就得被唾沫星子淹死……

　　当球迷们依依不舍地将目光从欧洲杯上挪开之后，他们这才惊讶地发现，原来，就在他们被欧洲杯吸引了大量注意力的时候，欧洲夏季转会市场的大门，已经在不知不觉间悄然打开了！

　　之所以在欧洲杯决赛之前，欧洲足坛并没有多少重磅转会消息流出，主要是因为这个时候球迷们的注意力都被欧洲杯给吸引走了，而且这个时候有实力的球员大多都在随同国家队征战欧洲杯，没有工夫考虑转会的事情。因此，即使在这个时间段双方俱乐部谈妥了一笔关于某位国脚的转会交易，也没有办法找到球员本人商谈待遇问题。更不用说，这些国脚所效力的俱乐部也不一定会答应在欧洲杯前卖掉它们手中的球员——它们还想着靠欧洲杯给这些球员镀一层金，好卖出一个更高的价钱呢！

　　更何况，经过佛罗伦萨和皇家马德里等俱乐部的示范，这些球会多少也明白了一些道理，知道一些重磅转会是可以通过商业炒作获取更多的利益的。

　　要知道，球员转会这种东西，要是运作得当的话，是可以极大地提升俱乐部的知名度和影响力的。而这，又可以给俱乐部带来更加丰厚的商业利益。这些年弗洛伦蒂诺凭借菲戈和齐达内还有贝克汉姆这几笔转会，直接让皇家马德里扭亏为盈，成为全世界盈利能力最强，影响力最大的几家俱乐部之一，就是最好的例子。

　　所以，综上所述，在欧洲杯没有结束的情况下，这些俱乐部最多也就是放放烟雾弹炒作一下，绝不会爆出任何有价值的转会消息。

　　而现在，最能吸引球迷眼球的欧洲杯已经宣告结束，这些重磅消息自然就到了可以公之于众的时候了。

　　7月5日，还没有从欧洲杯的影响中完全恢复过来的球迷们就通过媒体得知了两则重磅消息：切尔西主力中卫、英格兰新晋国脚约翰·特里和葡萄牙主力中卫里卡多·卡瓦略正式加盟国际米兰！

　　莫大老板的这两笔引援自然引起了欧洲足坛一片震动。虽然这两笔交易早在上赛季就已经提前敲定，但当时除了庄明歌以外，谁都没有想到特里和卡瓦略在居然会这么强的能力，在赛季结束的时候一个成了欧冠冠军队的主力中卫，一个成为葡萄牙后防线上的中流砥柱！

　　尽管东道主在本届欧洲杯上止步半决赛，但明眼人都看得出来，卡瓦略这名球员对葡萄牙的防守所起到的提升作用。因此，在专业人士看来，卡瓦略的转会和特里一样的物超所值！

　　最关键的是，在特里和卡瓦略两人加盟之后，算上原本就在球队里的卡纳瓦罗和马特拉齐，蓝黑军团在中卫位置上有了足足四名一流中卫，在防守端的力量顿时又上升了好几个档次。

　　对此，其他十几家意甲俱乐部纷纷在心里面破口大骂国际米兰的这一举动——你一下子弄四个世界级中卫在队里，连科尔多巴这种级别的后卫都只能到边路去寻找生存空间，还能不能让人好好地玩耍了？

　　虽然特里和卡瓦略的转会足够让人感到震撼，但由于场上位置的关系，再加上二人的转会早在冬歇期时就已经被媒体公布出来，这就使得球迷们在心理上受到的冲击在无形中被削弱了不少，效果自然也就大打折扣。实际上，被这条消息吓到的大多是那些主教练，因为他们能够意识到国际米兰此举给他们带来的巨大威胁。

　　如果说特里和卡瓦略的转会还不够震撼的话，那么接下来的一条消息就足以让绝大多数球迷感到目瞪口呆了——利物浦双子星之一、英格兰国家队当家前锋，曾经和皇马旗帜劳尔齐名的追风少年迈克尔·欧文，以1200万欧元的身价转会皇家马德里！


第1282章 夏季风云（二）

　　皇家马德里以1200万欧元的转会费买下利物浦当家球星迈克尔·欧文，这则消息一经媒体公布，顿时在欧洲足坛引发了一场强烈的地震！

　　虽然自从2000年弗洛伦蒂诺就任皇家马德里主席以来很好地履行了他在竞选时许下的“一年一巨星”的承诺，这四年间先后将菲戈、齐达内、罗纳尔多以及贝克汉姆等国际巨星带到了伯纳乌球场，但没有人能够想到，今年弗洛伦蒂诺居然将利物浦的台柱子给挖来，而且还是以1200万欧元的低价！

　　于是，随着这一消息的公布，皇家马德里在球迷群体中的人气再次猛增了一大截，追上了在冠军杯半决赛折戟的佛罗伦萨，成为全世界商业价值最高、吸金能力最强的两家足球俱乐部之一！

　　“真是的，要不是安东尼奥你拦着，欧文怎么可能去得了皇马，早就是我们国际米兰的人了！”应庄明歌之邀来到其位于佛罗伦萨的别墅做客的莫拉蒂一边看着电视里正举着皇马球衣笑得正开心的欧文，一边故作不满地抱怨道，“啧啧，800万英镑（当时1200万欧元约合800万英镑），皇家马德里这一次可真是占了大便宜啊！”

　　话虽这么说，但莫拉蒂并没有怪罪庄明歌的意思。两人相交这么多年，莫大老板非常清楚庄明歌的眼光有多么毒辣，所以他才会在庄明歌出手阻拦的时候果断收手，没有搅合到欧文的转会中去。

　　“呵呵，马西莫，放宽心好了，欧文迟早会为他今天的决定后悔的。”庄明歌笑着给莫拉蒂倒了杯茶，安慰道，“欧文的踢球风格和技术特点虽然非常适合国际米兰这种主打防守反击的球队，但是你别忘了，从1999年的那次受伤之后，欧文的伤病就没有断过。频繁的受伤已经对他的状态还有赖以生存的速度造成了很严重的影响，而一旦失去了速度，技术功底不够扎实的欧文就只不过是一个经验还算丰富的普通前锋罢了。再者说，你队里现在已经有了克雷斯波和穆图两名一流前锋，年轻一代还有马丁斯和卡隆他们，引进欧文这样的大牌球星势必会挤压其他人的生存空间，从而引发不必要的更衣室矛盾呢。”

　　在庄明歌看来，欧文的这一选择实在是不怎么明智。别的不说，欧文在利物浦是当之无愧的头号得分手，进攻端的第一选择，即使主教练贝尼特斯看欧文不顺眼也不可能在他没有任何伤停因素影响的状况下将他撤下首发名单。而到了皇马之后呢？前有外星人罗纳尔多和本土旗帜劳尔这两大巨星压着，后有莫伦特斯和波尔蒂略等本土势力虎视眈眈，欧文肯定不可能像在利物浦时那样风光，甚至都有沦为替补的可能呢。

　　“嗯，你说得倒是有几分道理。”听过庄明歌的解释，莫拉蒂也就不再在这个话题上继续纠缠，继续和对方聊起了当下欧洲足坛的转会大势。

　　话题回到欧文的转会上。在这笔交易完成之后，出售了队中唯一一位一流球星，同时也是球队锋线王牌的利物浦俱乐部却并没有受到多少来自利物浦球迷的责难和抗议，反倒是欧文本人受到了更多的谴责和批评。

　　之所以会出现这样的局面，主要是因为欧文本人在这次转会皇马的过程中扮演了一个实在不怎么光彩的角色。作为利物浦一手发掘并培养出来的球星，欧文先是拒绝了俱乐部的续约条件，然后在合同仅剩一年的情况下和皇马联手压价，让老东家利物浦在转会市场上吃了一个大亏。欧文在这个夏天的所作所为，实在是很伤利物浦人的心。

　　老实说，作为一名有理想有追求的球星，欧文为了冠军奖杯转会到别的球队本是一件无可厚非的事情，但是在打算离开母队的时候还帮着皇马一起压价，死活不肯和利物浦续约，迫使红军不得不将当家前锋以800万英镑的白菜价卖给皇马，这就实在有些说不过去了。

　　要知道，欧文可是两届英超金靴得主，在2001年还凭借五冠王的成绩拿到了一次欧洲金球奖，尽管这两年受球队战绩和伤病拖累竞技状态有所下滑，但其他球队想要引进他，不掏出两千万欧元以上的真金白银是绝对不可能的。而皇马却最终却以1200万的价格搞定这笔转会，要说没有欧文在旁施压，又有谁会相信呢？

　　所以，当欧文利用仅剩一年的合同以及拒不续约的态度向利物浦施压，迫使红军高层答应皇家马德里1200万欧元的报价时，他和利物浦的情分实际上就已经尽了。而这，也成为了利物浦球迷心中的一根刺，更堵死了欧文之后回归利物浦的道路。

　　毕竟，在球队财政困难的时候欧文拒不续约还和皇马一起压价，令本就财政窘迫利物浦蒙受了不小的经济损失，导致他们根本没有足够的资金去改造球队，只能依靠拆东墙补西墙勉强度日……吃了大亏的利物浦俱乐部肯定会对欧文心存不满的。

　　欧文的转会就像是一声发令枪响，彻底引爆了04年夏天的欧洲足球转会市场。比如说阿布拉莫维奇，这位一心想要借助足球扩大自身影响力的俄罗斯大亨怎么可能会让皇马将风头占尽？

　　于是，在短暂的蛰伏期后，拉齐奥终于在转会市场上出手了：7月10日，拉齐奥官方宣布，他们已经以1800万欧元的转会费从佛罗伦萨购入其主力右边锋，法国人鲁多维奇·久利！同时，蓝鹰还宣布，他们从尤文图斯免费引进了在巴塞罗那外租期间打出了世界级表现的埃德加·戴维斯！

　　显然，阿布拉莫维奇掌控下的拉齐奥又打算在今夏的转会市场上大显身手了。这一次，他们的挖角目标不再局限于那些二流球会，打出了一个精彩赛季并拿到欧冠资格的蓝鹰已经有底气去和那些豪门球会掰手腕了。


第1283章 夏季风云（三）

　　不得不说，没有了凯尼恩这位专业人士的运筹帷幄，只是个门外汉的阿布拉莫维奇在运作一家足球俱乐部上面还是和弗洛伦蒂诺有着不小差距的。和皇家马德里购入欧文的举动相比，拉齐奥的这两笔引援虽然球员名气同样不小，但是在影响力上却要差出许多。很多球迷在浏览新闻的时候最多瞟一眼戴维斯和久利加盟蓝鹰的消息，然后就扭过头去关注欧文了，谁让欧文的名气和曝光率要比戴维斯他们多得多呢？

　　所以，巨星战略这种东西虽然在球迷眼中看起来十分简单，只要不断地收购一些大牌球星就可以了。但实际上，想要玩好这个战略也不是一件容易的事情——君不见世纪之交时的克拉尼奥蒂在转会市场上是何等的挥金如土，但是在影响力上却始终被皇家马德里压在身下，就是这样的道理。

　　不过很快，接下来意甲其他球队在夏季转会市场的行动成功地将球迷们的目光从皇家马德里的身上移了过来。毕竟，不管怎么说，皇家马德里在这个夏天也只是引进了欧文一人而已，面对意甲诸强的联手冲击自然会出现双拳难敌四手的现象。

　　先说尤文图斯方面，在经历了一个失败的03-04赛季之后，莫老狐狸下定决心在今年夏天对球队进行一次大规模的换血。于是，在尤文二进宫的里皮就这样倒在了莫吉的屠刀之下，而他的接班人却和庄明歌的前世时有了很大的出入：在莫吉的邀请下，刚刚率领意大利拿到欧洲杯冠军的特拉帕托尼第四次拿起了斑马军团的教鞭，成为尤文图斯的新任主帅！

　　在这里补充一下，在率领意大利成功卫冕德劳内杯之后，特拉帕托尼选择了功成身退，而不是继续带领意大利冲击两年后的德国世界杯。虽然以现在这套班底，意大利在06世界杯上照样是夺冠的最大热门之一，但深知见好就收这一道理的特拉帕托尼还是在欧洲杯结束之后向意大利足协递交了辞呈，辞去了意大利国家队主帅一职。

　　在特拉帕托尼离职之后，意大利足协立刻召集了各大俱乐部代表，就国家队主帅的人选展开新一轮商谈，最终决定聘请罗马主帅法比奥·卡佩罗担任意大利国家队新任主帅！

　　这个时候的卡佩罗已经对罗马俱乐部减少在转会市场上的投入感到十分不满，认为自己被老森西的这种做法束缚了施展才能的手脚。因此，当意大利足协向卡佩罗发出邀请的时候，这位金牌教头立刻就点头答应了下来，丝毫没有考虑到罗马的感受。

　　于是，历史就这样发生了变化。特拉帕托尼的辞职令卡佩罗成为了意大利国家队的新任主帅，而解雇了里皮的尤文图斯则将目光放在了特拉帕托尼这个老熟人身上。唯一倒霉的只有里皮，这位在原本的历史上应该成为蓝衣军团主教练的银狐此时却面临着赋闲在家的窘境——现在几乎所有的意甲强队不是刚刚迎来新帅就是对球队现有的主教练十分满意，里皮想要找到一份称心如意的工作自然不是一件简单的事情。

　　之所以会出现这样的局面，主要是因为尤文图斯上赛季的表现实在是太过落魄。在佛罗伦萨、米兰双雄以及罗马双雄的联手打压下，球队阵容严重老化的斑马军团在赛季结束时连一个冠军杯席位都没有捞到。而这一结果，则对斑马军团的选帅行动造成了相当严重的影响，许多知名主帅都以球队下赛季没有冠军杯比赛为由拒绝了莫吉的邀请，卡佩罗就是其中之一——卡佩罗才没有兴趣执教一支连冠军杯都打不了的球队呢，即使这家俱乐部的名字叫做尤文图斯。

　　要知道，在选择东家的时候，球队现状、能否参加欧战赛事以及自己对球队事务的话语权往往是主教练最关心的几件事情，他们可不想一不小心跳进一个火坑，从而毁掉他们辛辛苦苦工作多年才积攒下来的声望还有招牌。

　　也就是对尤文图斯颇有感情且功成名就的特拉帕托尼敢在这个时候接过这个烫手山芋，换成别人还真不一定有这个胆量呢。

　　上任之后的特拉帕托尼立刻在尤文图斯展开了大刀阔斧的改革。在莫吉的财力支持下，老帅利用自己在意大利足坛的关系给斑马军团带来了不少强援，例如罗马的两员大将埃莫森和泽比纳，以及拉齐奥主力中场詹尼凯达等等，都成为了尤文图斯在这个夏天的战利品。

　　AC米兰在这个夏天的动作同样不小，他们先是以1500万欧元的转会费从佛罗伦萨挖来了荷兰国脚斯塔姆，然后又和捷克的两位国脚加拉塞克和扬库洛夫斯基眉来眼去。显然，加利亚尼是想通过引进即战力的方式来尽快增强球队在意甲联赛的竞争力，让AC米兰重新回到顶级豪门的行列中来。

　　至于国际米兰，在敲定了特里和卡瓦略的交易之后，法切蒂又将目光放在了在刚刚结束的葡萄牙欧洲杯上大放异彩的罗本身上，并为其开出了1800万欧元的报价！

　　虽然因为俱乐部财力有限，帕尔马和罗马在转会市场上往往都是被挖角的一方，但这并不代表他们就不能制造出一些吸引球迷眼球的转会交易。比如说，帕尔马刚刚官方宣布，特维斯和马斯切拉诺已经正式成为牛奶军团的一员；而罗马也从布雷西亚挖来了中场新星马图扎伦，以弥补埃莫森离队后留下的中场真空。

　　特里、卡瓦略、戴维斯、久利、埃莫森、罗本、特维斯、马斯切拉诺……这一连串球星的名字摞在一起，即使是欧文身上的光环也无力与之抗衡。于是，在意甲球队的一连串组合拳下，球迷们的注意力很快就被吸引到了不断制造着大新闻的亚平宁半岛，不再继续关注欧文加盟皇家马德里的事情了。

　　就这样，在意甲球会日趋激烈的军备竞赛中，弗洛伦蒂诺的巨星战略在实施的第四年遭到了重大打击！


第1284章 夏季风云（四）

　　弗洛伦蒂诺的巨星战略在这个夏天遭到如此打击并不奇怪。毕竟，和菲戈、齐达内、罗纳尔多甚至是贝克汉姆这些巨星相比，欧文不仅在名气和个人荣誉上比他们逊色不少，而且在吸金能力和商业价值上同样要差出去很多，再加上欧文这一次在转会皇家马德里的过程中有一些不怎么光彩的表现，大大损害了他的个人形象，而他转投皇马的时候又没有菲戈当年从巴萨叛逃时有那么多理由，这就使得很多球迷在心里很不待见欧文，不愿意持续跟进关注他的消息。

　　最关键的是，不管怎么看，1200万欧元的价格都不像是一个顶级巨星应有的身价，而欧文本人也缺少贝克汉姆那么强大的号召力，导致皇马在无法通过巨额转会费吸引球迷眼球的情况下，又想不出一个更好办法来让这笔交易显得更具震撼效果。

　　这些因素综合到一起，导致皇马方面很难再像前几年那样，通过引进一名顶级巨星的方式将全世界球迷的注意力吸引到自己身上，弹药库里已经没有多少子弹的他们只能眼睁睁地看着意大利球队们在转会市场上呼风唤雨。

　　不过，和正在转会市场上大肆招兵买马的意甲诸强不同的是，意大利足坛霸主佛罗伦萨在这个夏天到来之后却显得异常沉默，不仅没有在转会大门打开后搞出什么重磅引援，反倒还送走了不少球员。

　　在夏季转会市场大门打开之后，佛罗伦萨除了将球队的主力右边锋久利卖给拉齐奥以外，还完成了以下数笔交易。塞黑前锋武齐尼奇为了获得更多的出场时间向球队递交转会申请，并最终以500万欧元的身价转会泽曼执教的桑普多利亚，他认为捷克教头可以更好的发掘出他在进攻端的潜力。欧洲杯后宣布从国家队退役的斯塔姆则以1500万欧元的身价去了AC米兰，他的同胞西多夫正在米兰内洛欢迎他的到来。更何况，和一直没有停下换血动作的佛罗伦萨相比，已经三十二岁的斯塔姆显然更喜欢AC米兰的氛围。要知道，加利亚尼领导下的红黑军团非常喜欢斯塔姆这种刚刚度过巅峰期而且还有着丰富经验的老将。最关键的是，在所有能力差不多的后卫中，斯塔姆是身价最便宜的那一个！

　　当然了，转会市场上虽然还有一些潜力不错的中卫新星，他们的身价或许比斯塔姆还要便宜，但是加利亚尼却并不信任这些年轻球员，认为缺乏经验的他们很有可能会在关键时刻掉链子，从而葬送球队一个赛季的努力。

　　对于加利亚尼的这种引援思路，庄明歌给出的评价就是，AC米兰为引诱这些老将自由加盟所付出的高昂薪水，就足以将加秃子省下的那点转会费花的一干二净了——想要靠免签和老将支撑起一家豪门球会？这货的脑子是不是被驴给踢了！

　　除此之外，阿尔贝蒂尼在合同到期后没有选择和佛罗伦萨续约，而是以自由身投奔巴塞罗那。在用两个赛季的出色表现和几座冠军奖杯打了抛弃他的AC米兰管理层一个耳光之后，出了一口恶气的他不愿意再和母队交手了。

　　佛罗伦萨队中的另外一位老将迭戈·西蒙尼也在欧洲杯之后宣布退役。不过，这位前阿根廷国脚并没有就此告别佛罗伦萨，而是换了一个身份继续留在紫百合效力——在庄明歌的建议下，西蒙尼同意接过穆里尼奥升任一线队主教练后留下的位置，成为佛罗伦萨二队的主教练！

　　在西蒙尼宣布退役之后，完成了一系列球员转出交易的佛罗伦萨一线队只剩下二十一名球员。这个人数虽然足够一般球队撑过一个赛季，但对于需要三线作战的佛罗伦萨来说，显然是远远不够的。因为三线作战和一周双赛带来的巨大压力需要球员们在赛季不断的轮休以保证体能和状态，所以，若是佛罗伦萨在新赛季只有二十一名球员可以使用的话，一旦球队出现伤停，或是球员们的状态出现波动，那么紫百合就离崩盘不远了呢。

　　然而，令所有人感到疑惑不已的是，就算已经到了这种必须要引援的地步，佛罗伦萨依然没有任何的动作。别说买人了，天天尾随佛罗伦萨高层到处乱转的狗仔队们愣是连一丁点的转会传闻都没有发现！

　　难道说佛罗伦萨真的打算就靠一线队的这点人和内部挖潜来解决人手不足的问题？这未免也太自信了一些吧！

　　“老板，现在时候应该差不多了吧？”坐在庄明歌的办公室里，穆里尼奥笑着说道，“要是您再不出手引进几名强援的话，估计等到新赛季开始，实力大幅削弱的我们就要面对一群更加强大的竞争对手了。到时候要是拿不了冠军奖杯，你可不要让我背这口黑锅啊。”

　　“哈哈，你这个球队主教练都不着急，我为什么要急着采取行动呢？”听到穆里尼奥的这段“甩锅”言论，庄明歌同样笑了起来，回答道，“如果不让他们先在前面将风头出尽弹药打光的话，那么恐怕我们接下来的行动可是会受到相当大的阻碍呢。毕竟，现在所有人都在盯着我们的一举一动。一旦让他们发现我们对某一名球员有意，那么肯定会有人出手截胡或是恶意抬价。这样一来，即使我们最后能够将这名球员招致麾下，也必然会付出比预计要多得多的代价。”

　　这就是佛罗伦萨现在所面临的最大问题，统治欧洲足坛多年且几乎从没在球员转会上走过眼的他们此时已经成为所有豪门球会严防死守的对象。毕竟，要是紫百合再通过转会交易重新缔造出一支王朝球队，那么它们可就又要为了一座冠军奖杯等成望夫石了呢。


第1285章 夏季风云（五）

　　“虽然我可以理解俱乐部在引援问题上如此。不过话说回来，老板，你这保密工作做得未免也太仔细了，连我这个球队主教练都没有在这上面得到任何消息呢。”由于穆里尼奥是庄明歌当年亲自从巴塞罗那带到佛罗伦萨的“自己人”，而且平时两人之间也有着不错的私交，因此葡萄牙人说起话来自然显得随意了许多，“不如趁着今天这个机会，你跟我透一下口风怎么样？我保证不会外传，影响到俱乐部的引援大计的。”

　　“哈哈，我这不是怕有人一不小心说漏嘴，所以才没有对任何人提起过这件事的嘛。”庄明歌先是打了个哈哈，然后脸色一肃，将这个话题继续了下去，“毕竟，既然想要保密，那么知情人自然是越少越好。当然，要是何塞（穆里尼奥）你真的想知道的话，那我今天告诉你也不是不行。”

　　“哦哦，那我就洗耳恭听好了。”看到庄明歌居然愿意透露夏季引援计划，穆里尼奥精神一振，连忙坐好摆出了一副极为严肃的表情。毕竟，这可是穆里尼奥第一次有机会参与到球队的决策中去，自然值得他加倍认真对待。

　　更何况，穆里尼奥也想亲眼看看，自家这位看人眼光极其毒辣的老板这一次会不会又给他们带来一些惊喜。就像当年的内斯塔和斯塔姆他们那样，在来到佛罗伦萨之前仅仅是小有名气或者干脆是默默无闻，而在加盟佛罗伦萨之后，他们全都在短短数年的时间里就成长为世界级球星，成为紫百合得以称霸欧洲足坛的重要力量和中流砥柱。

　　也正是因此，穆里尼奥现在特别期待庄明歌能够赶紧揭晓这个答案，以满足他长久以来的好奇心理。

　　虽然佛罗伦萨阵中并不缺少有实力的年轻人，里贝里、C罗、德罗西他们无一不是有着顶级潜力的天才球员，但没有主教练会嫌自己队伍里的好球员太多，不是吗？

　　“要不何塞你先来猜猜看怎么样？要是猜对了的话，那么这瓶82年产的拉菲就归你了。”然而，这种严肃的氛围没有保持多久，就被庄明歌一句卖关子的话给彻底打乱了节奏，“反正球队现在还在放假，咱们也都没有什么事情好干，权当用来打发时间好了。”

　　“忽然觉得刚才那么认真的我真的是傻透了……”对于自家老板的表态，穆里尼奥一只手按着自己的额头，有些无力地说道，“虽然知道老板你有的时候很不靠谱，但还请稍微着调一点好不好？要是让别人看到这一幕，恐怕他们的三观都要彻底推倒重建一遍了呢。”

　　“嘛，现在这屋里又没有外人，何塞你担心什么？”庄明歌摆了摆手，大大咧咧地说道，“来，赶紧猜猜看吧。反正也不会对你造成任何损失不是？”

　　“嗯……难道说，老板你对切赫或是罗本有什么想法？”庄明歌不着调的后果很快就显现了出来，无奈之下的穆里尼奥也开始不着调起来，没有按照庄明歌所想的那样认真思考这个问题的答案，而是给出了略带调侃意味的一个猜测，直接把庄明歌雷得不轻，“要是真能将他们带到佛罗伦萨的话，那么球队的实力势必可以再上一个台阶，同时还可以打击那些佛罗伦萨潜在的竞争对手，增加我们下赛季夺冠的机会呢。”

　　“喂喂，何塞，现在可不是做白日梦的时候。”发觉这次会话已经有歪楼的迹象，庄明歌只好开口打断了穆里尼奥的YY，将话题重新拉回到正轨上来，“老实告诉你好了，我现在比较中意的球员有皇家社会主力中场哈维·阿隆索、巴西尤文图德的主力中卫蒂亚戈·席尔瓦、汉诺威96中卫默特萨克……我打算从中选出一到两人，将他们带到佛罗伦萨来。”

　　实际上，庄明歌原本是打算从拜仁慕尼黑那里收购还没有转型成后腰的施魏因施泰格的。毕竟，这个时候的小猪还在被希斯菲尔德和马加特他们当作一名左边前卫使用。虽然表现出了一定的潜力，也被许多人视作德国足球的希望之星，但这个时候的小猪充其量也不过被人们认为下一个哈斯勒，而且其在速度和小技术上的缺失始终制约着他在左边前卫这个位置上的发展。根本没有人能够看出，小猪有着成为顶级组织型后腰的潜力。

　　虽然利用对方没有发现旗下球员潜力的机会低价购入是个不错的策略，但可惜的是，已经在拉姆身上吃了一次亏的拜仁慕尼黑绝对不会轻易放走施魏因施泰格。因此，即使小猪并没有表现出成为顶级球星的潜力，在佛罗伦萨不付出足够多的代价的情况下，拜仁方面是绝对不会同意放人的。

　　“呃，老板，你确定你没有在说梦话？”虽然不知道蒂亚戈·席尔瓦和默特萨克是何许人也，但作为一名主教练（虽然是二队主帅），哈维·阿隆索的名字穆里尼奥还是听说过的，“蒂亚戈·席尔瓦和默特萨克这两个姑且不论，因为我没怎么关注过他们的比赛，所以也没法对此做出合理的评价。但是哈维·阿隆索这名球员我可是知道的，这可是皇家社会的绝对主力，如果我们想要将他带到弗兰基球场，不仅仅需要付出一笔足以让皇家社会俱乐部高层心动的转会费，还要说服阿隆索本人。毕竟，在组织中场这个位置上，我们已经有了一个世界级的皮尔洛。在这样的情况下，已经在欧洲足坛小有名气的阿隆索可不一定愿意到我们这里给皮尔洛打替补呢。”

　　不得不说，穆里尼奥的判断相当中肯。的确，在阿尔贝蒂尼离开之后，佛罗伦萨在组织中场的位置缺少一个合格的替补。德罗西虽然能攻善守而且大局观出色，但他更像是巴拉克那样的中场，无法在皮尔洛轮休的时候替代他的作用。

　　从这个角度来看，穆里尼奥认为收购哈维·阿隆索是一步好棋，因为这个西班牙人已经在皇家社会表现出了成为优秀中场组织者的潜力。但问题在于，哈维·阿隆索肯不肯作为皮尔洛的替补在佛罗伦萨踢球？


第1286章 夏季风云（六）

　　“老板，我想我们最好在和皇家社会俱乐部方面商讨这笔交易的同时，找机会派人去接触一下接触哈维·阿隆索本人，看看他对加盟佛罗伦萨给皮尔洛当替补一事有没有什么抵触情绪。”在听过庄明歌的引援目标之后，穆里尼奥思考了一会儿，给出了他的建议，“如果他愿意的话，那什么都不用多说，我们只需要抓紧时间，趁其他俱乐部没有反应过来之前抓紧时间搞定这笔转会就好。但要是哈维·阿隆索不同意，那么我们恐怕就要多做几手准备了。不然一旦阿隆索本人拒绝加盟佛罗伦萨，到时候我们可就要面临相当被动的局面了。”

　　“嗯，何塞你的顾虑确实很有道理。”庄明歌点了点头，表示认同了穆里尼奥的说法，“皇家社会方面估计问题不大，毕竟他们本身不是一家财力多么充足的俱乐部，在球员转会上也不像波尔图那些黑店那样那么贪心。这样一来，哈维·阿隆索本人的意愿就显得极为关键了。”

　　毕竟，凭借过去两个赛季在皇家社会的出色表现，阿隆索现在在欧洲足坛已经是小有名气的中场球员了。据庄明歌所知，包括利物浦和托特纳姆热刺在内的多家俱乐部都有引进他的意思。不过，意甲球队中似乎只有佛罗伦萨一家对阿隆索表示出了足够的兴趣。

　　这也难怪，在被何塞·马里、门迭塔等多名西班牙球员狠狠地坑了一波之后，这一时期的意大利俱乐部基本都是把西班牙球员当成水货来看待的。在这样的情况下，他们自然不会对哈维·阿隆索有多少想法。

　　因此，在阿隆索的转会问题上，佛罗伦萨最大的挑战就在于如何搞定球员本人，让他能够接受球队对他的定位。至于财力上的比拼，庄明歌可不觉得佛罗伦萨会输给利物浦还有热刺这些球队。

　　虽然在这笔交易中有能力给佛罗伦萨制造麻烦的俱乐部还有不少，比如说皇马和巴萨，但是这些球队能够提供给阿隆索的待遇。因此，即使它们最后得到消息介入到这笔交易中来，最多也不过是让佛罗伦萨多花点钱罢了。

　　“还有，老板，你……不打算在今年夏天再引进一到两名进攻球员了吗？”说完了哈维·阿隆索的事情之后，穆里尼奥很快又发现了一个问题，“在久利还有武齐尼奇他们离开之后，球队在锋线上的人手似乎没有以前那么充足了呢。”

　　“”庄明歌摇了摇头，表示自己并没有考虑过这方面的事情，“要知道，我们在锋线上已经有了维埃里、因扎吉和米利托三名非常优秀的前锋。而在边锋位置上也有文森特、里贝里和克里斯蒂亚诺他们三个好手，再加上一个可边可中的迪纳塔莱，足以应对绝大多数的状况呢。别忘了，武齐尼奇之所以在前些日子申请转会，就是因为一线队目前在进攻端好手太多，以至于他根本得不到多少上场时间，这才导致他在赛季结束的时候要求走人呢。”

　　“话是这么说没错，但是老板，我觉得我们最好在前锋线上在引进经验丰富的老将，或是提拔一名年轻球员担任末位替补为好。毕竟，维埃里和因扎吉他们都是年过三十的老将，体能和身体恢复状况不能和巅峰期相比。所以，我们在锋线上需要这样一个坐得住板凳的末位替补，好让维埃里他们可以在赛季中有更多的时间进行休息和调整。”穆里尼奥依然坚持己见，并没有因为庄明歌的这番说辞而轻易改变自己的态度，“球队在上赛季实际上已经显露出了这种苗头，不过由于当时我们在边路还有久利和武齐尼奇可以轮换，因此这个现象表现得不是那么明显。而现在，在维埃里他们又老了一岁的情况下，多一个替补显然能更加保险一些。”

　　“好吧，我会尽快列出一份符合你要求的候选名单的。”对于穆里尼奥的坚持，庄明歌耸了耸肩，没有继续加以反驳，“到时候何塞你在名单上选一个你看着顺眼的就好了。”

　　“至于斯塔姆走后，球队在中后卫位置上的空缺……我认为让甘贝里尼担任第三中卫是一个不错的选择。毕竟，他在佛罗伦萨效力多年，对球队的战术体系可以说是相当熟悉，而且和其他球员之间也形成了不错的默契，将他提拔上来不会对球队的防守”在意大利工作多年，穆里尼奥知道，像庄明歌这种肯在球队引援问题上询问主教练意见的老板是多么难得，再加上海因克斯多年来的熏陶，使得葡萄牙人在为人处世上要比前世圆滑了许多，“这样一来，我们在第四中卫上就可以有相当大的选择余地了。不论是引进一个经验丰富的老将，还是买一个年轻球员加以培养，都是可行的选择呢。”

　　“至于第四中卫的人选，我个人比较推荐的是蒂亚戈·席尔瓦。虽然这个巴西中卫从没有在欧洲联赛踢过球，能否适应欧洲的足球风格还是一个未知数，但是从资料上来看，他是有成为一名优秀中卫的潜力的。”庄明歌等穆里尼奥把话说完，才从对方手中接过了话头，说道。

　　“为什么不选默特萨克呢？我觉得这个德国中卫也很不错啊。而且，在德甲联赛有过出场的他对欧洲足球风格的适应性也更强啊。”比起只在巴西国内打了一个赛季好球的蒂亚戈·席尔瓦，魔力鸟显然更加中意默特萨克。

　　“话是这么说没错，但何塞你别忘了，默特萨克可是德国足协的重点培养对象，是很有可能参加两年后的德国世界杯的。要是我们引进了他却没有跟他足够的比赛时间，甚至是把他给养废了的话，弗朗茨（贝肯鲍尔）肯定会找我拼命的。”

　　就这样，在两人的你一言我一语间，佛罗伦萨在这个夏天的引援计划已经初步成型。接下来的工作就是静待时机，将这些交易一一实现了呢。


第1287章 一波三折

　　在庄明歌和穆里尼奥敲定佛罗伦萨夏季引援计划的同时，欧洲夏季转会市场上仍是一副异常红火的景象。虽然受到经济环境整体不景气的影响，04年夏天的转会市场上几乎没有单笔转会费超过2000万美元的交易出现，但是从球员质量和知名度上来看，和前些年并没有太大的差距，唯一的差距只是在那个象征着球员身价的数字上。

　　在这样的大环境下，当大部分球队都已经将手中的弹药消耗的差不多的时候，除了阿布拉莫维奇控制下的拉齐奥还在拼命地挥洒着手中的卢布四处挖人升级阵容以外，欧洲足坛基本已经没有可以和佛罗伦萨比拼财力的俱乐部了。更不用说，现在大多数俱乐部的一线队都已经处于满员状态，就算想截胡佛罗伦萨也是有心无力。

　　在确认了这一点之后，庄明歌这才开始悄悄运作之前制定好的引援计划，将手下的几员大将悉数派了出去，准备在尽快完成所有的转会工作，好让球队有更多的时间来磨合阵容。

　　毕竟，由于庄明歌之前为了避免受到其他球队恶意抬价的影响刻意在转会市场上按兵不动，摆出一副要从内部挖潜的样子，因此当佛罗伦萨开始行动的时候，距离新赛季开始只剩下大约一个月的时间了。这也就意味着，即使佛罗伦萨在这个夏天的转会工作一切顺利，紫百合的季前备战也是会受到不小的影响的。

　　7月29日，在夏季转会窗口打开后一直保持沉默状态的佛罗伦萨终于公布了他们在今年夏天的首笔引援。前场多面手、丹麦国家队和乌迪内斯的中场核心马丁·约根森以600万欧元的身价加盟紫百合，成为佛罗伦萨在这个夏天引进的第一名球员！

　　由于前些年遭遇了一次相当严重的伤病，使得约根森现在虽然依然被人们视作一名相当优秀的中场球员，但也早已不是当年那个令各大豪门垂涎三尺的天才中场了。也正是因此，约根森才会答应佛罗伦萨的邀请，同意以替补球员的身份在弗兰基球场效力三年，就是为了能够有机会让自己的荣誉簿上多几座冠军奖杯，免得到退役的时候连一点可以纪念的东西都没有，那可就太悲催了一些。

　　紧接着，在约根森宣布加盟紫百合之后的第二天，蒂亚戈·席尔瓦也成为了这家顶级豪门的一员，佛罗伦萨仅仅付出了400万欧元的转会费就得到了这个前途无量的巴西中卫。

　　然而，就在一切工作都在有条不紊地进行着的时候，坐镇佛罗伦萨统率大局的庄明歌却从正在和皇家社会俱乐部商谈阿隆索转会事宜的安东尼奥尼那里得到了一条不是那么美妙的消息。

　　“詹卡洛（安东尼奥尼），你的意思是，阿隆索他表示不愿意到佛罗伦萨踢球？”庄明歌有些难以置信地问道。虽然之前估计过阿隆索的确有拒绝佛罗伦萨的可能，但是当事实就发生在眼前的时候，庄明歌多少还是有些不太愿意相信的，“难道是因为门迭塔他们的事，使得阿隆索对到意大利踢球产生了恐惧心理？”

　　庄明歌这么想是合乎情理的。要知道，当年贵为西班牙新一代中场核心的门迭塔是何等的风光无限，却最终陨落在了拉齐奥，从此再也没能找回曾经的巅峰状态。这一事迹着实吓坏了不少西班牙球员，令很多西班牙球员都对意大利联赛畏之如虎，生怕重蹈门迭塔的覆辙，成为下一个牺牲品。

　　“老板，这只是阿隆索拒绝加盟佛罗伦萨的其中一个原因。”电话另一头的安东尼奥尼此时也是苦笑连连，他也没有想到在搞定了皇家社会俱乐部之后，球员本人居然会明确地表示出拒绝态度，“另外一个原因就是，他希望能够去一支可以给他主力位置的球队踢球，而不是担任某人的轮换甚至是替补而存在。”

　　听过安东尼奥尼的解释，庄明歌的心里顿时了然。他知道，佛罗伦萨肯定要和这位西班牙中场无缘了。

　　“算了，人生不如意事十之八九。阿隆索既然不愿意到佛罗伦萨踢球，我们也不好强求。”对于这笔已经注定将会失败的转会，庄明歌只能这么自我安慰道，“还好事先准备了几个候选目标，不然还真的麻烦了呢。”

　　于是，在阿隆索的转会宣布告吹之后，庄明歌开始着手运作从拜仁慕尼黑引进施魏因施泰格的交易。只不过，出乎庄明歌意料的是，佛罗伦萨这回又一次在转会市场上遭遇了滑铁卢，而且整个过程几乎和哈维·阿隆索的转会如出一辙！

　　面对紫百合开出的1000万欧元外加奇加里尼、里贝里和莫雷蒂的转会报价，鲁梅尼格和赫内斯都非常爽快地同意放人，然而当安东尼奥尼前去和施魏因施泰格商谈个人待遇的时候，这位佛罗伦萨总经理再一次吃到了闭门羹：施魏因施泰格表示，为了两年后能够代表国家队参加在德国本土举行的世界杯，他不愿意离开可以给他提供足够出场机会的拜仁慕尼黑，到竞争更加激烈的佛罗伦萨踢球！

　　之所以会出现如此尴尬的状况，主要是因为佛罗伦萨在上赛季的欧洲冠军杯半决赛上被切尔西爆冷淘汰，这让许多人认为这家曾经的欧洲霸主如今已经没有了当年那种强大的统治力，在实力上已经成为和其他顶级豪门相差无几。这样一来，佛罗伦萨对这些球员的吸引力自然在无形之中就下降了不少。

　　如果是去年那支拿到了联赛和冠军杯双冠王的佛罗伦萨，阿隆索他们就算是到紫百合当替补也是绝对乐意的。要知道，巅峰期的佛罗伦萨就是有这样的吸引力和水准，即使是那些在这里打轮换甚至是替补的球员也都有资格成为在国家队占据一席之地。最好的例子，就是当年的戴维斯还有迪比亚吉奥他们了。


第1288章 尘埃落定

　　尽管佛罗伦萨这个夏天在哈维·阿隆索和施魏因施泰格的转会上连续碰壁，但这并没有让庄明歌产生慌乱的情绪。毕竟眼下这个局面他事先多少也预料到了一些，只不过没想到事情还真的在往最糟糕的一面发展，阿隆索和施魏因施泰格这两名他极为看好的球员都拒绝可佛罗伦萨的招揽，导致庄明歌不得不在球队已经开始季前集训的情况下继续满世界寻找着可以给皮尔洛打替补的球员。

　　虽然名义上仅仅是给皮尔洛寻找一个替补，但实际上，由于佛罗伦萨新赛季依然要面临多线作战的局面，以及紫百合长久以来养成的组织核心后置的传统，这名替补球员在佛罗伦萨的首发出场次数绝对不会少于二十场。对于绝大多数年轻球员来说，这正好是一个可以给他们足够的锻炼机会，却又不会对他们的成长发育造成隐患的比赛时间。再多的话，除非是内德维德这种身体素质远超常人的铁人，否则肯定会给这些年轻球员的身体埋下一些隐患的。

　　至于施魏因施泰格和阿隆索他们之所以会拒绝佛罗伦萨开出的条件，只能说是他们的野心实在是太大了，一个赛季打上二十场比赛的保证根本满足不了他们的胃口。换句话说，他们想要佛罗伦萨给他们一个稳定的主力位置和更高的球队地位，好让他们有机会以国脚身份参加两年后的德国世界杯。

　　在这里顺便补充一句，在得知庄明歌对施魏因施泰格有意之后，巴拉克本想从中牵线搭桥一把，借着在国家队集训的机会劝劝小猪，让他认真考虑一下转投佛罗伦萨的事情。不过，巴拉克还没来得及将这一想法付诸行动，就被得知这一消息的庄明歌给及时制止了。

　　“迈克尔，算了，强扭的瓜不甜。既然施魏因施泰格明确地表示了对加盟佛罗伦萨一事不感兴趣，我们也没有必要非要追求他不可。用不了两年，这小子就得为今天的决定感到后悔。”有着未前世记忆这个超级金手指的庄明歌对于小猪的未来发展自然是一清二楚。在范加尔执教德甲好莱坞之前，施魏因施泰格在拜仁的处境可以说是一年不如一年，从刚出道时的希望之星慢慢变得平庸起来，甚至连在主力位置都被里贝里夺去，只能在替补席上等待机会，其在国家队的位置也在更加年轻的厄齐尔等人的冲击下摇摇欲坠。

　　可以这么说，要不是后来范加尔让他扬长避短改打组织后腰，恐怕就没有后来那个统领整支德国队的世界级中场了。

　　对于球队迟迟找不到一个可以和皮尔洛轮换出场的组织中场的情况，穆里尼奥并没有因此对庄明歌抱怨什么，而是开始琢磨起在皮尔洛轮休之后该如何让其他球员分担这部分任务的问题了。葡萄牙人相信，以佛罗伦萨的人员配置，想要补上这个漏洞还是不成问题的。

　　要知道，上赛季的切尔西和欧洲杯上的希腊都已经用实际行动证明了，即使没有一个顶级球星，也可以通过集体的力量来弥补这方面的不足呢。因此，自认战术水平不比拉涅利和嘿哈格尔他们差上多少的穆里尼奥认为，就算球队最终没能找到一个合格的替补，他同样可以妥善地解决这一问题的。毕竟，只有这样，才能够让穆里尼奥在最短时间内向队内的这些球员证明自己的执教能力，不是吗？

　　穆里尼奥十分清楚，自己虽然在庄明歌的力挺下一跃成为佛罗伦萨一线队的主教练，而且也凭借多年来在俱乐部的工作经历得到了球员们的初步认同，但略显单薄的执教资历依然是他的致命伤。一旦佛罗伦萨的战绩出现波动甚至是下滑，那么穆里尼奥势必会受到来自各方各面的质疑！

　　因此，如果他能够在皮尔洛缺少替补的情况下利用现有资源有效地解决这一问题，那么穆里尼奥至少可以得到球员们更多的信任，从而进一步增强对更衣室的掌控力度。

　　就在穆里尼奥绞尽脑汁琢磨着如何解决这个难题的同时，庄明歌也没有停下搜索球员的脚步。为了尽可能的节约时间，他同时向多家俱乐部提出了报价，以求能够在最短时间内补齐佛罗伦萨在中场的短板。

　　只不过，其他俱乐部经理也不是傻瓜。看到庄明歌满世界寻找组织中场的举动，再看看佛罗伦萨一线队的球员配置，他们马上就明白佛罗伦萨现在正急着给皮尔洛找一个可靠的替补。于是，当庄明歌派人进行问价的时候，大多数俱乐部经理都摆出了一副漫天要价的姿态，准备在佛罗伦萨这里狠狠地捞上一大笔转会费！

　　对于这些俱乐部经理的心思，庄明歌也是心知肚明。不过他也只能尽力而为，避免佛罗伦萨在这笔转会中被当成一个冤大头——谁让佛罗伦萨这一次在中场配置暴露出了这么明显的弱点，这些俱乐部经理要是不趁机宰上一刀，那才真是见鬼了呢！

　　最终，经过为期一周的筛选和谈判之后，西班牙人米克尔·阿尔特塔成为了佛罗伦萨在这个夏天的最后一笔引援。为了得到这位格拉斯哥流浪者的主力中场，佛罗伦萨向这家苏格兰豪门支付了500万欧元的转会费，这才搞定了这笔交易。

　　能够以这样一个相对低廉的价格拿下阿尔特塔，还要多亏这个时候的格拉斯哥流浪者正急于填补前些年在转会市场的大笔投入带来的财务亏空，以及苏格兰足球近年来水平不断衰退的事实，这才让庄明歌在这笔转会中占了便宜。不然的话，这家苏格兰豪门也肯定会毫不犹豫地敲上一笔呢。

　　不管怎么说，在经过一番紧张的忙碌之后，佛罗伦萨总算是在新赛季开始之前得到了最后一块拼图。当然，阿尔特塔这块拼图的效果和成色究竟如何，那还要通过实战来进行检验。


第1289章 阵容不整

　　尽管阿尔特塔的加盟让皮尔洛有了一个可靠的替补，也让佛罗伦萨补齐了中场的最后一块短板，但是穆里尼奥并不急于让西班牙人代表佛罗伦萨出场比赛。毕竟，对于从来没有接触过意大利足球的阿尔特塔来说，到一个全新的环境踢球是需要相当长的一段时间进行适应的。更何况，阿尔特塔是作为皮尔洛的替补来到佛罗伦萨的，这就更需要他充分吃透并融入到紫百合现有的战术体系中，否则的话，贸然让他上场只会给球队带来不必要的混乱。

　　因此，在穆里尼奥看来，阿尔特塔要想代表佛罗伦萨上场比赛，起码要等他和其他队友形成初步的默契，并成功地融入到佛罗伦萨的战术体系之中，以及明确自己的场上定位之后才可以呢。

　　“头儿，我明白你的意思了。”在穆里尼奥将他的这些看法向西班牙人和盘道出之后，阿尔特塔并没有表示出任何的不满。西班牙人同样很清楚初来乍到的自己在球队目前的处境，自然不急于代表佛罗伦萨参加正式比赛，“你就放心好了，我一定会尽快熟悉球队的战术打法，和队友形成默契的。如果完不成这些任务，即使让我上场比赛，恐怕也很难发挥出应有的水平呢。所以，在完成这些任务之前，我不会对出场时间有任何的要求的。”

　　对于这次到佛罗伦萨踢球的机会，阿尔特塔可是非常珍惜的。虽然他出身于大名鼎鼎的拉玛西亚青训营，但由于自身实力和天赋并不被巴萨教练组看好，他连一次代表巴萨一线队上场比赛的机会都没有就被卖到了巴黎圣日耳曼，在法国和苏格兰流浪了整整四年之后才得到了顶级豪门的青睐。

　　出身豪门青训，却在成为职业球员之后饱经坎坷，这样的经历很好地磨练了阿尔特塔的心性，让他对加盟佛罗伦萨一事有了足够的心理准备。也正是因此，阿尔特塔才会在穆里尼奥提出暂时不会让他出场比赛的时候表现得十分从容，并且表示愿意服从主教练的一切安排。

　　要是换成那些刚刚崭露头角，还没有经过多少挫折和磨练的小球会的核心们，搞不好这个时候就已经和穆里尼奥闹别扭了。

　　看到阿尔特塔如此表态，穆里尼奥在松了一口气的同时，心里面也对这位新援的评价又提升了一个台阶。毕竟，在现在这个愈发浮躁的年代，像阿尔特塔这种肯脚踏实地夯实基础的球员确实是越来越少了。因此，穆里尼奥虽然没有在这次谈话中向阿尔特塔做出任何保证，但他在心里面已经做出了决定，只要这个西班牙人能够在队内训练中表现出应有的实力，那么他就会给这个新人足够的上场时间！

　　尽管在这次对话的最后，阿尔特塔同样表示出了对上场比赛的渴望，但这在穆里尼奥看来实在是在正常不过了。毕竟，如果人家阿尔特塔真的做到了这些要求，那么穆里尼奥凭什么不履行诺言，让他和皮尔洛轮换出场比赛？

　　当然，在阿尔特塔融入球队的战术体系之前，穆里尼奥还是要想办法解决佛罗伦萨暂时缺少组织中场替补的问题。

　　这个时候，时间已经进入到04年的8月，奥运会比赛正在希腊首都雅典如火如荼地进行着，佛罗伦萨也已经结束了为期半个月的夏季集训。在会合了刚刚结束休假归队的维埃里还有因扎吉等参加了今夏欧洲杯比赛的国脚们之后，穆里尼奥准备开始率队进行一系列的热身赛，好让球员们尽快找回比赛状态，为即将到来的新赛季做好准备。

　　对于初次执教顶级联赛球队，而且一上手就是佛罗伦萨这样的顶级豪门的穆里尼奥而言，现在他身上的压力可以说是非常巨大的。来自球迷和媒体的无数目光都在盯着这个此前在教练圈子里只能算是小有名气的葡萄牙少帅，如果穆里尼奥在佛罗伦萨开局不佳，那么批评之声就会接踵而至，从而动摇他在球队的威信，以及这个来之不易的帅位。

　　不过，让穆里尼奥感到非常不满的是，佛罗伦萨的绝对主力，刚刚率领意大利国家队拿到了欧洲杯冠军的皮尔洛还没有来得及休息几天，就又被足协征调去参加在雅典举行的奥运会足球赛！

　　“足协这帮官老爷到底在想些什么！他们知不知道这样让安德烈（皮尔洛）疲劳比赛，会对他的职业寿命造成非常严重的负面影响的！”在得知这一消息之后，穆里尼奥在他的办公室里大发雷霆。要不是庄明歌及时赶到安抚住了葡萄牙人，恐怕穆里尼奥能一直闹到意大利足协总部去。

　　也难怪穆里尼奥会如此愤怒，毕竟这场将于8月22日进行的意大利超级杯决赛可是他执掌佛罗伦萨一线队教鞭之后的首秀，葡萄牙人当然希望能够以最强阵容出战，最大限度地保证球队取胜的可能性。

　　要知道，佛罗伦萨在本次意大利超级杯上的对手可不简单，由少帅曼奇尼率领的拉齐奥队在经过一个夏天的补强之后整体实力又上升了一个台阶，如今已经成为一支有着问鼎意甲冠军实力的球队了，容不得穆里尼奥有丝毫大意。

　　和皮尔洛一同前往雅典的佛罗伦萨球员还有达尼埃莱·德罗西和甘贝里尼，不过这两位是以适龄球员的身份入选本届意大利国奥队，因此就算是穆里尼奥，也没有办法对此再多做抱怨。

　　这也就意味着，这一次的意大利超级杯，佛罗伦萨将不得不在失去皮尔洛这位中场指挥官的情况下迎接来势汹汹的蓝鹰拉齐奥！

　　和穆里尼奥此时的处境相似，曼奇尼率领的拉齐奥也同样受到了奥运会比赛的影响。他们的中场大将斯坦科维奇作为超龄球员被选入了塞黑国奥队，不得不参加8月份进行的奥运会足球赛，最快也要等到小组赛阶段结束才能归队。而这也就意味着，斯坦科维奇将会铁定缺席这场意大利超级杯的决赛了。


第1290章 隐情

　　对于皮尔洛由于奥运会比赛的关系不得不缺席本届意大利超级杯比赛这件事情，庄明歌虽然出面安抚住了穆里尼奥，没有让在意大利足坛根基尚浅的他去找足协的麻烦，但这并不代表庄明歌就会对足协的这一行为置之不理。

　　毕竟，不管从哪方面来看，让打满了意大利在欧洲杯上每一场比赛的皮尔洛继续去代表国奥队参加奥运会，这对皮尔洛本人绝对是一种极为严重的摧残！

　　要知道，球员也是人，也是会感觉到疲劳的。一直让球员们参加高强度的比赛，却又不给予他们充足的休息时间，是非常容易造成严重的伤病，从而对球员的职业生涯和未来发展造成极为不利的影响的。在这方面，迈克尔·欧文、麦克马纳曼、还有前世的罗纳尔多和维埃里可都是活生生的证据。

　　而皮尔洛可是先在佛罗伦萨打了整整一个赛季的比赛，然后又随意大利国家队在欧洲杯上一直打到最后的决赛的情况下，收到了来自国奥队的征召令，让他作为超龄球员去参加奥运会的比赛。这自然引起了佛罗伦萨方面和庄明歌本人的强烈不满——你们意大利足协是不是非要把我们的球员折腾到再也打不了比赛才肯善罢甘休？有你们这么使唤人的吗？！

　　“佩罗主席，我想，你最好还是尽快在征召皮尔洛参加奥运会比赛这件事情上给我一个合理的解释。”坐在位于意大利足协总部的主席办公室里，庄明歌一脸不善地看着满头大汗的佩罗，声音里透出丝丝寒意，“要知道，在刚刚结束的欧洲杯上，我们佛罗伦萨的球员可是作为绝对主力帮助国家队成功卫冕了德劳内杯，为什么还要征调安德烈（皮尔洛）和达尼埃莱（德罗西）他们去参加什么劳什子的奥运会？难道意大利现在除了这几名球员以外，就再也没有拿得出手的年轻球员了吗？！”

　　“呃，柯里昂主席，您先消消气，有话好好说……”佩罗被庄明歌的一番质问弄得满头大汗，他是真的没想到征召皮尔洛参加奥运会会招来佛罗伦萨俱乐部如此强烈的反应。毕竟这位足协主席不是职业球员出身，自然不可能知道一个假期对于一名球员来说究竟有多么重要的意义，“征召安德烈和达尼埃莱入队参加奥运会不是我的意思，这是詹蒂莱教练做出的决定。你知道的，在这种球队事务上，像我这种非专业人士一般是不会去过问的。”

　　关键时刻，意大利国奥队主教练詹蒂莱被佩罗当作引发此次事件的罪魁祸首扔了出来，用以平息庄明歌的怒火。毕竟，庄明歌现在拥有的势力实在是太过强大了，就连普罗迪领导的意大利政府都和他有着千丝万缕的联系。因此，如果佩罗还想坐在足协主席的位置上，甚至是在他退休之前在晋升之路上更进一步的话，和庄明歌搞好关系那可是必须事项。

　　“詹蒂莱吗？嗬，这个家伙居然会做出这么脑残的决定？不应该啊……”作为一名意大利球迷，庄明歌当然知道詹蒂莱其人是谁，所以当他听到佩罗给出的回答时也不禁愣了一小下。毕竟，像詹蒂莱这种职业球员出身的主教练，是不应该在这上面犯下这么低级的错误的。

　　一般来说，国奥队教练是不会征召参加过欧洲杯这样的国际大赛的球员去参加奥运会的。一方面的原因正如之前所说的那样，是因为球员需要一段时间的休息来调整状态，避免因过度疲劳导致严重的伤病，而欧洲杯和奥运会之间那短暂的空隙显然是不够用的；另一方面，则是因为球员们在打完欧洲杯之后状态难免会处于一个低谷，即使将他们带到奥运会赛场上恐怕也发挥不出多少战斗力。作为一名主教练，詹蒂莱不可能不知道这些事情。

　　除非，这里面有什么不为人知的隐情……想到这里，庄明歌便站起身来，对已经是汗流浃背的佩罗说道：“佩罗主席，不管您想什么办法，安德烈都必须立刻结束他的奥运会之旅。否则的话，这很有可能会给佛罗伦萨乃至意大利足球带来无可挽回的损失！”

　　“没问题，一切好说。”佩罗现在满心想的就是赶紧解决这件让很有可能关系到他未来前途的事情，以及送走庄明歌这尊大神，自然不会反驳庄明歌提出的要求，“我马上就给詹蒂莱教练打电话说明此事，最迟明天晚上皮尔洛就可以回到佛罗伦萨了。”

　　就这样，在庄明歌的运作下，不久前才前往国奥队报到的皮尔洛终于被詹蒂莱心不甘情不愿地从希腊放了回来，乘飞机回到了佛罗伦萨，结束了这个有些莫名其妙的奥运会之旅。

　　至于另外一位参加了欧洲杯却同样要去打奥运会比赛的德罗西，庄明歌只能表示爱莫能助了——毕竟为了皮尔洛的事情，庄明歌已经和足协方面闹出了一些不愉快，要是把德罗西也弄回来，恐怕这一次足协方面也会翻脸的。

　　好在德罗西还不是佛罗伦萨和意大利国家队的绝对主力，更加年轻身体素质也更好的他应付一届奥运会还是不成问题的，只需要事后多加休息就好。

　　“真不知道意大利国奥队那帮庸医在想些什么！”在为皮尔洛进行了一次例行体检之后，拿到了体检结果的托马斯·卡特颇为愤怒地对庄明歌抱怨道，“经过一个赛季外加欧洲杯的损耗，安德烈的身体现在已经非常疲劳了，短短一个月的时间根本不可能完全消除这些隐患。要是我们这一次没有将他从国奥队强制召回的话，搞不好安德烈就会步上罗尼的后尘！”

　　在这里补充一句，尽管由于庄明歌的存在，使得罗纳尔多在二十六岁以前没有遭遇像前世那么严重的伤病，而是相当健康的在球场上活蹦乱跳，但也正是因此，这一世的外星人并没有及时转变自己的踢球风格，导致他在上赛季冬歇期后膝盖重伤宣布赛季报销，结果引爆了皇马队内存在的巨大隐患，使得银河战舰两手空空的结束了03-04赛季的征程。

　　还好庄明歌这一次行动足够迅速，在事情酿成更严重的后果之前将皮尔洛从雅典弄了回来。不然的话，或许真的会像卡特所说的那样，皮尔洛也会因为过度疲劳遭遇重伤，从而成为又一个足坛玻璃人呢。


第1291章 超级杯之前

　　尽管凭借佩罗主席的关系，庄明歌成功地在出现更加严重的后果之前将已经前往希腊参加国奥队集训的皮尔洛要了回来，但是对于意大利国奥队主教练詹蒂莱，庄明歌却并没有因为事情的解决就忽略掉心里的那点疑惑。

　　一位职业球员出身的主教练，真的会草包到连不能让球员疲劳作战这个道理都不知道的地步？这话别说庄明歌不信，换成任何一个智商正常的人都不会相信的。

　　如果詹蒂莱在明白这个道理的情况下依然选择将皮尔洛招入国奥队，那么他的动机就实在值得怀疑了。毕竟，作为82年世界杯冠军队成员之一的詹蒂莱还有另外一重身份，那就是当年特拉帕托尼麾下的那支巅峰尤文的绝对主力！

　　尽管在职业生涯后期，詹蒂莱也曾经短暂在佛罗伦萨效力过，但相比之下，他身上尤文图斯的烙印显然要浓厚得多。因此，出于某些不可告人的理由，詹蒂莱故意借着奥运会的机会来消耗佛罗伦萨的实力，也不是没有可能的。

　　就在庄明歌暗中猜测着詹蒂莱这些诡异举动的背后意义，并决定在今后要更加小心这些暗箭的同时，结束了一系列季前热身赛的佛罗伦萨终于迎来了期待已久的意大利超级杯的决赛！

　　由于意大利足协近年来一直在努力扩大意大利足球在海外的影响力，因此这场超级杯决赛的举办地点最终被定在了日本东京——在过去的近十年时间里从亚洲捞走了无数美金的意大利足协希望能够借助这个机会，进一步提升意大利足球在东亚地区的影响力，从而让他们可以在这块大蛋糕上占据更多的份额。

　　8月20日，佛罗伦萨全队乘坐由卡塔尔航空公司赞助的最新款专机抵达了东京国际机场，为将于两天后进行的意大利超级杯比赛做准备。

　　老实说，佛罗伦萨球员在前往客场打比赛时享受到的这种高规格待遇让其他球队的球员简直是羡慕嫉妒恨。马特拉齐、舍甫琴科还有罗纳尔多这几个曾经在佛罗伦萨效力过的球员对此可以说是感受最深的，因为自从离开了佛罗伦萨，他们就再也没有享受过这样的待遇，能够包机去打客场比赛就已经算是难得的优待了。

　　现在来介绍一下两支球队的首发阵容。拉齐奥方面，在上赛季率领蓝鹰取得意大利杯冠军和联赛第四的成绩之后，执教能力得到了阿布拉莫维奇初步信任的曼奇尼和晋升为球队总经理的贝吉里斯坦一起在这个夏天兴风作浪，用俄罗斯人提供的卢布在转会市场上引进了不少强援，进一步加强了蓝鹰的实力。特别是在葡萄牙欧洲杯上大放异彩的捷克门神切赫和荷兰飞侠罗本先后加盟拉齐奥的消息公布之后，蓝鹰更是一举超越刚刚完成换帅正处于重建期的国际米兰和尤文图斯，成为人们眼中的夺冠热门之一！

　　这场比赛，曼奇尼沿用了上赛季最常使用的四三三阵型。守门员是在这个夏天刚刚加盟球队的彼得·切赫，这位捷克门神仅用了不到一个月的时间就成功地挤掉了拉齐奥上赛季的主力门将佩鲁齐，成为曼奇尼在门将位置上的首选。而在后防线上，巴西新援马克斯维尔在左，潘卡罗在右、法瓦利和费尔南多·库托这两员老将搭档中路。显然，在首发后卫的选择上曼奇尼还是颇为慎重的，他不希望后卫之间因为默契不足出现低级失误，白白送给对手轻松破门得分的机会。因此，尽管拉齐奥在中卫位置上引进了更加年轻，实力也更强的法国新星梅克斯，但曼奇尼在这场比赛中依然还是摆出了法瓦利和库托的老将组合。

　　在这条后防线的前方，则是由德科、戴维斯和费奥雷三人组成的中场，以及由小罗、德罗巴和久利组成的锋线三叉戟。在阿布拉莫维奇不计成本的巨额投入下，板凳深度得到了极大加强的拉齐奥将斯坦科维奇缺阵的影响降到了最低！

　　说完了拉齐奥的出场名单，下面再来看看佛罗伦萨的首发十一人。受欧洲杯和奥运会这两个国际大赛的影响，以及球队在夏天大换血的事实，穆里尼奥手中的可用之牌并不是很多。不过，这显然难不倒先后师从罗布森、卡佩罗和海因克斯等多名顶尖主教练的葡萄牙人。更何况佛罗伦萨的板凳深度也是欧洲最顶级的，即使有球员出现伤停，也不会对球队的战斗力造成太大影响。

　　门将布冯，四名后卫从左至右依次是卡洛斯、卢西奥、内斯塔和赞布罗塔；中场则是马克莱莱、巴拉克和加图索的组合。显然，在皮尔洛缺席，阿尔特塔还没有融入球队的情况下，穆里尼奥打算通过增加跑动能力和覆盖面积的方式来加强对中场的控制力度。前锋线上，欧洲杯新科金靴迭戈·米利托出任首发中锋，这位出生于阿根廷却最终在意大利成名的；而在他的两侧，则是被葡萄牙球迷视为菲戈接班人的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，以及被球迷们称为“左路天尊”的西班牙边锋文森特！

　　皮尔洛缺席意大利超级杯，这件让无数球迷感到极为遗憾的最终事情还是发生了。毕竟，以皮尔洛现在的身体状况和体能储备，是不可能代表佛罗伦萨参加即将到来的意大利超级杯决赛的。要是贸然让他上场比赛，很有可能会导致更加严重的伤病。

　　按照佛罗伦萨理疗中心那些运动医学专家的推算，要想让皮尔洛的身体状况恢复到可以进行正式比赛，至少要让他休养到九月底才能够恢复到可以比赛的程度，保险一点最好等到十月初才让他上场比赛。

　　这也就意味着，不出意外的话，在新赛季开始后的这一个多月时间里，佛罗伦萨将不得不在失去皮尔洛的情况下面对三线作战的局面。这对于刚刚拿起佛罗伦萨教鞭的穆里尼奥来说，显然算不上是一个好消息。


第1292章 领先

　　“何塞这个家伙，没想到居然真的在这场比赛使用了加图索、马克莱莱和巴拉克的三中场配置。”看到穆里尼奥的排兵布阵之后，来到现场观战的庄明歌如是说道，“通过大量的跑动和逼抢向对手施压，让对方参与进攻的球员得不到足够的施展空间和传球路线，进而制造他们的失误发动反击……果然符合何塞一贯的战术风格。”

　　和他的前任兼老师海因克斯相比，穆里尼奥显然要更加重视防守，同时也更加注重无球跑动给比赛带来的巨大影响。打个比方，如果佛罗伦萨在场上的每一名球员都比同位置的拉齐奥球员在比赛中多跑一公里，那么紫百合的球员肯定会比蓝鹰球员更容易在攻防两端形成以多打少的情形。这样一来，只要不是运气或者球员状态特别糟糕，佛罗伦萨在攻守两端肯定会更容易地掌握主动权。

　　正是因为在足球理念上这个小小的不同，使得加图索这个在海因克斯执教时期仅仅被德国人视作中场防守的一个额外补充的球员，在穆里尼奥上台后却得到了更多的表现机会！

　　在穆里尼奥看来，虽然加图索这名球员几乎没有防守站位这个概念，但是他也有着其他球员所不具备的优点，那就是极为旺盛的精力和永不言弃的比赛作风！

　　有了这两样，再加上他那凶悍却不凶狠的比赛风格以及兢兢业业的防守态度，足以让一贯重视防守的穆里尼奥将加图索列入球队的重点发展对象了。

　　场上的十一名球员无论是谁都要积极参与到防守当中，通过大量的无球跑动和成系统的防守站位控制对手的活动空间并切断他们的传球路线，迫使他们只能依靠个人能力带球突破完成进攻。而当他们如此选择之后，拉齐奥球员却又会掉入穆里尼奥特意设置的一个个防守陷阱中，进而在佛罗伦萨球员的包围圈中丢掉脚下的皮球。而这，就是穆里尼奥在吸收了切尔西和希腊等队的成功经验之后，在海因克斯原有的基础上为佛罗伦萨一线队专门制定的防守策略。

　　果然，在比赛开始之后，由巴拉克、加图索和马克莱莱的佛罗伦萨中场三人组很快就凭借激烈的身体对抗和不惜体力的逼抢打乱了拉齐奥的比赛节奏，并几乎彻底切断了蓝鹰中场和前场的锋线三叉戟之间的联系，让拉齐奥的中前场出现了严重的脱节现象！

　　虽然德科和戴维斯曾经在佛罗伦萨踢过球，对紫百合的这一套逼抢方式比较熟悉，可以凭借经验和技术功底和对手在球场上周旋，尽力让队友可以按照他们熟悉的比赛节奏踢球，但费奥雷就不行了，这位意大利足坛难得的技术型中场在巴拉克等人的逼抢下不丢掉球权就已经使尽了浑身解数，实在没有多余的精力投入到其他方面了。

　　尽管技术出色，能力在中前场球员中也算全面，但是无球跑动能力和体能方面的劣势却让费奥雷很难在这种高强度的比赛中发挥出应有的实力。面对佛罗伦萨球员无处不在的防守和逼抢，有些乱了阵脚的费奥雷开始逐渐陷入沉寂，将组织进攻的任务扔给了他的两位队友德科和戴维斯，自己则在场上玩起了隐身游戏，偶尔几次接到队友的传球也往往会在巴拉克等人的压迫下碌碌无为，很难组织起有威胁的进攻。

　　随着费奥雷的隐身，拉齐奥开始逐渐在中场的争夺中落于下风。戴维斯和德科虽然在能力上十分出色，但这两人同样难以帮助蓝鹰重新建立起和前场的小罗还有德罗巴们的联系。毕竟，前者如今已是一名三十一岁的老将，跑动能力终究比不上巅峰期时，其他方面的能力同样有所下滑，更何况连接中前场这种事情本就不是他擅长的工作；后者虽然在佛罗伦萨被当做雷东多的接班人来培养，但他并不擅长带球突破这种活计，更不用说在费奥雷隐身之后拉齐奥在中场经常会面对以少打多的局面，浪费了大量体力在摆脱对手逼抢上的德科自然更没有精力去照顾这些事情了。

　　比赛第二十四分钟，费奥雷在中场带球推进的过程中被巴拉克、加图索和回撤防守的文森特团团包围，掉入了陷阱的他不出意外地再一次被佛罗伦萨抢断得手，丢掉了脚下的皮球！

　　费奥雷在中场的突然丢球打了正准备将阵型压上进攻的拉齐奥球员一个措手不及，他们都没有想到，费奥雷居然会在这个节骨眼上被对手抢断成功。因此，当戴维斯第一个反应过来，并朝着带球反击的文森特扑过去的时候，拉齐奥依然还有不少球员还在往佛罗伦萨球门的方向跑呢。

　　尽管戴维斯在文森特带球提速之前成功地堵住了西班牙人，但文森特也不是沃尔科特那种一根筋只知道带球一路突到底其他什么都不想的愣头青。看到荷兰野猪出现在了自己的面前，文森特先是做了一个朝左侧带球突破的假动作，接着脚腕一抖，将皮球传向了球场的另一侧！那里，摆脱了马克斯维尔防守的C罗正沿着球场右路高速前插！

　　在接到了文森特的分球之后，C罗没有给拉齐奥球员用犯规或是一张黄牌打断这次快速反击的机会。稍稍观察了一下队友的跑位，佯作继续带球突破的C罗直接将球挑过了法瓦利的头顶，将球传到了反越位成功的米利托的脚下！单刀！

　　出击慢了一拍的切赫没能扑到米利托射出的皮球，当捷克门神倒在草皮上的时候，他听到了球迷们的欢呼声——显然，这些欢呼声并不是拉齐奥球迷们发出的。

　　就这样，依靠上半场的一次快速反击，缺少了皮尔洛这员中场大将的佛罗伦萨出人意料地在上半场一球领先拉齐奥，在这场意大利超级杯的较量中占据先机！


第1293章 曼奇尼的弱点

　　米利托的进球和佛罗伦萨在比赛中一球领先的事实着实出乎了拉齐奥球员和曼奇尼的预料。在曼乔的设想中，由于佛罗伦萨有不少主力都在今夏举行的欧洲杯上拼到了最后的决赛，消耗自然不会小，因此在时间有限的情况下，他们肯定不会恢复到最佳状态。这样一来，拉齐奥拿下这场意大利超级杯决赛的概率就相当大了。

　　毕竟，和布冯、内斯塔等多名主力都到七月初才打完了欧洲杯比赛的佛罗伦萨相比，拉齐奥队内被抽调去参加欧洲杯比赛的球员并不是很多，只有久利、罗本和切赫等寥寥几人受到了欧洲杯比赛的影响。而且，切赫是一名守门员，场上位置决定了他的消耗注定不会有其他球员那么大；久利在法国国家队争不过位置相同却更加全面且更富才华的罗伯特·皮雷只能作为替补出场，消耗同样大不到哪里去；罗本尽管是荷兰在左边锋位置上的第一选择，但是由于在拉齐奥他的出场顺位在小罗之后，因此就算荷兰飞翼这场比赛状态再差，也不会对蓝鹰在球场上的表现造成多少影响。

　　更加雪上加霜的是，紫百合在赛前还折了他们唯一的组织核心安德烈·皮尔洛，这一消息的公布让曼奇尼对拿下这场比赛更有信心——虽然佛罗伦萨之前刚刚从格拉斯哥流浪者引进了阿尔特塔，但曼奇尼可不认为这个西班牙中场会在连磨合时间都没有几天的情况下代表佛罗伦萨上场比赛。

　　从职业球员这个身份退役才仅仅四年时间的曼奇尼可是非常清楚，像阿尔特塔这种定位的球员，想要融入一支全新的球队是一件非常困难的事情，绝对不是短短几周时间就可以看到效果的。如果穆里尼奥真的病急乱投医，贸然将阿尔特塔排入首发阵容，恐怕曼奇尼做梦都能笑出声来。

　　然而，佛罗伦萨在比赛开始之后展现出来的东西却让曼奇尼感到惊讶不已。他无论如何都没有想到，没有在失去了皮尔洛这位组织核心，老将阿尔贝蒂尼选择转会离开，新来的阿尔特塔又基本提供不了多少帮助的情况下，穆里尼奥居然会选择派出这样的一个中场来对付拉齐奥。最关键的是，他喵的穆里尼奥居然还真的成功了！

　　不得不说，刚刚拿起主教练教鞭的曼奇尼在执教理念上还是有很多不足和落后的地方的。虽然没有到基冈那种依然以为足球比赛的防守就是后场球员简单的对位防守对方进攻球员的地步，但对于让前场球员积极回撤参与防守，以及通过增加无球跑动的数量加强比赛的控制力，在局部地区形成以少打多等这些最先进的战术理念，曼奇尼显然并不是十分了解。

　　换句话说就是，现在的曼奇尼只看到了皮尔洛缺阵后佛罗伦萨对中场控制力出现了下滑，却没有发现加图索、巴拉克和马克莱莱这三人同时出场不仅可以最大限度地保护本方后防线，避免内斯塔等人受到拉齐奥球员的直接冲击，而且还能够很好地切断拉齐奥中前场之间的联系，打乱蓝鹰的进攻节奏，让前场的小罗和德罗巴们很难在前场舒服地接到队友的传球，从而打出有威胁的进攻。

　　“我承认，拉齐奥的这套进攻三叉戟在能力上的确是出类拔萃，就算是我们佛罗伦萨的后防线也很难抵挡得住他们的攻势。”坐在教练席上摆出一副稳坐钓鱼台模样的穆里尼奥如是对担任他助手的费拉拉说道，“但可惜的是，曼奇尼那个笨蛋根本没有发挥出这套进攻组合应有的威力，仅仅是将他们按照各自的位置放到球场上，连一点额外的安排都没有，真是暴殄天物。再说了，奇罗（费拉拉），你看曼奇尼现在这副样子，不知道的可能还会以为拉齐奥现在已经打比分落后了呢！”

　　所以说，穆里尼奥看不上这个时候的曼奇尼也是有原因的。战术理念上的落后姑且不提，单说他在球队处于落后局面下的表现，就很难称得上是一名合格的主教练——作为一支志在争冠的球队主帅，你怎么可以表现得比你的球员还要紧张和不安？！

　　要知道，情绪这种东西是可以互相传染的，特别是这种负面情绪，很容易就会让一支原本有取胜希望的球队。当球队一落后或是打不开局面，主教练就表现得比球员还要紧张，那么球员们会怎么想？

　　在庄明歌的前世，曼奇尼的这个毛病在国际米兰执教的前几年一直没有得到改善。直到后来电话门事件爆发，得到了大量即战力的蓝黑军团在意甲赛场上一枝独秀，曼奇尼赢的比赛多了才渐渐改掉了这个习惯，不过国际米兰不善打硬仗的缺点还是没有得到多少改善。

　　正如穆里尼奥所想的那样，曼奇尼一脸紧张地在场边走来走去的状态让场上的拉齐奥球员也紧张起来，使得担心再度丢球的他们更加不敢在进攻中做动作。尤其是刚刚犯下一次重大失误导致球队落后的费奥雷，注意到曼奇尼这幅表情的他害怕再一次成为罪人，硬是连球都不敢接了。

　　穆里尼奥见状马上走到场边向球员们下达了最新指示，打算趁着拉齐奥球员出现混乱的机会发动一波强攻，进一步扩大领先优势！

　　穆里尼奥的这一变招果然让拉齐奥球员方寸大乱，稀里糊涂地被佛罗伦萨球员直接摁在本方半场一顿猛揍。要不是切赫在门前高接低挡发挥超神，再加上法瓦利和库托等老将屡屡上演堵抢眼的戏码，拉齐奥恐怕早就被佛罗伦萨的这一波猛攻给打崩了。

　　不过，在上半场结束前的最后一分钟，佛罗伦萨还是依靠巴拉克在门前三十米外的一脚重炮轰门攻破了切赫的十指关，将场上比分改写为二比零！


第1294章 德罗巴的变化

　　“真是个没用的家伙……”看到自己的球队在上半场结束时便已经两球落后，而且在场面上也被佛罗伦萨死死压制，专程来到现场观战的阿布拉莫维奇的脸色显得很不好看。俄罗斯人望着正在场边摆出一副垂头丧气模样的曼奇尼，第一次怀疑起了自己之前留用这位意大利新生代教头的决定是否正确。

　　毕竟，自从阿布拉莫维奇在去年夏天入主拉齐奥之后，这位俄罗斯大亨在蓝鹰身上至少已经投入了超过两亿欧元，对曼奇尼的要求也是无所不从，而他现在得到的结果却是球队几乎毫无还手之力地在意大利超级杯决赛的上半场比赛就被缺兵少将的佛罗伦萨打了个二比零，这让阿布拉莫维奇情何以堪？

　　最让阿布拉莫维奇感到不满的是，虽然球队现在两球落后于佛罗伦萨，但比赛到目前为止也才仅仅过去了一半，如果曼奇尼能够在中场休息的时候想出应对之策，拉齐奥在下半场也不是没有翻盘的机会的。

　　而曼奇尼这个时候又是如何表现的呢？从他这副魂不守舍满脸惊慌的模样就可以看得出来，这位少帅现在心里想的肯定不是如何带领球队扳回比分上的劣势。

　　“算了，还是再多给他一个赛季的锻炼时间吧。毕竟曼奇尼的执教能力和眼光也算是优秀水准，在这方面比他强的人是在不多。而且，在赛季刚开始就贸然换帅，只会给球队带来不必要的混乱呢。”尽管心里对曼奇尼在这场比赛的表现感到十分失望，但阿布拉莫维奇并没有因此产生换帅的念头。毕竟，这个时候的阿布虽然性格十分强势，但在欧洲足球圈还没有得到足够声望的他还是很有容人之量的，“要是等到这个赛季结束，曼奇尼依然没有任何提高或是改进的话，那么到时候再辞退他也能有足够的理由呢。”

　　十五分钟的中场休息时间过后，回到了球场上的双方球员重新投入到比赛当中。双方主教练都没有在这段时间里做出换人调整，至于在战术细节方面曼奇尼和穆里尼奥他们有没有过改变，这就不是一眼能看得出来的东西了。

　　然而，在下半场比赛开始之后，拉齐奥依然无法摆脱中前场难以形成有效联系的尴尬局面。由于中场的德科和戴维斯受到了巴拉克和加图索他们的强力狙击，使得小罗和久利等人在前场根本接不到皮球。在这样的情况下，拉齐奥的场上形势显然不会得到多少改观。

　　看到球队在比赛中陷入困境，而主教练又迟迟想不出对策，心里异常焦急的德罗巴灵机一动，做出了一个相当大胆的决定——比赛第六十分钟，原本在禁区里正和卢西奥纠缠不休的德罗巴突然撤出了禁区，朝着刚刚断掉德科直塞球的加图索冲了过去！

　　德罗巴的突然回撤打了加图索一个措手不及，当他终于注意到科特迪瓦人的举动时，脚下的皮球已经被德罗巴成功抢走，并马上交给了正在左路游走的罗纳尔迪尼奥！

　　之所以会说德罗巴的这一举动大胆，主要是因为在曼奇尼的战术布置中，他并没有给德罗巴布置过这方面的任务，仅仅将他当成射门能力弱化版的维埃里使用，让他在禁区里接应队友的传球直接射门，以及作为球队进攻的一个战术支点。因此，德罗巴刚刚撤出禁区的举动，往好了说是随机应变，但要是往坏了想，那可就是违背命令自作主张了呢。

　　好在早已被场上局势搞得焦头烂额的曼奇尼并没有追究德罗巴责任的想法，或者说，这个时候曼奇尼的注意力全集中到了拿球进攻的小罗身上，根本没心情去考虑德罗巴刚刚的举动是不是符合他的战术安排。

　　终于拿到了皮球的小罗当然不会浪费这次难得的进攻机会，只见巴西人用双脚轻巧地拨弄着脚下的皮球，迫使赞布罗塔不敢轻易扑上去进行防守。紧接着，小罗用他那标志性的牛尾巴过人骗过了赞布罗塔，趁着后者处于僵直的机会直接突破了对方的防区！

　　突破了赞布罗塔防守的小罗顺势变向带球杀入佛罗伦萨的禁区，迫使内斯塔不得不冲过去补位。然而小罗却没有和内斯塔正面交锋的打算，只见他左脚脚弓一推，将皮球传向了禁区中央！

　　内斯塔极力伸脚试图破坏掉小罗的这记传中球，但，刚刚在中场抢断得手的德罗巴这个时候已经再度冲到了佛罗伦萨的禁区里，赶在卢西奥出脚干扰自己之前在门前五米处迎球怒射，成功地攻破了布冯把守的球门！

　　一比二，拉齐奥扳回一城！

　　干得漂亮！看到德罗巴先是积极回防导致佛罗伦萨在后场出现了传球失误，然后又冲到禁区里接小罗的传中球破门得分，曼奇尼不禁兴奋地在心里大喊了一声。在目睹了这粒进球的全过程之后，这位拉齐奥少帅对德罗巴的定位开始发生了变化。曼乔忽然觉得，这个科特迪瓦前锋的身上，似乎有他曾经的队友，那个捷克铁人内德维德的影子！

　　看到主裁判示意进球有效，德罗巴先是兴奋地一握拳并激动地大吼了一声，接着又紧张不安地朝曼奇尼的方向望去，发现主教练并没有怪罪自己的意思之后，才高兴地和上前庆贺的队友拥抱在了一起！

　　“如果说小罗和德科他们的到来让失血严重的拉齐奥重新充满了技术因子的话，那么德罗巴的存在，则标志着内德维德离开后，蓝鹰一度失去的铁血精神又重新回到了他们的身上！”尽管佛罗伦萨依然有着一个球的领先优势，但是庄明歌已经从德罗巴刚刚的表现中读出了和之前完全不一样的东西，“真是的，没想到他居然会在这个时候显示出这份前场反抢的能力。要是曼奇尼能善加利用这一点的话，那么这场比赛恐怕就不好打了呢。”

　　可以这么说，直到德罗巴为拉齐奥追回一分的现在，这场佛罗伦萨和拉齐奥之间的意大利超级杯决赛，才算是真正开始！


第1295章 主教练的价值

　　德罗巴的这粒进球可以说是非常及时，不仅帮助拉齐奥拉近了和佛罗伦萨之间的差距，而且还极大地振奋了己方球员的士气，让他们重新生起了拿下这场比赛的信心。

　　作为一名前锋，德罗巴没有罗纳尔多和里瓦尔多那么绚丽的脚下技术，也没有亨利和舍甫琴科飞毛腿一般的速度，就连射门技术和精准度都很难称得上合格……不然的话，前世的英国媒体当年也不会讽刺他“连20英尺外大象的屁股都射不中”了。

　　然而，就是这样一个在人们眼中只有力量和拼搏精神还算值得称道的糙哥，却在这场意大利超级杯的决赛中成为了拉齐奥到现在还留有一丝争冠希望的大腿。不得不说，德罗巴在这场比赛中的种种表现，足以让他成为蓝鹰新的精神领袖！

　　不过，就在德罗巴在重新开球后打算故技重施，继续加强对佛罗伦萨中场球员的逼抢力度的时候，科特迪瓦人却惊讶地发现，对面那个叫卢西奥的巴西后卫居然也跟着跑了出来，寸步不离地跟着德罗巴！

　　这是什么战术？让一名中后卫离开防守位置，跟着对方前锋四处乱跑？穆里尼奥这家伙就不怕拉齐奥抓住卢西奥留下的这大片空当做文章吗？

　　“区区这点战术变化就想搞垮我们佛罗伦萨？瞧不起人也要有个限度啊！”卢西奥一边紧紧地盯着德罗巴，一边不屑地在心里想道，“我们佛罗伦萨可不会在同一个坑里跌倒两次，想要扳平比分，你们还要拿出更多的东西来啊！”

　　尽管德罗巴的回撤逼抢给己方造成了一定的压力，但穆里尼奥并没有因此就产生慌张的情绪，而是敏锐地察觉到了这只不过是德罗巴的个人行为，并不是拉齐奥设定好的战术套路。因此，葡萄牙人才会让卢西奥全程紧盯德罗巴，让内斯塔一人负责中路的防守工作，用这种看似毫无道理的兑子战术废掉德罗巴这个已经成为拉齐奥在前场最有活力的一个点！

　　虽然这样一来，佛罗伦萨的中路防线显得空虚了许多，但是在德罗巴被卢西奥限制住，无法像刚才那样及时传出皮球的情况下，两翼的罗纳尔迪尼奥和久利带来的威胁自然也就大大降低。毕竟，即使小罗他们选择切入的时机掌握得再好，队友无法将球传到他们脚下也是无济于事。而要是他们等接到皮球之后再选择突破，佛罗伦萨就可以利用这个时间差重新组织好防线布下陷阱，等着小罗他们过来自投罗网了。

　　如果斯坦科维奇没有代表塞黑国家队去参加奥运会比赛，那么这个时候这位塞黑中场这可以利用卢西奥盯防德罗巴后留下的空当，用他那脚过硬的远射功夫给紫百合一个深刻的教训，还可以让佛罗伦萨的防守力量不至于过度集中在两翼的小罗和久利身上。可惜的是，这场比赛被曼奇尼放进首发阵容里的费奥雷完全没有这个意识，这个意大利中场过于执著于用脚下技术来解决问题，根本想不到他这个时候应该做的究竟是什么。

　　而这，就是穆里尼奥敢于让卢西奥去兑掉德罗巴的关键所在。因为穆里尼奥知道，职业球员出身却没有经过多少系统培训的曼奇尼在这方面肯定还抱着老一套的想法。比如说前锋才是进球的主力，而中场只不过是连接前后场的存在，创造机会和保护防线才是他们的本职工作，抽冷子打进两脚远射只能算是过年吃顿饺子罢了。在这种思想的作用下，曼奇尼肯定不会考虑给原本就没有后插上射门这一习惯的费奥雷布置相关任务，使得在卢西奥跟着德罗巴撤出禁区之后，拉齐奥没有人能够抓住佛罗伦萨后防线上暴露出的这个空当，并将之转化为一粒粒进球！

　　还是那句话，即使经常有人调侃说到了球场上，主教练的作用就只剩下向上帝祈祷自家球员能够正常发挥千万不要掉链子，但实话实说，若是没有一位足够出色的主教练运筹帷幄，单凭球员的自由发挥和个人能力，是绝对不可能取得令人满意的成绩甚至是冠军奖杯的。

　　在这一点上，银河战舰一期的皇家马德里最后的结局就非常有说服力。在解雇了功勋教练博斯克之后，弗洛伦蒂诺在随后的三个赛季中先后聘请了包括奎罗斯、卢森博格在内的多名主帅，然而结果却是有着一群超级球星的皇马在联赛中被瓦伦西亚和巴塞罗那等对手死死压制，在欧战赛场上更是年年梦八，老佛爷花费巨资打造出来的银河战舰完全成了一个笑话。

　　现在的这支拉齐奥也是如此，尽管曼奇尼手中有着无数好牌，小罗、德科、久利、罗本等人无一不是在欧洲足坛有着赫赫威名的一流球星，但由于主教练在排兵布阵上的思想僵化和不知变通，导致蓝鹰在这场意大利超级杯决赛中被佛罗伦萨处处压制，根本发挥不出应有的实力！

　　“看来，我需要改进的地方还有很多啊。”看到球队在场上被失去了皮尔洛的佛罗伦萨压着打，只能在德罗巴的带领下偶尔打出几次反击的表现，曼奇尼不由得叹了口气。通过这场比赛，自出道以来一直都算得上是顺风顺水的他终于明白了自己和穆里尼奥之间在执教水平上的差距，并决定要在这个赛季提升自己的技战术素养，不能让拉齐奥总是因为他的缘故在比赛中处处受制于人。

　　就这样，随着穆里尼奥在战术上做出的一次小小调整，进攻受阻的拉齐奥又一次在场上处在了下风。而这一次，蓝鹰直到比赛结束都没能翻过身来，目送佛罗伦萨球员在比赛结束后捧起了他们在新赛季的第一座冠军奖杯！


第1296章 联赛开幕前

　　佛罗伦萨在意大利超级杯的决赛上兵不血刃地以三比一的比分轻松击败全主力出战的拉齐奥，这一结果着实令不少在赛前宣称蓝鹰更有希望夺冠的专家们跌碎了眼镜。

　　要知道，和在夏季转会市场上大肆招兵买马使得自身实力大增的拉齐奥不同，佛罗伦萨在今年夏天可是失去了不少球员，其中久利、斯塔姆和阿尔贝蒂尼这三名球员在紫百合阵中有着相当重要的作用。再加上皮尔洛的缺阵和欧洲杯比赛的影响，佛罗伦萨在赛前可以说是相当不被人们看好。

　　更何况，佛罗伦萨还在今年六月份失去了他们的功勋教头海因克斯，新上任球队主帅的穆里尼奥虽然也曾有过率领佛罗伦萨二队连跳两级并勇夺意大利杯冠军的光辉事迹，但是这点资历显然不够葡萄牙人坐上佛罗伦萨这种欧洲顶级豪门主教练的位子的。

　　实际上，要不是穆里尼奥有着在佛罗伦萨工作多年的经历，并且通过努力让队内这些大牌球星认可了他的能力，以及庄明歌这位球队老板在背后力挺，葡萄牙人根本不可能在外界的一片质疑声中成为佛罗伦萨的主教练。

　　或许有人会拿萨基还有曼奇尼的例子说事，但是别忘了，这两位可都是意大利人士，而且萨基当时也有老贝卢斯科尼的全力支持，曼奇尼更是在球员时代就打出了赫赫威名，凭借这些威望和人脉关系就足以让刚刚成为主教练的他得到许多便利了。

　　也正是因为这个缘故，穆里尼奥的执教能力也成为了人们看衰佛罗伦萨的主要依据之一。毕竟，和球员时代威风八面，当上主教练后也打出了不错战绩的曼奇尼相比，翻译出身且最高只执教过意乙球队的穆里尼奥的确没有任何值得人们相信的资历可言。

　　然而，最后的结果却是缺少了皮尔洛这位中场指挥官的佛罗伦萨在这场比赛中将拉齐奥虐了个死去活来。虽然中途德罗巴小小地爆发了一下帮助蓝鹰扳回一分，但随后穆里尼奥用兑子战术废掉了科特迪瓦人，之后米利托锁定胜局的进球更是彻底熄灭了拉齐奥反扑的最后一丝希望！

　　尽管一个三比一的比分让拉齐奥看起来输得并不是那么狼狈，但所有从头到尾观看了这场比赛的人们心里都很清楚，从赛前布置到临场调整，处处受制于人的曼奇尼明显都不是这个之前在意大利足坛只能算是小有名气的葡萄牙教头的对手。

　　可以这么说，通过这场比赛，人们才真正认识到了穆里尼奥并不像他们想象中的那样不给力，更不是他们认为的那种只会听从队内球星意见的保姆教练，而是一个极有能力的名帅苗子！

　　于是，在这场意大利超级杯结束之后，穆里尼奥的名字，开始被各大体育媒体大肆宣扬，传遍了每一个关注着意大利足球形势的球迷们的耳朵里。

　　结束了意大利超级杯的比赛，用一座冠军奖杯当作新赛季的开门红之后，佛罗伦萨在八月份剩下的日子里没有进行任何一场比赛，所有球员都在穆里尼奥的监督下老老实实地窝在训练基地里休养生息，为即将于下个月开幕的意甲联赛做着最后的准备。

　　毕竟，由于欧洲杯比赛和不少主力轮换球员离队的关系，佛罗伦萨在这个夏天的季前准备做得没有以往那么充分。因此，为了让球员们彼此间尽快形成默契，熟悉经他改良后的新的战术体系，同时也是为了让新加盟球队的球员更好地融入球队，穆里尼奥都必须抓紧一切可以利用的时间让球队进行磨合。

　　在这里补充一句，由于意甲联赛近年来在海外市场的开发拓展方面成绩显著，各项商业收入也是越来越多，这样一来，这块只有十八支球队参赛的名为意甲的大蛋糕就显得极为诱人起来。因此，为了进一步提升意甲联赛的影响力，同时也是为了让一些眼红意甲收益的局外人也参与到这场瓜分蛋糕的盛宴中来，意大利足协从两年前韩日世界杯结束时便做出了对意甲联赛进行扩军的决定，直到今年夏天才总算是完成了这份扩军计划。

　　也就是说，从本赛季开始，参加意甲联赛的球队将正式扩充到二十支，前四名将获得下赛季冠军杯的参赛资格，拿到第五至第八名成绩的球队则将去参加联盟杯比赛，而降级队的数目仍旧保持不变，依然是积分榜倒数的三支球队直接降级，倒数第四去和乙级队打降级附加赛的套路。

　　同时，为了减少比赛中出现有球员恶意犯规导致不少球星因伤报销的次数，意大利足协宣布，将会从本赛季开始对所有有意甲执法资格的裁判进行免费培训，让他们加强对球场纪律的控制，一旦出现有球员恶意犯规或是用危险动作故意伤害其他球员的行为绝不姑息，一律从严从重处理！

　　除此之外，意大利足协还公布了另一项措施，那就是当两支球队积分相同时，不再以净胜球的多少或是两支球队的相互战绩作为确定最终名次的首要依据，而是将两支球队本赛季在联赛中的进球数作为判断联赛排名的头号条件！

　　意大利足协这些举动所隐含的意思可以说是一目了然，崇尚进攻或是那些能打出流畅配合的球队会在今后占据更多的优势，而那些只会在门口摆大巴或是用恶意犯规伤人的球队将会成为足协严厉打击的对象！

　　当然，这些措施的效果究竟如何，还是需要实战来进行检验的。而佛罗伦萨和穆里尼奥所需要做的，就是顺应这股潮流延续现有的辉煌，不要因循守旧顽固不化最后被人们扫进历史的垃圾堆里。


第1297章 联赛首胜

　　就在穆里尼奥想尽办法想让球员们以最快速度熟悉新的战术体系，以及如何让新援尽快融入球队的时候，一件让葡萄牙人感到十分不爽的事情如期而至——让所有豪门俱乐部都头痛不已的国家队比赛日再一次降临到它们的脑袋上了。

　　于是，在各位国家队主帅发布的征召令下，才集训了不到一个月时间的佛罗伦萨球员又一次不得不拖着还没有完全恢复的身体各奔东西，迎接预定于九月初开幕的世界杯预选赛。

　　对此，穆里尼奥自然是恨得咬牙切齿，因为这份征召令不仅会打断将他这段时间以来好不容易才打磨出来的训练成果，而且还会让佛罗伦萨队内的这些国脚们本就还没有完全恢复的体能状况雪上加霜，对紫百合新赛季的征程造成极为不利的影响。

　　顺便一提，在这一次的抽签分组仪式上，意大利的运气可以说是相当不错，成功地避开了捷克、爱尔兰、土耳其这些没有被欧足联定位为种子队的强敌，和挪威、苏格兰、斯洛文尼亚、白俄罗斯以及摩尔多瓦这五支队伍分到了同一个小组。可以这么说，只要意大利能够在本届预选赛上正常发挥不故意作死，以小组头名的身份出线基本上是没有任何问题的。

　　尽管作为佛罗伦萨的主教练，穆里尼奥对国家队比赛日这种会对自家球员状态造成负面影响的东西相当地深恶痛绝，但是在卡佩罗和海因克斯的教导下，这一世的穆里尼奥在为人处世上已经和前世那个敢向一切开炮的狂人有了本质的区别。

　　比如说，对于还未完全恢复状态的皮尔洛和刚刚打完奥运会赛事的德罗西入选新一期意大利国家队一事，穆里尼奥专门跑到国家队集训地和自己曾经的恩师进行了一次颇为深入的交流。而最后两人交流的结果则是，卡佩罗非常爽快地答应了穆里尼奥的要求，将皮尔洛和德罗西打包从米兰快递回了佛罗伦萨，取而代之的是马雷斯卡和多纳代尔这两名年轻小将。毕竟，对于务实的卡佩罗而言，不在状态的皮尔洛和德罗西是很难起到他预想中的作用的。这样一来，与其让他们随国家队训练空耗时日，倒不如将这个机会交给那些状态更好的球员，顺便也能近距离观察一下这些意大利足球的希望之星，让他们能够早日成长起来，接过前辈传下的衣钵。

　　不过，在处理队内事务上，穆里尼奥很好地沿袭了他那两位老师胡萝卜加大棒的带队风格。而这样的行事手段，使得葡萄牙人可以在拿起一线队的教鞭之后以最快速度收服了更衣室，减少了球队因为主教练的更换而出现的战力上的损耗。

　　尽管卡佩罗将皮尔洛和德罗西这两员大将放回佛罗伦萨，但实力明显超出同组对手太多的意大利并没有受到太多的影响，轻轻松松就在挪威和摩尔多瓦的身上拿到了两连胜领跑小组积分榜。

　　而在国家队赛事暂时告一段落之后，时间也来到了9月11日，2004-2005赛季意甲联赛在球迷们的殷切期盼下终于拉开了帷幕。在揭幕战中，今夏又一次经历了球队换帅的国际米兰依靠克雷斯波和穆图的进球在客场二比零轻取切沃，拿到了新赛季的开门红。

　　紧接着，在国际米兰取胜后的第二天，佛罗伦萨也迎来了新赛季意甲首战，而他们的对手则是由“狼王”托蒂领衔的红狼罗马。

　　虽然上个赛季的罗马还在卡佩罗的带领下一度成为联赛冠军的有力竞争者之一，直到联赛后半段因为板凳深度不足后继乏力才遗憾地退出了对意甲奖杯的争夺，但随着这位金牌教头到国家队高就，罗马的最后一丝精气神似乎也就此彻底消散了。

　　看看今年夏天罗马在转会市场上的动作吧，在卡佩罗离职之后，他们先是将埃莫森和泽比纳这两员大将打包出售给了尤文图斯，然后又将主力中卫萨穆埃尔卖给了正在试图补强后防线的皇家马德里，可谓是赚足了钞票。而在引援方面呢？罗马连一个有着“新布兰克”之称的梅克斯都没能勾搭成功，眼睁睁地看着对方转投到同城死敌的怀抱中，只能引进名气稍逊一筹的布姆松和作为替代品来安抚球迷们愈发高涨的不满情绪。

　　罗马会选择卖掉埃莫森等球队主力，在引援事宜上却没有多少重要收获，其中固然有森西家族家底薄弱，无法像北方三强还有佛罗伦萨拉齐奥那样大把烧钱的原因。此外，也有一部分原因是在老森西将手中权力下放给自己的几个儿女之后，森西家族转变了从前那种在罗马身上大把烧钱的策略，转而开始谋求俱乐部的收支平衡。在这种经营策略之下，即使有意甲联赛那越来越多的电视转播费分成，罗马的没落也已经是不可避免的结局。

　　最关键的是，没有了卡佩罗这位既有威望又有手段的铁腕主帅的压制，狼王托蒂开始显露出他性格中桀骜不驯的一面，迫使前德国国家队主教练沃勒尔在执教球队仅二十余天的情况下主动递交辞呈就是最好的证据。而无人管教的卡萨诺也从这一刻开始变得越来越顽劣不堪，从前那令人惊叹的灵气和足球天赋也随之渐渐挥霍一空，与巨星之路渐行渐远。

　　队内问题如此严重，又在短短一个夏天失去了大量球队主力，同时还没有足够的强援到来，捂紧腰包的罗马早已不是之前那支可以和佛罗伦萨争雄的虎狼之师了。即使托蒂的状态仍在巅峰，未来的红狼也只能在竞争愈发激烈的意甲联赛中为一个欧战资格而努力奋斗了。

　　毕竟，不是哪家俱乐部都有一个温格当主教练，可以在年年夏天甩卖主力球员的情况下还能保证拿到一个冠军杯参赛席位的。

　　最终，当全场比赛结束的时候，轮换了部分主力的佛罗伦萨凭借迪纳塔莱和里贝里的进球，以二比零的比分在奥林匹克球场轻松战胜罗马，拿到了新赛季联赛战场上的首场胜利！


第1298章 从未中断的质疑声

　　带领球队接连战胜罗马双雄，拿到了三个积分和一座意大利超级杯冠军，这样的成绩让许多人不由得收起了之前对于穆里尼奥的质疑声，转而开始正眼打量起这个上赛季还在执教佛罗伦萨二队的年轻主教练来。

　　毕竟，能够在战力不整的情况下率领紫百合先后击败罗马双雄，足以说明这个没有多少光鲜履历的葡萄牙人还是有些本事的。不然的话，即使他能够搞定内忧外患的罗马，也不可能击败兵强马壮的拉齐奥的。

　　于是，渐渐有媒体开始在报道中赞扬穆里尼奥，认为这位葡萄牙教头在老罗布森、卡佩罗和海因克斯等名帅的身边学习到了不少本事，并不像人们之前认为的那样，这位佛罗伦萨现任主帅只不过是一个交了好运的幸运儿而已。

　　从这点来看，意大利媒体的节操比起英国媒体还是要多上不少的，至少他们只是在已有素材的基础上进行一定的夸张和加工，还没有进化到睁眼说瞎话，亦或是断章取义甚至是歪曲事实的神奇境界。

　　虽然在佛罗伦萨一线队的执教之旅有了一个不错的开始，但穆里尼奥并没有被两连胜的成绩冲昏了头脑。葡萄牙狂人清醒地认识到，在皮尔洛整个九月份都无法为球队提供帮助，新援阿尔特塔还处于磨合期的现在，佛罗伦萨想要平稳地在这一期间完成转型和阵容上的磨合，还需要很多的工作要做。

　　这不，在周中进行的冠军杯小组赛的第一轮比赛中，作客威悉球场的佛罗伦萨在主队云达不莱梅面前吃了一次瘪。尽管迭戈·米利托在比赛第十八分钟时的进球帮助佛罗伦萨率先打破僵局，但是米库那堪称大师级的指挥调度却在比赛中数次洞穿了紫百合的防线，助攻克洛泽和克拉什尼奇在第三十二分钟和第五十一分钟时各入一球，一举将比分成功反超！

　　“米库这个球员实在是太难防守了，他那不停球直接传球的功夫让我们计划中的中场逼抢很难实施开来。”看着这个身穿不莱梅十号球衣的法国人在场上指挥队友，并一次又一次地用精准的传球撕开佛罗伦萨的防线，穆里尼奥也很是无奈，“究其原因，还是德罗西和加图索这两个四肢发达头脑简单的笨蛋不太会用脑子，不知道该怎样提前夹击或是切断其他不莱梅球员的传球路线，只知道跟在米库的屁股后面瞎跑。怎么就不知道跟人家克劳德（马克莱莱）学学，别成天就想着用肌肉解决问题。”

　　按理说像米库这样的技术流球员，即使经验尚浅的加图索他们还领悟不到，穆里尼奥也还是有办法对付的，比如说直接使用犯规战术来打断不莱梅的攻势，将对手强行拖到阵地战的节奏中来。不过，思索再三的穆里尼奥最终还是决定不用这种过于简单粗暴的方式来解决问题——虽然这或许可以收到不错的效果，但是一旦让球员养成了这种防不住就犯规的习惯，再想要让他们改掉可就十分困难了。

　　虽然加图索和德罗西都没有办法防住米库这个已经快成精的家伙，但穆里尼奥并不是无计可施。很快，葡萄牙人就做出了调整，佛罗伦萨球员不再继续尝试围剿米库，转而开始紧盯米库周围的队友——他们打算用这种方式来切断米库的传球路线，逼迫法国人自己带球进攻！

　　得分能力偏弱，身体对抗能力不足，这也是米库始终没能在法国国家队翻过齐达内这座大山的最主要原因。而现在，穆里尼奥正在用这种方式将米库的这两个弱点无限的放大，从而锁死不莱梅的攻势！

　　虽然贵为上赛季德甲冠军，但小本经营的不莱梅不可能因为一座联赛冠军奖杯就加大投资力度，反而还靠着联赛夺冠卖出埃尔顿、博登和克尔斯塔季奇等队内主力球员赚了一笔。可想而知，现在这支不莱梅的战斗力较上赛季究竟下滑了多少。

　　面对这种局面，不莱梅主教练沙夫此时也有些无计可施。毕竟他手中的好牌就那么些，要是连场上的这些球员都没有办法摆脱佛罗伦萨球员的盯防去接应米库，他可不认为板凳上的这些替补就有能力解决这个问题。

　　最终，当全场比赛在主裁判的哨声中宣布结束的时候，佛罗伦萨依靠德罗西在比赛第七十八分钟的一脚世界波，成功地从威悉球场带走了一场平局和一个积分，让不莱梅主教练沙夫赛前那利用主场优势在佛罗伦萨身上抢分的计划几乎是完全破产。

　　佛罗伦萨客场同不莱梅打平的结果尽管可以称得上是差强人意，但依然有人鸡蛋里挑骨头，认为紫百合本应该拿下不莱梅全取三分，而不是和对手握手言和。因此，在这部分人眼中，这场平局足以体现穆里尼奥的能力根本不适合坐在佛罗伦萨主教练的位置上。

　　天可怜见，足球比赛本来就不是一个单纯的数学游戏。强大的实力和合适的战术也只能尽可能提高球队获胜的几率，不可能保证球队百战百胜。现在这些人仅仅因为一场平局就否定穆里尼奥做出的一切，未免有些太过武断。

　　于是，这场平局就像是一根导火线，一下子就炸出了一大帮评论家和所谓的专业人士。这些在赛前还不加踪影的人这个时候纷纷蹦了出来，宣称佛罗伦萨之前的两连胜只不过是穆里尼奥运气够好，外加罗马双雄轻敌了而已，和葡萄牙人的能力根本没有一里拉的关系！

　　直到这时，穆里尼奥才终于意识到，对阵罗马双雄的胜利只不过是让那些怀疑他能力的家伙暂时偃旗息鼓了而已，一旦有机会，他们还是会在第一时间跳出来刷存在感的。

　　因此，穆里尼奥必须要用不断的胜利和冠军来获得人们的认可，让这种质疑没有可以容纳它的市场可言，这样才能彻底平息人们对他的质疑。


第1299章 暂时平息

　　尽管紫百合客场同不莱梅打平一事在众多媒体和专家的推波助澜下闹得那叫一个沸沸扬扬，但佛罗伦萨球员对于这场平局的结果以及外界的评论并不是十分在意。因为在经过两个多月的球队合练之后，他们已经很清楚穆里尼奥的能耐，心里面对这位比他们大不了多少的主教练也已经是相当信服。更何况，球员们十分清楚上一场比赛被不莱梅逼平只是他们运气不佳，在穆里尼奥的调整和指挥下，佛罗伦萨已经成功控制了场上的局面，只不过好几次得分机会他们都没能把握住，这才导致了最后的平局，根本怨不到主教练的头上。

　　所以，对于这些来自外界的评论，佛罗伦萨球员基本都是抱着无视的态度冷处理的。即使是在接受记者采访的时候，除了内斯塔还有因扎吉等少数几个伶牙俐齿的球员，其他人都是绝口不提穆里尼奥的事情，更不在记者面前对主教练做出任何评价。

　　毕竟，佛罗伦萨球员平日里可没少和媒体打交道，对于记者这种神奇的生物可以说是相当熟悉，知道这些人有时候为了吸引眼球可是什么都干得出来的。因此，这些球员才会做出上述决定，就是为了避免给穆里尼奥制造不必要的困扰和麻烦。

　　要知道，有许多主教练就是在初掌豪门教鞭的时候没有能得到一个良好的环境来施展自己的执教才华（如雷哈格尔、扎切罗尼、博阿斯等），导致他们终生都只能在稍次一些的俱乐部里执教，或是干脆在一家小球会继续自己的教练生涯，因此，佛罗伦萨球员想要给予穆里尼奥的，就是在队内营造出一个足够良好的执教环境，让葡萄牙人有机会去向世人展现他的足球思想和执教艺术！

　　不过，球员们显然低估了穆里尼奥的心理素质和承受能力。还没等这些专家们蹦跶多久，穆里尼奥就在周末进行的意甲第二轮比赛中，用实际行动狠狠地给了这些质疑他执教能力的专家们一记响亮的耳光！

　　由于周中刚打完一场冠军杯小组赛，因此穆里尼奥在这场比赛中对首发阵容进行了大幅度的轮换，包括布冯、内斯塔、赞布罗塔在内的多位球队主力都被葡萄牙人放在了板凳甚至是看台上观战，而取代他们得到首发登场机会的，大多是甘贝里尼、迪纳塔莱、蒂亚戈·席尔瓦这些佛罗伦萨一线队中的主力轮换和年轻球员。

　　再看卡利亚里这边，尽管今年夏天这家位于撒丁岛的小球会得到了选择回归故里的老将佐拉，让他们这个赛季的保级大业多了几分希望，而且也围绕佐拉组建了埃斯波西托-兰杰拉-苏亚索的进攻三叉戟，同时对阵容进行了升级换代，但是在比赛开始之后，佛罗伦萨还是轻而易举地就瓦解了卡利亚里主教练精心安排的战术布置，牢牢地掌握着场上的主动权！

　　之所以会出现这样的局面，一方面是因为卡利亚里告别意甲联赛已经好几个赛季，重新回到顶级联赛难免会出现不适应的状况；另一方面，则是因为卡利亚里在夏天刚刚经历了一次幅度不小的换血，球员之间还没有形成足够的默契，屡屡在场上出现配合失误。而这，自然就给了佛罗伦萨球员许多可乘之机。

　　最关键的是，卡利亚里现在最大的问题就在于到了现在这个已经开始步入团队足球的年代，他们还坚持围绕着某一名球星建队打比赛的思路。而这，则导致了一个结果，那就是当佛罗伦萨将防守重心放在佐拉身上的时候，卡利亚里的进攻体系就会变得无比混乱！

　　第十五分钟，佐拉给埃斯波西托的传球被巴拉克中途抢断，后者随即把球交给沿右侧边线插上的孙继海，趁着卡利亚里球员还没有回防到位的机会发动了一波反击！

　　接着，在吸引了卡利亚里球员的注意力之后，皮球被孙继海传给了前方的约根森，丹麦国脚在得球后马上提速朝着底线方向推进，并在切入卡利亚里的禁区之后将球回敲至禁区中央，中路跟进的维埃里迎球便射，一比零！

　　距离第一个进球仅仅过去了六分钟，佛罗伦萨就再次卷土重来。这一次依然是佐拉在前场的带球被佛罗伦萨球员抢断并打出快速反击，依然是约根森在右路的长驱直入，只不过进球的球员从维埃里变成了迪纳塔莱，二比零！

　　最终，在外界的一片质疑声中，穆里尼奥率领着佛罗伦萨在弗兰基球场大开杀戒，用一个血淋淋的五比一向世人宣告，他执教下的佛罗伦萨依然是全欧洲当之无愧的顶级强队！

　　如果说这场五比一的大胜，还有人固执地认为佛罗伦萨的对手不够给力，穆里尼奥只会带队虐菜的话，那么接下来，佛罗伦萨在葡萄牙人的带领下，在之后的几场比赛中先后击败了巴勒莫、桑普多利亚、瓦伦西亚等对手，以三战全胜的成绩结束了九月份的全部比赛！

　　特别是对阵瓦伦西亚的冠军杯小组赛，面对这位上赛季的西甲冠军得主，穆里尼奥果断在梅斯塔利亚球场大摆防守反击，依靠严密的防守体系和犀利的快速反击将失去了贝尼特斯的蝙蝠军团打得溃不成军，最终率队拿下了这个被认为是最有机会和佛罗伦萨争夺小组头名的对手，在客场取得了一场四比零的大胜！

　　这样一来，在穆里尼奥从六月份开始执教佛罗伦萨至今，葡萄牙人在带队进行的六场正式比赛中取得了五胜一平的不败战绩！这对于一位第一次执教顶级豪门，此前只在意乙联赛执教的穆里尼奥来说，实在是一份相当出色的成绩单！

　　就这样，随着佛罗伦萨在各条战线上连战连捷，关于穆里尼奥是否配得上佛罗伦萨主教练一职的讨论总算是暂时告一段落，紫百合终于可以在一个较为安静的环境下进行赛前备战了。


第1300章 赛季进行中（一）

　　看到穆里尼奥交出了这样一份如此令人满意的成绩单，脸都被葡萄牙人抽肿了的专家们只好选择偃旗息鼓，等待下一次发难的机会——对于靠耍嘴皮子和笔杆子讨生活的他们来说，这点挫折根本算不上什么，只要有吸引眼球制造看点的机会，这些人不管在什么时候都敢厚着脸皮跳出来说三道四。

　　尽管用一波连胜结束了九月份的征程，但进入到十月份之后，佛罗伦萨要面对的比赛依然不少。冠军杯、联赛和国家队比赛日相互穿插，这对于此前带队从没有过类似经历的穆里尼奥来说，实在是一个不小的考验。

　　对于任何一位执掌豪门教鞭的主教练而言，如何应对三线作战、一周双赛以及国家队比赛的干扰可是一门相当值得研究的学问。那些第一次执教豪门球会的主帅们往往会在这上面吃到不小的苦头，因为他们在之前的执教经历中，是很难遇到这样的情况的。因此，能否快速适应由一位中小球会主教练到豪门主帅这一角色上的变化，往往会成为这些主教练是否可以蜕变为一名顶级主教练的分水岭。

　　不过，穆里尼奥和他的那些同行的状况又有所不同。葡萄牙人之前虽然没有执教过佛罗伦萨一线队，但是在跟随卡佩罗和海因克斯学习期间，穆里尼奥从两位师父那里学到了不少关于如何应对三线作战和国家队比赛日的招数。因此，在成为佛罗伦萨主教练之后，穆里尼奥便开始将自己以前学到的东西一点一点地付诸实践，并从这一过程中吸取经验教训，从而进一步提升自己的执教能力。

　　10月3日，意甲联赛第五轮，主场作战的帕尔马在比赛一开始便给远道而来的佛罗伦萨一个下马威。阿德里亚诺和特维斯组成的南美双煞在莫费奥的指挥下将他们强悍的冲击力发挥得淋漓尽致，打了佛罗伦萨球员一个猝不及防，并帮助帕尔马在比赛开始后仅仅过去十五分钟便二比零领先佛罗伦萨！

　　不过随后，缓过劲来的佛罗伦萨球员在巴拉克的率领下发动了凶猛的反扑，依靠超出对手一筹的整体实力和娴熟的团队配合打得主队节节败退，成功地掌握了场上的主动权！

　　尽管缺少了皮尔洛这位大师级人物，使得佛罗伦萨在中场的控制力下降了不少，但是用来对付像帕尔马这种夏天经历了大换血，上赛季的主力球员还没有和特维斯以及马斯切拉诺等新援形成足够默契的球队还是不成问题的。

　　于是，原本还在为球队在比赛开始阶段的出色表现而兴奋不已的帕尔马球迷在之后一个多小时的时间里成了塔尔迪尼球场内最担惊受怕的群体。坐在看台上观战的他们看着文森特和里贝里的边路突破让对位的贝纳里沃和博内拉疲于应付，连下脚犯规的机会都捞不到；埋伏在禁区里的大因扎吉用鬼魅般的跑位一遍遍地戏耍着年轻而又缺乏经验的费拉里和小卡纳瓦罗，让这两个年轻人第一次认识到他们还远没有到可以骄傲自满的程度；而巴罗内和马斯切拉诺的双后腰组合同样也面临着这个问题，总是无法及时地堵住防线上的漏洞，白白送给巴拉克和德罗西等人不少后插上远射的机会。

　　第三十一分钟，里贝里右路强行超车贝纳里沃后低平球传中，无人盯防的因扎吉在门前五米处鱼跃冲顶破门得分，将场上比分改写为一比二！

　　而在上半场结束前，文森特左路带球吸引了马斯切拉诺和博内拉两人上前包夹后横敲中路，刚好赶到大禁区弧顶处的巴拉克不停球直接就是一记重炮轰门，攻破了德桑克蒂斯的十指关！

　　二比二！佛罗伦萨扳平比分！

　　看到球队的领先优势荡然无存，本就有些提心吊胆的帕尔马球迷此时更显慌张。许多人都开始在心里暗暗祈祷，希望上帝保佑主队可以在这场比赛中拿到一个积分。

　　不过，佛罗伦萨显然是不会让帕尔马球迷称心如意的。已经完全打出状态的他们在下半场再接再厉，德罗西、里贝里和文森特的进球不仅让阿德里亚诺在本场比赛的第二粒进球变成了无用功，也彻底将这支闻名欧洲的青年军打落在地！

　　就这样，在一场堪称疯狂的进球大战中，佛罗伦萨最终以五比三击败帕尔马，拿到了联赛开赛后的第五场胜利！

　　客场击败了帕尔马之后，佛罗伦萨球员又一次响应国家队的号召离开球队去参加世界杯预选赛。这一次，已经通融过一回的卡佩罗没有再给佛罗伦萨方面特殊照顾，将皮尔洛和德罗西两员大将全都招入新一期国家队集训名单。这让穆里尼奥在咬牙切齿之余，不得不面对一线队只剩小猫两三只，连一场队内训练赛都打不了的尴尬现实。

　　半个月后，结束了新一轮国家队比赛任务的球员们纷纷归队，拖着疲惫的身体在穆里尼奥的带领下继续着他们本赛季的征程。

　　10月17日，意甲联赛第六轮，已经取得开局五连胜佳绩的佛罗伦萨终于在FIFA病毒的影响下宣告败北。维琴察再一次在老大哥面前扮演了一个拦路虎的角色，让紫百合在蒙蒂体育场吃到了新赛季开赛以来的首场败仗！

　　不过，没等那些专家跳出来再针对佛罗伦萨和穆里尼奥制造一些流言蜚语，一周之后，得到了充足的休息时间的佛罗伦萨球员们在弗留利球场将本打算趁火打劫的乌迪内斯打了个满地找牙。巴拉克梅开二度，迪纳塔莱和维埃里各入一球，文森特上演助攻帽子戏法，用一场四比零的大胜狠狠地出了一口上一场败给维琴察手下时积攒的恶气！


第1301章 赛季进行中（二）

　　联赛前七轮战罢，佛罗伦萨在新任主帅穆里尼奥的带领下取得了开局六胜一负积十八分的骄人战绩，只是因为国家队比赛的关系才意外败给了维琴察，吃到了本赛季开赛以来的唯一一场败仗。

　　然而，即使穆里尼奥率队打出了如此出色的一份成绩单，目前在意甲积分榜上占据榜首位置的球队却并不是到现在只输了一场球的佛罗伦萨，而是由老帅特拉帕托尼执教的尤文图斯！

　　到目前为止，在夏季转会市场上得到了极大补强的斑马军团在意甲联赛开幕之后取得了七战全胜的惊人战绩，力压佛罗伦萨暂居积分榜榜首的宝座！

　　虽然人们对斑马军团本赛季的复兴已经有所预料，但尤文图斯在联赛战场上的连战连捷和表现出来的稳定性让所有人都吃惊不已。毕竟，尤文图斯这个赛季的给力表现和上赛季那半死不活的模样形成的对比实在是太过鲜明了，甚至让人产生“这是不是同一支球队的比赛”的疑问。

　　对于来自尤文球迷还有媒体的赞扬，特拉帕托尼表现出了一副十分淡然的态度。在接受采访的时候，深知闷声发大财这个道理的老帅低调地表示，尤文图斯现在在积分榜上领跑只是状态出得比其他球队要遭，并不能说明任何事情。

　　“无论是米兰双雄还是佛罗伦萨，他们都要比我们更有可能在赛季结束的时候获得冠军奖杯。”说出这些话的时候，特拉帕托尼的态度那叫一个诚恳，足以让所有听到这番言论的人都生不出任何怀疑的心思，“至于我们本赛季的目标，则是保证在赛季结束的时候拿到一个下赛季的冠军杯参赛席位。要知道，对于一家有理想有追求的顶级豪门来说，连续两个赛季缺席冠军杯可是一件绝对无法被接受的事情呢。”

　　不过，不管特拉帕托尼表现得有多么低调多么的人畜无害，佛罗伦萨上下都不会对尤文图斯这个老对手掉以轻心。毕竟，稍微有点脑子的人都不会相信特拉帕托尼的这番说辞，只会认为他这是在给自己还有尤文图斯攒人品。

　　“老板，你就放心好了，我才不会被特拉帕托尼那个老家伙的言论迷惑住呢。”在穆里尼奥看来，在今年夏天得到了埃莫森、泽比纳等强援的尤文图斯都是佛罗伦萨本赛季在各条战线上的最大对手，其威胁性甚至超出了西班牙媒体拼命鼓吹的所谓的梦二队和银河战舰，“‘我们本赛季的目标是拿到一个冠军杯参赛席位’？呵呵，这个狡猾的老狐狸，拿到联赛冠军的话，尤文图斯也是能够参加下赛季的欧洲冠军杯呢。”

　　尽管这支尤文图斯在球员名气和打法的观赏性等方面无法和皇马还有巴萨相提并论，但是若论真实实力，斑马军团是绝对要在西甲双雄之上的。别的不说，光是皇马和巴萨那两条时不时就坑自己门将一脸的后防线，碰到特雷泽盖这类极其善于把握机会的顶级射手就绝对讨不了好去。

　　更何况，尤文图斯的力量型中场本就相当克制皇马和巴萨这类技术流球队。内德维德、埃莫森、卡莫拉内西几乎都是体能狂人，跑上整整九十分钟都不是问题，而对于皇家马德里和巴塞罗那来说，身体对抗能力的不足和体能劣势一直以来都是它们的致命伤，使得它们双方在刺刀见红的时候经常会因为这个缘故后继乏力而败下阵来。

　　因此，无论如何，穆里尼奥都不会对尤文图斯放松警惕。对于葡萄牙人而言，斑马军团已经成为他成为顶级教练道路上的头号敌人了。

　　毕竟，穆里尼奥要想坐稳佛罗伦萨主教练的位置，就必须在本赛季率队拿到联赛冠军或欧冠冠军中的至少一座奖杯才行。而这样一支尤文图斯的存在，显然会给穆里尼奥实现这一目标造成不小的困扰。所以，穆里尼奥才会对尤文图斯如此警惕，并向庄明歌表示自己根本不相信特拉帕托尼那番明显有故意示弱成分的言论。

　　客场大胜乌迪内斯的三天后，佛罗伦萨迎来了冠军杯小组赛第三轮的比赛。面对主场作战的安德莱赫特，轮换了部分主力的佛罗伦萨用一个三比零干净利落地击败了这家比利时传统豪门，以三战两胜一平积七分的成绩暂居小组第一，出线形势一片大好。

　　紧接着，在接下来的这个周末，回到国内的佛罗伦萨在先失一球的情况下依靠皮尔洛的一记直接任意球得分和米利托的一次门前抢点成功逆转雷吉纳，有惊无险地从球场带走了三个宝贵的积分，继续对在积分榜榜首领跑的尤文图斯紧追不舍。

　　面对在身后紧咬不放的佛罗伦萨，特拉帕托尼的球队表现出了惊人的稳定性。尽管由于庄明歌的关系，莫老狐狸没能像前世那样用一个替补门将从莫拉蒂手里骗来卡纳瓦罗这位顶级中卫，但是法国国脚威廉·加拉的到来很好地补强了斑马军团在后防线上的最后一块短板，让特拉帕托尼有足够的底气去施展他擅长的防守反击战术。

　　这个时候，或许前任尤文图斯主帅里皮会感到非常委屈。因为在他执教斑马军团的时候，莫吉从来没有祭出过这么大的手笔，上赛季更是只能依靠尤利亚诺和蒙特罗这两位状态下滑严重的中卫组合来防守，成绩焉能不差？

　　就这样，在传说中的光棍节到来之前，意大利足坛都在关注着这场由佛罗伦萨和尤文图斯共同出演的追逐战，几乎所有在这段时间和这两支球队交手的意甲俱乐部都倒了大霉，因为它们根本没能从这两支球队的手中捞到哪怕一个积分！

　　当时间终于来到11月11日这个对于单身男女来说无比微妙的日子时，佛罗伦萨和尤文图斯这两支在过去的两个月时间里让另外十八家意甲俱乐部感到无比绝望的球队，终于在阿尔卑球场迎来了双方本赛季的第一次正面交锋！


第1302章 榜首之战（一）

　　11月11日，在这个对许多单身人士有着特殊意义的日子，佛罗伦萨全队准时抵达位于都灵的阿尔卑球场，紫百合将在今天晚上挑战斑马军团，向积分榜榜首的位置发起强有力的冲击！

　　截至目前，意甲联赛已经战罢十轮，佛罗伦萨以九胜一负的成绩落后以全胜战绩领跑积分榜的尤文图斯三分位居次席。因此，如果佛罗伦萨球员还有穆里尼奥想要尽快扭转这一局面，那么这场同尤文图斯的直接交锋显然是他们最好的机会！

　　“伙计们，我知道大家这段时间以来过得非常辛苦，又是一周双赛优势国家队比赛的，这些对你们的体能和状态都造成了相当大的影响。”在阿尔卑球场的客队更衣室里，穆里尼奥正在做着最后的赛前演说，“不过，我还是希望你们能够再坚持一下。虽然赛季才刚刚开始，但尤文图斯这个赛季的势头非常凶猛，我担心要是我们没能在积分榜上咬住他们的话，分差被……”

　　“头儿，你说的这些我们都理解，所以我们不会对此有任何怨言的。”由于穆里尼奥之前在卡佩罗和海因克斯手下担任过一线队助理教练的关系，包括内斯塔在内的佛罗伦萨老人和他都有这不错的交情，再加上球队自从新赛季开赛以来的战绩也是相当不错，因此他们自然会在这个时候顺着对方的意思说话，“这也是没有办法的事情，谁能料到尤文图斯这个赛季居然会表现得这么稳定，直到现在在联赛战场上也依然是连一场球都没输，这个状况实在是太诡异了。”

　　内斯塔的话说出了在场绝大多数佛罗伦萨球员的心声。毕竟，佛罗伦萨在本赛季开局阶段的抢分势头和海因克斯执教时一样极其凶猛，一般情况下其他意甲球队基本跟不上紫百合的这种抢分节奏，导致它们在赛季前半段就被佛罗伦萨拉开距离，从而丧失夺取联赛冠军的信心。

　　而现在，尤文图斯却在赛季开始后表现出了比佛罗伦萨还要强大的拿分效率，四平八稳的比赛风格和极其强悍的防守让人们不禁回想起了十年前那支同样有着强悍意志力和防守作风的老妇人。只不过，当年那支尤文图斯的运气实在是差得要命，先是碰上了正处于巅峰期的米兰王朝，然后又遇到了强势崛起的佛罗伦萨，始终和联赛冠军无缘。等到佛罗伦萨因为主力球员老化和伤病原因状态下滑的时候，坚挺了整整十年的斑马军团也开始走下坡路了……

　　“好了，就先别感叹这些事情了。有这个功夫，你们还不如趁这个机会再回想一下我刚刚说过的要点，比如说不要在中场和尤文球员有过多的纠缠，要利用好我们在边路的优势，尽可能地将埃莫森和塔奇纳迪他们吸引到边路补防，为中路的迭戈（米利托）和安德烈（皮尔洛）他们拉扯出更多的空间……”即使对手下的这些球员很有信心，第一次面临大考的穆里尼奥心里也多少还是会有些紧张的，一些絮叨自然是在所难免。

　　就在穆里尼奥抓紧时间做着最后的赛前布置的同时，主队更衣室里，已经六十五岁高龄的特拉帕托尼也在做着同样的事情。不过，由于年龄的关系，这位金牌教头肯定不能像穆里尼奥那样发表一番激情四射的演讲，沉稳冷静的讲解才会给他手下的球员们带来足够的信心。

　　门将弗雷，左后卫格罗索，中后卫是加拉和图拉姆，右后卫泽比纳，埃莫森和塔奇纳迪组成双后腰，内德维德在左，卡莫拉内西在右，锋线上则是特雷泽盖和伊布拉希莫维奇的双人组合，这就是特拉帕托尼今天晚上为了对付佛罗伦萨而派出的首发阵容。

　　皮埃罗落选首发阵容并没有出乎人们的意料。实际上，自从特拉帕托尼入主尤文图斯之后，斑马王子的地位就一落千丈，连续多场比赛都是替补出场，即使是首发也往往会在比赛中途就被换下，而球队在联赛战场的表现却是极为稳定。因此，面对这样的局面，尤文球迷也没有什么好不满的，最多也就是在闲谈中感叹一下命运无常，根本没有多少人是真的在为皮埃罗打抱不平。

　　毕竟，尤文图斯近二十年没有联赛冠军入账，作为斑马军团过去十年的进攻核心兼球队旗帜的皮埃罗自然是难逃其咎。再加上世纪之交时低迷的竞技状态导致球队屡次在终点线前倒下，以及夺取的冠军奖杯数量寥寥的现实，使得这一世的皮埃罗在尤文图斯球迷心目中的地位远没有前世那么重要。因此，当皮埃罗被特拉帕托尼变为轮换主力甚至是坐在冷板凳上的时候，根本没有多少人站出来为他说话。

　　这，就是职业足球最为残酷的一面。无论你曾经做出过多么惊天动地的成绩，只要你状态下滑或是，那么你就会成为球迷口中的累赘或是拖球队后腿的家伙。

　　本场比赛的主裁判是意大利名哨科里纳，这位享誉世界的光头裁判如今也到快要退休的年纪，执法比赛的日子可以说是过一天少一天了。因此，很多球迷都希望能够在科里纳封哨之前多看看这位金哨执法重要比赛的身影，而意大利足协也很好地满足了球迷们的这个愿望，指定科里纳负责吹罚这场重头戏。

　　由于皮埃罗没有入选首发名单，因此这场比赛担任尤文队长的是捷克铁人内德维德。在经历了夏天的大换血之后，02年才加盟斑马军团的内德维德在进入首发阵容的这些球员里已经是老资格了，再加上捷克人在国家队也担任队长一职，因此由他戴上队长袖标也不会引起其他球员的不满。

　　或许正是因为内德维德代替皮埃罗出任尤文队长一职，尤利亚诺和蒙特罗等老熟人也都坐在了替补席上，所以在比赛开始之前，双方球员之间的火药味并不是很浓，基本还维持在一个比较安全的范围内，没有像以前那样出现双方球员借握手之机互搞小动作或是喷垃圾话的状况。

　　当然了，等到比赛开始之后，场上的气氛估计就会大变模样，到时候，科里纳恐怕不知道要为维持比赛的平稳进行消耗掉多少脑细胞了。


第1303章 榜首之战（二）

　　在科里纳吹响哨子，宣布比赛正式开始之后，在赛前猜硬币环节中赢得了开球权的佛罗伦萨球员并没有急于发动进攻，而是在皮尔洛的指挥下不紧不慢地在本方半场倒着脚，打算引诱尤文图斯球员将阵型压上，从而让前方的队友可以在反击中获得更多的进攻空间。

　　按照穆里尼奥之前的判断，尤文图斯一定会在中场布下重重防线，充分发挥他们在跑动能力和力量方面的优势，用凶悍的逼抢打乱己方的进攻节奏并伺机断球反击。因此，佛罗伦萨这边必须要做好准备，免得真出现被对手在中场抢断成功，直接带球冲击本方后防线的局面。

　　虽然在技术上是佛罗伦萨这边更占优势，而且作为进攻方，皮尔洛他们也能够占据更多的主动权，用不断的快速传递来消耗尤文图斯球员的体力，但尤文图斯的球员配置实在是太过强悍，中前场除了特雷泽盖在跑动能力上稍差以外，其他五个人的奔跑范围足以覆盖整个球场。而这种不惜体力的全场逼抢，使得佛罗伦萨很难从容地由皮尔洛在后场组织攻势，不得不加快转移球的速度，以防被对方在局部形成人数优势围堵成功，从而丢掉脚下的皮球。

　　这样一来，佛罗伦萨的进攻势必会受到影响，因为在转移球的速度加快之后，球队的节奏也会随之发生变化，而球员出于训练时的惯性很容易就会出现不适应的情况，进而产生一些配合上的失误。

　　“该死的，尤文图斯的这帮家伙跑动能力未免也太变态了吧？跟一块口香糖似的，怎么样都甩不掉他们。”在用一个拉球转身躲过了内德维德的拦截之后，皮尔洛有些头痛地想道。尽管之前他就对这场比赛的困难有所预料，但皮尔洛显然没料到这场球居然会踢得如此困难，“好不容易才摆脱掉一个，用不了几秒就又会冲过来另一个，真是讨厌死了。”

　　一边这么想着，皮尔洛一边赶紧把球传向左路——经过短短几分钟的交手，皮尔洛算是看出来了，要是他不马上把球传出去的话，那么接下来尤文图斯球员就会从一前一后对他进行包夹。

　　以他的这副小身板，要是被两个浑身肌肉的家伙夹在中间……这幅画面皮尔洛光是想想，就觉得有些不寒而栗。

　　看到佛罗伦萨球员有被自家球员拖进中场泥潭的迹象，特拉帕托尼的脸上不禁露出了一丝微笑。显然，对于双方球员在中场死磕的局面，这位金牌教头是相当乐意看到的。

　　通过增加球员跑动距离的方式来加强逼抢的效果，在球场局部地区形成以多打少的局面，这就是特拉帕托尼在执教意大利国家队期间从佛罗伦萨球员那里偷学到的东西。而现在，特拉帕托尼将他学习的成果用在了对付佛罗伦萨上面，不得不说，这真是一个相当具有戏剧性的画面。

　　佛罗伦萨球员没有料到己方的战术打法居然会被特拉帕托尼偷师，并且将之成功地套用到了尤文图斯的身上。因此在比赛开始后的前十分钟时间里，客场作战的他们在尤文图斯球员有组织的凶狠逼抢下显得很不适应，在场上出现了不少传球失误，并险些在比赛一开始就被斑马军团取得进球。

　　要不是布冯注意力足够集中，再加上这位世界第一门将今晚的状态足够出色，恐怕佛罗伦萨真的会被尤文图斯的开场三板斧给直接砸晕，然后稀里糊涂地输掉这场榜首大战呢。

　　“啧，佛罗伦萨还真是难对付，都被我们打成这样了还能靠着一个布冯力保球门不失。”特拉帕托尼咂了咂嘴，心里对佛罗伦萨这种堪称豪华的球员配置很是眼馋，“如果布冯在尤文图斯效力，那么我们每个赛季在联赛中至少可以多拿十五个积分。那样的话，佛罗伦萨什么的，根本就不足为虑！”

　　这倒不是说特拉帕托尼对弗雷的表现不满意，只是因为布冯实在是太过出色，无论是哪一位主教练都会在心里YY一下得到他的可能性罢了。

　　不过，随着比赛的深入，渐渐适应了尤文图斯这种逼抢节奏的佛罗伦萨球员终于稳住了阵脚，并依靠技术优势和对手在中场周旋，皮尔洛等人更是频频把球传向塔奇纳迪等人上前逼抢时身后露出的空当，打算以此为突破口取得进球，从而在这场决战中掌握主动。

　　毕竟，佛罗伦萨之前之所以会在场上被尤文图斯压制，主要是因为斑马军团这种偷师自佛罗伦萨的战术打法打了他们一个措手不及。而现在，在佛罗伦萨球员适应了这种比赛节奏，并且已经看出尤文用的就是他们习惯的那一套打法的情况下，这套战术的效果自然就会大打折扣了。

　　比赛第十八分钟，皮尔洛在躲过伊布拉希莫维奇的逼抢之后将球斜传给右前方的巴拉克，德国人在内德维德的干扰下强行加速带球向前推进，直到吸引了塔奇纳迪过来包夹防守之后才把球回传给了皮尔洛。

　　接到巴拉克传球之后，皮尔洛没有给尤文图斯球员反应的时间，马上把球传向塔奇纳迪原本所在的位置！

　　刚好空切到位的C罗顺利地接到了皮尔洛的这记传球，葡萄牙小将没有尝试在尤文图斯球员面前卖弄他的盘带技术，在做了一个向底线突破的假动作之后右脚一扣，然带球突破到了大禁区线上，趁着加拉和图拉姆都把注意力集中在米利托身上的机会直接起脚打门！

　　由于事先没想到C罗会在这个位置直接打门，因此弗雷虽然一直在注意葡萄牙人的动向，但他同样将不少精力放在了禁区里的米利托身上，因此当他发现皮球居然是朝着球门飞来的时候，时间已经不够这位法国门神做出扑救动作的了……

　　一比零！在度过了艰难的开局阶段后，佛罗伦萨终于敲开了尤文图斯队的大门，在这场榜首大战中占据了先机！


第1304章 榜首之战（三）

　　C罗的进球引爆了现场数千名佛罗伦萨球迷的激情，这些球迷在看台上兴奋地挥舞着各式各样他们自己制作的，用来支持球队的标语和条幅，并且向这位进球功臣报以极为热烈的掌声和欢呼声！

　　看到C罗接皮尔洛的传球后内切射门得分，帮助佛罗伦萨打破了场上僵局，特拉帕托尼心里也是颇为无奈。毕竟，虽然在意大利国家队执教期间近距离接触并了解了佛罗伦萨的踢球方式，但这并不代表这位金牌教头就能够在短短两年的时间里将佛罗伦萨的所有底细全都摸得一清二楚。

　　说实话，特拉帕托尼能够将佛罗伦萨的无球跑动体系相对完整地移植到尤文图斯身上，让球员们习惯于通过不断地跑动来进行防守，而不是像从前那样，死板地遵循萨基创造的区域防守理论抵挡佛罗伦萨的攻势，已经是相当了不起的成绩了。想要他从国家队训练中打探到关于佛罗伦萨更多的东西，实在是有些强人所难。

　　并不是说区域防守这个战术理论不好，而是因为在现在这个时代，特别是在面对佛罗伦萨这种场上任何一名球员都有可能参与到进攻当中的球队，萨基当年提出的那套区域防守理论实际上已经过时了。因此，如果尤文图斯球员还是按照最初版本的区域防守理论进行防守的话，很容易就会被佛罗伦萨在局部地区形成人数优势，进而被对方打穿防线，导致整个防守体系的崩溃呢。

　　所以，想要对付佛罗伦萨，仅仅依靠在防守端堆积球员摆大巴是远远不够的，给尤文图斯打造出一道可以随机应变的移动长城，也就是符合当今潮流的区域防守体系才是特拉帕托尼的最终目标。

　　而除了防守体系仿照佛罗伦萨的套路进行了改造以外，其他的东西，比如说对于边前卫和边锋的定位和使用上，没能从佛罗伦萨那里偷师到多少的特拉帕托尼自然也就没有办法对其进行改良，只好选择沿用了前任里皮的战术布置。也就是解放内德维德，让捷克铁人根据场上形势随机应变，在边前卫、中前卫和前腰三个位置自由切换角色；而卡莫拉内西则依然被当作一个单纯的边路突击手使用，根本没有给他更多进攻自由度的打算。

　　特拉帕托尼这一萧规曹随般的安排，恰恰成为了眼下尤文图斯在进攻端破局的最大阻碍！

　　要知道，足球经过这么多年的发展，再加上佛罗伦萨这个成功案例在先，传统的古典边锋如今已经呈现出一副日薄西山之象。如今的足球对于边锋有着更高的要求，仅仅像从前那样死抱边路只知道下底传中是绝对不够的，像C罗这种既能下底传中又能内切得分，必要时刻还可以冲到禁区里抢点的全能类型才是未来边锋的发展方向。

　　而尤文图斯队内只有内德维德面前符合这个条件，卡莫拉内西被锁死在边路，埃莫森和塔奇纳迪的双后腰组合只被当做两台中场扫荡机，根本得不到多少参与进攻的机会。这样一来，在进攻端投入有限的情况下，尤文图斯难以突破佛罗伦萨的防守也就不奇怪了。

　　果不其然，在比赛重新开始之后，适应了尤文这种比赛节奏的佛罗伦萨球员利用技术优势和无球跑动在场上打出了流畅的传切配合，让还没有学到真谛的尤文球员空有一身力气却无处发泄，只能跟着皮球四处乱跑，白白浪费了不少体力；而在防守中，佛罗伦萨对球场空间以及传球路线的有力控制让斑马军团的进攻变得举步维艰，进攻体系完全被紫百合切割开来的他们大多数时间都只能依靠个人能力单打独斗，没有办法和队友打出配合。

　　可以这么说，如果尤文图斯再不做出改变的话，那么随着比赛的深入，佛罗伦萨的优势只会越来越大。一旦被紫百合抓住机会扩大领先优势，那么斑马军团这场比赛可就真的危险了！

　　不过，让所有正在观看本场比赛的尤文图斯球迷感到安慰的是，虽然佛罗伦萨在之后的时间里创造出了不少得分良机，也将尤文图斯的大门前一片风声鹤唳，但凭借弗雷的精彩发挥和门柱帮忙，场上比分始终维持在一比零上，没有被对手将分差进一步拉大。

　　然而，就在人们以为上半场比赛将会以一比零的比分结束的时候，内德维德却用实际行动告诉了所有佛罗伦萨人，不要太小看尤文图斯了！

　　在上半场结束前的最后一分钟，捷克人接到卡莫拉内西的大范围转移球后强行带球突破了巴拉克的防守，然后在距离大禁区线还有三四米远的地方直接起脚，轰出了一记几乎是紧贴着草皮的远射！

　　皮球飞快地飞向佛罗伦萨的大门，赶在布冯扑救到位之前一头窜了进去，将场上比分扳成了一比一平！

　　不管场面有多么被动，对手有多么强大，都不会放弃比赛，这才是捷克铁人！尤文图斯真正的灵魂！

　　进球之后的内德维德激动地握拳大吼了一声，狠狠地发泄了一下之前在攻防两端都被对手死死压制的郁闷之情。看来，饶是有着钢铁般意志的捷克铁人，压抑得久了也会受不了的。

　　尽管领先优势荡然无存，但佛罗伦萨球员却并没有因此就慌了手脚。反之，在比赛重新开始之后，即使上半场的比赛时间已经所剩无几，但佛罗伦萨球员依然发动了一波攻势并险些敲开弗雷把守的大门，把尤文图斯上下所有人都吓出了一身冷汗。

　　不过，佛罗伦萨球员们的努力也只能暂时到此为止了。因为科里纳这个时候已经吹响了上半场比赛结束的哨音，所以佛罗伦萨想要击败尤文图斯拿下这场关键战役，还需要等到下半场开始再继续奋斗了。


第1305章 榜首之战（四）

　　十五分钟的中场休息时间过后，双方球员重新踏上了阿尔卑球场的草皮，特拉帕托尼和穆里尼奥都没有在这段时间对球队做出换人调整。这两位主教练似乎都坚信他们派出的这套首发阵容将会给自己带来一场胜利。

　　话虽这么说，而且这两位主帅也的确是这么做的，但战术层面上的调整还是相当必要的。比如说特拉帕托尼在中场休息时再一次严肃提醒了尤文球员，增加无球跑动的目的是为了在局部地区形成以多打少的局面，进而将之变成一次成功的进攻或是防守，绝不是让他们在场上追着球瞎跑，被脚下技术占优的对手玩弄于股掌之间。

　　而佛罗伦萨这边，穆里尼奥虽然对球队在比赛开始阶段的表现很不满意，但资历尚浅的他不可能直白地批评手下的这些球员。毕竟，和这些已经是功成名就的大牌球星相比，在主教练这个岗位上还没有做出多少成绩的穆里尼奥在更衣室内还没有足够的威望让这些大牌球星完全服从他的所有命令。因此，这个时候的葡萄牙人只能用相对温和的方式向球员们委婉地表达出他对球队在比赛开始后的前十五分钟时间表现的不满，不能像弗格森那样，在中场休息的时候在更衣室里狂开吹风机，将所有人都喷个狗血淋头。

　　要是穆里尼奥现在就敢这么干的话，那么恐怕他在佛罗伦萨执教的日子将会就此进入到倒计时阶段了。

　　在此之后，穆里尼奥对球员们在场上的自我调整能力和C罗的那粒进球大加表扬，同时也对上半场最后时刻被尤文图斯扳平比分表示遗憾，很好地安抚住了佛罗伦萨球员因最后时刻丢球郁闷不已的心情。紧接着，穆里尼奥向球员们提出了几条改进意见，例如锋线上的C罗和文森特等人要扩大跑动范围，给队友制造更多的出球点，尽可能降低被尤文图斯球员围抢成功的概率。再比如说，穆里尼奥还要求皮尔洛这位指挥官加大左路的进攻比重，尽可能多的让文森特得到直接单挑泽比纳的机会。

　　对于穆里尼奥的这一要求，皮尔洛没有对此表示任何的质疑，而是点了点头，接受了主教练的这个安排。因为他心里同样清楚得很，这个法国后卫可以算得上是尤文图斯后防线上最不稳的一个点，让文森特去冲击泽比纳的防区，显然要比让其他人突破另外三名后卫。

　　尽管泽比纳在比赛中也不是没有过高光表现，但若是算上他犯下的那些重大失误，法国人简直就是一个定时炸弹般的存在，谁都不知道他会不会突然就在球场上坑自家门将一脸。

　　就这样，当下半场比赛在科里纳的哨声中宣布开始之后，双方球员都按照各自主教练的战术布置展开阵型，朝着这场价值足有六个积分的胜利发起了凶猛的冲锋！

　　和执教经验不够丰富，还需要大量的比赛和时间进行历练的穆里尼奥相比，特拉帕托尼在中场休息时间对球队的调整显然要更加成功一些。至少，在下半场比赛开始后的这十几分钟时间里，尤文图斯在比赛中没有像上半场后半段那样被动，依靠强大的跑动和扫荡能力硬是和佛罗伦萨在场上杀了个难解难分。而佛罗伦萨这边，虽然依然在比赛中占据着一定的上风，文森特在左路的突击更是将泽比纳镇守的右路防线打成了筛子，但紫百合在场上的优势显然已经没有中场休息前那么明显了。

　　由于双方都在中场的拼抢中投入了大量的精力，因此比赛场面虽然称得上是激烈异常，但两支球队的射门次数都不是很多。双方球员往往是刚拿到皮球打算组织攻势就会被对方团团包围，然后在拼抢中丢掉皮球的控制权，接着就又是一阵激烈的争夺战，很难打出足够有威胁的进攻。

　　话虽这么说，但这并不意味着双方球员连一次得分机会都没有创造出来。比赛第七十三分钟，埃莫森在中圈附近控球的时候突然送出了一记极其漂亮的直塞球，皮球一瞬间洞穿了佛罗伦萨三名球员的防守后滚到了前插的特雷泽盖脚下！

　　在拿到皮球并形成单刀之后，法国中锋在禁区里略作调整，没有给布冯出击封堵自己射门角度的机会，直接在门前十米处起脚抽射球门远角！

　　在射出皮球之后，整个射门过程都感觉极其良好的特雷泽盖已经在心里忍不住提前欢呼起来，开始幻想要是这个比分保持到比赛结束，那么他肯定会被媒体和尤文球迷捧为终结佛罗伦萨王朝的超级杀手，并一跃成为不亚于舍甫琴科和维埃里等人的超级前锋！

　　然而，让特雷泽盖没有想到的是，布冯居然会如早有预料一般，正好出现在了皮球的飞行路线上，将这记十拿九稳的射门挡在了球门之外，同时紧紧地把皮球抱在怀里，连补射的机会都没有留给跟进的尤文图斯球员！

　　看到布冯轻描淡写一般将特雷泽盖的打门轻松扑住，尤文图斯球员不禁产生一阵深深的绝望情绪——这个逆天的家伙连这种射门都能扑住，我们真的能拿到最后的胜利吗？

　　布冯的这次神奇扑救对尤文图斯球员的士气造成了极大地打击，而佛罗伦萨这边却因此士气大振。有了这么一个守门能力堪称BUG的队友坐镇门前，其他球员在进攻中自然也就少了许多顾虑，在场上也更敢于做动作，而不是小心翼翼，生怕自己出现失误导致丢球，从而成为球队输掉这场关键比赛的罪人。

　　最终，当科里纳吹响全场比赛结束的哨音时，佛罗伦萨凭借布冯的一次神奇扑救和皮尔洛的一脚直接任意球，在这场关系到意甲榜首归属的关键战役中以二比一力克尤文图斯，在终结了对手联赛开局十连胜的同时，也终于在联赛积分榜和斑马军团并驾齐驱！


第1306章 赛季进行中（三）

　　佛罗伦萨在阿尔卑球场二比一力擒尤文图斯，终结了斑马军团联赛开局十连胜的消息传出之后，不少意甲主教练都在心里长出了一口气。毕竟，尤文图斯这个赛季表现出来的状态实在是太恐怖了，甚至隐隐有了一点当年那支巅峰佛罗伦萨的影子。因此，当尤文图斯最终在本轮联赛败在了佛罗伦萨手下时，人们这才敢确定，现在的尤文图斯还远没有到所向无敌的程度，碰到佛罗伦萨这种级别的球队时，他们也是会输球的。

　　毕竟，既然尤文图斯能输给佛罗伦萨一次，那么就证明斑马军团还没有到达所向无敌的境界。这样一来，其他球队在接下来对阵尤文图斯的时候就会少掉不少畏惧心理，敢于放手一搏在斑马军团身上捞取积分，而不是出于畏惧心理保留实力，白白送给尤文图斯三个积分，留着力气去对付那些看起来更方便他们拿分的球队。

　　所以，从长远角度来看，佛罗伦萨在这场直接交锋中击败尤文图斯的意义可以说是相当重大。要是他们在这场比赛中没能拿下斑马军团或是直接输掉这场较量，那么接下来紫百合想要在积分榜上追上尤文图斯可就非常困难了，因为其他球队见状很有可能会见风使舵，在对阵斑马军团的时候故意放水，从而给佛罗伦萨的追分之路带来更多的麻烦。

　　尽管拿下尤文图斯这个劲敌消耗了佛罗伦萨球员大量的体力还有精力，但这样一场关键胜利也极大地鼓舞了佛罗伦萨球员的士气，让他们得以在体力和状态还未完全恢复的情况下打起精神，去迎接接下来的比赛！

　　于是，在三天后进行的意甲第十二轮联赛中，回到弗兰基球场的佛罗伦萨经过九十分钟的苦战，依靠因扎吉在下半场伤停补时阶段一次机敏的门前补射艰难地拿下了利沃诺，继续和同样在本轮联赛中全取三分的尤文图斯在积分榜上齐头并进！

　　不过，佛罗伦萨和尤文图斯在联赛战场上的激烈对抗在让球迷们大呼过瘾的同时，也让不少国家队主教练苦恼不已。特别是意大利主帅卡佩罗和法国主帅多梅内克，这两位主教练恨不得就打电话过去，要求佛罗伦萨和尤文图斯不要在联赛中这么玩命，别真的把这些国家队的顶梁柱们给累残了。

　　要知道，佛罗伦萨和尤文图斯在联赛中拼得越狠，等到了国家队比赛日，球员们的状态就越难以保证，到时候国家队的成绩也会因此受到影响。这样的情况可不是卡佩罗等人希望看到的。

　　这不，在佛罗伦萨主场拿下利沃诺之后，新一轮的国家队比赛日如期而至。受到佛罗伦萨和尤文图斯双方在联赛战场消耗过大的影响，自从卡佩罗上任以来一直顺风顺水的意大利国家队这一次在比赛中遇到了不小的困难。若不是这期间意大利仅仅进行了一场友谊赛没有世界杯预选赛的安排，恐怕蓝衣军团在本次世界杯预选赛上的全胜金身就要告破了呢。

　　在这一点上，法国国家队新任主帅多梅内克很有发言权。随着齐达内等老将在葡萄牙欧洲杯后集体退出国家队，多梅内克手中的牌远没有他的前任桑蒂尼那么豪华，因此当加拉、泽比纳、弗雷这些他颇为倚重的球员在俱乐部赛事中消耗过大而影响到状态，而他又和皮雷等球队骨干闹翻的时候，法国的成绩自然就杯具了。

　　由于此次国家队比赛日主要以热身赛为主，没有几支国家队被安排到需要球员们认真应对的世界杯预选赛，因此这一次佛罗伦萨球员在为国家队效力期间普遍损耗不大，而且全员的身体都相当健康，代表佛罗伦萨出战接下来的比赛没有任何问题。

　　在得到这个消息之后，穆里尼奥的心情总算是稍微好过了一些。毕竟，对于俱乐部主教练来说，他们最害怕面对的事情之一就是球员在参加国家队比赛时受伤，导致他们在接下来的一段日子里无人可用。要是受伤的是齐达内、皮尔洛或是内斯塔这些足以使球队瞬间提升一个档次的球员，那么他们可就真的要悲剧了。

　　11月24日，冠军杯小组赛第五轮的比赛如期而至。由于佛罗伦萨在前四场比赛中取得全胜，已经提前获得了晋级十六强的资格，因此在这场同瓦伦西亚的交锋中，穆里尼奥果断放水，将主力球员悉数雪藏，派出了一套以加图索、里贝里这些主力替补和年轻球员为主的首发阵容，依靠他们最擅长的防守反击将急于在客场拿分以稳固小组排名的瓦伦西亚打了个满脸花，以一个三比一的比分让蝙蝠军团郁闷而归。

　　而在战胜了瓦伦西亚之后，在本届冠军杯小组赛五战五胜的佛罗伦萨提前一轮锁定了小组头名的位置。这样一来，穆里尼奥就可以将更多的精力放到国内赛场，去和抢分势头依旧十分凶猛的尤文图斯较劲，不必再为欧战赛场分心。

　　在接下来的两个周末，虽然特拉帕托尼执教的尤文图斯拿下了国际米兰和拉齐奥两大强敌，并取得了含金量十足的两连胜，但同样将主要精力放在联赛中的佛罗伦萨也先后在升班马墨西拿和中游球队博洛尼亚身上全取三分，而且都是净胜对手三球以上的大胜，根本没有给斑马军团拉开积分差距的机会！

　　至此，意甲联赛前十四轮战罢，佛罗伦萨和尤文图斯均以十三胜一负积三十九分的战绩在积分榜上并驾齐驱。不过，所有人心里都很清楚，不出意外的话，本赛季的意甲联赛冠军注定要在这两支球队中诞生！

　　至于另外几支在赛季开始前被认为有实力争冠的球队，如米兰双雄和拉齐奥等队，在联赛进程还未过半就已经被佛罗伦萨和尤文远远落下的现在，夺冠希望可以说是相当渺茫了呢。


第1307章 赛季进行中（四）

　　前十四轮联赛狂揽三十九个积分，仅仅因为国家队任务的关系才意外败给了维琴察，输掉了本赛季开赛以来的唯一一场正式比赛。老实说，穆里尼奥在佛罗伦萨的执教开局堪称完美，若不是有一个成绩不相上下的尤文图斯，这位初次登陆顶级联赛舞台的葡萄牙教头或许早就可以带队提前锁定意甲冬季冠军的归属了呢。

　　不过，尽管有一个状态同样逆天的尤文图斯分走了不少关注，使得穆里尼奥和佛罗伦萨没能得到应有的赞赏，但葡萄牙人做出的这番成绩还是得到了人们的认可，和曼奇尼、德尚等人一起，成为新生代主教练的领军人物之一！

　　12月7日，冠军杯小组赛最后一轮。面对远道而来的云达不莱梅，已经将大部分注意力转移到了联赛战场的穆里尼奥没有兴趣在这场无足轻重的比赛中投入太多的精力，只是派出了一套替补+年轻球员为主的首发阵容。显然，穆里尼奥是打着让球队在这场比赛练兵的主意，用冠军杯这种高水平比赛让球队里的这些年轻球员尽快成长起来。

　　于是，雪藏了大多数主力的佛罗伦萨在主场遭到了尽遣主力出战的不莱梅的强烈阻击，并在九十分钟的比赛结束后和这支上赛季德甲冠军得主握手言和，以一场平局结束了本赛季在冠军杯小组赛上的征程，十分遗憾地和全胜晋级这一颇有纪念意义的成绩擦肩而过。

　　不过，正是由于穆里尼奥在冠军杯比赛上轮换了大部分主力的关系，因此在周末进行的意甲第十五轮联赛中，佛罗伦萨才得以在对阵AC米兰的时候以最强阵容出战。要是穆里尼奥不这么做的话，面对以全主力姿态出战本场联赛的红黑军团，佛罗伦萨很有可能会在圣西罗球场吃到本赛季的第二场失利的呢。

　　12月12日晚上七点，米兰圣西罗球场内人声鼎沸。数万名AC米兰球迷正在看台上欢声雷动，庆祝着球队在本场比赛的第二粒进球，以及正以二比零的比分领先对手的现状！

　　没错，在这场强强对话中，以最强阵容出战的佛罗伦萨从比赛一开始便被对手敲了一记闷棍，西多夫在比赛开始后仅仅三分钟就用一脚二十五米开外的世界波敲开了布冯把守的大门，为红黑军团首开纪录！

　　更加雪上加霜的是，就在佛罗伦萨球员打算稳一稳局势，准备过一会儿再发动反扑的时候，AC米兰就在又一波进攻中破门得分了——这一次，为红黑军团进球的是乌克兰核弹头舍甫琴科。由于卡卡中路的突破吸引了大部分佛罗伦萨防守球员的注意力，因此当巴西人将球分到舍瓦脚下的时候，他的身边并没有佛罗伦萨球员盯防。

　　于是，在比赛进行到第二十分钟的时候，乌克兰核弹头在圣西罗球场成功引爆，同时也点燃了现场所有AC米兰球迷的热情！

　　面对开场二十分钟便落后两球的不利局面，穆里尼奥并没有因此就自乱阵脚，贸然做出让球员们在接下来的比赛中稳固防线或是疯狂反扑之类的决定。因为这样做的话，佛罗伦萨很容易就会被擅长把握机会的AC米兰球员进一步扩大领先优势，从而彻底失去翻盘的可能。所以，穆里尼奥需要做的，就是尽快从这两个失球中发现球队在防守中存在的问题，并将其妥善解决。否则的话，佛罗伦萨的大门恐怕还是会被对手攻陷的。

　　通过对前二十分钟比赛的分析，师从海因克斯等战术大师的葡萄牙人很快就认识到，球队之所以会在比赛开始之后如此被动，并且被对手连入两球，主要是因为卡卡和舍甫琴科这两个进攻端极难防住的存在在球场上彼此呼应，搅乱了佛罗伦萨的防守体系，这才导致球队在前二十分钟的时间里连丢两球。

　　经历了一个赛季的磨练之后，这个赛季的卡卡虽然在赛季初期遇到了新秀墙，在最初几场联赛中打得十分挣扎，表现也较上赛季差了不少。不过在时间进入到十二月份以后，这位巴西新星似乎找回了状态，其标志性的高速带球突破渐渐成为了一个令所有防守卡卡的球员都感到无计可施的招数。

　　所以，如果穆里尼奥想不出如何限制卡卡那已经开始无解的带球突破，那么佛罗伦萨球员在接下来的时间里就很难全力反攻。在进攻的同时还要担心对手的反击，这么打比赛要是能有一个好的结果，那才真是见鬼了呢。

　　不过，这显然难不倒在罗布森、卡佩罗还有海因克斯等名帅身边学习多年的穆里尼奥。只见葡萄牙人大手一挥，命令马克莱莱去专职盯防卡卡，不让这个巴西人轻易地接到队友的传球，即使拿到了皮球也绝不能让他提起速度；同时，他还让巴拉克接手原本由马克莱莱负责的工作，也就是中场的扫荡工作，避免后防线直接受到AC米兰球员的冲击。

　　虽然已经在足球场上功成名就，但马克莱莱并没有因此就自我膨胀，而是依旧在球场上兢兢业业，自己一个人就担负起了中场的大部分脏活累活，坚决服从主教练的战术安排。因此，当穆里尼奥做出这一决定的时候，法国人立刻就跑去对付卡卡了。

　　而巴拉克尽管对魔力鸟的安排感到有些意外，但德国人重视团队的性格让他不会在比赛中计较这些事情。或者说，只要是对球队有利的事情，穆里尼奥的任何安排巴拉克基本都会去不折不扣地执行的。

　　穆里尼奥的这个调整很快就收到了成效。比赛第二十六分钟，卡卡在背身接到西多夫的传球后试图加速突破马克莱莱的防守，但却在转身的过程中被法国人伸脚捅掉了皮球，一旁的巴拉克马上把球传给了前方的皮尔洛，后者不停球直接把球长传给了正沿左路高速插上的文森特，反击！

　　已经三十四岁高龄的卡福虽然被许多人称赞为老当益壮，但是其身体素质的下滑和压上助攻后回防越来越不及时却都是不争的事实。这位巴西国家队队长根本追不上已经全力提速的文森特，只能跟在西班牙人的身后吃灰，并目送对方接到皮尔洛的长传球后直接杀入禁区，迫使迪达弃门出击后将球横敲至球门后点，助攻同样用速度甩开了马尔蒂尼盯防的C罗破门得分！

　　一比二！佛罗伦萨扳回一城！


第1308章 赛季进行中（五）

　　从卡卡带球被马克莱莱抢断，到文森特长驱直入攻破AC米兰的球门，整个进球过程只持续了大约三十秒的时间。因此，当文森特狂奔到球门里捞出皮球，然后头也不回地朝球场中圈跑去，没有选择到场边和球迷还有队友一起庆祝进球的时候，AC米兰球员还没有完全从这粒丢球中缓过劲来。

　　巴罗尼奥和格兰多尼两人眼神茫然地望着面前的球门，他们有些不敢相信，明明前一分钟球队还在进攻，怎么一转眼就被对手给打了反击，而且还被对方成功地扳回一分！

　　与此同时，场边的安切洛蒂此时却并没有因为这粒丢球产生多少担忧的情绪。在他看来，球队的这个丢球主要是因为阵型压上得太过靠前所致，所以只要让球员们在之后的时间里多加小心就行，不要轻易送给让对手抢断并打出快速反击的机会。

　　此外，安切洛蒂还下令，要求球队继续在卡卡和舍甫琴科这套进攻组合上面大做文章，争取将领先优势再度拉大到两个球或者更多，免得发生什么意外状况导致丢球，从而彻底失去好不容易才建立起来的领先优势。

　　从这里就可以看出安切洛蒂在临场指挥能力上的严重不足了。要是换成穆里尼奥和弗格森他们，恐怕早就会发现佛罗伦萨已经将防守重点放在了卡卡身上，并根据刚刚的这粒失球做出针对性布置。比如趁机转移进攻重心，不再将卡卡作为进攻突破口，改用雷布罗夫或是舍甫琴科等人接过这一任务，都可以让红黑军团以卡卡为幌子撕开佛罗伦萨的防线，并顺势取得进球扩大比分，从而彻底锁定比赛的胜利。

　　然而，安切洛蒂却并没有发现其中隐含的危机，而是依然以为佛罗伦萨防不住己方的进攻。而安胖子的这一疏忽，将会在不久后让AC米兰全队都为之埋单。

　　在这里说明一下，虽然老贝很想解除安切洛蒂AC米兰主教练的职务，但由于现在欧洲足坛基本没有几位赋闲在家的名帅，就算有，也没有人有兴趣到AC米兰这个火坑里执教。毕竟，贝卢斯科尼喜欢对主教练的排兵布阵指手画脚甚至是横加干涉可是全欧洲都出了名的，很少有名帅能够忍受这样一位老板。

　　因此，经过加利亚尼的再三思量，安切洛蒂最终得以留任，没有在上赛季结束后沦落到被球队解雇的境地。

　　安切洛蒂按兵不动的结果就是，距离前一个丢球仅仅过去了十分钟，AC米兰就在场上再遭重创。巴罗尼奥自以为出其不意的直塞球被马克莱莱绕前抢断得手，佛罗伦萨随即发动快速反击，左路的文森特三下五除二就把防守他的卡福给过了个干干净净，接着加速下底低平球传中！

　　回防到本方禁区的卡拉泽忙中出错，在解围的时候一脚把皮球踢到了米利托的脚下。后者面对如此大礼自然也就欣然笑纳，轻松推射球门近角得手，将场上比分扳成了二比二平！

　　眼见两个球的领先优势就这样在短短十分钟内就荡然无存，安切洛蒂这才意识到形势不对，试图做出调整以扭转形势，但却是为时已晚。已经打出气势来的佛罗伦萨岂是他那两下上不得台面的临场调整就可以轻易搞定的？更何况，在领先两球的局面下被对手迅速扳平比分，对于AC米兰一方士气的打击也是毁灭性的。

　　于是，在接下来的比赛中，士气大受打击的AC米兰球员在场上完全处于被动挨打的局面，被佛罗伦萨按在半场里一顿猛揍。要是有人这时才打开电视收看这场比赛，可能会以为两支球队这是在进行半场攻防演练呢！

　　第六十二分钟，佛罗伦萨球员在连续的大范围转移之后，突然由皮尔洛和C罗打出了一次漂亮的直传斜插配合，一下子就撕开了AC米兰因之前的转移球已成一盘散沙的后防线。后者切入禁区后立刻回敲中路，插上进攻的巴拉克在米利托的掩护下直接抬脚就是一记怒射，三比二！

　　可惜的是，在之后的时间里，佛罗伦萨球员球运有些欠佳，几次有威胁的打门不是偏出就是命中球门立柱，没能进一步扩大领先优势。而这，也为佛罗伦萨本场比赛的最终命运埋下了伏笔。

　　或许是上帝不希望看到圣西罗球场发生一场惨案，亦或是上帝他老人家想特殊照顾一下主队。在巴拉克打入反超比分的一球后不久，AC米兰这边就凭借西多夫反击中的一脚世界波让布冯第三次从球门里捡球，将场上比分扳成了三比三平！

　　比赛第八十九分钟，雷布罗夫带球突入禁区后被回防的卢西奥不慎碰倒在地，主裁判果断判罚点球。然而，负责主罚的舍甫琴科却在现场数万名AC米兰球迷的注视下射失了这粒足以帮助球队锁定胜局的点球——布冯准确地判断出了乌克兰核弹头的射门路线，用一记精彩的侧扑将皮球稳稳地按在了身下！

　　射失这粒关键点球的舍甫琴科双手抱头，一脸的难以置信。他实在不敢相信，自己射出的这粒十拿九稳的点球居然会被布冯扑住！

　　与此同时，看台上的AC米兰球迷也是无比失望，一些极端点的球迷甚至开始对舍甫琴科报以嘘声。毕竟，如果舍甫琴科罚入这粒点球，那么AC米兰就有很大希望在主场击败对手从而全取三分。而现在，在比赛已经进入到伤停补时阶段的情况下，AC米兰要想再在佛罗伦萨身上取得进球，难度显然要比罚进刚才那粒点球高得多。

　　就这样，当全场比赛结束的时候，一度在这场强强对话中零比二落后的佛罗伦萨在之后的时间里连扳三球，在AC米兰球员不甘的目光中带走了一个积分，成功从圣西罗球场全身而退！


第1309章 赛季进行中（六）

　　尽管佛罗伦萨在先丢两球的不利局面下顽强地将比分扳成了三比三平，避免了在圣西罗球场吃到一场败仗，但是在比赛结束之后，佛罗伦萨球员们的心情却是有些低落，客队更衣室里充满了压抑的气氛。

　　之所以会出现这样的局面，主要是因为在同时结束的另外一场联赛中，佛罗伦萨在冠军争夺战中的最大竞争对手尤文图斯在达拉拉球场一球小胜博洛尼亚，顺利地在客场全取三分！

　　这样一来，意甲联赛前十五轮战罢，拿下博洛尼亚的斑马军团再一次在积分榜上和佛罗伦萨拉开了距离，以两个积分的微弱优势重新领跑积分榜！

　　有尤文图斯这样一个强悍的竞争对手在一旁施加压力，看来，佛罗伦萨本赛季的联赛卫冕之路，注定不会是一片坦途呢。

　　不得不说，穆里尼奥在佛罗伦萨一线队第一个赛季的表现还是相当给力的。在赛季初期皮尔洛、内斯塔等多名球队主力因夏天欧洲杯比赛的关系不在状态或是无法上场，同时阿尔贝蒂尼等多名重要轮换球员选择离队的情况下，葡萄牙人还能够率队取得联赛十五战十三胜一平一负、冠军杯六场五胜一平的佳绩，更击败了野心勃勃的拉齐奥，从蓝鹰口中夺得了一座意大利超级杯冠军！

　　因此，就算是再挑剔的球迷和媒体，也没有办法再对葡萄牙人做出更多的要求了。毕竟，和有着近三十年执教经验的特拉帕托尼相比，今年才年满四十一周岁的穆里尼奥在主教练这个行业里实在是太过年轻了，带队上面自然不可能像那些老狐狸一样事事稳妥。而且，就冲穆里尼奥的年纪还有他那翻译的出身，稍微有点理性的球迷都不会在这种情况下对其再要求更多了。

　　最关键的是，这一世的穆里尼奥由于在海因克斯和卡佩罗等名帅的身边学习多年的缘故，耳濡目染之下知道该如何跟媒体打理好关系，而不是像前世那样四处开炮到处树敌，因此意大利媒体们也不会在这个时候落井下石，放着其他新闻不报，非得特意来找穆里尼奥的麻烦。

　　三天之后，刚刚从米兰城返回的佛罗伦萨在弗兰基球场迎来了意大利杯第一轮的比赛。而他们的对手，则是老将当家的布雷西亚俱乐部。

　　随着今年夏天球队核心瓜迪奥拉远走卡塔尔，同时三十八岁的老门将德胡耶在新赛季开始后状态大幅下滑，布雷西亚本赛季的成绩可以说是相当凄惨，从新赛季一开始便直接跌入到降级区，直到现在也没有从这个泥潭里脱身的迹象。

　　虽然布雷西亚队中还有像是马图扎伦、卡拉乔洛这些有着不错潜力的新星，但这些年轻球员几乎都在本赛季遇到了新秀墙，竞技状态起伏不定，根本无法为球队的保级大业提供足够的帮助，让老帅马佐尼感到头痛不已。

　　联赛战场深陷降级泥潭，布雷西亚自然没有心思在意大利杯赛场上追求什么成绩。要知道，随着博斯曼法案的推行和意甲联赛商业化程度的深入，以及意甲球队这些年来在欧洲赛场上的强势表现，意甲单赛季的电视转播费已经远远超出其他三大联赛，达到了一个令人瞠目结舌的天文数字。因此，若是布雷西亚在赛季结束的时候不幸降级，那么他们下赛季光是电视转播费这一项就要至少少收入三千万欧元。而这一结果，对于已经在意甲尝到了不少甜头的布雷西亚来说，显然是极为恐怖的。

　　面对这一现实，布雷西亚自然要将全部精力都放在联赛保级上面，而不是去和佛罗伦萨这个比他们强出好几个档次的对手争夺一个劳什子的意大利杯十六强的席位。

　　于是，面对全替补出战且严重放水的布雷西亚，同样以替补阵容出战的佛罗伦萨根本没有受到多少考验。紫百合轻而易举地以一个三比零的比分拿下了这场比赛，轻松晋级意大利杯十六强。

　　随后，在接下来的这个周末，佛罗伦萨球员在主场迎来了他们在冬歇期前的最后一场正式比赛。这一次，紫百合的对手是升班马切沃。而在另一边，尤文图斯则要在阿尔卑球场迎战在上一轮让佛罗伦萨丢掉了联赛领头羊宝座的AC米兰。

　　似乎是因为庄明歌穿越产生的蝴蝶效应，这个世界的切沃在上演了飞驴奇迹之后的第二个赛季便跌入乙级联赛，直到本赛季才在主教练马里奥·贝雷塔的带领下重返意甲。和前世截然不同的经历，使得切沃并不像前世那样难缠，缺少顶级联赛经验的弱点也三番五次地在比赛中暴露出来，让“飞驴”白白丢掉了不少积分。

　　面对这样一个对手，尽遣主力且拥有主场优势的佛罗伦萨自然没有拿不下的道理。文森特和C罗组成的两翼完全压制住了对位的切沃球员，让飞驴最擅长的两翼齐飞战术没有了施展的空间。同时，米利托在禁区里神出鬼没的跑位以及巴拉克和皮尔洛等人的后插上射门也让切沃球员狼狈不堪，佛罗伦萨的多层次进攻更是给这些上赛季还在乙级联赛踢球的切沃球员好好地上了一课。

　　最终，米利托上演帽子戏法，巴拉克和C罗各入一球，佛罗伦萨球员在弗兰基球场用一场五比零的大胜给他们这一年的征程划上了一个完美的句号！

　　在比赛结束之后不久，正在更衣室里收拾行囊，准备去世界各地享受圣诞假期的佛罗伦萨球员们又收到了一条让他们更加兴奋的消息——在阿尔卑球场进行的比赛中，尤文图斯同样在AC米兰身上吃了瘪，和红黑军团在九十分钟时间里打成了零比零的他们，不得不接受在这个关键时刻吃到一场平局的现实！


第1310章 赛季进行中（七）

　　随着尤文图斯在主场和AC米兰互交白卷，在积分榜上和斑马军团同分的佛罗伦萨得以凭借进球总数多的优势力压尤文图斯，成为04-05赛季意甲联赛的冬季冠军！（注：希望大家都还记得，本赛季的意甲在两队积分相同时是按照进球数的多寡来排序的）

　　辛苦了半年却只得到了这样一个结果，尤文图斯上下自然感到极为憋屈。毕竟，从赛季开始直到和佛罗伦萨交手前，一直都是他们牢牢把持着积分榜领头羊的位子，即使之前在同紫百合的直接较量中败北，他们也很快就夺回了榜首的位置。

　　而现在，他们却要因为一场平局丢掉冬季冠军的宝座。虽然这个头衔仅仅只是一个口头荣誉而已，但看着死敌成功登顶，哪怕只是靠着进球多才勉强上位，也足够尤文球员郁闷上好一阵的了。

　　不过，面对这一局面，特拉帕托尼却没有和球员们一样在心里抱怨个不停，而是趁机给球员们好好地灌了一顿心灵鸡汤。特拉帕托尼打算让他手下的这些球员意识到，别看球队在开赛以来的表现强势无比，实际上现在意甲联赛的争冠形势非常严峻，只要他们稍有不慎，就很有可能被其他球队超越，从而失去争冠的主动权呢。

　　与此同时，由于在联赛中连续让佛罗伦萨和尤文图斯这两支顶级强队吃瘪，没有让他们实现全取三分的目的，AC米兰在球迷群体中的名气也因此猛地攀升了一大截。毕竟，在许多球迷看来，在尤文图斯和佛罗伦萨本赛季在联赛战场大杀四方的大环境下，能够让这两家顶级豪门吃瘪的球队可以说是凤毛麟角。因此，他们对于能够做出这一成绩的AC米兰，自然会比其他球队要更加在意一些。

　　现在让我们再来说说佛罗伦萨方面。虽然在最后时刻登顶联赛积分榜，这个结果可以让佛罗伦萨的球员们有一个良好的心情度过今年的圣诞节。不过，对于穆里尼奥来说，依靠其他球队的帮忙才得以回到积分榜榜首的事实，实在是让葡萄牙人高兴不起来。

　　“何塞，你能不能别在我面前摆出一副愁眉苦脸的样子？”看着出现在自己办公室里的穆里尼奥，庄明歌有些好笑地说道，“这个赛季我给你定下的目标可不高啊，联赛保证前四拿到冠军杯参赛席位，欧冠至少杀进八强。你该不会告诉我，连这点任务你都完不成吧？”

　　要是连这个目标都无法达到的话，就算是你我也只能效仿诸葛前辈的挥泪斩马谡之举了呢。看着眼前的穆里尼奥，庄明歌心中暗暗想道。

　　“这怎么可能呢。”穆里尼奥闻言连忙朝庄明歌摆了摆手，脸上的表情也转为不屑，不复之前的受气小媳妇模样，“虽然我们在今年夏天流失了不少人才，新来的阿尔特塔到现在才初步融入球队，但完成老板你在赛季前定下的这个目标可没有任何问题。别忘了，我们刚刚可还拿到了本赛季的冬季冠军呢。虽然只是依靠进球多的优势才勉强压过尤文，但只要球队在冬歇期后能够将这个拿分势头保持下去，别说冠军杯的参赛席位了，就算是联赛冠军也会是我们佛罗伦萨的囊中之物！”

　　“哈哈，既然如此，那你还摆着这么一张臭脸做什么？”得到穆里尼奥的保证，庄明歌笑着拍了拍对方的肩膀，顺手给他倒上了一杯，“不要给自己太多的压力了，这只是你在顶级联赛执教的第一个赛季罢了，出现什么意外状况都是有可能的。更何况，球队在夏天的失血也实在是让你在排兵布阵上有些捉襟见肘。所以，只要能够达成这些目标，我就已经很满足了。”

　　就是因为这样，所以我才想在这个赛季做出一番成绩，让人们肯定我的执教能力，而不是认为我只是借着佛罗伦萨这棵大树才能够拿到冠军奖杯的啊。对于庄明歌的话语，穆里尼奥心中苦笑，却怎么都无法将这些话说出口来。

　　毕竟，眼前这位不仅仅是对自己有着知遇之恩的老板和顶头上司，更是在自己落魄的时候帮了自己一把，之后更是对自己帮助多多的，最重要的朋友啊！

　　所以无论是出于作为主教练的责任感和荣誉感，还是出于报恩这个在现代看来有些复古的情结，穆里尼奥都希望能够在他执教佛罗伦萨的这第一个赛季至少拿到一座冠军奖杯。

　　虽然穆里尼奥本人干劲十足，誓要用一座冠军奖杯向人们证明自己的执教能力，同时也作为对于庄明歌能够信任自己的回报，但是在冬歇期结束之后，佛罗伦萨在新年后的首场比赛便差点吃到了一个开门黑。

　　面对本场比赛的对手亚特兰大，似乎还没有从度假状态中恢复过来的佛罗伦萨球员在比赛中显得有些提不起劲。于是，发觉对手心思压根不在比赛上的亚特拉大球员抓住机会发动了一波攻势，并由马金瓦在第三十七分钟时首开纪录，出人意料地在主场一球领先佛罗伦萨！

　　不过，随着在中场休息的时候，脸色发黑的穆里尼奥在更衣室里将球员们挨个痛骂了一顿，佛罗伦萨球员在下半场比赛开始之后终于打起了精神，如同一只睡醒了的老虎一样，朝着敢于捋胡须的亚特兰大发动了凶猛的反扑！

　　尽管亚特兰大在取得领先之后就收缩阵型打起了防守反击，甚至不惜以铁桶阵来对抗紫百合，但是面对实力远比他们强大得多的佛罗伦萨，以及皮尔洛等人不停地传球拉扯和冲击下，亚特兰大的防线在苦苦坚持了几十分钟后还是被紫百合给撕开了口子。

　　最终，当终场哨音响起的时候，佛罗伦萨在蓝色竞技球场二比一惊险逆转亚特兰大，总算是躲过了在新年首场比赛便吃到开门黑的命运。


第1311章 赛季进行中（八）

　　尽管佛罗伦萨拿下了新年后的首场比赛，但是媒体和球迷们对于球队本场比赛的表现却都不是十分满意。毕竟，佛罗伦萨可是意大利足坛的顶级豪门球会之一，却在对付亚特兰大这支升班马的时候险些阴沟翻船，这样的胜利实在是很难让人能够高兴起来。

　　同样被这场比赛给刺激到了的还有佛罗伦萨的球员们，同亚特兰大的这场较量让刚刚从度假中归来的他们彻底打起了精神。毕竟，要是连拿下一个小小的亚特兰大都这么费劲的话，那么佛罗伦萨也不用去和尤文图斯争什么冠军奖杯了，老老实实守着自己那一亩三分地算了。

　　不知道是不是穆里尼奥在同亚特兰大中场休息时的那一次暴走起了作用，在三天后进行的意甲联赛第十八轮的比赛中，面对来势汹汹，打算报意大利超级杯上那一箭之仇的蓝鹰拉齐奥队，佛罗伦萨的球员们用铁一般的事实告诉了拉齐奥人，为什么佛罗伦萨能够被称为意甲霸主！

　　尽管在阿布拉莫维奇的巨额投入下，拉齐奥在球员配置和板凳深度上已经不弱于佛罗伦萨和尤文图斯这些顶级强队，但是别忘了，蓝鹰最大的弱点就是他们的主教练曼奇尼，这位少帅执教水平和心理素质目前还远远配不上拉齐奥和阿布的雄心壮志。因此，一旦拉齐奥在比赛中遇到困境，最先崩盘的往往是曼奇尼这位主教练，使得蓝鹰经常在刺刀见红的强强对话中败下阵来。

　　一将无能，累死三军。这句话放在现在的曼奇尼身上，应该是最合适的了。

　　于是，在1月9日晚上的弗兰基球场，拉齐奥球员身上那股必胜的气势只持续了不到二十分钟，便随着米利托的一粒进球和场边曼奇尼那焦躁不安的表情就全都灰飞烟灭了。

　　这也难怪，不管是什么样的球员，当他看到主教练的表情居然如此紧张而又不淡定的时候，他们的情绪和士气都会受到不小的负面影响，更不用说站出来代替主教练力挽狂澜了。毕竟，在这个足球越来越强调整体作战的时代，单靠球星的单打独斗已经很难带领球队拿下胜利甚至是去争夺冠军奖杯了。

　　这样一来，失去了必胜气势又不打算和对手搏命的拉齐奥，他们在本场比赛的命运也随之敲定下来。在随后的时间里，德罗西和替补登场的维埃里各入一球，帮助佛罗伦萨在主场三比一击败拉齐奥，拿下了这场强强对话！

　　然而，好景不长。在一周后进行的意甲第十九轮比赛中，面对联赛排名倒数第二濒临降级的布雷西亚，佛罗伦萨居然在领先了大半场比赛的情况下被这支鱼腩球队在最后时刻扳平比分，丢掉了即将到嘴的三个积分！

　　本场比赛出任球队组织核心的阿尔特塔要为这粒丢球和最终的平局负大部分的责任，因为正是他在伤停补时阶段的一次漫不经心的回传被马图扎伦奋力抢断，然后助攻卡拉乔洛打入扳平比分的一球！

　　于是，在比赛结束之后，犯下致命失误的阿尔特塔自然而然地成为了众多媒体和专家争相抨击的对象。不少人认为，这个西班牙中场虽然在格兰斯哥流浪者效力期间打出了相当出色的两个赛季，而且拉玛西亚出身的他在个人技术上也的确有两把刷子，但却只是一个可以在中小球会担任核心的球员。而在佛罗伦萨这样的顶级豪门中，阿尔特塔显然还不具备担起组织核心这一重任的能力。

　　考虑到阿尔特塔在加盟佛罗伦萨之后的第一次首发登场，之前几次替补出场也没有什么亮眼表现，因此，相当一部分人都认定，一直以来在转会市场上慧眼如炬的佛罗伦萨，这一次终于也栽了跟头，买到了一个不折不扣的水货！

　　当然了，阿尔特塔之所以会如此受到关注，很大一部分原因是人们出于对佛罗伦萨终于在转会市场上买到了一个水货的感叹。要知道，在庄明歌入主佛罗伦萨之后，紫百合在引援一事上几乎从来没有吃过亏。现在终于出现了这么一例，当然值得人们去加以关注了。

　　对于阿尔特塔犯下的这次重大失误，穆里尼奥的心中同样十分恼怒。毕竟，相比于出现意外几率更大的冠军杯，拿下一座联赛冠军的难度相对要小得多。而现在，阿尔特塔却在这种时候犯下这么低级的失误，这如何不让穆里尼奥怒气冲天？

　　不过葡萄牙人并没有因此就在公开场合大肆斥责阿尔特塔，更没有简单粗暴地将他扔到看台上甚至是预备队里弃之不用，而是选择在第二天的训练结束后和对方进行了一番深入交谈，交换了一些看法。毕竟，作为佛罗伦萨的主教练，穆里尼奥可不想在这个节骨眼闹出什么矛盾，从而影响到球队接下来的发挥。

　　而让佛罗伦萨球员感到安慰的是，他们在争冠路上的最大竞争对手尤文图斯在本轮联赛中同样也没能赢球。在卡利亚里的圣埃利亚球场，远道而来的尤文图斯在这座相当有名的魔鬼主场吃了瘪，最终只从这座球场带走了一场平局和一个积分，使得他们好不容易才看到的和佛罗伦萨在积分榜上拉开差距的希望再一次破灭，继续以进球少的劣势屈居在积分榜次席的位置上。

　　尤文图斯的这次阴沟翻船，不仅让斑马军团失去了在积分榜上独照鳌头的最好时机，而且还给了佛罗伦萨球员彻底从圣诞假期中回过神来的机会。在之后的几轮联赛中，佛罗伦萨先后将罗马、卡利亚里和巴勒莫斩于马下，而尤文图斯却在第二十二轮的一场对攻大战中被死对头泽曼执教的桑普多利亚击败！

　　这样一来，随着尤文图斯的落败，佛罗伦萨终于借机甩开了斑马军团，以三分的优势领跑积分榜！


第1312章 赛季进行中（九）

　　尤文图斯败于桑普多利亚之手，这也就意味着，在特拉帕托尼的率领下狂飙了半个多赛季的斑马军团终于承受不住来自紫百合方面的强大压迫力，开始在同佛罗伦萨之间的意甲冠军争夺战中落于下风！

　　要知道，自本赛季的意甲联赛开赛以来，尤文图斯和佛罗伦萨在国内赛场上都表现出了远远超出其他十八家意甲俱乐部的实力和统治力。这两支球队为了尽快压倒对手，疯狂地在联赛中收割着一场又一场的胜利，压得其他球队都喘不过气来。

　　而现在，随着尤文图斯的落败，意甲争冠形势也开始逐渐明朗起来。虽然在很多人看来，尤文图斯只不过是输了一场球罢了，但实际上，斑马军团在这场比赛暴露出的各种弱点已经足够让这些战术知识极其丰富的意甲主教练们加以利用的了。

　　尤文图斯这一次之所以会被桑普多利亚击败，其中固然有泽曼指挥得当，用疯狂的进攻硬生生地打垮了尤文图斯的钢铁防线的缘故。但更主要的原因是，斑马军团的两员中场大将内德维德和埃莫森本场比赛都因累积黄牌停赛，迫使特拉帕托尼不得不让布拉西和皮埃罗首发，尽量弥补内德维德和埃莫森的缺阵对球队战力造成的影响。而结果就是，布拉西和塔奇纳迪组成的中场防线完全被桑普球员冲垮，根本没有起到多少保护防线的作用，使得弗雷不得不一次又一次地面对桑普多利亚的直接冲击。

　　可以这么说，在经过半个多赛季的激烈角逐后，尤文图斯终于显现出了一丝疲态，他们在板凳深度不足的弱点随着几名铁人的缺阵终于暴露了出来！而这，也将成为尤文图斯在下半赛季的致命弱点！

　　要是这些在意甲执教的主教练们没有从这场比赛中学习到一些可以给尤文图斯制造麻烦的方法，那才真的是一件不可思议的事情呢。更何况，这场失利和落后三分的现状很有可能会让尤文球员一直以来憋着的那股气势彻底泄掉，从而送给佛罗伦萨进一步扩大领先优势的良机。

　　所以，可以预见的是，如果特拉帕托尼想不出该如何解决球队主力和替补实力差距过大的问题的话，那么尤文图斯在后半段联赛中，注定会遇到相当多的困难呢。

　　而在得知尤文客场落败的消息之后，依靠迪纳塔莱的一粒进球好不容易才搞定了来访的巴勒莫的佛罗伦萨球员顿时一片欢腾。因为一直都在密切关注着斑马军团动静和积分榜形势的球员们马上意识到，他们一直等待着的机会终于来了！

　　于是，在三天之后进行的意甲第二十三轮比赛中，气势如虹的佛罗伦萨在费拉里斯球场和桑普多利亚打了一场荡气回肠的对攻大战。两支球队在比赛中一共打进了八粒进球，最终还是实力强大的佛罗伦萨更胜一筹，以五比三击败了海蓝军团，在客场全取三分！

　　原本穆里尼奥是打算打桑普多利亚的防守反击的，但在一次交谈中，西蒙尼的一句提醒让魔力鸟改变了主意：“何塞，你的打算听上去确实不错。但是，连尤文图斯和特拉普那个老家伙都没能抵挡住桑普多利亚的攻势，你确定你一定有这个本事，扼杀掉泽曼那个进攻疯子的所有招数？”

　　“呃，迭戈你说得很对。”西蒙尼的这番话将穆里尼奥吓出了一身冷汗，忙不迭地反思起自己战术布置中存在的种种漏洞和不足，发现事实果真如对方所说的那样，现在这支佛罗伦萨还真没有可能零封对手，“虽然没有拿到过像样的冠军荣誉，但泽曼执教的球队可是出了名的人来疯。要是真让他们在进攻端打开了的话，搞不好比赛会脱离我们的控制，从而让我们重蹈尤文图斯的覆辙呢。”

　　就这样，在西蒙尼的劝说下，穆里尼奥果断调整了战术，决定让球队和桑普多利亚比拼一下进攻能力，让这场比赛在一种强对抗快节奏的环境下进行，同时尽可能打乱对手的进攻节奏，让桑普多利亚的球员在他们不习惯的节奏下进行比赛。

　　要知道，贝隆虽然是一个极其出色的中场指挥官，但是习惯于慢节奏比赛的他并不擅长打快，更厌恶和对手进行身体对抗。这些，都是佛罗伦萨球员和穆里尼奥可以加以利用的地方。

　　而桑普多利亚本场比赛之所以没能复制击败尤文图斯的壮举，正是因为贝隆被穆里尼奥的这些布置给限制住了手脚，导致其在比赛中的失误次数大大增加，送给了佛罗伦萨不少快速反击的机会。

　　虽然球队取得了最后的胜利，球迷们也为球队本场比赛精彩的进球表演赞叹不已，但是作为佛罗伦萨主力门将的布冯心里却并不怎么高兴。在比赛结束之后，这位世界第一门神在拥抱了一下穆里尼奥之后，就皱着眉头走进了球员通道。

　　这也难怪，任谁一场比赛接二连三地从自家球门里捞球，都不会为此感到高兴的。

　　不过，布冯的这点小情绪很快就在他回到更衣室之后，随着一条消息的到来而消失不见。因为在同时进行的另外一场意甲联赛中，还没有从失利中缓过劲来的尤文图斯再遭打击。继卡利亚里之后，斑马军团又一次在海岛球队身上吃瘪，极为憋屈地从巴尔贝拉球场只带走了一个积分！

　　尽管本轮解禁复出的内德维德和埃莫森竭尽全力试图为球队带来一场胜利，但是这一次，他们的队友却因为一周双赛，体能还没有完全恢复的关系成了拖后腿的角色。再加上巴勒莫的主场加成，状态不佳的尤文图斯最终在九十分钟比赛结束之后以一比一和对手握手言和。

　　于是，仅仅一轮比赛过后，佛罗伦萨就凭借尤文图斯的又一次阴沟翻船扩大了他们在积分榜上的优势，领先斑马军团达五分之多！


第1313章 一波三折

　　当第二十一轮联赛结束的时候，尤文图斯还在积分榜上和佛罗伦萨并驾齐驱，仅仅因为进球数少的缘故屈居次席；而现在，仅仅两轮比赛过后，斑马军团转眼间便已经落后领头羊佛罗伦萨五分之多，夺冠形势短短一周的时间里就变得极为恶劣！

　　这个变化来得实在是太过突然，以至于尤文高层才刚刚得到球队联赛连续两轮不胜的消息，还没有来得及想出对策，球队就已经被佛罗伦萨在积分榜上一举拉开了差距，夺冠形势岌岌可危！

　　为此，莫老狐狸那原本就已经呈地中海造型的脑袋又掉了不少头发，不过也想不出什么好的办法来让尤文图斯扭转这一不利局面。毕竟，现在的意大利足坛早已不是他可以通过暗箱操作的手段施加影响的了，像是前世那种，通过买通裁判来使己方获利的手段在这个世界根本用不出来。

　　莫吉非常确信，一旦自己敢在这上面搞什么小动作，那么来自意大利司法部门的雷霆打击马上就会落到他的脑袋上！

　　然而，不知道是不是受到尤文图斯的影响，在积分榜上独占鳌头的佛罗伦萨在之后的这几轮联赛中，表现也开始起伏不定起来，没能趁着竞争对手军心不稳士气低落的机会进一步扩大领先优势。

　　先是在联赛第二十四轮对阵帕尔马的比赛中，主场作战的佛罗伦萨险些被阿德里亚诺和特维斯组成的南美双煞干翻在地，最后还是靠着老将卡洛斯的一次直接任意球破门和因扎吉的一次门前捡漏艰难地战胜了对手，没有被本轮取胜的尤文图斯趁机拉近距离。紧接着，佛罗伦萨又一次在跟班小弟维琴察那里吃了瘪，不仅没能报上半赛季客场落败的那一箭之仇，还被圭多林在本赛季完成了联赛双杀，吃到了本赛季联赛战场上的第二场败仗！

　　不得不说，佛罗伦萨这场比赛输得实在是太过诡异。整场比赛，佛罗伦萨球员的射门总次数多达三十二次，其中射正数也有二十次之多，然而紫百合却在这场比赛中一球未进，射门不是被维琴察的门将和后卫们成功挡出，就是偏出球门范围。

　　也正是因此，当布冯把守的大门被卢卡雷利攻破，并打进了全场比赛的唯一一粒进球的时候，站在场边的穆里尼奥并没有朝任何人发火，只能在心里长叹一声。毕竟，比赛打到这个份上却依然无法取得进球，只能说佛罗伦萨今天是真的运气不佳，怪罪不到任何人的头上。

　　在这里顺便一提，由于庄明歌的关系，这一世的国际米兰打造了一条由克雷斯波、穆图、马丁斯、卡隆和雷科巴等人组成的豪华攻击线。而且这几名球员本赛季的竞技状态都保持得相当不错，在各条战线上轮番进球，保证了在去年夏天完成换帅动作的蓝黑军团没有因为更换主教练而出现成绩上的动荡。因此，在锋线不缺人手的情况下，莫大老板自然不会考虑从帕尔马回购阿德里亚诺的一半所有权的事情，哪怕这个年轻的巴西前锋显示出了成为超级巨星的潜力，也没有兴趣将他带回到梅阿查球场。

　　毕竟，现在的国际米兰正在新帅拉涅利的率领下，和AC米兰还有拉齐奥两队激烈地争夺着联赛前四的位置，也就是下赛季的欧洲冠军杯参赛席位。因此，就算是莫拉蒂这个换帅频率跟换衣服一样的球迷老板，也知道现在不是给球队添乱的时候。

　　现在言归正传，尽管佛罗伦萨被维琴察在联赛战场上双杀，但是尤文图斯却并没有抓住机会，用一场胜利将两队的分差缩小到两分，而是在圣菲利波球场和主队墨西拿打成了一比一平，不得不以一场平局结束了这次客场之旅。

　　这样一来，尽管佛罗伦萨本轮落败，但紫百合在积分榜上依然握有四分的优势，足以让他们再挥霍上一轮比赛。

　　可以这么说，在本赛季的意甲赛场上，尤文图斯在这些海岛球队的身上吃够了苦头。从之前的卡利亚里和巴勒莫，再到现在的墨西拿，这几支球队虽然仅仅是升班马，但却让斑马军团丢掉了不少分数。如果没有这些球队横插一杠，尤文图斯说不定这个时候已经坐在佛罗伦萨的位置上了呢！

　　接下来，佛罗伦萨在周中进行的冠军杯八分之一决赛首回合的较量中，以三比一的比分在巨龙球场轻松击败了在去年夏天被挖走了不少主力的波尔图，一只脚已经成功地迈过了通向八强的门槛。因此，有不少佛罗伦萨球员都已经迫不及待地希望，预定于半个月后进行的次回合比赛能够赶紧开始了。

　　不过，受到周中冠军杯赛事的影响，回到意大利的佛罗伦萨在本周末的第二十六轮意甲联赛中依旧表现不佳，在弗兰基球场和来访的乌迪内斯打成了一比一平，联赛连续两轮不胜！

　　赛季进行到这个阶段，穆里尼奥以前从来没有过顶级联赛执教经历的弱点开始逐渐显露出来。在这上面几乎没有任何经验的葡萄牙教头面对多线作战，而且每个对手都异常难啃的时候，他在球员轮换和保持球队状态上面的不足开始暴露出来。具体反映到佛罗伦萨身上，就是联赛两轮不胜这个局面了。

　　尤文图斯这一次终于抓住了机会，拥有主场优势的特拉帕托尼在这场联赛中尽遣主力，费劲九牛二虎之力才终于凭借特雷泽盖在禁区里的一次门前抢点，极为艰难地拿下了维琴察这根硬骨头，将他们和佛罗伦萨之间的分差缩小到了只有一分之遥！

　　看来，佛罗伦萨想要坐稳积分榜榜首的位置，还需要穆里尼奥加倍努力，让球队尽快恢复到之前的那种神挡杀神佛挡杀佛的状态才行。不然的话，一旦等到尤文图斯缓过劲来，恢复到赛季初期的那种超神状态，佛罗伦萨的处境可就要真的被动了。


第1314章 保持优势

　　领先优势从五分缩水到了一分，佛罗伦萨原本一片大好的夺冠形势瞬间变得微妙起来。毕竟，不管是哪一支球队，当它们在积分榜上只领先第二名一分的时候，都会让人们产生“这个优势不保险”或是“他们很快就会被其他球队超越”的错觉的。他们丝毫没有意识到，即使第二名的追分势头再怎么凶猛，领头羊终究还是领头羊，一个积分的优势如果能够保持到赛季结束，照样可以让排在第二名的球队……

　　许多之前蛰伏起来的媒体和专家也纷纷在这个时候跳了出来，声称穆里尼奥的战术在经过教练们半个多赛季的研究后已经被完全看穿，佛罗伦萨坐在积分榜榜首的日子开始进入到倒计时阶段了，被重振旗鼓的尤文图斯完成反超只不过是时间问题罢了……

　　对于这一言论，除了一部分容易人云亦云的球迷相信了这些媒体的危言耸听以外，佛罗伦萨内部根本没有人认同这些胡说八道。在佛罗伦萨球员眼中，他们之所以会在联赛中遇到连续两轮不胜的局面，一方面是因为他们运气太差，好多次绝佳的得分机会都没能转化成进球；另一方面，则是因为佛罗伦萨在应对尤文图斯在国内赛场的挑战的同时，还要应对冠军杯和意大利杯的比赛，在很大程度上消耗了他们的精力和体力，使得紫百合没有办法在联赛中全力以赴。

　　虽然尤文图斯本赛季同样也有欧战任务在身，但是别忘了，和需要备战冠军杯赛事的佛罗伦萨不同，尤文图斯上赛季可没有拿到欧冠的参赛资格，只能去参加联盟杯的比赛。而这个世界联盟杯的难度和挑战系数，和强手如云的冠军杯根本无法相提并论！

　　因此，尽管球队的榜首位置在尤文图斯的冲击下摇摇欲坠，但穆里尼奥却并没有在任何场合表现出焦虑不安的情绪，也没有球员对球队这段时间的低迷表现公开表示不满。因为他们都很清楚，佛罗伦萨这个赛季能够打到这个程度，已经是一件非常了不起的事情了。所以，佛罗伦萨内部是绝不会有人在这一点上故意刁难穆里尼奥的。

　　穆里尼奥的这一表现很好地起到了安抚军心的作用，使得佛罗伦萨球员可以在尤文图斯咄咄逼人的攻势下没有产生慌乱的情绪，同时将之前联赛连续两场不胜的遭遇暂时淡忘，专心在训练场上备战，而不是去和那些无孔不入的媒体记者打毫无意义的口水战。

　　所以说，虽然这些球员在过去拿到了无数荣誉，并且成为了现在这支佛罗伦萨的脊梁和精神支柱，但永远都不要忽视主教练所能够起到的作用。一名顶级的冠军主帅，是有能力让球队在逆境中奋勇向前，爆发出超乎想象的战斗力的！

　　现在的穆里尼奥，虽然在执教经验上还有所欠缺，但是在鼓舞士气和团结球员等方面已经显示出了成为顶级名帅的才能和手腕。因此，葡萄牙人才能够在这个时候依然将球员们团结在他的周围，齐心协力共度难关。

　　要是换成范加尔那种极其刚愎自用的主教练，恐怕球队只要来上一个连续几场不胜，这个家伙就得因为战绩不佳引咎辞职了。

　　于是，意甲联赛第二十七轮，作战弗兰基球场的佛罗伦萨四比零大胜来访的雷吉纳，在终止了己方联赛连续两轮不胜的尴尬的同时，还终于抵挡住了身后尤文图斯发动的强大攻势！

　　不过，让穆里尼奥颇为遗憾的是，尤文图斯本轮也赢球了。面对内讧不断战斗力严重下滑的罗马，斑马军团轻而易举地击败了红狼，继续对榜首的佛罗伦萨施加着强大的心理压力。

　　特拉帕托尼相信，只要球队能够保持住现在的势头，那么穆里尼奥那个毫无豪门执教经验的小年轻势必会在这种巨大的压力下慌张起来甚至是直接崩溃，从而拖累佛罗伦萨。到了那个时候，尤文图斯重返积分榜榜首的时机也就到来了！

　　然而，在接下来的一周中，轮换了大部分主力的佛罗伦萨先是在3月10日进行的冠军杯八分之一决赛第二回合的比赛中依靠防守反击和维埃里的一粒进球一比零击败了背水一战的波尔图，成功晋级冠军杯八强；然后，在三天后进行的意甲第二十七轮联赛中，佛罗伦萨凭借米利托和因扎吉的双梅开二度在客场四比一大胜莱切，让这只小辣椒在主场拿分的希望彻底破灭！

　　尤文图斯同样稳定得令人发指，斑马军团在客场一球小胜切沃，继续和榜首的佛罗伦萨保持着一分的差距，让穆里尼奥恨得咬牙切齿之余却又无可奈何。

　　3月20日，三天前在意大利杯四分之一决赛中不幸折戟的佛罗伦萨在意甲第二十九轮的比赛中大获全胜，在梅阿查球场三球完胜国际米兰，在客场全取三分！

　　老实说，这场比赛佛罗伦萨之所以会赢得如此轻松，主要是因为首发阵容里的这些球员今天都跟开了挂一样，几乎每一脚射门都能给主队球员造成极大的威胁和麻烦，这才导致了一向以重视防守为主的蓝黑军团在主场的惨败。

　　至此，距离佛罗伦萨被乌迪内斯逼平的那场比赛已经过去了整整三周的时间，紫百合不仅没有如那些专家和媒体所说的那样，在连续两轮不胜之后继续低迷下去，被尤文图斯完成反超，反而将这一个积分的微弱优势一直保持到了现在。

　　难道说，佛罗伦萨真的会一直连胜下去，将这点微不足道的优势一直保持赛季结束？这是人们在苦等大半个月后，发现积分榜榜首依然没有易主之后，心里面产生的念头。

　　要是这种事情真的发生了的话，那么到时候拿到亚军的尤文图斯得该有多憋屈啊……


第1315章 出人意料

　　虽然人们在心里对佛罗伦萨在逆境中表现出来的这种韧性感到惊异不已，但在大多数人眼中，需要同时应付冠军杯和联赛两条战线的佛罗伦萨想要保持住这一个积分的优势，稳稳压制住身后的尤文图斯，实在是一件相当困难的事情。

　　因此，不管怎么看，都是尤文图斯这边的夺冠机会更大一些。哪怕斑马军团此时依然落后紫百合一分，大部分球迷也都认为这个可能性要比佛罗伦萨联赛卫冕的几率高得多。

　　当然了，这其中也有很大一部分原因是双方主教练在知名度上的差距导致的。毕竟，和名满天下且在去年还率领意大利捧回德劳内杯的金牌教头特拉帕托尼相比，刚满四十二岁且执教履历平淡无奇的穆里尼奥实在是很难给人一种放心的感觉。哪怕这个赛季魔力鸟率领佛罗伦萨在联赛和冠军杯战场上都取得了相当优异的成绩，依然有很多人觉得这个葡萄牙少帅没有特拉帕托尼稳重靠谱。

　　穆里尼奥心里面也很清楚现在舆论和球迷们对他的看法。他知道，要想尽快扭转人们的他的这种观感，就必须在本赛季结束的时候拿到联赛冠军或是冠军杯冠军的其中一座，用一个极具分量的奖杯来证明自己的能力。只有这样，穆里尼奥才能堵住这些人的嘴巴，不至于天天被人质疑执教水平和经验问题。

　　不过，在所有这么想的人当中，并不包括尤文图斯主教练特拉帕托尼。在这位极其务实的金牌教头看来，只要佛罗伦萨一天还呆在积分榜榜首的位置上，那么他就绝对不能放松下来。或者说，即使在积分榜上成功反超了佛罗伦萨，特拉帕托尼也不能让球员们放松警惕！

　　天知道会不会自己这边好不容易才夺回榜首位置之后刚一放松，佛罗伦萨那边就趁机又打出一波反扑夺回领头羊的宝座，再一次把尤文图斯踹到第二名的位置上去。

　　特拉帕托尼觉得，要是真的出现这样的局面，那他还是赶紧找块豆腐撞死算了，免得到时候在人前丢人现眼。

　　因此，特拉帕托尼这些日子以来一直都在等待机会，等待一个可以一举在积分榜上反超佛罗伦萨，并将这点优势一直保持到赛季结束，绝不会再给紫百合一丁点的机会！

　　幸运的是，这个机会很快就要来到尤文图斯和特拉帕托尼的面前了。因为在下一轮联赛中，佛罗伦萨和尤文图斯这两支排在积分榜前两名的球队就要展开一场正面交锋。而这场较量的结果，将会在很大程度上决定本赛季意甲冠军的最终归属！

　　之所以会这么说，主要是因为等这场比赛打完，意甲联赛就只剩下七轮比赛，落后的一方想要成功翻盘不仅需要自己努力，而且还需要对手配合，不然一切都只不过是黄粱一梦罢了。然而，无论是佛罗伦萨还是尤文图斯，以这两支球队本赛季表现出来的惊人稳定性和拿分效率，一旦它们其中的一支在这场冠军争夺战中占据了上风，另外一支想要逆转这一局势就非常困难了。

　　最好的例子自然就是前半赛季的尤文图斯了，当时的斑马军团何等风光霸气，一度将佛罗伦萨都摁在了积分榜次席的位置上不得翻身。然而，它们只是在赛季中途稍微疲软了几轮，结果被佛罗伦萨后来居上并拉开差距，直到现在还没有把这个坑填回来。

　　而穆里尼奥也很清楚，和尤文图斯之间的这场意甲第三十轮联赛的对决将会在很大程度上决定本赛季的联赛冠军归属。因此在击败国际米兰之后，魔力鸟就一直在加班加点地和教练组的成员一起分析尤文图斯本赛季的所有比赛录像，为的就是多了解对手一点，让球队在这场天王山之战中多一点获胜的可能。

　　就这样，在球迷们紧张而又期待的注视下，佛罗伦萨和尤文图斯的这场巅峰对决在4月10日晚上七点，准时在弗兰基球场正式打响！

　　现在这介绍一下双方本场比赛的首发阵容。客队尤文图斯这边，为了冠军奖杯必须放手一搏的特拉帕托尼自然是尽遣主力。门将弗雷，格罗索和泽比纳分别担任左右边后卫，中卫搭档是加拉和图拉姆，埃莫森和塔奇纳迪组成双后腰，内德维德和卡莫拉内西则出现在左右边前卫的位置上，瑞典新锐伊布和法国前锋特雷泽盖搭档锋线。至于皮埃罗，这位斑马王子一如既往地在替补席上等待着特拉帕托尼的召唤。

　　在这里补充说明一下，为了拿下这场决定联赛冠军归属的战役，特拉帕托尼不惜在周中的联盟杯比赛上故意派出替补阵容，为的就是让主力球员们能够调整好自己的竞技状态，从而增加球队客场取胜的几率。

　　比起主力尽出却毫无新意可言的尤文图斯，穆里尼奥本场比赛的排兵布阵却将不少人都雷了个外焦里嫩。尤其是特拉帕托尼，这位金牌教头在拿到佛罗伦萨的首发名单之后心里当时就咯噔一下，差一点就在更衣室里破口大骂了：

　　“这家伙真的是葡萄牙人吗？我怎么感觉他比意大利人还像意大利人！”特拉帕托尼拿着写有佛罗伦萨首发阵容的纸张，很是无语地想道，“不是说葡萄牙人一个个都是艺术足球的崇拜者吗，怎么这个家伙就这么现实？难道他的节操都被其他葡萄牙人给吸走了？”

　　虽然穆里尼奥在守门员和后防线的布置上没有多少变化，依旧是布冯、齐沃、卢西奥、内斯塔和赞布罗塔的五人组，但是到了中前场，葡萄牙人却在后防线前安排了马克莱莱、德罗西和加图索三名防守中场！而在他们的前方，则是皮尔洛、迭戈·米利托和文森特的组合！

　　在首发阵容里派出三名防守中场，进攻端只交由三名球员完成，难怪特拉帕托尼会气成这副模样。要知道，尤文图斯最不擅长对付的就是这种对方防守极其严密的攻坚战了。


第1316章 首开纪录

　　看到穆里尼奥摆下的这个阵势，特拉帕托尼只觉得头痛无比。毕竟，现在的这支尤文图斯虽然球员状态都极其稳定，而且防守水准也在特拉帕托尼这大半年的调教下变得愈发强悍，但这并不代表现在这支斑马军团已经强大到无懈可击了。

　　“现在这支尤文图斯虽然防守能力堪称欧洲顶级，任何一支球队都很难攻破他们的球门，但他们同样也有各种不足。”穆里尼奥一边望着正在场上等待开场哨音的自家球员，一边和坐在自己身边，已经升任为球队助理教练的费拉拉说道，“比如说，他们始终没有给埃莫森找到一个合适的搭档，塔奇纳迪的状态从上赛季开始出现下滑，现在已经配不上豪门主力的位置。这个弱点使得他们在中场防守上始终做不到尽善尽美，在比赛中总会出现一些疏漏，进而导致丢球。”

　　“还有一点，就是尤文图斯的进攻模式实在是太一板一眼了。”这个时候，费拉拉也适时地表达了他的看法。在教练岗位上同样是新人的他需要抓住一切机会来展现他的眼光和能力，不然的话，费拉拉可是很容易就会被身后一帮虎视眈眈的教练们从助理教练的位置上给踢下去：“的确，尤文图斯在中前场的配置同样是欧洲第一流的。但问题在于，当皮埃罗沦为替补之后，尤文在前场原本就不怎么丰富的进攻创造力这下子变得更加匮乏。尤文图斯这种过于硬桥硬马而又缺乏变通的打法，在对付大多数实力不如他们的球队时不会出现太多的问题，但是当碰到实力和他们差不多的球队，比如说我们佛罗伦萨的时候，尤文这种过于死板的进攻套路就很难打开局面了。”

　　就在穆里尼奥和费拉拉你一样我一语地评价着尤文图斯的时候，主裁判罗塞蒂吹响了比赛开始的哨音，宣布这场事关联赛冠军归属的关键战役正式在弗兰基球场打响！

　　哨音刚一响起，站在中圈里的迭戈·米利托和文森特立刻将皮球回传给了身后的皮尔洛，然后两人就头也不回地冲进了尤文图斯的半场——显然，他们这是打算趁着比赛刚开始，尤文图斯球员还立足未稳的机会发动一波抢攻。

　　虽然尤文图斯的防守一向非常严密，基本不会出现被对手用闪电战的方式攻破球门，但米利托他们还是打算试一试。毕竟，要是这次尝试最终成功了的话，那么佛罗伦萨接下来就可以在比赛中占据极大的主动，迫使不擅长进攻的尤文图斯主动出击，利用他们压上后露出的空间大打防守反击呢。

　　尽管米利托他们的算盘打得很好，不过尤文图斯他们也不是易与之辈，埃莫森和塔奇纳迪合作默契，一个盯住了前插的米利托，一个上前和伊布他们一起干扰皮尔洛。至于文森特，则交给泽比纳和卡莫拉内西来对付。

　　这样一来，皮尔洛在塔奇纳迪等人的压迫下根本找不到一条合适的传球路线，米利托等人开场抢攻的打算自然也就化为泡影。

　　于是，比赛开始之后，双方球员开始在中场展开了激烈的对抗。德罗西、加图索和马克莱莱的后腰三人组和尤文力量流中场拼得那叫一个火星四射。为了争夺一个机会均等的皮球最后搞得双方都人仰马翻的场景在本场比赛更是屡见不鲜，弄得负责执法本场比赛的罗塞蒂眼角直跳，心说要不是为了保证比赛的流畅性和观赏性，用不了二十分钟我就能把你们几个热血上头的家伙全都给罚下去！

　　尽管如此，罗塞蒂并没有马上从严判罚，通过调整吹罚尺度来让尤文图斯和佛罗伦萨收敛一下，而是选择了在死球时间和双方队长进行沟通，用这样一种更为温和的方式来约束双方球员。

　　罗塞蒂的这一举动收效显著。在经过内德维德和内斯塔这两位队长的一番约束之后，比赛场面虽然依旧十分激烈，但总算是回到了正规上。球员们在防守时的动作多多少少都有所收敛，不再像刚才那样，一旦对方球员带球推进到本方门前三十米区域就立刻对其实施包夹甚至是战术犯规，导致比赛断断续续，给人的感觉一点都不流畅。

　　这样一来，尤文图斯显然要更加吃亏一些。因为和更加技术流的佛罗伦萨相比，他们的打法更加侧重力量和身体对抗，所以在主裁判明确表示出了自己的态度之后，尤文图斯在攻防两端要更加束手束脚。

　　更何况，面对佛罗伦萨摆出的四后卫三防守后腰的阵势，尤文图斯球员即使想要进攻，也实在是无从下嘴。穆里尼奥打造的这条防线实在是太厚实了，创造力匮乏的尤文球员很难传出一针见血的传球直接撕开这条防线，只能在外围倒脚不断地调动佛罗伦萨的防线，或是故意露出破绽来引诱对手上钩，进而抓住机会改写场上比分。

　　与被裁判限制住了手脚的尤文图斯相比，佛罗伦萨这边则显得非常淡定，无论尤文图斯怎么示弱露破绽，马克莱莱他们就是不上钩，坚决守在本方半场不挪窝，将进攻全权交给前方的皮尔洛三人。毕竟，不管外界媒体和球迷们怎么说，现在排在积分榜榜首的可还是佛罗伦萨而不是尤文图斯，所以，即使本轮双方打平，也不会对佛罗伦萨的联赛排名造成任何的影响。

　　然而，尽管场面上是佛罗伦萨占据上风，威胁对方球门的次数也是紫百合远远占优，但率先取得进球的却是尤文图斯。比赛第二十六分钟，内德维德在距球门二十三米处突然起脚远射，成功攻破了布冯把守的球门，为斑马军团首开纪录！

　　一比零！谁都没有想到，尤文图斯居然会在场面极端被动的情况下率先进球，在客场一球领先佛罗伦萨！


第1317章 遗憾

　　内德维德的进球瞬间点燃了随队而来的数千名尤文球迷的热情，这些人在弗兰基球场看台的客队球迷区兴高采烈地鼓掌喝彩，惹来了周围佛罗伦萨球迷一片不善的目光——在我们的地盘还敢这么大呼小叫，你们这是在自寻死路啊喂！

　　于是，看台上的佛罗伦萨球迷和尤文球迷之间爆发了激烈的冲突。幸运的是，由于护栏将双方球迷隔离在了两个区域，使得他们互相只能隔空口头挑衅一下，动手是绝对不可能的，因此这场冲突的程度仅限于嘴炮，并没有出现有人员受伤的情况。

　　就在双方球迷在看台上较劲的同时，场边的穆里尼奥此刻的脸色也是一片铁青。直到这个时候，这位一直以来都自信满满的葡萄牙少帅才发现，自己终究还是低估了尤文图斯的能量。

　　“失算了，没想到内德维德这个家伙居然会在那种情况下直接打门。”虽然为了保证军心稳定，穆里尼奥在球队丢球后也依然保持着一副风轻云淡的表情，但这并不代表葡萄牙人此刻的内心也同样如此，“看来，我还是小觑了尤文图斯和特拉帕托尼的本事啊。早知道会出现这样的情况，之前我就应该安排！”

　　穆里尼奥不是没有做出过关于防守内德维德这些重炮手们远射的布置，但在葡萄牙人的设想中，内德维德他们应该通过连续的传递拉扯出足够的空间之后再起脚打门，而不是像刚才那样，在加图索和德罗西两人的夹击下如同赌博一般强行起脚射门。因为像这样的射门，是非常容易受到对方防守球员的干扰，从而偏离准星的。

　　不过，显而易见的是，内德维德这一次的运气实在是堪称逆天。捷克铁人的这脚远射不仅势大力沉且速度飞快，皮球更是直奔球门死角而去，因此就算是布冯这个级别的门将，也对这脚世界波级别的远射无能为力。

　　内德维德的这粒进球可以说是至关重要，不仅在这个关键时刻稳住了尤文图斯的军心，更令斑马军团重新掌握了场上的主动权，让他们可以安心在接下来的时间里打佛罗伦萨的反击，而不是像刚开场时那样，为了争取比赛的胜利不得不将阵型压上主动出击。

　　于是，在比赛重新开始之后，立足于防守的尤文图斯球员主动回撤并收缩阵型，来引诱比分落后的佛罗伦萨球员压上进攻。在他们看来，身为比分落后的一方，佛罗伦萨球员现在应该会急着扳平比分。这样一来，主打防守反击的他们就可以得到更多的得分机会。

　　然而，出乎尤文图斯球员意料的是，面对这种对己方颇为不利的现状，佛罗伦萨球员并没有在重新开球后急于展开攻势，而是在皮尔洛的指挥下开始在本方半场倒脚，似乎根本没有进攻的打算。

　　这是什么情况？难道佛罗伦萨不想赢下这场比赛了吗？发现对手的举动和他们预计中的完全不符，尤文图斯球员有些丈二和尚摸不着头脑，但又不敢就这么放松警惕。天知道这是不是佛罗伦萨方面有意为之，万一他们刚一松懈就被对手抓住机会扳平比分，那他们到时候可就欲哭无泪了。

　　尤文球员们不知道的是，这是皮尔洛在经过深思熟虑之后做出的临时决定，为的就是避免让球队落入斑马军团所设下的陷阱。在皮尔洛看来，他的任务就是在穆里尼奥做出具体的调整之前，尽可能保证球队不要继续丢球。至于扳平比分什么的，还是交给主教练去考虑为好。

　　老实说，皮尔洛会这么做实际上也是无奈之举。谁让穆里尼奥在首发名单里一口气派出了三名防守中场，在前场却只留下了三名球员（包括皮尔洛在内），搞得皮尔洛现在即使想要主动发起进攻，佛罗伦萨也没有足够的人手可以执行。所以，在进攻端人手有限的情况下，皮尔洛只能选择先稳住局面，等待来自穆里尼奥的命令了。

　　这个时候，已经从自责状态中走出的穆里尼奥也终于想出了对策。只见他先把替补席上的球员全赶出去热身，让特拉帕托尼判断不出他真正的换人意图；接下来，穆里尼奥又趁着球队掷界外球的机会，将赞布罗塔招致身边面授机宜，并在罗塞蒂赶到之前结束了这次短暂的谈话。

　　穆里尼奥知道，在内德维德攻破了佛罗伦萨的球门之后，他在赛前所布置的，关于本场比赛主打防守反击的策略已经完全失效，而若是在上半场就做出换人调整，不仅是在打他自己的脸，同时也会让被换下的球员心生怨念。因此，穆里尼奥只能让球队继续执行之前的战术，等到中场休息的时候再做安排。

　　而在得到了来自穆里尼奥的指令之后，佛罗伦萨球员很好地执行了下去。德罗西、加图索和马克莱莱的后腰三人组在禁区前形成了一张大网，将尤文图斯的绝大多数进攻都挡在了禁区之外。而且，在内德维德身上吃了一次亏的他们在之后的时间里更加注意封堵射门路线，不再给尤文球员起脚打门的空间。

　　就这样，直到上半场比赛进入到伤停补时阶段，佛罗伦萨虽然没有向尤文图斯的球门发起过几次像样的攻势，但也没有被斑马军团再度扩大比分，将零比一的比分一直保持到了比赛第四十五分钟。

　　然而，当第四官员在场边宣布上半场补时三分钟之后，佛罗伦萨却突然发力，皮尔洛在中圈附近连续送出过顶长传猛打泽比纳和加拉的身后，而文森特和米利托二人则抓住了其中的两次机会并形成攻门，瞬间就让尤文图斯的门前变得风声鹤唳起来！

　　可惜的是，文森特和米利托虽然成功接到了皮尔洛的传球，也将之转化成了射门，但两人射出的皮球都没能洞穿弗雷的十指关，只能接受球队以一球落后尤文图斯的局面结束上半场的比赛。


第1318章 扳平

　　十五分钟的中场休息时间过后，重新回到球场上的佛罗伦萨球员很好地延续了上半场结束前的进攻势头。伊布和特雷泽盖刚刚在中圈里把球开出，加图索和德罗西等人就迫不及待地冲过了半场，积极地对尤文图斯的控球球员展开了逼抢，只留马克莱莱一人在后方保护后防线，避免被对手抓住机会打出快速反击。

　　尤文图斯球员虽然对佛罗伦萨在中场休息过后加强逼抢力度的举动有所预料，但他们显然没有想到，穆里尼奥在让球员们加强对尤文中后场逼抢力度的同时却并没有做出换人调整，而是让德罗西和加图索两人大幅压上，通过这种方式来搅乱他们的后场！

　　面对来势汹汹的佛罗伦萨球员，尤文图斯这边自然也是不甘示弱。在埃莫森、塔奇纳迪等人的带领下，两支球队又一次在场上展开了激烈的对抗。不过这一次，双方球员厮杀的战场主要集中在尤文图斯的半场，而不是像上半场那样，两支球队在中场杀了个天昏地暗。

　　“穆里尼奥这个小子还是太年轻气盛了啊，这么快就沉不住气了。”特拉帕托尼双手抱胸，摆出一副稳坐钓鱼台的样子，对穆里尼奥的举措评头论足，“将阵型压得这么靠前，后防线的压力可是很大的。一旦中间有人出现了什么疏漏，那么一个反击就足以将他们打入万劫不复的境地呢。”

　　不过，特拉帕托尼很明显忘记了非常重要的一点。那就是佛罗伦萨之所以将阵型整体压上，主要目的并不是为了加强己方的进攻，而是想要通过对尤文图斯中后场的压迫，让他们无法舒服地在后场倒脚，从而增加己方在对方半场成功抢断的可能性。

　　也就是说，穆里尼奥并没有让球员们增加控球时间，而是大方地将球权交给了尤文图斯，只是将防守的区域大幅前提，加强了对尤文后场的逼抢力度，而不是像传统的意大利球队那样，在本方半场层层设防。

　　要知道，为了引诱佛罗伦萨将阵型压上，让他们那原本防守得极为严密的后场变得空虚起来，大部分尤文球员都回撤到了本方半场，只留下特雷泽盖和伊布二人在前场游弋，等待着反击的时机。这也就意味着，尤文图斯的反击战术能否顺利实施，很大程度上取决于伊布和特雷泽盖在前场的发挥。

　　对此，穆里尼奥虽然有些担心，但形势所迫，这个时候的他也顾不上这么多了。毕竟，要是因为担心尤文图斯的快速反击而不选择压上的话，那么以特拉帕托尼和斑马军团的无节操程度，很有可能会出现尤文球员龟缩在半场里就是不进攻的状况呢。

　　更何况，虽然人高马大的伊布有着和体型完全不符的技术和脚法，但是速度这一项显然不是瑞典人的强项。因此在反击战中，伊布更多是作为尤文在前场的一个战术支点，为队友策应和传球。同样的，特雷泽盖的长处在于抢点和门前嗅觉，在盘带和冲刺能力上则相对一般。所以，只要内斯塔和卢西奥能够把握好分寸，即使尤文直接传他们身后的空当也无妨，因为以伊布和特雷泽盖的速度，等他们带球冲到佛罗伦萨的禁区，速度更占优势的佛罗伦萨球员早就回防到位了。

　　而且，别看尤文图斯的这条防线号称是全意甲最坚固无比的，但实际上，斑马军团的后防线同样有着不少隐患。泽比纳这个神经刀就不必多说，他为立功和坑爹的次数几乎相差无几。格罗索的能力在左后卫中只能算是中上，而且高达190厘米的身高让他在对付一些速度和技术流球员时相当吃亏。加拉虽然有着后卫中顶级的身体素质，其防守技术和判断力也非常符合一名顶级中卫的标准，但法国人的问题在于，他在比赛中的注意力不是十分集中，经常会出现冒顶和防守失位的现象。而这，对于一名中后卫而言，都是非常致命的缺点。

　　这也就是为什么前世的加拉一再要求希望在切尔西打中卫而不是左后卫，但时任蓝军主帅的穆里尼奥就是不答应，宁肯给小将胡特机会也不让他打中卫的原因了。

　　虽然加拉的身边还有图拉姆这么一位擅长查缺补漏的队友存在，在很大程度上弥补了加拉的这个缺点，两人互补的风格让尤文图斯的后防线变得相当牢靠。但即使是图拉姆，也不可能每一次都能够及时给加拉补位。

　　在庄明歌的前世，卡纳瓦罗和图拉姆的中卫组合同样也不完美，但当时他们的身后还有世界第一门神布冯的存在，可以最大限度地让这条防线变得完美起来。而现在，弗雷虽然水平同样不错，但是和布冯这种妖孽相比，法国门神还是要略逊一筹的。也正是因此，尤文的中路防守始终都存在着隐患，只不过很少有球队能够发现并把握住这些机会罢了。

　　这不，比赛第五十三分钟，加拉在接埃莫森回传球的时候出现了严重失误，直接把球停到了上前逼抢的米利托脚下，后者在得球之后没有给加拉亡羊补牢的机会，一个变向直接带球杀进了尤文图斯的禁区！

　　看到米利托冲进了自家禁区，本打算立刻下脚抢断的加拉这时候不由得犹豫起来。因为这个时候米利托已经跑到了他的前面，所以要是他敢从后面伸脚的话，保不齐会发生什么事情呢。

　　加拉心里非常清楚，一旦他从后面下脚铲球，同时和前面的米利托有了身体接触，那么后者很有可能顺势倒在禁区里直接骗一个点球，而他也会因为背后铲球的缘故被主裁判用一张红牌直接罚出场外。

　　加拉这么一犹豫，也就丧失了最后一丝拦下米利托的机会，形成单刀的后者面对弃门出击的弗雷先是将球横向一拉，然后直接起右脚捅射球门近角！

　　皮球从弗雷张开的双臂下飞过，然后一头窜进了法国人身后的大门中！

　　一比一！利用加拉的一次低级失误，佛罗伦萨成功扳平了比分，并重新夺回了这场冠军争夺战的主动地位！


第1319章 扩大优势

　　米利托的这粒进球让压抑了将近半个小时的佛罗伦萨球迷彻底释放出了他们内心潜藏的热情。之前还在和尤文球迷对峙的他们这个时候已经完全没有了和对方较劲的心情，兴高采烈地在看台上为帮助球队扳平比分的米利托鼓掌喝彩。一些球迷甚至还自发地唱起了他们自编的“米利托之歌”，以此来表达此时激动的心情。

　　在米利托攻破尤文图斯的大门的那一刻，场边的穆里尼奥也按捺不住自己激动的心情，挥舞着紧攥的拳头从座位上一跃而起，直接在现场数万名球迷和无数摄像机镜头前上演了一出激情滑跪！

　　看到穆里尼奥毫不在意身上那价值上万欧元的阿玛尼西装，在球场上玩了这么刺激的一幕之后，看台上佛罗伦萨球迷的欢呼声顿时又提高了不少。毕竟，球员在进球后的即兴表演他们经常可以看到，但是像穆里尼奥这样的球队主教练，却在球场上玩上这么一出滑轨可着实是凤毛麟角。因为在人们的印象中，主教练往往都自带稳重和老谋深算的标签，和激情这样的词汇实在是扯不上什么关系。

　　物以稀为贵，可以预见的是，随着这次球队进球后的滑跪，穆里尼奥在球迷间的知名度势必会再上升好几个档次！

　　看到此情此景，坐在贵宾包厢里观战的庄明歌也不禁笑着为穆里尼奥的这番举动鼓起掌来。要知道，他之所以顶住外界的重重质疑坚持任命缺少顶级联赛执教经验的穆里尼奥担任佛罗伦萨的主教练，一方面是因为魔力鸟前世的成就，让庄明歌不自觉地在选帅的时候倾向与葡萄牙人。到目前为止，穆里尼奥带队所取得的成绩也的确对得起庄明歌的信任。而另一方面，则是因为穆里尼奥那与绝大多数主教练截然不同的气质，有利于提升佛罗伦萨在国际足坛的知名度和影响力，同时对团结球队，增强更衣室的凝聚力也有不小的帮助。

　　比如说这次在米利托进球后的滑跪，或许作为一名主教练，穆里尼奥此举会给人一种不够稳重的感觉，但在大多数球迷眼中，有机会看到这样一位激情四射的主教练在球场上表演简直是太有意思了，并因此开始关注起穆里尼奥和他所执教的佛罗伦萨，进而成为紫百合的粉丝。

　　而在另外一边，尤文图斯的教练席和球迷聚集的看台上此时则是一片愁云惨淡的景象。包括主教练特拉帕托尼在内的不少人这个时候都已经是气得咬牙切齿，恨不得现在就冲到场上，把导致球队丢球的罪魁祸首加拉活活弄死。毕竟，不管怎么说，加拉刚刚的那次停球失误实在是太低级了，根本不像是一名一流后卫应该具备的水准。

　　加拉显然也意识到了这一点，所以在米利托破门得分之后，法国人一直都低垂着头颅默不作声，仿佛这样就可以躲过来自球迷和队友的指责和批评。法国人浑然不知，正是他的这一极其类似鸵鸟心态的举动，让不少主教练都不自觉地下调了对他的心理预期。

　　作为一名后卫，在球场上出现失误自然是在所难免的。毕竟，人非圣贤，孰能无过？所以，在大多数情况下，人们对于这些犯错的球员还是相当宽容的，即使一时间对其表示不满，但时间一长也就不会再计较这些事情了。

　　在这一方面，坑爹了无数回的泽比纳就是最好的例子。尽管这位法国边后卫的表现总是起伏不定，也因此被人们诟病不已，但泽比纳在罗马和尤文图斯却始终都能坐稳主力，就是因为这个道理。

　　然而，加拉在球队丢球之后这种近乎于掩耳盗铃的表现，却给人们一种这货根本没有担当的感觉。更让不少目睹了此景的主教练确信，加拉所能够达到的上限最多也就是介于一流和二流后卫之间。别说和内斯塔比肩了，就算是他在法国国家队的前辈布兰克和德塞利，加拉也很难能够达到这两位的高度。

　　这样一个总是在比赛中出现低级失误，犯错之后又不敢做敢当的球员，真的配得上尤文图斯的球衣吗？这是所有亲眼目睹了这一幕的尤文球迷们，此时心中产生的疑问。

　　球迷们对加拉的能力和水准产生了怀疑，场边的特拉帕托尼同样如此。意大利老帅没有想到，这位身体素质一流，防守技术也是出类拔萃的法国国脚居然会在心理素质上表现得如此脆弱，根本看不出是一位国脚级中后卫。

　　不过，尽管对加拉的表现感到很是不满，但特拉帕托尼并没有马上选择换人。毕竟，现在尤文图斯板凳上坐着的替补中卫可是蒙特罗和莱罗塔列，前者在过了巅峰期后状态下滑严重根本顶不住佛罗伦萨的进攻，后者则已经被证明是一个不折不扣的水货，应付一些中下游球队尚可，让他去防守米利托他们……特拉帕托尼宁肯选择加拉，起码法国人在比赛中靠谱的时候要比莱罗塔列多得多。

　　然而，出乎特拉帕托尼预料的是，在接下来的时间里，发现了尤文后防线命门所在的佛罗伦萨球员再接再厉，盯着加拉的防区就是一通穷追猛打，丝毫不认为加拉之前的那次失误只是一次意外而已。

　　最坑爹的是，似乎受之前那次低级失误的影响，加拉这段时间的表现非常糟糕，经常出现不该有的失误，连带着本场比赛还算稳健的泽比纳的状态也开始不稳起来，搞得其他尤文球员不得不为了补上这两位队友的窟窿而在球场上疲于奔命。

　　就这样，佛罗伦萨很好地抓住了加拉和泽比纳同时低迷的机会，皮尔洛在中场连续策动攻势，用手术刀一般的传球将尤文图斯的后防线打了个千疮百孔，并且在比赛第六十八分钟和第七十三分钟先后助攻替补登场的C罗和大因扎吉破门得分，一举实现了对尤文图斯的反超，将比分扩大为三比一！


第1320章 获胜

　　在这场比赛开始之前，或者说，在米利托为佛罗伦萨扳平比分的时候，特拉帕托尼无论如何都不会想到，拥有意甲最稳固后防线的尤文图斯居然会在短短五分钟的时间里连丢两球，比赛形势一下子就恶化到无以复加的地步。

　　然而，现实往往就是如此残酷。在特拉帕托尼决定继续信任加拉，而不是派上莱罗塔列或是蒙特罗之后仅仅过去了二十分钟，场上比分就从一比一变成了一比三，尤文图斯客场取胜的希望顿时变得无比渺茫起来。

　　毕竟，以尤文图斯这种硬桥硬马的进攻套路，要想在比赛结束前这不到二十分钟的时间里连追两球将比分扳平，实在是一件不太现实的事情。更何况，现在摆在他们面前的，还是一道由卢西奥、内斯塔、布冯等名将组成的钢铁长城，这无疑进一步增加了斑马军团在客场成功翻盘的难度。

　　要知道，就算是在已经过去的那一个多小时时间里，尤文图斯也没有真正意义上的成功突破过佛罗伦萨的这条后防线。内德维德的那粒进球其中包含的运气成分更多一些，和佛罗伦萨球员的防守质量没有太多的关系。因此，当尤文球员接到“己方在比赛结束之前连追两球，且不能让佛罗伦萨再度进球”这样一个堪称地狱难度的副本任务时，不少人直接失去了做最后一搏的信心和打算。

　　当然了，并不是所有尤文球员都失去了在客场拿分的信心。比如说内德维德、埃莫森还有卡莫拉内西这几位，他们的心态就保持得非常好，并没有因为连续的丢球就丧失了继续比赛的动力。这些人根本没有考虑这个任务究竟有多么困难，而是在考虑该如何帮助球队走出眼前的困境。

　　和内德维德他们相比，加拉和泽比纳就显得有些不太敬业了。尤其是前者，作为佛罗伦萨得以在一度落后的情况下连扳三球完成反超的最大“功臣”，这位法国国脚此时脑袋里根本没有在考虑如何将功补过，想的都是该怎样推卸这三个丢球的责任。

　　老实说，就算加拉说出花来，他也不可能将责任推给别人。毕竟，只要看过这场比赛的人都很清楚，佛罗伦萨能够在下半场连扳三球，加拉可以说是功不可没。

　　看到比分在自己一不留神的时候居然变成了一比三，一直在教练席上摆出一副稳操胜券模样的特拉帕托尼也有些坐不住了。毕竟，这场比赛的结果在很大程度上可是会关系到本赛季联赛冠军最终归属的。所以，无论如何，特拉帕托尼都不想看到球队在这场同佛罗伦萨的直接对话被紫百合一举拉开分差，从而失去捧起冠军奖杯的希望。

　　于是，对加拉在下半场的拙劣表现忍无可忍的特拉帕托尼大手一挥，用乌拉圭老将蒙特罗换下了这个法国人。到了这个必须要放手一搏的关键时刻，特拉帕托尼可不希望球队的后防线上还有这样一个定时炸弹存在。

　　加拉本人似乎对特拉帕托尼换下自己的举动显得十分不满，走下球场之后甚至没有按惯例和主教练拥抱或是做出任何交流，而是不管不顾地径直走进了球员通道，让本打算和加拉好好交流一番的特拉帕托尼一时间尴尬无比。

　　“呵呵，这些法国人真有意思，一个个能耐不怎么样脾气倒是都大得要死。”从直播画面里看到这一幕的庄明歌冷笑着说了一句，他最不待见的就是这种球员，“看来，这场比赛结束以后，尤文图斯那边应该有乐子可瞧了，就是不知道莫吉那只老狐狸会怎么处理这次的事情。”

　　状态低迷可以容忍，毕竟任何球员都有其高峰和低谷的时候；不敢承担责任也不是什么大问题，因为每人的性格和成长经历都不一样，最多也就是被人说做事没有担当；但在犯错之后拒不承认，还摆出这样一幅嘴脸，这就是加拉的问题了。

　　尽管已经三十三岁的蒙特罗由于身体机能的下滑早已不复当年之勇，但乌拉圭老将在上场之后还是依靠他的比赛经验和勇猛的作风帮助尤文图斯稳住了摇摇欲坠的防线，至少没有像加拉在场时那么千疮百孔。

　　不过，虽然防守有了一定的起色，但是在进攻端，面对佛罗伦萨的这条钢铁防线，尤文图斯球员却是无从下嘴。尤其是在巴拉克上场替下皮尔洛之后，佛罗伦萨在中场的防守水准又提高了一个档次，让尤文图斯的攻势更加难以展开，反倒被紫百合趁机打出了好几次快速反击，险些将比分进一步扩大。

　　自家球门前警报不断的状况并没有打消尤文球员的进攻积极性，因为他们心里都很清楚，比赛打到这个地步，丢三个球和丢五个球已经没有什么区别。对于现在的尤文图斯来说，拿下这场比赛才是最重要的。

　　然而，尤文图斯那差劲的攻击力和过于死板的进攻套路，却成为了阻挠斑马军团扭转局势的最大障碍。而这，也成为了斑马军团输掉这场关键战役的另一个原因。

　　毕竟，这个时候的伊布虽然脚下技术出众，其出色的想象力和传球视野也有所体现，但还远远不是前世那个可以撑起一套战术体系的瑞典神塔。而除了伊布以外，尤文在场上就再没有一个可以盘活整个进攻体系的存在。勇猛有余，创造力却严重不足的内德维德他们自不必多说，在佛罗伦萨球员极富针对性的防守下，缺少了一个优秀组织者的尤文中前场被紫百合切割得四分五裂，很难形成系统的攻势，只能依靠个人能力和小范围的配合向前突击。

　　最终，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，佛罗伦萨在先失一球的情况下连追三球，成功地在弗兰基球场完成了一场惊天逆转，以三比一的比分击败了来访的尤文图斯，拿到了这极为关键的一场比赛和三个积分！


第1321章 利物浦（一）

　　在先失一球的不利局面下连扳三球逆转战胜尤文图斯之后，佛罗伦萨终于将他们和斑马军团之间的分差拉大到了四分，并在这场意甲冠军争夺战中占据了一定的上风。

　　不过，尽管拿下了这场价值足有六分的关键战役，但佛罗伦萨球员远还没有到可以放下心来的时候。毕竟，在这场比赛结束之后，本赛季的意甲联赛还有足足七轮才会全部结束，在这样的情况下，四分的领先优势虽然不少，但却也并不是那么万无一失。所以，佛罗伦萨球员要想在赛季结束的时候捧起联赛冠军奖杯，那么他们必须要在剩下的这七轮比赛中加倍小心，否则很有可能被还没有完全放弃希望的尤文图斯后来居上，从而丢掉好不容易才得来的榜首宝座呢。

　　尽管逆转战胜尤文图斯这个球队在联赛战场上的最大竞争对手让佛罗伦萨球员兴奋不已，但他们还是很快就恢复了冷静，并在比赛结束之后不久就回到了各自的住处歇息，而不是找家夜店或是酒吧去大肆庆贺。因为在四天之后，他们还要在这里迎接一场冠军杯四分之一决赛第二回合的比赛，而佛罗伦萨这场比赛的对手，则是前英格兰足坛霸主的红军利物浦队！

　　在双方首回合的较量中，当时客场作战的佛罗伦萨出于保留实力的目的在安菲尔德球场大摆铁桶阵，而在欧文转会离开之后缺少顶级射手的利物浦则对此一筹莫展，只能通过远射和定位球来威胁佛罗伦萨的球门。最终，当全场比赛在主裁判的哨音下宣布结束的时候，佛罗伦萨和利物浦在安菲尔德球场握手言和，以一比一的比分结束了首回合的交锋。

　　由于没能在首回合的较量中拿到一场胜利，还被对手拿到了一个客场进球，因此对于利物浦而言，这场第二回合的比赛自然是疏忽大意不得。因为一旦被佛罗伦萨抓住机会取得进球，那么他们可就要面临一个极为被动的局面了。毕竟，在足球场上，意大利俱乐部的防守反击可是一项不折不扣的大杀器，没有人愿意去亲身体验一下这套战术的犀利和可怕。

　　英格兰媒体对于佛罗伦萨和利物浦之间的这场对决同样十分关心，不仅一反常态地没有在赛前发掘和红军有关的各种花边和负面新闻，而且还在它们各自的阵地上拼命为利物浦加油打气，连“捍卫英格兰足球的荣誉”这样的口号都用上了。

　　会出现这样的状况并不奇怪。要知道，本赛季代表英超出战欧洲冠军杯的四支球队中，严重失血又饱受财政危机的卫冕冠军切尔西在小组赛阶段便折戟沉沙，曼联和阿森纳这两支把英超变成了二人转的球队也纷纷倒在了八强门外。因此，到了现在这个时候，利物浦俨然已经成为英超球队在欧冠赛场上的独苗。

　　在这种情况下，英格兰媒体就算再喜欢八卦再怎么唯恐天下不乱，也不会在这个节骨眼上找利物浦的麻烦。否则的话，一旦利物浦因为他们的报道导致军心不稳进而无缘四强，那他们还不得都成为英格兰足球的罪人啊？

　　相比于紧张兮兮的英格兰媒体，意大利这边的同行则要淡定得多。虽然佛罗伦萨也有过在冠军杯上爆冷出局的历史，但这终究只是偶然事件，绝大多数时候紫百合都是一支令人非常放心的球队。因此，这些媒体记者丝毫不怀疑，佛罗伦萨会挟战胜尤文图斯的余威乘势拿下利物浦，和早一天拿到半决赛资格的拉齐奥会师欧冠四强！

　　就这样，在4月14日，弗兰基球场终于迎来了这场万众瞩目的冠军杯四分之一决赛，佛罗伦萨和利物浦将会在这块场地上，决定谁将会拿到那张进军欧冠半决赛的门票！

　　现在来介绍一下两支球队本场比赛的首发阵容。首先是客队利物浦方面，自知球队目前在联赛战场还没有可以和阿森纳还有曼联这两支传统豪强一较高下的能力，贝尼特斯决定学习他的前任霍利尔的做法，也就是试图在冠军杯赛场上寻求突破，用一份出色的欧战成绩单来稳固他的帅位。

　　在这种思想的指导下，贝尼特斯有意识地选择在联赛中保留实力，让球队保持在积分榜前四名就行，主要战力则都被他放到了冠军杯上，以求能够取得一个好的成绩。

　　门将杜德克，左后卫特劳雷，右后卫芬南，中卫是卡拉格和亨克兹，哈维·阿隆索和杰拉德出任双后腰，路易斯·加西亚和里瑟分别担任左右边前卫，捷克前锋巴罗什和澳大利亚快马科威尔搭档锋线，这就是贝尼特斯此时能够派出的最好的一副牌了。

　　老实说，在进入英超时代之后，现在的利物浦已经根本看不出当年那支横扫欧洲足坛的无敌红军的影子了。财政的窘迫和长年无缘重量级冠军奖杯的现实使得利物浦缺少对顶级球星的吸引力，导致红军即使在这种关键场合也只能派出这么一套连一线球星都没几个的首发阵容。

　　和星味明显不足的利物浦相比，佛罗伦萨方面虽然因为上周末同尤文图斯的那场恶战消耗巨大，不得不在这场事关四强席位的比赛中对阵容进行一定幅度的轮换，但依然可以称得上是星光熠熠。

　　布冯、罗伯特·卡洛斯、内斯塔、卢西奥、赞布罗塔、马克莱莱、巴拉克、阿尔特塔、迪纳塔莱、维埃里、C罗，这就是佛罗伦萨本场比赛的首发十一人。

　　不得不说，穆里尼奥本场比赛的布置再一次出乎了对手的预料。任谁都没有想到，这位葡萄牙少帅居然会将皮尔洛和米利托这两大主力全都排除在首发名单之外，还让被认定为水货的阿尔特塔和巴拉克组成中场双核！

　　穆里尼奥这家伙究竟想干什么？这是所有看到佛罗伦萨本场比赛首发名单的人此时心中唯一的疑问。


第1322章 利物浦（二）

　　穆里尼奥布置的这套首发阵容可以说完全出乎了大多数人的意料。毕竟，虽然佛罗伦萨在上周末同尤文图斯的直接对话中消耗甚大，但让这些球员偶尔坚持一把，继续出战同利物浦的比赛还是没有太大问题的。

　　然而，在这场事关冠军杯四强门票的关键比赛中，穆里尼奥不仅把皮尔洛排除在了首发名单之外，而且还让阿尔特塔这个人们公认的“水货”来和巴拉克组成中场双核，共同负责极为关键的中场组织工作！

　　要知道，自从去年夏天从格拉斯哥流浪者队加盟佛罗伦萨之后，阿尔特塔先是因为还未融入球队战术体系的缘故迟迟没有登场亮相，使得紫百合在赛季初期不得不面对缺兵少将的尴尬境地；然后又在对阵布雷西亚的比赛中犯下致命失误，导致佛罗伦萨本该到手的三分变成了一分，给了尤文图斯拉近双方分差的机会。因此，在很多人眼中，阿尔特塔就和之前的门迭塔、赫拉德、法里诺斯等球员一样，只适合在中小球队担任核心，到了竞争更加激烈的豪门只会落得一个将板凳坐穿的下场。

　　我勒个去，这是个什么节奏？果然，在看到穆里尼奥的排兵布阵之后，贝尼特斯也不禁愣了好一会儿，饶是聪明如他也着实看不出葡萄牙人此举的用意。于是，胡思乱想之下，贝尼特斯不由自主地想歪了，认为穆里尼奥这是在故意表达对他的轻视，觉得阿尔特塔这么一个水货球员都可以率队打败他执教的利物浦。

　　佛罗伦萨的这个叫穆里尼奥的主教练究竟在想些什么，居然让阿尔特塔在这种关键场合首发出场？瞧不起人也要有个限度啊！贝尼特斯想当然地以为，穆里尼奥之所以将阿尔特塔放进首发名单，就是因为这个缘故。于是，贝尼特斯想要拿下这场比赛的念头不禁更加强烈了几分。贝尼特斯可不希望在比赛结束之后，被那些无良媒体将他嘲讽为“连一支由水货带队的佛罗伦萨都对付不了的主教练”。

　　穆里尼奥当然不会知道贝尼特斯的想法，更不可能知道他的这一安排彻底激起了贝尼特斯和利物浦球员的求胜欲望。当然了，就算他知道了这些人心中所想，恐怕也不会对球队的首发阵容进行调整。

　　对于阿尔特塔的能力，一直都在默默关注着西班牙人训练的穆里尼奥还是心里有数的。葡萄牙人知道，或许在极其重视防守而且进攻空间一般都十分狭小的意甲联赛，第一次接触意大利足球的阿尔特塔多少还有些不太适应这样的踢球方式，但是对付像利物浦这种防守体系较为粗犷，对本方半场的空间控制力度不够，比赛风格直来直去的球队，阿尔特塔大局观好传球出色的优势无疑可以很好地发挥出来。

　　尽管如今的英超联赛在诸多球星和主教练的推动下已经逐步摆脱了高举高打和长传冲吊的影子，阿森纳和切尔西就是其中的佼佼者，但是利物浦显然不在此列。在霍利尔多年的熏陶下，利物浦依然没能摆脱传统英式球队的比赛风格，即使贝尼特斯为红军带来了阿隆索和加西亚这些技术流球员，一时间也很难改变这样的局面。

　　所以，穆里尼奥才会在这场事关球队本赛季冠军杯前途的关键战役中安排阿尔特塔首发出场，其中一方面是因为在苏超赛场打过两个赛季的阿尔特塔对于英超球队的比赛风格更加熟悉，很容易进入状态；另一方面，就是因为利物浦这种类型的球队最适合阿尔特塔去扬长避短了。

　　比赛开始之后，站在球场中圈里的巴罗什和科威尔迅速地开出了皮球，打算趁着比赛刚开始，佛罗伦萨球员还没有完全进入比赛状态的机会发动一波偷袭，争取在比赛一开始就建立起领先优势，从而将主动权掌握在自己手中！

　　虽然科威尔他们的算盘打得很好，但本身极其擅长搞突然袭击的佛罗伦萨怎么可能在这上面栽跟头？面对利物浦球员发动的攻势，早有准备的马克莱莱等人有条不紊地组织好了防线，直接将利物浦的这波攻势挡在了自家禁区之外，迫使红军只能用一脚草率的远射结束了这次进攻，没有给紫百合带来任何威胁。

　　“看来，今年夏天还需要引进一个高水平前锋啊。”看着巴罗什在内斯塔和卢西奥的照顾下几乎成了隐形人，贝尼特斯有些恨铁不成钢地想道，“虽然杰拉德和加西亚他们都有着不错的得分能力，但也不能总指望中场站出来临危救主啊。要总是出现这样的场面，那还要巴罗什这些前锋何用？”

　　欧文的离开不仅让利物浦失去了队中的唯一一个顶级球星，而且也让红军在锋线上再也没有了一个稳定的火力点。巴罗什、西塞、莫伦特斯这些球员的名气倒是不小，但是在利物浦，他们的进球能力显然和名气并不成正比。

　　巴罗什等首发前锋不给力带来的直接后果就是，佛罗伦萨球员可以将更多的精力投入到防守利物浦中场的后插上进攻中来；同时，佛罗伦萨球员也可以在进攻端投入更多的兵力，用以攻代守的方式来减小己方的防守压力。

　　不过，让贝尼特斯感到庆幸的是，虽然自己这边因为前锋不给力的关系进攻势头进入了停滞状态，但佛罗伦萨同样也没有在这段时间取得进球。C罗和阿尔特塔等人在场上都传出了一些好球，也制造出了不少威胁，然而无论是维埃里还是迪纳塔莱，他们今天晚上显然都忘了带射门靴，屡屡和进球失之交臂。

　　就这样，一直到上半场比赛结束，饱受锋无力困扰的利物浦都没能攻破佛罗伦萨的球门，只能以零比零的比分进入到中场休息阶段。


第1323章 利物浦（三）

　　随着主裁判那一短一长的宣布上半场比赛结束的哨声响彻全场，在前四十五分钟的时间里没有分出高下的双方球员只好走下球场，等到下半场比赛开始后在决出胜负了。

　　当然，虽然场上比分依然是零比零，但利物浦和佛罗伦萨球员此时的心情可以说是完全不一样的。在进攻端屡屡受阻，始终打不开局面的前者如释重负般在心里面长出了一口气。毕竟在上半场的比赛中，佛罗伦萨在攻防两端都给他们施加了相当巨大的压力，只要他们一不小心就极有可能会落得一个兵败弗兰基，进而从冠军杯上出局的下场。

　　而佛罗伦萨球员表现出来的更多的是一种不甘心的情绪，因为在整个上半场的比赛中，他们可是牢牢掌握着场上的主动权，要不是维埃里和迪纳塔莱没穿射门靴几次机会都没有把握住，佛罗伦萨或许现在就已经锁定胜局了呢。

　　穆里尼奥自然看得出来球员们对于场上比分的不满，因此在回到更衣室之后，他大力表扬了球员们在上半场比赛的表现，安抚了球员们因为迟迟无法打破僵局而有些躁动的情绪。在此之后，穆里尼奥又向球员们提出了几点要求，比如说中前场球员要增加交叉换位和无球跑动的频率，制造出更多可以轻松射门得分的机会等等。

　　“总而言之，现在晋级的主动权可是掌握在我们手中，我们完全没有必要在进球上面太过着急。”穆里尼奥笑着这么说道，脸上洋溢的自信让球员们对他的这番话产生了不少信心，“所以，我们首先要做好的还是防守工作。只要利物浦没有办法在这场比赛取得进球，那么最后晋级四强的就一定是我们佛罗伦萨！”

　　穆里尼奥的这番话让在场的所有佛罗伦萨球员顿时茅塞顿开，已经走进死胡同的大脑这个时候也终于想通了其中的关节。维埃里和迪纳塔莱等人终于意识到，在首回合和对手战成了一比一的情况下，他们根本没有必要执着于在这场比赛取得进球，只要让对手没有办法进球，那么佛罗伦萨就会是最后的胜利者！

　　这么一想，更衣室里原本有些不稳的气氛顿时烟效云散，球员们一边听着穆里尼奥关于下半场比赛的安排，一边小声地互相说笑，眉宇间的急躁之气已是全然不见。

　　另外一边，利物浦球员所在的客队更衣室里则是一片愁云惨淡的景象。在被佛罗伦萨压着打了整整四十五分钟之后，他们在赛前的那点信心已是所剩无几，对球队晋级四强的可能性更是抱以相当悲观的态度。

　　而在走进客队更衣室后，贝尼特斯说出的第一句话更是让在座的利物浦球员郁闷不已：“各位，我对你们在上半场的表现感到很不满意。”

　　特别是作为球队单箭头的巴罗什，捷克前锋一听贝尼特斯这么说，脸上不禁一阵阵的发烧。毕竟，他在上半场比赛的发挥实在是有些惨不忍睹，没有取得进球姑且不论，还在内斯塔和卢西奥的防守下在球场上近乎变成了隐形人，几乎一丁点贡献都没有。

　　老实说，巴罗什在利物浦的表现之所以会和他在捷克国家队时大相径庭，主要是因为球队定位不同的关系所致。在国家队，巴罗什是隐藏在扬·科勒身后的锋线尖刀，只需要利用好队友的掩护寻找对手防线上的薄弱点，然后送出致命一击就可以了。而在利物浦，巴罗什则完全没有这样的待遇，往往是被主教练当作单箭头来使用。这样的安排不仅完全发挥不出巴罗什的优势，反而还将捷克人身体对坑和把握机会能力一般的弱点暴露无遗。

　　既需要和后卫们硬碰硬取得进球，还要用个人能力给身后的其他队友作掩护制造得分机会，本就不是这块材料的巴罗什想要在利物浦有着和在国家队时一样的表现，实在是一件不太现实的事情呢。

　　所以，巴罗什在利物浦效力期间表现平庸，并不仅仅是因为他能力不行，历任红军主帅没有根据他的特点制定战术，只把他当做一个欧文的替代品来使用，也是一个非常重要的原因。

　　就在穆里尼奥和贝尼特斯在更衣室里给球员们灌输着下半场比赛的战略方针，以及需要改正的不足之处的时候，十五分钟的中场休息时间已经在不知不觉间过去，下半场的比赛即将开始！

　　下半场比赛开始后，获得了开球权利的佛罗伦萨球员并没有急着向利物浦的大门发动进攻，而是颇为谨慎地在中后场倒起脚来，引诱对手主动将阵型压上，从而给锋线上的维埃里他们制造更多的活动空间。毕竟，贝尼特斯在战术方面的造诣还是相当有水平的，即使一向看不上对方的穆里尼奥也不得不承认这一点。

　　所以，为了保险起见，穆里尼奥才会特地提出在开场后采取稳守反击战术的要求，而不是让球员们继续上半场比赛的打法，通过以攻代守的方式让利物浦球员无法在进攻中投入太多的精力。这样一来，穆里尼奥就可以最大限度地降低球队在下半场比赛刚开始的这段时间里，被利物浦人用一两招偷袭战术打个措手不及的几率。

　　看到佛罗伦萨球员表现得如此警惕，本打算借机打紫百合一波快速反击的利物浦球员不禁暗骂了一声，然后很是遗憾地放弃了这个打算。毕竟，在对手早有防备，同时技术能力又占据优势的情况下，利物浦球员是很难在佛罗伦萨的半场里抢到皮球的。不小心过度压上的话，甚至还有可能会被佛罗伦萨给偷袭得手呢。

　　就这样，计谋被识破了的利物浦球员只好和佛罗伦萨规规矩矩地在场上玩起了正面对决。而双方在硬实力上的差距，则使得胜利的天平正在不断地向佛罗伦萨的一端倾斜！


第1324章 利物浦（四）

　　虽然利物浦的球员在比赛中可以说是相当努力，几乎到了每球必争的地步，但他们和佛罗伦萨之间的实力差距却并没有因此而缩小多少。面对技战术能力明显更胜一筹的佛罗伦萨，利物浦球员在下半场的比赛里依然踢得相当艰难，想要依靠传球来通过中场几乎不可能，踢着踢着就变成了他们最熟悉的长传冲吊。不过，在缺少了欧文这把最锐利的锋线尖刀的情况下，利物浦的长传冲吊也多少显得有些威胁不足。

　　“看来，今年夏天还是需要对球队进行进一步的技术化改造啊。”看着球员们在场上奋勇拼搏却收效甚微的样子，贝尼特斯轻声叹了口气并暗暗摇了摇头，这种粗糙简陋而又缺少美感的比赛场面可不是他希望看到的。

　　在贝尼特斯的设想中，他希望能够将利物浦打造成一支进攻流畅、得分点众多且防守稳健的球队。简而言之，就是他之前执教的那支巅峰瓦伦西亚的强化升级版。不过，从目前的形势来看，贝尼特斯想要实现这一目标，还要努力上相当长的一段时间呢。

　　最关键的是，由于前些年霍利尔在转会市场上没少铺张浪费，再加上其中还有几个赛季缺席了冠军杯赛事，因此利物浦现在的财政状况可以说是相当窘迫，和他们顶级豪门还有G14成员的身份相当不符。

　　财政状况不佳导致的结果就是，贝尼特斯在转会市场上可以操作的空间并不大，只能考虑通过拆东墙补西墙的方式来对球队的某一方面进行补强。而这，则会导致被拆掉的那一部分出现漏洞，从而拖累到球队的成绩。

　　可以这么说，除非贝尼特斯有庄明歌那样的金手指，或者是利物浦能够有一个足够有钱且愿意投资的老板接手，否则利物浦想要恢复昔日的荣光，就只能指望在转会市场上人品爆发，买来的球员全都是性价比极高的货色，同时队内青训系统也能涌现出一批高质量的小将了。

　　可惜的是，贝尼特斯的看人眼光只能说是中规中矩，值得称道的转会交易固然不少（比如路易斯·加西亚和哈维·阿隆索），但打水漂了的引援也有很多（如莫伦特斯、彭南特等）。这就使得利物浦的复兴之路变得举步维艰，每个赛季到最后都只能捞到一个冠军杯参赛席位而已，运气好的话或许还可以在杯赛上有所突破，用一座奖杯聊以自慰。

　　就在贝尼特斯在场边思考着该如何在今年夏天对利物浦进行符合他期望的技术化改造时，比赛时间也在他没有意识到的情况下一分一秒的过去，胜利的天平也在不断地向佛罗伦萨一方靠拢。尤其是在比赛第五十五分钟之后，佛罗伦萨开始在场上频频断球发动反击，使得杜德克把守的大门前险情不断。

　　看到球队的处境居然在自己一不留神间变得如此险恶，贝尼特斯自然也没有心情去考虑那么遥远的事情，连忙将心思放回到眼前的比赛中去，并试图通过换人来扭转球队此时极为不利的场上形势。

　　看到贝尼特斯打算换人，穆里尼奥眉毛一挑，直接站到场边大手一挥，命令球队加强拦截和反击的力度，尽量在这些生力军上场之前攻破利物浦的球门，甚至是彻底杀死这场比赛的悬念！

　　穆里尼奥这番调整的效果可以说是立竿见影。比赛进行到第六十五分钟时，佛罗伦萨再一次发动快速反击，巴拉克在成功抢断了杰拉德的横传球后立刻把球分给左路插上的卡洛斯。而后者则和迪纳塔莱在左路连续打出二过一配合，将对位的芬南和路易斯·加西亚全都过了个一干二净，然后瞅准禁区内队友的站位送出了一记低平球传中！

　　有句话说得好，老将出马，一个顶俩。卡洛斯刚刚的这次传球选择就是他那极为丰富的比赛经验的良好体现。要知道，虽然利物浦和佛罗伦萨之间的差距是全方位的，但这并不代表红军就真的一无是处。别的不说，作为一支英超球队，他们的防空能力绝对是一等一的，就算是维埃里这位前世界第一中锋想要卡拉格和亨克兹的正面防守能力，恐怕也讨不了好去，更何况其他人？

　　因此，若是卡洛斯刚刚在传中的时候选择传高球，那么他的这脚传中有很大几率会被防空能力一流的卡拉格或是亨克兹直接解围出禁区。而若是他送出的是一记低平球，那么出于谨慎考虑，卡拉格和亨克兹是绝对不敢轻易下脚拦截的。因为这种解围球一个弄不好，往往就会变成一脚极其坑爹的射门，虽然卡拉格和亨克兹因为投鼠忌器的关系没有选择伸脚拦截卡洛斯的传中球，但中路跟进的维埃里也在卡拉格的盯防下没有打正部位，皮球从他们的面前滑过，滚到了禁区的另一侧。那里，此时正处于空无一人的状态。

　　就在所有人都以为利物浦将会获得一个界外球的时候，一道紫色的身影以极快的速度突然杀入利物浦的禁区拿到了皮球，然后不等利物浦球员做出任何反应动作，直接抡起右脚就是一记大力抽射！

　　对于这脚突如其来的射门，准备不足的杜德克根本来不及做出任何扑救动作。波兰门神刚刚挪动脚步，皮球就已经呼啸着飞进球门死角！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”随着本场比赛的主裁判默克宣布进球有效，弗兰基球场看台上的四万多名佛罗伦萨球迷异口同声地喊出了进球者的名字。随之而来的，还有如雨点般密集的掌声，以及远道而来的一千多名利物浦球迷几乎微不可闻的嘘声！

　　一比零！佛罗伦萨在总比分上暂时一球领先利物浦，晋级形势一片大好！


第1325章 利物浦（五）

　　C罗的进球彻底改变了这场比赛的走向，因为在此之前，佛罗伦萨虽然握有一个客场进球的优势，只需在这场较量中和利物浦互交白卷就可以晋级半决赛，但稍微动点脑筋的人心里都很清楚，这点优势在面对利物浦这种神经刀球队时实在是算不上保险。因为你压根不知道这个对手什么时候会突然抽一下疯，在你还没有反应过来的时候将原本一片大好的局势给搅成一团糟。

　　更何况，别看佛罗伦萨一直在球场上占据着主动权，在攻防两端全面压制着利物浦，但得势不得分的状况却也在无形之中增加着球员们的心理压力。毕竟，要是一不留神被利物浦抓住一次机会取得进球，那么到时候被动的可就要变成佛罗伦萨了。

　　由此看来，C罗的这粒进球对于佛罗伦萨而言可以说是至关重要的。在总比分领先的情况下，紫百合就可以有更大的余裕来和对手进行周旋，同时比分落后的利物浦一方则必须在接下来的时间里加强进攻扳回比分上的劣势。因为要是等到佛罗伦萨将这个比分保持到全场比赛结束，那么红军可就要彻底告别冠军杯赛场了！

　　因此，在主裁判默克宣布进球有效之后，佛罗伦萨球员一窝蜂地冲向了这个刚刚年满二十周岁的后辈身边，然后在维埃里的指挥下将C罗高高地抛上了半空！

　　看着手足无措的C罗被球员们一次又一次等扔到半空中，止不住笑意的穆里尼奥转过身来，将替补席上的这些球员全都撵了出去进行热身——在取得了一个球的领先优势，同时距离比赛结束只剩下不到半个小时的情况下，穆里尼奥觉得他有必要在这个时候做出换人调整，好让球队有充足的体能和准备来迎接利物浦人的垂死反扑。

　　与此同时，在葡萄牙小将为佛罗伦萨首开纪录之后，正打算换上哈曼加强中场防守的贝尼特斯不得不紧急叫停了这次换人调整。毕竟，在球队总比分一球落后的不利局面下，换上一名防守中场主动削弱自己这边原本就不多的进攻力量实在是有些不太明智。

　　最重要的一点是，曾经在意大利有过游学经历的贝尼特斯认为，佛罗伦萨在取得领先优势之后肯定会选择收缩防守，利用己方大举压上进攻的机会专心致志地打利物浦的反击。出于这方面的考虑，贝尼特斯自然不可能再做出削弱己方进攻力量的蠢事来。

　　“教练，一会儿让我来负责球队的进攻吧。”就在贝尼特斯苦思破敌之策的时候，杰拉德突然开口说道，“虽然之前我从来没有打过攻击中场这个位置，但既然内德维德和巴拉克他们都能够成功完成转型，没有理由我就做不到这一点！”

　　“嗯……好吧。那么接下来，球队的进攻都会围绕史蒂文（杰拉德）你来展开，不要辜负我的期待啊。”贝尼特斯想了想，发现也的确没有更好的办法了，便答应了杰拉德的请求，“至于中场的防守工作，我会安排其他人去负责，史蒂文你将全部精力都投入到进攻端就好了。”

　　实际上，贝尼特斯会答应杰拉德的要求也有其他方面的考虑。要知道，在欧文离队之后，杰拉德就是利物浦当之无愧的头号球星兼更衣室老大。为了自己的帅位着想，贝尼特斯必须和杰拉德这位球队旗帜搞好关系，否则等待他的，搞不好就会是来自高层的一纸解雇通知呢。

　　然而，让贝尼特斯没有想到的是，穆里尼奥的确在比赛重新开始之前选择了换人调整。不过，这位葡萄牙少帅却并没有如他所料的那样让佛罗伦萨主打防守反击，而是做出了两次对位换人：德罗西换下了有些体力不支的巴拉克，维埃里则被迭戈·米利托替换下场！

　　我勒个去，这家伙究竟在想些什么？比分领先了居然都不选择最稳妥的防守反击，而是和我们打起了对攻，这不科学啊！面对此情此景，贝尼特斯的内心只能用崩溃来形容。他怎么都想不通，穆里尼奥居然会在这种时候选择和利物浦打对攻。

　　“呵呵，就知道你一定会以为我在领先之后让球队打防守反击。怎么样，这下子傻眼了吧？”看着在场边摆出一副目瞪口呆模样的贝尼特斯，穆里尼奥心里冷笑了一声，颇为得意地想道。

　　要是换成尤文图斯这种稳重有余激情不足的球队，穆里尼奥肯定会让球队在领先之后打防守反击，但碰到利物浦这种神经刀，穆里尼奥绝不会将进攻的主动权交到对方手中。毕竟，一旦让利物浦的这帮家伙打出状态来，到时候吃亏的可就是佛罗伦萨了。

　　因地制宜、而不是生搬硬套所谓的常识和经验，这可是体现一名主教练执教能力和战术水平的重要标准之一呢。

　　于是，失算了的贝尼特斯只得眼睁睁地看着球队的后防线在这场对攻战中被米利托、迪纳塔莱和C罗组成的进攻三叉戟撕了个七零八落，并于第七十三分钟时由迪纳塔莱再下一城，将比分改写为二比零！

　　这样一来，佛罗伦萨在总比分上就以三比一领先利物浦。在比赛时间只剩下不到二十分钟的情况下，紫百合的一只脚已经跨过了四强的门槛！

　　在总比分变成一比三之后，利物浦球员原本焦躁无比的心情反而开始放松了下来。毕竟，比赛打到这个份上，他们就算再想死守也不可能让球队拿到一张通往四强的门票。因此，与其憋屈地被对手围殴致死，倒不如趁着比赛还有时间的机会放手一搏，或许还能有一线生机。

　　在放下心中的这个大包袱之后，利物浦球员的表现居然也开始逐渐有了起色，不再是一味的被动挨打或是瞻前顾后畏首畏尾，而是在场上和佛罗伦萨有来有回，几次进攻都打得很是有模有样，制造出了一定的威胁。

　　这帮小子要是早这么踢多好，非得到这个时候才发挥出了正常水平。看着场上的球员们，贝尼特斯在欣慰之余不由得暗自叹了口气。他现在也觉得，带利物浦这种队伍真的是一件非常考验心脏承受能力的事情。


第1326章 利物浦（六）

　　且不说正在场边对利物浦那大有起色的表现而欣慰不已的贝尼特斯，随着利物浦球员状态集体回暖，掌握着主动权的佛罗伦萨球员也开始感受到了一些压力，进攻也变得不再像之前那么流畅。同时，球员间的小范围传切配合和大范围转移球时出现失误的次数也在利物浦球员积极的压迫和逼抢下增加了不少，送给了对手好几次快速反击的机会。

　　尤其是阿尔特塔，这位西班牙中场的大局观和传球意识都相当不错，本场比赛将佛罗伦萨的中场打理得井井有条，并给前方的队友送出了好几次极具威胁的传球，根本看不出是媒体和球迷们口中所谓的水货。然而，随着利物浦逐渐找回比赛的节奏并且加强了对佛罗伦萨中场的逼抢，阿尔特塔在身体对抗能力的不足和缺少大赛经验的弱点就开始逐渐显露出来。

　　穆里尼奥自然不会无视阿尔特塔那在利物浦的压力下踢得越来越挣扎的表现，或者说，在阿尔特塔三番两次地被利物浦球员抢断脚下球还有传球之后，葡萄牙人就立刻用掉了手中的最后一个换人名额——阿尔特塔下场，替换他的则是佛罗伦萨在中场的头号王牌安德烈·皮尔洛！

　　虽然皮尔洛的上场成功地帮助佛罗伦萨稳住了阵脚，同时大大降低了传球的失误率，减少了被对手直接打反击的几率，但是在利物浦球员越来越强大的气势和愈发积极的逼抢下，失误还是在所难免的。而这，则使得佛罗伦萨那条原本固若金汤的后防线免不了出现了一丝裂痕。

　　比赛第七十九分钟，德罗西给赞布罗塔的传球被里瑟中途抢断，并在反击中用连续的大范围转移拉扯佛罗伦萨的防线，试图用这种方式让对手难以找到防守的重点。紧接着，虽然路易斯·加西亚在传中时被卡洛斯伸脚挡住，不过皮球并没有弹出边线，而是回到了加西亚的脚下，西班牙人立刻再次起脚传中！

　　前插至禁区里的杰拉德借着身体的惯性高高跃起，抢在卢西奥之前在门前十米处直接来了一记头球吊射！

　　杰拉德这记后插上射门势大力沉而且角度极其刁钻，即使强如布冯也对这记头球吊射感到无能为力。于是，皮球成功地越过了布冯的手掌坠入球门远角，场上比分变为一比二，利物浦扳回一城！

　　“……事情不妙了啊。”看着毫无庆祝进球之意，冲到球门里抱起皮球就往球场中圈跑去的杰拉德，以及和他步调高度一致的其他利物浦球员，穆里尼奥的神色开始渐渐凝重起来，“真是失策，没想到在这种困境下，利物浦居然还能打出这么强烈的反扑势头。早知如此，刚才就应该让达尼埃莱（德罗西）他们用一两次凶狠的战术犯规打断利物浦的节奏，不让他们这么轻易起势就好了。”

　　气势这种东西虽然听起来有点玄乎，但在足球场上，这玩意在很多时候都会起到相当重要的作用。比如说现在，随着利物浦球员气势的不断高涨，实力更强的佛罗伦萨反倒在场上被红军给逼得失误频频，不得不选择退守以暂避锋芒。

　　在庄明歌的前世，AC米兰先后在拉科和利物浦这两支神经刀球队身上硬生生地丢掉了原本的巨大领先优势从而被对手完成了荡气回肠的绝地逆转，其中固然有球员们三线作战状态下滑的因素在内，但同样的，这两支球队在比赛中显露出的那远超AC米兰的气势也是它们最终得以翻盘的关键所在。

　　一旦一支球队在比赛中打出了气势，而对手一时间又没有选择打断或是压制的话，那么气势更盛的一方往往都会爆发出超出常规的战斗力，从而将这场比赛带到一个完全未知的道路中去。

　　果然，正如穆里尼奥所担心的那样。杰拉德的这记头球吊射让利物浦一方士气大振，在接下来的比赛中，红军在攻防两端都打出了极高的水准，一时间甚至连佛罗伦萨都被他们给暂时压制住了！

　　在杰拉德破门得分之后，利物浦在短短五分钟的时间里就完成了足足六次打门，平均一分钟不到就要考验一下布冯的守门技术和对比赛专注度，让这位世界第一门神狼狈不已。

　　对于眼前这种极端被动的局面，内斯塔和卢西奥也只能表示他们已经尽力了。只能说利物浦这段时间的射门实在是太不讲理，运气也太过逆天，在他们封死了大半角度的情况下依然能轰出一记角度和速度俱佳的射门，让内斯塔等人在连呼不科学之余也只能对此表示无能为力。

　　不过，就在利物浦人看到了一丝翻盘希望的时候，在本场比赛已经打入一球的C罗再一次站了出来，将红军一脚踹回到欧冠出局的深渊之中。比赛第八十九分钟，这位目前在欧洲足坛炙手可热的超级新星在大禁区角上接到皮尔洛开出的战术角球后先是沿着大禁区线横向带了两步，然后抡起右脚抽射球门远角！

　　皮球带着强烈的旋转拐出了一道美妙的弧线，先后和哈曼还有亨克兹擦肩而过，直奔利物浦的球门而去！

　　守在门前的杜德克由于视线被禁区里密集的人群阻挡，因此当波兰人发现皮球正朝着他把守的球门飞来的时候，时间已经不够他做出扑救动作的了……

　　“球进了！进球的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！这位葡萄牙小将在大禁区线上踢出了一记精彩的弧线球，帮助佛罗伦萨彻底锁定了胜局！”

　　就这样，凭借克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的梅开二度和迪纳塔莱的一粒进球，佛罗伦萨成功抵挡了利物浦人最后阶段的反扑浪潮，以三比一的比分拿下了这场比赛，成功地在这场四分之一决赛中将红军淘汰出局，昂首挺进冠军杯四强！


第1327章 赛后

　　虽然十分不甘心就这么告别冠军杯赛场，但木已成舟，利物浦球员就算心里再不愿意，也必须接受这个对他们来说颇为残酷的结果。

　　这个时候，杰拉德很好地承担起了作为球队队长的职责。这位在比赛中打入一球，并险些吹响了利物浦反击号角的英格兰中场此时正忙着安慰他的队友们，让他们可以尽快走出失利的阴影。毕竟，现在在联赛排名第五的利物浦还需要在英超赛场上为一个下赛季的冠军杯资格而战，实在是没有多余的功夫和时间为了一场已经结束的比赛再去纠结什么。

　　除此之外，杰拉德还没忘了和内斯塔还有皮尔洛等前来示好的佛罗伦萨球员握手致意，在向他们表示祝贺的同时顺便客套几句并留下联系方式，算是有了一点交情。毕竟，大家都是在同一个圈子里混的，说不定哪一天就会有在同一支球队里效力的机会，所以彼此之间搞好关系还是相当必要的。

　　“这个叫杰拉德的球员还真是出色，至少在作为球队队长这方面，他要比之前的欧文更加称职。”看到杰拉德在场上的一举一动，穆里尼奥用颇为赞叹的口气对身边的费拉拉说道，“说实在的，如果不是我们在中场已经有了安德烈（皮尔洛）和迈克尔（巴拉克），我肯定会建议老板在今年夏天去挖利物浦的墙角呢。”（注：由于海皮亚被庄明歌提前挖走，因此欧文在02年世界杯后戴上了利物浦的队长袖标。）

　　“何塞（穆里尼奥），我看你的这个想法实施起来的难度可不小。”费拉拉瞧了杰拉德一眼，闲极无聊之下和穆里尼奥就这个话题扯起淡来，“别的不说，杰拉德现在可是利物浦的旗帜人物，非常有希望成为一个巴雷西式的人物。我想利物浦高层再怎么脑残，也不可能将他卖给其他球队的吧？”

　　“呵呵，奇罗（费拉拉）你可千万别说得这么肯定。我可从来都不觉得，像巴雷西那样的在一支球队从一而终的忠臣是从一开始就已经确定下来的。”发现费拉拉和自己的意见并不一致，穆里尼奥当即反驳道，“虽然能够成为这样的忠臣固然值得我们去尊敬佩服，但不得不说，出现像巴雷西还有马尔蒂尼这样的例子是多方面因素共同作用的结果。我可不相信，有多少顶级球员会愿意在一支永远都看不到夺冠希望的球队里终老。你信不信，要是我们现在向为杰拉德开出五千万美元的转会报价，利物浦那边绝对不会给这笔交易设置任何障碍？”

　　穆里尼奥所说的确是实情。前世的杰拉德之所以会选择在利物浦坚守，05年的那座冠军杯冠军起到了相当大的作用。若是没有这座冠军奖杯，已经迈入巨星行列的杰拉德真不一定能拒绝切尔西的诱惑，将他的巅峰期全都浪费在利物浦这艘四处漏水的大船上呢。

　　就这样，趁着比赛刚刚结束的这段空闲，穆里尼奥和费拉拉一边朝着球员通道走去，一边就这个意外引出的话题争执不休，仿佛他们真的是在讨论能否从利物浦挖角杰拉德似的。

　　尽管穆里尼奥和费拉拉只不过是在假设将杰拉德从利物浦带到佛罗伦萨的可能性，但他们聊的这个话题却着实把一旁的利物浦球员给吓得够呛——在失去了欧文之后，他们可不希望再失去一位队长兼更衣室领袖了。

　　毕竟，利物浦可不是阿森纳。红军可没有枪手那么强大的造血能力，能够在一年卖一个队长的情况下还能稳居联赛前四，获得一个冠军杯的参赛席位。而且，作为英格兰足坛最成功的俱乐部之一，利物浦的荣誉感也让他们不可能做出和阿森纳同样的事情来。

　　要知道，从来没有一家顶级强队会靠着出售队内主力甚至是绝对核心过日子。只要他们敢这么做，那么今后很长一段时间都不会有球员将这支球队视作豪门的。最典型的例子，就是修建了酋长球场之后的阿森纳了。

　　于是，在告别了冠军杯赛场之后，得到消息的利物浦方面立刻心急火燎地开始了和杰拉德的续约谈判工作，向这位球队队长大打感情攻势，同时提供了一份年薪在五百万英镑的合同！

　　与此同时，望着黯然离场的利物浦球员，庄明歌的神色则是颇为复杂。毕竟，在原本的历史上，贝尼特斯可是率领这支利物浦在无人看好的情况下一路过关斩将，最终在伊斯坦布尔上演了奇迹之夜并成功捧走了大耳朵杯。而现在，由于佛罗伦萨的关系，利物浦、贝尼特斯还有杰拉德注定将会失去这次让他们可以在国际足坛扬名立万的机会了。

　　嘛，反正被自己和佛罗伦萨夺走了荣耀和光环的又不止利物浦一家，要是真这么算的话，那尤文图斯和AC米兰这几家国内球会岂不得。这么一想，庄明歌的心里也便释然。毕竟，他刚才之所以为利物浦感到遗憾和可惜，更多的是出于对前世的那个伊斯坦布尔之夜的怀念，倒不是真的想要给红军什么补偿。

　　在战胜了利物浦，成功挺进冠军杯半决赛之后，历经连番恶战的佛罗伦萨在周末进行的第三十二轮意甲联赛中终于止住了连胜的步伐。在斯皮内利球场，客场作战的紫百合在经过九十分钟的恶战后最终和利沃诺队打成了一比一平，只从这支升班马球队身上拿到了一个积分。而在另外一块场地上，尤文图斯则一场进球大战中击败了莱切，在主场全取三分！

　　就这样，随着一场平局，佛罗伦萨在联赛中原本一片大好的夺冠形势再次变得微妙起来。


第1328章 喜忧参半

　　在佛罗伦萨客场同利沃诺打平以及尤文图斯主场大胜莱切的消息相继传出之后，紫百合在联赛积分榜上的领先优势随着这场平局缩水到了只有两分。这也就意味着，只要佛罗伦萨在接下来的联赛比赛中稍有不慎，尤文图斯就很有可能在积分榜上完成反超，将紫百合从领头羊的位置上赶下去！

　　虽然球队在利沃诺身上阴沟翻船的确是一件非常让人郁闷的事情，但穆里尼奥并没有因为这场意外的平局而在赛后去责怪球员们。因为葡萄牙人心里很清楚，球队在进入四月份之后连续的一周双赛的确给球员们的体能造成了相当巨大的压力。更何况，除了上一场比赛的对手利沃诺算是一支弱旅之外，佛罗伦萨在一周时间里和利物浦打了两场冠军杯淘汰赛，中间又和尤文图斯大战了整整九十分钟，这中间根本没有得到多少休息的机会。

　　所以，这么几场高强度的比赛打下来，紫百合能够取得三胜一平的成绩已经是一件相当不容易的事情了，穆里尼奥自然不会再对球员们要求完成什么四连胜之类的这种一瞅就知道难度系数爆表的任务。

　　对于穆里尼奥来说，他现在的主要任务是让球员们尽快恢复状态以迎接接下来的比赛，避免在联赛战场上继续丢分，而不是在这里自怨自艾，为已经过去的比赛懊恼不已。毕竟，虽然四分的分差被尤文图斯缩小至两分，但佛罗伦萨现在依然掌握着这场冠军争夺战的主动权。所以，只要佛罗伦萨能够保证在接下来的联赛中正常发挥，那么尤文图斯想要翻盘几乎是一件不可能完成的任务。

　　四天之后，意甲联赛第三十二轮如期进行。短暂休整过后的佛罗伦萨在弗兰基球场二比零轻取来访的墨西拿，让满心期待紫百合继续丢分的尤文球迷们失望不已。而更令尤文球迷感到愕然的是，在佛罗伦萨三个小时之后进行的意大利德比战中，坐镇主场的斑马军团居然被国际米兰一球击败！

　　这场突如其来的失利打得尤文上下所有人都感到头晕眼花，因为这也就意味着，在意甲联赛还有六轮就要结束的情况下，斑马军团和榜首之间的分差再一次被拉大到了五分之多！

　　在意甲冠军这个巨大的诱惑下，饶是经验丰富如特拉帕托尼者也犯下了不该有的失误。为了继续保持对本轮获胜的佛罗伦萨的压力，急于拿下这场德比战的特拉帕托尼在比赛开始阶段采取了主动进攻的策略，结果被主打防守反击的国际米兰抓住了阵型过于压上后防空虚的机会，在比赛第十二分钟时利用一次快速反击攻破了尤文图斯的球门，最终凭借这粒进球在客场力克斑马军团，从阿尔卑球场带走了三个积分！

　　虽然联赛还有六轮才会结束，但大多数人都不怎么看好已经落后榜首五分的尤文图斯了。毕竟，佛罗伦萨本赛季在联赛战场的发挥也是相当稳定，尽管因为板凳深度不足（和以前相比）和多线作战的关系战绩出现了一定的波动，但总的来说，紫百合的表现还是非常令人放心的，被人爆冷的几率也要比其他球队小得多。

　　若非如此，那么现在坐在积分榜第一的球队就应该是尤文图斯，而不是佛罗伦萨了。

　　紧接着，在三天后进行的意甲第三十三轮比赛中，面对在达拉拉球场严阵以待的博洛尼亚，佛罗伦萨依靠维埃里和因扎吉的进球，以二比零轻松击败了这个在冬歇期结束后状态一路走低的对手，拿到了这宝贵的三个积分，继续和第二名尤文图斯保持着五分的领先优势！

　　还剩五轮比赛，却落后领头羊佛罗伦萨足足五个积分，这样的现状让几乎任何一个尤文球迷都感到了绝望。尤文球迷怎么都想不通，明明球队在赛季开局阶段表现得那么强势，一波连胜让意甲各队都噤若寒蝉，就连佛罗伦萨都被他们给压在了身下，怎么现在就被紫百合后来居上了呢？

　　当然，为了在连续的一周双赛的赛程中保持在好不容易得来的积分优势，穆里尼奥也为此付出了相当巨大的代价。这不，在周中进行的冠军杯半决赛第一回合的比赛中，面对气势高涨主力尽出的拉齐奥，在联赛战场投入了太多精力的佛罗伦萨在奥林匹克球场毫无脾气地输了个零比二，被蓝鹰抢到了晋级决赛的主动权。

　　尽管心里对于输给拉齐奥这件事早有准备，但曼奇尼在赛后新闻发布会上的言论还是让穆里尼奥相当不爽：“我们现在已经找到了对付佛罗伦萨的办法，这场比赛的胜利就是最好的证据。而且，经过近一个赛季的磨合，球队的化学反应现在也变得越来越好。我相信，只要我们在接下来的比赛中正常发挥，那么等到赛季结束，我们是很有机会将圣伯莱德杯带回到罗马城的！”

　　不得不说，这个时候的曼奇尼只顾着吹嘘蓝鹰这场“堪称伟大的胜利”，却选择性地无视了拉齐奥在联赛积分榜上岌岌可危的形势（为了在冠军杯上取得突破，过于分心欧战的蓝鹰目前在联赛中仅排在第五位）。而在场的记者也颇为照顾，没有在拉齐奥的地盘上给志得意满的曼乔泼冷水。

　　“切！要不是尤文图斯在联赛对我们穷追不舍，到现在都不肯宣布退出对冠军的争夺，导致我们没有办法在冠军杯上全力以赴，拉齐奥怎么可能有击败我们的机会！”从新闻发布会现场离开之后，穆里尼奥怒气冲冲地对费拉拉说道。后者此时只能苦笑着安抚葡萄牙人，免得对方一时热血上头跑去找曼奇尼来一场真人PK。

　　不过，不管穆里尼奥心里有多么不爽，佛罗伦萨输给拉齐奥又有多少理由和内情，输了就是输了。葡萄牙教头要想找回场子，那么就得等到一周后双方的第二回合交锋才可以了。


第1329章 决赛危险了？

　　半决赛首回合的交锋以零比二败在了拉齐奥手中，这一结果给佛罗伦萨的晋级之路蒙上了一层阴影。

　　毕竟，虽然曼奇尼的执教能力和打硬仗的水平一直以来都饱受诟病，但这支拉齐奥的实力可着实不俗。在阿布拉莫维奇敞开腰包不计成本的投入下，拉齐奥从主力阵容到替补席都已经是全欧洲第一流的配置，即使是佛罗伦萨在板凳深度上和此时的蓝鹰相比也是有所不如。因此，穆里尼奥要想在第二回合上演一场逆转，在半决赛上将拉齐奥淘汰出局，可以说是一件相当困难的事情呢。

　　要知道，曼奇尼虽然在调教球队进攻方面没有什么才能，大多数时间都是靠着球星的个人发挥和灵光一现来解决问题，但是在防守端，这位前意大利国脚可是一把好手。别的不说，单是在阿布入主之前，曼奇尼能够将失去格兰多尼之后老化严重的后防线重新捏合成一个整体，并依靠这条防线险些拿到一个冠军杯参赛资格，就足以体现出这位少帅在防守方面的能力和天赋了。

　　所以，面对一支几乎注定会在第二回合的比赛中主打防守反击战术的拉齐奥，大多数人都不看好佛罗伦萨能够用进攻摆平蓝鹰，而且还是在不被对手取得进球的前提下。

　　不过，在此之前，穆里尼奥和佛罗伦萨球员首先要解决一个强敌，确保他们在联赛战场上的积分优势之后，才能有功夫考虑该如何对付拉齐奥的事情。

　　5月1日，意甲联赛第三十四轮，回到弗兰基球场的佛罗伦萨迎来了AC米兰的挑战。

　　对于佛罗伦萨而言，同AC米兰的直接对决同样至关重要，因为比赛的胜负将会在很大程度上决定佛罗伦萨和尤文图斯之间的这场联赛冠军争夺战的走势。若是佛罗伦萨赢球，那么四轮领先第二名五分的他们捧走意甲冠军的希望将会进一步增加；而若是佛罗伦萨被红黑军团逼平甚至是主场告负，那么尤文图斯就有可能趁机缩小差距，重新吹响反击的号角。

　　穆里尼奥可不敢把希望寄托在博洛尼亚（尤文图斯本轮联赛的对手）身上，指望他们能够在阿尔卑球场给斑马军团好看。求人不如求己，谁都不能把希望放在对手主动失误上面。

　　所以，与其坐等尤文图斯主动犯错在联赛中丢分，还不如主动出击，在接下来的这四轮联赛取得全胜，提前锁定冠军奖杯来得保险。

　　于是，尽遣主力的佛罗伦萨和打算来给紫百合的争冠道路上添点堵的AC米兰在弗兰基球场杀了个天昏地暗。双方球员在场上打得火星四射，在身体对抗和争球的过程中倒地的场景频频出现，迫使罗塞蒂不得不频频吹响哨子中断比赛，用这种方式来让球员们恢复冷静，避免发生更加恶劣的事件。

　　按理说，同样需要备战冠军杯半决赛的AC米兰这个时候不应该和佛罗伦萨在联赛中死磕。因为红黑军团现在已经基本锁定了联赛第三的位置，属于冲冠无望但可以确保下赛季冠军杯参赛资格的球队，完全没有必要在这场无关大局的比赛中这么拼命。

　　然而，这个时候AC米兰主教练安切洛蒂的个人意愿起到了决定性的作用。这位在教练生涯和佛罗伦萨有着颇多纠葛的主帅一心想要搅黄对方很有希望到手的联赛冠军奖杯，最少也要在比赛中给紫百合制造足够的麻烦，消耗他们的体力，让他们没有足够的精力去应付三天后同拉齐奥的第二回合比赛，给蓝鹰晋级欧冠决赛创造机会。

　　当然，安切洛蒂这么做并不是因为他圣母心发作想要帮拉齐奥一把，而是因为比起佛罗伦萨，欧战赛场经验不足且同样老将众多的拉齐奥才是安胖最想在欧冠决赛中碰到的对手。

　　虽然AC米兰的顽强抵抗给佛罗伦萨带来了一些麻烦，但和在周中的冠军杯比赛中选择保留实力，此时体能和竞技状态相对较好的佛罗伦萨球员相比，三天前才和埃因霍温鏖战了整整九十分钟的AC米兰球员在这两方面无疑要居于下风。而且，随着比赛的深入和时间的推移，红黑军团在这上面的劣势也越来越明显，并最终栽在了这上面！

　　“安切洛蒂这个笨蛋。”在球队三比一击败AC米兰之后，穆里尼奥有些无奈地对费拉拉说道，“他怎么就不想想，在给我们佛罗伦萨制造麻烦的同时，AC米兰也会因为这场比赛消耗掉太多的体力，使得他们难以以最佳状态去应对埃因霍温的挑战呢。”

　　“或许是因为安切洛蒂教练认为以埃因霍温的实力，是很难给他们晋级决赛的道路上制造多少障碍的吧。”对于安切洛蒂此举的用意，费拉拉也只能这么猜测了。毕竟，安胖子这种杀敌一千自损八百的招数在他看来也着实算不上明智之举。

　　“呵呵。”穆里尼奥笑了笑，没有就这个话题继续讨论下去。葡萄牙人心里清楚，希丁克在02年拿到的那个世界杯第四名虽然争议巨大，但是他的执教能力还是得到了人们的认可。因此，安切洛蒂要是小瞧了希丁克的话，很有可能会在这个荷兰人手上吃不了兜着走呢。

　　再者说，在经历了那个冷门迭出的03-04赛季之后，要是还有人抱着强队就一定能赢球的心理去看待一场比赛的话，那么现实就会教这个家伙重新做人的。

　　在战胜AC米兰的三天后，也就是5月4日，佛罗伦萨和拉齐奥之间的欧洲冠军杯半决赛第二回合的比赛在弗兰基球场如期打响！

　　由于这场比赛的结果将会直接决定佛罗伦萨能否杀进欧冠决赛，因此佛罗伦萨球迷自然要在这个关键时刻表示出对球队的支持。于是，当双方球员走出球员通道之后，拉齐奥方面惊愕地发现，除了欧足联规定的，必须预留给客队球迷的那几千张门票之外，剩下的那三万多张球票似乎都被佛罗伦萨球迷给包圆了……

　　佛罗伦萨球迷的这一行动导致了，今天晚上的弗兰基球场彻彻底底地变成了一个紫色的海洋，随队来到客场观战的拉齐奥球迷只能蜷缩在看台一角，助威声完全被四周的佛罗伦萨球迷的声音所掩盖。

　　就这样，在三万多名佛罗伦萨球迷热情的助威声和主裁判的哨声中，佛罗伦萨和拉齐奥开始了这场冠军杯半决赛第二回合的比赛！


第1330章 一线希望

　　现在先在这里介绍一下比赛双方今晚的首发阵容。佛罗伦萨方面，由于曼奇尼之前在首回合比赛结束后的新闻发布会上大放厥词，因此穆里尼奥和佛罗伦萨球员对于这场同拉齐奥之间第二回合的较量都是充满了斗志，下定决心要在弗兰基球场给得意忘形的曼奇尼一个好看。让这个给点阳光就灿烂的家伙知道，佛罗伦萨可不是他可以随意编排的球队，惹怒了紫百合的后果绝对是他难以承受的！

　　首发门将的位置自然是属于布冯的，虽然穆里尼奥这个时候已经决定以保证联赛冠军为最优先事项，但这并不代表他会选择直接放弃这场关键战役。毕竟，既然球队已经打到了冠军杯半决赛，同时球员们又没有受到什么伤病困扰，再加上佛罗伦萨在接下来几轮联赛的对手不是无欲无求的中游球队就是已经确定降级的鱼腩，那么穆里尼奥在这场比赛中用主力们搏上一搏，给拉齐奥和曼奇尼一点颜色瞧瞧也是未尝不可的事情。

　　边后卫方面，为了防守小罗和久利这对威胁性极高的魔幻双翼，穆里尼奥果断选择了齐沃和赞布罗塔二人，而身体素质较巅峰期下滑许多的卡洛斯则坐在了替补席上。首发中卫则依旧是内斯塔和卢西奥二人的天下，无论是甘贝里尼还是蒂亚戈·席尔瓦，此时都还没有和他们竞争首发位置的实力。

　　在中场，穆里尼奥派出了马克莱莱、皮尔洛和巴拉克这个整体实力最强的组合。能攻善守且比赛经验极为丰富的他们足以应对场上发生的绝大多数情况，也是佛罗伦萨目前最为强大的一环。

　　前锋线上，迭戈·米利托居中，文森特和C罗这两名八零后球员一左一右分居两翼，这套在本赛季已经被证明为威力十足的进攻三叉戟足以给拉齐奥的那条还没有完成新陈代谢的后防线制造无数的麻烦！

　　拉齐奥这边，下定决心要用一座冠军杯冠军彻底坐稳拉齐奥主教练位置的曼奇尼同样也是尽遣主力。切赫、马克斯维尔、法瓦利、梅克斯、潘卡罗、戴维斯、德科、斯坦科维奇、小罗、久利和德罗巴，这就是拉齐奥本场比赛的首发十一人！

　　和赛季初期相比，在经过大半年的适应和磨合后，拉齐奥在去年夏天引进的几名新援都已经顺利地成为主力阵容中的一员，使得实力大增的蓝鹰得以在本赛季一鸣惊人，一路过关斩将杀进了冠军杯半决赛。今天晚上，在主场取胜的他们将会在主教练曼奇尼的带领下，为保住一张冠军杯决赛的门票和佛罗伦萨展开一场龙争虎斗！

　　比赛开始之后，拉齐奥果然如同穆里尼奥所预料的那样选择以稳守反击为主。除了小罗和久利两人以外，其他球员全部回撤到本方半场参与防守，其意图自然是不言自明。

　　“真是愚蠢的选择。”由于事先在心里对曼奇尼有了成见，因此穆里尼奥自然对曼乔在排兵布阵上的很多选择都抱着一种嗤之以鼻的态度，“的确，在首回合比赛获胜的情况下，选择防守反击是一个不错的主意。但是曼奇尼似乎忘了很重要的一点，那就是德科在反击战中可从来都不是一个好的出球点！”

　　穆里尼奥的话确是实情不假，德科这名球员的优点是大局观好传球稳健而且任劳任怨，愿意服从主教练的任何安排，但是由于德科在传球选择上太过求稳，使得他的传球并不像皮尔洛和科斯塔这些中场大师那样充满灵气，在减少了无谓失误的同时也浪费了不少宝贵的时间。而这，则导致拉齐奥在反击中往往需要花费更多的时间才能推进到对方半场，从而送给对手亡羊补牢重新布置防线的机会。

　　至于拉齐奥中场的另外两人，斯坦科维奇一直被认为是内德维德式的球员，自然可以看出他的强项在于跑动和远射，传球特别是反击中的长传可不是他的强项。戴维斯在他的巅峰期倒是有一脚快速出球的本事，但已经三十二岁的他已经不是那个可以满场飞奔的荷兰野猪了。在曼奇尼更需要他在防守端有所贡献的情况下，精力有限的戴维斯自然不会在进攻中投入多少注意力。

　　若是将小罗回撤，让这个巴西精灵承担起反击中出球的工作倒也可以，但这样一来，蓝鹰在反击中能够投入的兵力就只剩下久利一人而已。势单力薄的他能否在内斯塔和卢西奥等人的包围中抢到皮球，实在是一件难以预料的事情。

　　让久利一个人去单挑佛罗伦萨的整条后防线还有布冯这位世界第一门神，穆里尼奥可不觉得法国人有这个本事。要是久利有这个实力，那么他也就不会被C罗和里贝里这些后起之秀压缩上场时间，为了一个主力位置离开佛罗伦萨了。

　　综上所述，穆里尼奥并不认为拉齐奥的反击能够制造出足够的威胁。或者说，等到他们将球传过半场，估计到时候佛罗伦萨也早就布置好防线了……

　　于是，在曼奇尼和穆里尼奥这两位主教练的有意安排下，战斗首先在拉齐奥的半场打响。在皮尔洛的指挥下，佛罗伦萨球员稳扎稳打步步为营，通过不断的传球和交叉换位拉扯蓝鹰的防线，从而制造出起脚打门的机会。而拉齐奥球员则绷紧神经死守门前三十米区域，准备在截下对手的传球后直接一个快速反击教佛罗伦萨做人！

　　然而，幸运女神似乎今天并没有眷顾蓝鹰，拉齐奥的打算还没有来得及实施就先遭重创。比赛刚刚开始仅五分钟，巴拉克在门前三十米处一脚威胁不大的远射被梅克斯冒失地碰了一下后发生变线，击中右侧立柱后弹进球门！

　　一比零！比赛开始仅五分钟，佛罗伦萨就依靠一粒充满运气色彩的进球扳回一城，看到了晋级决赛的一线希望！


第1331章 真的危险了

　　就在佛罗伦萨球员在场边庆祝这粒意料之外的进球的时候，拉齐奥一方此时则是一片死寂，所有蓝鹰球员都在用难以置信的眼神看着自家大门，仿佛到现在还没有接受被对手只花了五分钟就破门得分的现实。

　　至于这粒失球的罪魁祸首梅克斯，这位法国中卫此时恨不得找个地缝钻进去，以躲避人们质疑和责怪的目光。毕竟，若不是他当时多事伸脚挡了一下，导致皮球在运动中突然变线打了身后的切赫一个措手不及，那么这粒失球是根本不可能发生的。

　　不过，虽然许多拉齐奥球迷这个时候都在心里对梅克斯在比赛中多此一举的行为很是抱怨，但他们心里也明白，法国人只不过是好心办了坏事而已，自然不会因为这个失球对他太过责难。

　　更何况，在得到了梅克斯之后，拉齐奥后防线在防守质量上的提升可以说是有目共睹。如果只是因为这样一次连失误都算不上的事情就否定梅克斯本赛季的一切努力，并因此将他打入万劫不复之地的话，那么以后还有哪名中卫敢到拉齐奥踢球？

　　对于后卫这个群体而言，球迷们往往不会记住他们贡献了多少粒进球或是多少次成功的防守，却对他们在比赛中所犯下的失误记忆犹新，这也是足球界最常见的现象之一。因此，即使赛后有球迷不理解并抱怨梅克斯的冒失行为，拉齐奥高层和曼奇尼也不会因为这个缘故就将这位前途无量的年轻中卫打入冷宫或是弃之不用。

　　就在拉齐奥球员因为这粒意外的丢球而集体陷入沉默状态的时候，场边的曼奇尼此时也开始犹豫不决起来。佛罗伦萨的这个进球打乱了他在赛前的很多部署和安排，也使得拉齐奥的领先优势变得不再像刚开场时那么明显，这就让曼奇尼心里对球队接下来是否继续实行防守反击战略产生了一丝疑问。

　　虽然在赛前就对佛罗伦萨本场比赛的反扑有所预料，但曼奇尼万万没有想到，佛罗伦萨居然这么快就扳回一城，将总比分改写为一比二。这个现实在让曼奇尼深感震撼之余，也让这位意大利少帅心里对他赛前的战术布置产生了一丝动摇。毕竟，要是佛罗伦萨继续保持这样的进攻势头并再度取得进球的话，那么拉齐奥在首回合交手时辛辛苦苦才建立起的领先优势可就彻底荡然无存了！

　　而若是改变战术，在接下来的比赛中主动出击，和急于追平总比分的佛罗伦萨硬碰硬地来上一场对攻战，曼奇尼的心里同样不怎么放心。在曼奇尼看来，这样无疑会让拉齐奥后防线上的弱点变得更加明显，也会让善于把握机会的米利托他们得到更多的射门机会，这可不是他愿意看到的场景。

　　在经过一番仔细斟酌之后，防守至上的思想最终还是在曼奇尼的大脑中占据了上风，拉齐奥少帅决定维持现状，让球队继续找机会打佛罗伦萨的反击。在曼乔看来，如果球队在接下来的比赛中依旧难以用反击打开局面，那么到时候他再做出调整也为时不晚。

　　于是，比赛重新开始之后，拉齐奥球员继续摆出一副防守的架势，在本方半场和佛罗伦萨周旋，所有人在得到皮球之后几乎都会第一时间去找前场的小罗和久利，通过这两名球员发动反击，从而威胁佛罗伦萨的球门。

　　“先稳住防守再考虑进攻，这是大多数意甲主教练的通病，曼奇尼自然也不例外。”穆里尼奥有些得意地对费拉拉说道，“我就知道他会这么考虑问题，所以才会让球员们在进球之后继续坚持进攻。要是换成泽曼那个进攻疯子，我想我肯定不敢这么做，天知道他的球队在踢出状态之后会把比赛打成个什么样子。”

　　“不过，我们能够打到现在这个地步，也多亏了巴拉克这么早就取得了进球，使得拉齐奥对我们的进攻更加忌惮，进一步减少了在反击中的投入，让我们可以集中兵力盯死小罗和久利这两个最有威胁的点。不然的话，即使是亚历桑德罗（内斯塔）和卢西奥他们，恐怕也很难在一对一的情况下次次成功防守呢。一旦被他们反击得手，那我们的冠军杯之旅也就到此为止了。”在费拉拉眼中，穆里尼奥让球队主动出击的举动还是很冒险的。毕竟，拉齐奥前场的这些球员个人能力都相当强悍，只要后防线上出现一次疏忽或是防守失败让他们形成单刀，就足以宣判佛罗伦萨的死刑了。

　　“不冒点险的话，我们怎么可能扳回首回合落后两球的不利局面？”穆里尼奥有些好笑地看了一眼费拉拉，说道，“你总不能指望我们在增加兵力对付曼奇尼摆下的这个乌龟壳的同时，还能够保证防守像以前一样稳健吧？”

　　费拉拉闻言点了点头，他也觉得自己刚才有些过于追求完美了。的确，若是想追平甚至是反超总比分，从而争得一张通往伊斯坦布尔的门票，佛罗伦萨这场比赛只能选择进攻，而在防守端的投入肯定要减少。这样来看，穆里尼奥这种略显冒险的决定就显得合乎情理了。

　　既然不进攻肯定会被淘汰，那么为什么不搏上一把？这就是穆里尼奥让球队在这场比赛主动出击的最主要原因。

　　佛罗伦萨接连不断的攻势在带给拉齐奥巨大的防守压力的同时，也让蓝鹰球员们的精神意志一直处于紧绷状态。虽然他们也想用反击来威胁对手的球门，让佛罗伦萨在进攻时有所忌惮，但在佛罗伦萨球员不惜体力的高位逼抢和跑动下，拉齐奥的反击往往还没来得及打出就被紫百合利用小范围的人数优势成功抢断……

　　于是，当米利托在禁区里接文森特的传中球破门得分，将总比分扳成二比二平的时候，不少拉齐奥球员甚至都不自觉地松了一口气。紫百合这段时间带给他们的压力实在是太过强大了，让放弃了球权的他们只能在半场里苦苦抵抗，连计划中的反击都打不出来。

　　而曼奇尼此时则是脸色一片煞白，直到这个时候他才意识到，在气势上完全被佛罗伦萨压制的现在，拉齐奥的晋级形势已经变得非常危险了！


第1332章 意料之外

　　米利托的进球在帮助佛罗伦萨追平总比分的同时，也彻底打醒了一直沉浸在击败紫百合进军伊斯坦布尔的美梦中的曼奇尼。这位少帅终于意识到，在还没有完全解决佛罗伦萨这个强敌的情况下，就提前幻想着率队在欧冠决赛中捧杯是一件多么可笑的事情。

　　看到上半场还未结束，拉齐奥手中那两个球的领先优势就已经荡然无存，曼奇尼终于意识到自己之前的保守究竟给球队带来了多么严重的后果。对于这种出乎自己预料的局面，曼奇尼只好对球队的战术进行调整，让球员们在接下来的时间里加强进攻，争取将刚刚失去的领先优势再重新夺回来！

　　毕竟，由于佛罗伦萨之前一直为了填平两队首回合交锋时挖下的大坑冒险压上进攻，而且还使用了高位逼抢这么一个极端消耗球员体能的防守方式，因此在追平总比分之后，松了一口气的佛罗伦萨球员势必会在接下来的一段时间里有所松懈，以缓解之前的高强度比赛所带来的疲劳感。而这，则是拉齐奥重夺比赛主动权的最佳机会！

　　就这样，在比赛重新开始之后，从曼奇尼那里得到了最新指示的拉齐奥球员在德科的指挥下开始向佛罗伦萨的半场发动了相当猛烈的进攻，试图趁着佛罗伦萨球员进入休整期的机会重新夺回比赛的主动权以及总比分上的领先优势！

　　然而，已经打出气势的佛罗伦萨又岂是连遭打击的拉齐奥所能轻易抵挡的？或者说，曼奇尼在这种情况下让球队主动出击的做法刚好正中穆里尼奥的下怀。因为这样一来，佛罗伦萨就可以收缩阵型改打防守反击，并利用文森特和C罗这对边路飞翼去冲击拉齐奥的后防线了！

　　和反击速度相对拖沓的拉齐奥不同，佛罗伦萨可是有皮尔洛这么一位长传球极其精准地大师级人物在中场坐镇呢。因此，佛罗伦萨在防守反击方面的威胁性可比拉齐奥要强大得多了。

　　对于佛罗伦萨在反击战中的巨大威胁，和紫百合有过多次交手的拉齐奥球员对此自然是一清二楚，也更加的小心谨慎。毕竟他们每年都至少要和紫百合交手两次，对对方的球员以及战术打法可以说都是相当熟悉——虽说这个赛季佛罗伦萨更换了主教练，但由于穆里尼奥的执教理念受海因克斯影响颇大，因此佛罗伦萨的打法并没有出现太大的变化。

　　比赛第五十四分钟，斯坦科维奇在禁区外的重炮轰门被卢西奥飞身挡出，内斯塔抢在德罗巴起脚补射前将皮球解围出禁区。接到这记解围球的皮尔洛在巴拉克的掩护下躲过了斯坦科维奇的反抢，然后一记精准的斜长传，把皮球直接传向了正沿着左路插上的文森特！

　　已经三十三岁高龄的潘卡罗早已度过了他的巅峰期，身体素质全面下滑的他面对已经提起速度的文森特可以说是毫无办法，只能眼睁睁地看着这个西班牙边锋一路狂飙绝尘而去，而他拼尽全力都没有办法跟上对方的步伐。

　　曼奇尼最担心的事情终于这个时候成为了现实。诚然，在注入了切赫、马克斯维尔和梅克斯这些新鲜血液之后，拉齐奥后防线的平均年龄已经被大幅降低，包括内格罗、米哈伊洛维奇在内的多员老将纷纷在本赛季退居二线，这些都使得蓝鹰的后防线较上赛季有了很大提升，但潘卡罗镇守的右路依然是拉齐奥防线上的软肋之一。毕竟，这位老将尽管技术和意识仍在，但身体素质的下滑让他在防守许多速度流球员时显得相当吃力，导致他往往会成为对手在进攻时重点照顾的目标。

　　“唉，看来今年夏天我们还要在转会市场上寻找一个合格的右边后卫，单靠潘卡罗还是太吃力了。”看着苦苦追赶却被文森特越落越远的潘卡罗，曼奇尼不由得叹了口气。毕竟潘卡罗他们都是他当年在拉齐奥效力时并肩作战的队友，韶华不再后落到如今这步田地，让曼乔的心里也相当不好受。

　　摆脱了潘卡罗并且将除切赫外的所有人都甩在了身后的文森特没有浪费这次单刀球的机会，西班牙人用一个简单的急停变向轻松晃开了射门角度，然后将皮球送进了面前的球门之中！

　　三比零！首回合比赛两球落败的佛罗伦萨在这场比赛中连扳三球，完成了一出难以置信的大逆转！

　　在手握两球优势的情况下被佛罗伦萨连扳三球，曼奇尼的脸已经在今天晚上被他亲手打得啪啪作响。当然了，等到这场比赛结束，那些如狼似虎的记者肯定会在曼乔那已经鲜血直流的伤口上再细细地撒上一把盐的。

　　虽然文森特用一粒进球帮助佛罗伦萨在总比分上取得了领先，但在此之后，连续作战对球员体能的负面影响逐渐显现出来，佛罗伦萨球员在跑动和拼抢方面都变得不再像之前那么积极。而这，则给了几乎已经被打懵了的拉齐奥球员以喘息之机，让他们得以重整旗鼓，去争夺那张冠军杯决赛的门票！

　　于是，就在所有人都以为佛罗伦萨即将拿到前往伊斯坦布尔的冠军杯决赛门票的时候，整场比赛都没有多少抢眼表现的小罗却在比赛的最后时刻，用他的灵光一现将紫百合从天堂打入了地狱！

　　下半场伤停补时阶段，游弋在球场左侧的罗纳尔迪尼奥在接到德科的分球后突然加速启动，先是用一个牛尾巴过人突破了德罗西的防守，接着在赞布罗塔和内斯塔形成关门打狗之势之前将球一挑，连人带球从两人之间的夹缝中窜了过去，单刀！

　　尽管布冯马上做出了反应果断出击，并尽可能地伸展手臂封堵小罗的射门角度，但他的这些动作在巴西精灵面前都无济于事。一个神似罗纳尔多的钟摆式过人和一记轻巧的推射，罗纳尔迪尼奥用一粒价值连城的进球，为他这次在弗兰基球场上演的精彩的个人演出划上了一个完美的句号！

　　一比三！最终，凭借小罗在伤停补时阶段的一次个人表演，本已陷入绝境的拉齐奥在最后时刻逃出生天，在总比分打成三比三的情况下依靠客场进球多的优势淘汰佛罗伦萨，历史上首次打进冠军杯决赛！


第1333章 出局之后

　　比赛结束之后，弗兰基球场的看台上一片死寂，只有远道而来的三千多名拉齐奥球迷在球场一角兴高采烈地庆祝着蓝鹰成功晋级冠军杯决赛。至于在场的佛罗伦萨球迷，此时的他们都不约而同地进入到沉默状态。显然，佛罗伦萨在最后时刻被对手凭借“客场进球多”这么一个理由给挡在冠军杯决赛的大门之外，这个现实实在是让他们难以接受。

　　小罗在比赛最后关头的进球可以说是价值千金，不仅让已经陷入绝境的拉齐奥逃出生天，更将好不容易才看到希望曙光的佛罗伦萨再一次推入到深渊当中，让紫百合连续第二年和欧冠决赛擦肩而过。

　　要知道，在商业化程度越来越发达的现在，冠军杯已经成为了一块让所有球队都垂涎三尺的蛋糕。球队每在冠军杯上前进一步，就可以多得上百万美元的电视转播费，这还不算门票和其他商业收入。因此，在这里说小罗的这粒进球价值千金一点都不为过。

　　虽然无缘冠军杯决赛给佛罗伦萨带来了不少经济损失，但这些对于紫百合来说根本算不上什么问题。毕竟即使强如佛罗伦萨也不可能保证年年都能杀进欧冠决赛，因此在赛季开始前制定球队预算的时候，这部分收益自然不会在制作预算的时候被统计在内。而且，在凯尼恩多年来的苦心经营下，佛罗伦萨的商业价值得到了非常完善的开发，其盈利能力即使是实行了多年巨星战略的皇家马德里也有所不如。再加上俱乐部对球队薪资体系一直都有着相当严格的控制，这就使得佛罗伦萨即使无缘冠军杯决赛，紫百合本赛季的财政依旧处于盈利状态，根本不需要庄明歌像贝卢斯科尼和莫拉蒂那样自掏腰包为球队填补亏空。

　　因此，对于佛罗伦萨而言，实际上只要能够保证球队每赛季都能杀进欧冠八强，联赛中能够确保球队拿到下赛季的冠军杯参赛席位，那么紫百合的财政状况就绝对不会出现任何问题！

　　虽然佛罗伦萨最终还是倒在了冠军杯决赛的大门之外，但是在比赛结束之后，媒体们普遍都对紫百合在本场比赛中表现出来的强大意志力和不屈不挠的精神报以赞扬的态度。同时，险些在这场比赛中率领佛罗伦萨完成逆转的穆里尼奥也得到了来自媒体和球迷们相当高的评价，大多数人都认同了这个没有多少光鲜履历的年轻教练，并认为葡萄牙人在执教能力上已经可以和欧洲最顶级的那一批主帅相提并论。对穆里尼奥步入顶级名帅行列构成阻碍的，只有他那还没有多少冠军奖杯点缀的荣誉簿了。

　　和穆里尼奥受到的待遇相反，作为胜利的一方的曼奇尼却在赛后受到了广泛的批评。许多人都认为，拉齐奥最终能够杀进冠军杯决赛，主要是因为佛罗伦萨在联赛战场上投入了太多的精力，导致消耗过大的他们没有办法在冠军杯上全力以赴，这才给了拉齐奥可乘之机，小罗才有机会在最后时刻打进那粒绝杀球。不然的话，以曼奇尼的执教水平，他根本不可能带领蓝鹰击败佛罗伦萨，更不用说晋级冠军杯决赛了。

　　对于来自各方各界的质疑，曼奇尼也是无言以对。毕竟，球队在一度领先两球的情况下被佛罗伦萨连扳三球险些完成逆转的确是不争的事实，曼奇尼也没有什么可以狡辩的。或者说，曼奇尼在本场比赛的表现，恰恰成为了反驳他之前那番言论的最有力的证据！

　　毕竟，面对一支不在最佳状态的佛罗伦萨都能打得丢盔卸甲，将首回合打下的两球优势丢了个一干二净，甚至一度还在总比分上落后对手，曼奇尼被人们质疑执教能力，自然也就不足为奇了。

　　在舆论的影响下，听到了风声的阿布拉莫维奇也开始动了换帅的心思。这位俄罗斯石油大亨在全程观看了球队在欧冠半决赛第二回合的比赛之后，同样对曼奇尼的临场指挥和执教能力大为不满。作为一个足球门外汉，阿布也看得出来曼奇尼在这场比赛的表现是何等的拙劣。在他眼中，这位主教练简直成为了拉齐奥的最大弱点，也是阻碍蓝鹰蜕变成一家顶级豪门的最大障碍！

　　于是，产生了换帅想法的阿布开始授意贝吉里斯坦，让他暗中开始接触各路赋闲在家的名帅们，看看有没有人愿意到拉齐奥来接曼奇尼的班。

　　现在言归正传。在从冠军杯上出局之后，只剩下联赛冠军可以争夺的佛罗伦萨自然而然地将全部精力都投入到意甲赛场上来。而随着紫百合专注于联赛战场，佛罗伦萨接下来的几个对手可就倒了大霉。

　　在意甲联赛第三十五轮的比赛中，佛罗伦萨球员将被蓝鹰淘汰出局的怨气全都发泄到了他们这场比赛的对手切沃的身上，将这支曾经创造了飞驴奇迹的球队打了个落花流水。

　　迪纳塔莱、维埃里和因扎吉在比赛中各入一球，里贝里助攻梅开二度，佛罗伦萨最终在本特戈蒂球场取得了一场四比零的大胜，继续以五分优势领跑积分榜！

　　这样一来，在本赛季的意甲联赛仅剩三轮的情况下，位居次席的尤文图斯想要扳回这五个积分的劣势，同时还要在排名上压过紫百合（即在积分相同时在总进球数上超过佛罗伦萨，或是积分领先）的话，就必须得拿下这最后的三场比赛，同时还得指望佛罗伦萨在最后三轮只拿到四分以下的分数。而这，对于已经没有欧战赛事干扰，又没有大规模伤停困扰的佛罗伦萨来说，显然是一件概率极低的事情。

　　所以，可以这么说，随着对阵切沃的这场大胜，意甲冠军已经在朝着佛罗伦萨招手了。而穆里尼奥和佛罗伦萨球员们此时需要做的，就是再拿下两场胜利，将联赛冠军彻底掌握在他们的手中！


第1334章 复仇之战（一）

　　拥有五个积分的领先优势，同时在进球数上也遥遥领先于尤文图斯，在联赛仅剩三轮的情况下，不管怎么看，佛罗伦萨在赛季结束的时候捧起意甲冠军奖杯的概率都非常之高。因此，尤文图斯想要在积分榜上完成逆转，简直是一件不可能完成的任务！

　　面对这种对他们极端不利的争冠局面，尤文图斯自然不甘心就这么输掉这场竞争。于是，在这段时间里，莫吉和特拉帕托尼等人纷纷在接受采访的时候慷慨激昂地表示，为了意甲联赛的公平和公正，希望亚特兰大方面能够发扬公平竞赛的体育精神，在预定于本周末进行的第三十六轮联赛中全力以赴狙击佛罗伦萨！

　　不过，亚特兰大上下对尤文图斯方面这种仅限于口头层面的支持并不怎么感冒。在身为现实主义者的亚特兰大高层看来，让球队在这场比赛全力狙击佛罗伦萨可不是一个好主意。在已经确定降级的情况下，亚特兰大俱乐部现在急需做的工作是怎样将手中的这些球员卖出一个好价钱，从而作为球队未来的运营资金，而不是去和佛罗伦萨这样的强敌血拼。

　　毕竟，万一有主力球员在这场对他们来说意义不大的比赛中受伤，导致亚特兰大在即将到来的夏季转会市场上将他卖出一个好价钱的话，那么到时候亚特兰大可就欲哭无泪了。

　　“既想让亚特兰大给他们卖命，又不想付出什么代价，天底下哪有这么好的事情？”看到了这些采访的穆里尼奥对于尤文图斯搞得这些小动作十分不屑。毕竟，莫吉他们这种行事作风属于典型的既想让马儿跑，又想要马儿不吃草。亚特兰大既不是尤文图斯下属的卫星俱乐部也不是斑马军团的跟班小弟，自然不会接受这么一个对他们没有多大好处的请求。

　　如果尤文图斯肯做出保证，只要亚特兰大赢了佛罗伦萨，那么尤文就会愿意掏出足够多的真金白银去收购亚特兰大的球员的话，那么亚特兰大或许还会考虑在这场比赛中努力一把，而现在，在莫吉他们不愿意付出多少代价，只想着给对方灌迷魂汤的情况下，亚特兰大自然也就不会乐意去给尤文图斯这个抠门卖命。

　　5月15日，意甲联赛第三十六轮如期进行。坐镇弗兰基球场的佛罗伦萨迎来了他们在本轮联赛的对手，目前排名积分榜垫底的亚特兰大队！

　　面对这个已经提前锁定一个下赛季意乙参赛席位的对手，得到了整整一周休息时间的佛罗伦萨球员在这场比赛中表现出了极佳的竞技状态。由米利托、文森特和C罗组成的进攻三叉戟只用了半场比赛的时间就将亚特兰大青年军打了个七零八落，帮助紫百合在主场取得了一场五比一的大胜！

　　佛罗伦萨胜利的消息让同样在本轮联赛全取三分的尤文图斯上下失望不已。毕竟，他们之前可都一直在等待亚特兰大那边能传来一条好消息，比如说佛罗伦萨输球、佛罗伦萨输球、佛罗伦萨输球之类的。而现在，随着佛罗伦萨主场大胜亚特兰大的消息传来，尤文图斯的这一期望显然已经完全落空了。

　　“不要这么早就气馁，我们还没有到一点希望都没有的时候。”看到更衣室内的气氛有些沉重，特拉帕托尼马上开口，主动承担起了活跃气氛的工作，“别忘了，佛罗伦萨的下一个对手可是刚刚在冠军杯上将他们淘汰出局的拉齐奥。以蓝鹰的实力，他们是有机会给佛罗伦萨制造足够的麻烦的！”

　　特拉帕托尼说得一点都没错。虽然拉齐奥现在最主要的任务是备战将于5月25日进行的冠军杯决赛，但对于在半决赛后就饱受人们质疑和批评的曼奇尼来说，这次同佛罗伦萨直接交锋的机会同样不能轻易错过！

　　要知道，曼奇尼之所以会落到现在这个被无数人质疑其执教能力的地步，最直接的原因就是拉齐奥和佛罗伦萨之间的那场冠军杯半决赛第二回合的比赛。因此，曼奇尼若是想尽快平息围绕着他的这些流言蜚语，并稳固他在拉齐奥的帅位，那么这次同佛罗伦萨在联赛战场上的直接交手无疑是一次非常好的机会！

　　如果这次机会曼乔依然把握不住的话，那么他就只能让时间来慢慢冲淡这一切了。当然，前提是阿布到时候还能有这个耐心，愿意让曼奇尼继续执教拉齐奥，而不是再去找一个更有名气的主教练来接替他的位置。

　　另外一边，佛罗伦萨上下此时也在摩拳擦掌，准备给拉齐奥一个永生难忘的教训——谁让他们之前刚刚在冠军杯上被蓝鹰淘汰出局了，现在好不容易有了一个可以复仇的机会，佛罗伦萨球员怎么可能会不为此感到兴奋呢？

　　在佛罗伦萨球员眼中，他们之所以会倒在半决赛，并不是因为拉齐奥的实力强过了佛罗伦萨，而是因为他们在双线作战的情况下体能和状态受到了影响，这才给了主攻欧战赛场的拉齐奥以可乘之机。否则的话，拉齐奥根本不可能得到在最后时刻绝杀他们的机会！

　　更何况，这场比赛的结果还直接关系到本赛季意甲冠军的最终归属，佛罗伦萨球员自然更没有理由不认真对待了。毕竟，只要他们能够在这场比赛中拿下拉齐奥，那么不管尤文图斯那边打出个什么样的结果，佛罗伦萨都将会提前一轮捧起04-05赛季的意甲冠军奖杯！

　　于是，这场看点颇多的比赛理所当然地成为了本轮意甲联赛的重头戏，吸引了无数媒体和球迷们关注的目光。

　　就这样，时间来到了5月21日晚上六点，在现场近八万名球迷的欢呼和助威声中，佛罗伦萨和拉齐奥之间的意甲第三十七轮联赛在罗马奥林匹克球场准时打响！


第1335章 复仇之战（二）

　　看着正在球场中央等待开球的德罗巴和罗纳尔迪尼奥的身影，站在场边双手抱胸的曼奇尼表情严肃。显然，这位少帅对于同佛罗伦萨之间的这场联赛是相当重视的，而且非常希望能够拿下这场比赛。为了实现这个目的，曼奇尼不顾四天后还有一场对球队而言至关重要的冠军杯决赛要打，坚持在这场比赛中派出全部主力，以增加拿下比赛的几率。

　　曼奇尼的举动虽然有些不顾大局，但是从情理上来看，他的这些行为还是可以理解的。毕竟，对于这位少帅来说，冠军杯决赛固然非常重要，但是同佛罗伦萨的这次正面交锋同样一场不容有失的比赛。

　　要知道，几乎所有的媒体舆论都在一边倒地看衰曼奇尼，认为他配不上现在这支拉齐奥，是蓝鹰更进一步的最大障碍。而这些媒体提供的证据，就是在本赛季佛罗伦萨和拉齐奥之间的第二回合冠军杯比赛中，曼奇尼那糟糕透顶的临场指挥，以及最后不得不依靠罗纳尔迪尼奥的灵光一现才艰难过关的事实！

　　正是由于在这场比赛的糟糕表现，自出道以来执教生涯一直都算顺风顺水的曼奇尼才会在眼下遭到如此多的质疑，甚至被认为是拉齐奥难以成为顶级豪门的关键因素。因此，当拉齐奥本赛季再一次面对佛罗伦萨的时候，不管曼奇尼愿不愿意，这场对决势必都会引来无数媒体和球迷的关注！

　　若是拉齐奥赢了还好，那么人们多少会认为曼奇尼还有两把刷子，是一个值得他们去期待的主教练；而若是蓝鹰今晚再一次败给了佛罗伦萨，那么对他的质疑声无疑会再提升一个档次！

　　曼奇尼相当确信，人们质疑他的理由肯定是既然佛罗伦萨能在分心联赛的情况下在冠军杯赛场上击败拉齐奥，那蓝鹰为什么不能在类似的状况下战胜佛罗伦萨？这样鲜明的对比，难道体现不出曼奇尼这位主教练的无能吗？

　　当然了，曼奇尼现在还有另外一条路可走，那就是战略性地放弃这场比赛，养精蓄锐全力备战与四天后进行的欧冠决赛，在伊斯坦布尔击败AC米兰，用一个冠军杯冠军来堵住所有人的嘴，从而彻底平息这场风波。

　　没有人会质疑一位能够率队拿到欧冠冠军的主教练的本事，无论他在夺冠过程中多么坎坷，或是制造了多少争议都是如此。最典型的例子就是这么搞前世的贝尼特斯和瓜迪奥拉，他们都是凭借一座冠军杯冠军打消了所有的怀疑和批评并一举成名，正式踏入到顶级主帅的行列中！

　　然而，一向小心谨慎的曼奇尼却不敢冒这个险。在他看来，这条道路虽然收益极高，但风险同样不小。所以，与其将所有希望孤注一掷地放到变数极大的欧冠决赛中，还不如将风险平摊，先在这场比赛中努力一把，要是不行再打冠军杯的主意。

　　老实说，曼奇尼的这一举措并没有有效地降低风险，反而让失败的风险变得更大了——要知道，球员的精力和体能是有限的。除了少数铁人以外，一周打上一场高强度的比赛是最适合球员们的比赛频率，也不会对他们的竞技状态造成太多的负面影响。而曼奇尼现在却想让这些球员在四天内连踢两场高水平比赛，这实在是有些强人所难。

　　可以这么说，拉齐奥杯具的命运，从曼奇尼做出这一决定开始，就已经注定下来。唯一的悬念就是，命运女神这个时候会不会忽然垂青拉齐奥，让蓝鹰在这两场比赛幸运值爆棚，靠着一套主力阵容在四天内连斩佛罗伦萨和AC米兰两大强敌了。

　　现在来介绍一下两支球队今天晚上的首发阵容，主队拉齐奥这边摆出了一个他们本赛季最常使用的四三三阵型。当然了，虽然说是四三三阵型，但实际上德罗巴在比赛中经常会回撤到本方半场甚至是禁区里参与防守，一些不了解情况的新球迷甚至会以为这个科特迪瓦人是一名后腰而不是前锋。因此，拉齐奥的这套阵容也可以看成是另类版的四四二。

　　本赛季表现极其稳定的切赫继续出任首发门将，马克斯维尔、达伊内利、梅克斯和奥多四名后卫一字排开，组成了拉齐奥本场比赛的首发后防线。在目睹了潘卡罗半决赛上拙劣的表现之后，曼奇尼宁可使用攻强守弱的奥多也不肯再给老迈的潘卡罗机会了。

　　中场方面，拉齐奥的三人组可以说是分工明确各司其职。戴维斯拖后负责扫荡和防守，德科居中组织调度，斯坦科维奇在四处游走策应的同时还会伺机插上，用远射来威胁对手的球门。同时，三人出色的跑动能力可以让拉齐奥的防守范围变得更大，防线也因此变得更加稳固。

　　前锋线上，巴西新一代天王罗纳尔迪尼奥在左，法国边锋久利在右。至于中路的德罗巴，这个科特迪瓦前锋最主要的作用是用他那强壮的身体和不知疲倦的跑动为拉齐奥这两把最锋利的尖刀做掩护，让他们得到更多的射门机会，而不是自己站在禁区里等队友传球。

　　说完了拉齐奥的出场阵容，现在再让我们来看看穆里尼奥在本场比赛的排兵布阵。由于佛罗伦萨本赛季只剩联赛一条战线可打，再加上和拉齐奥之间的新仇旧恨，因此葡萄牙人自然没有在本场比赛留力的打算，派出了手中的最强阵容！

　　门将布冯，四名后卫从左至右依次是齐沃、卢西奥、内斯塔和赞布罗塔，后腰位置上是马克莱莱，巴拉克和皮尔洛担任中场双核，文森特、迭戈·米利托和C罗组成锋线三叉戟，这就是佛罗伦萨今天晚上的首发十一人！

　　不过，尽管曼奇尼在比赛策略上出现了严重失误，但他这么做的严重后果要到四天后的冠军杯决赛上才会表现出来。在今天晚上的比赛中，阵容齐整状态正常的拉齐奥还是会给佛罗伦萨带来足够多的麻烦的。

　　因此，佛罗伦萨想要在这场比赛中实现复仇大计，恐怕还真不是一件容易的事情呢。


第1336章 复仇之战（三）

　　由于穆里尼奥和曼奇尼对两支球队此次直接交锋均是极为重视，再加上不久前双方刚在冠军杯上大战了一百八十分钟，对彼此的战术打法都相当了解，因此这两位主教练在赛前的准备工作都做得极为充分，恨不得将对手每一个可能的变招都让手下的球员们记得滚瓜烂熟。

　　穆里尼奥和曼奇尼这样做的结果就是，内斯塔等人这一周以来连睡觉做梦梦到的都是关于这场比赛的事情，就连最喜欢玩闹的因扎吉、卡洛斯还有罗纳尔迪尼奥等人也都没有精神去逛他们平时最喜欢去的夜店了。

　　虽然心里面对教练的这种做法腹诽不已，但无论是佛罗伦萨还是拉齐奥的球员都没有选择在这个时候和他们的主教练唱反调。因为他们心里都很清楚，这种苦日子最多也就持续到今天为止，等这场比赛结束一切又都会恢复原样。

　　正是因为有了如此充分的赛前准备，所以在负责执法本场比赛的主裁科里纳吹响开场哨之后，双方球员没有做出任何试探对方底细的举动，不约而同地在球场上拉开阵势，从比赛开始的第一分钟就展开了激烈的对抗！

　　这个时候可以看出，意大利足协这一年来对比赛中恶意犯规的严打行动还是卓有成效的。尽管球员们在场上拼得很凶，几乎到了每球必争的程度，偶尔也会出现双方球员在拼抢中过于投入结果出现人仰马翻的场景，但是却并没有球员做出恶意伤人或是危及对方球员人身安全的动作。因此，虽说双方球员在拼抢时看起来异常激烈，但总的来说，比赛还是维持在规则允许的范围内的。

　　德科、戴维斯和斯坦科维奇的三人组虽然无法在皮尔洛、巴拉克和马克莱莱领衔的佛罗伦萨中场面前占据优势，但是在防守端，佛罗伦萨同样难以轻易通过拉齐奥的中场防线。尤其是在场上还有德罗巴这么一个另类中锋的情况下，拉齐奥在中后场的防守强度无疑要比佛罗伦萨更加强大一些。

　　相比之下，佛罗伦萨在这方面就显得弱了一些，迭戈·米利托和文森特最多只能回撤帮助队友协防。要是让他们像德罗巴那样不惜体力地满场飞奔，甚至是回撤到本方禁区前沿参与防守的话，那么最后的结果很有可能是在防守端消耗过度的米利托他们没有力气投入到进攻当中了。

　　双方球员在中场的激烈对抗，导致球场上出现了一个让他们相当尴尬的结果——在两支球队都很难让皮球安全地通过中场的情况下，比赛场面虽然激烈，但是双方球员的射门次数却并没有多少。无论是佛罗伦萨还是拉齐奥，哪一边都很难通过正面进攻直接击穿对手的防线。

　　“没想到啊，曼奇尼那个家伙居然会为了这场比赛这么拼命，他难道没考虑四天后拉齐奥还有一场冠军杯决赛要打吗？”看到皮尔洛传给文森特的直塞球被戴维斯中途破坏，穆里尼奥有些意外，他倒是没有想到曼奇尼竟然会不顾四天后的欧冠决赛，在这场比赛派出全部主力。

　　虽然戴维斯成功拦截了佛罗伦萨的又一次进攻，并打算趁着紫百合还没有完成攻防转换的机会来上一波快速反击，但遗憾的是，拉齐奥的反击同样没能打成——就在戴维斯抢断得手的同时，距离荷兰野猪最近的巴拉克和文森特两人第一时间就迅速地朝他的位置逼了过去！

　　于是，等到戴维斯控制住皮球的时候，荷兰人愕然发现，他已经被文森特和巴拉克两人夹在了中间，没有了任何可以传球的空间！

　　无奈之下，戴维斯只好尝试自己带球突破。然而，已经三十二岁的他早已不是当年那个有着一手霸道到无解的突破的超级中场了，年龄增大不可避免地导致其身体素质的下滑，使得戴维斯刚刚迈开脚步就被身后的文森特伸脚捅掉了皮球，被对手完成了一次精彩的就地反抢！

　　作为佛罗伦萨本场比赛的中场双核，皮尔洛和巴拉克心里都很清楚，想要在这种局势下取得进球，他们只有两条道路可走。一是抓住蓝鹰进攻时被己方球员抢断或是就地反抢成功的机会，利用对手没有完成攻防转换的机会发动突然袭击；二是尽可能多地制造前场定位球的机会，通过任意球和角球威胁拉齐奥的球门。

　　因此，在拿到文森特捅掉的皮球之后，巴拉克没有丝毫犹豫，马上带球朝着拉齐奥球门的方向冲了过去！

　　注意到巴拉克的行动，文森特第一时间沿左路前插，中路的米利托则向右前方跑去。他们用这种方式牵制拉齐奥的防守力量，让他们无法实现对德国人的包围！

　　然而，虽然戴维斯这道中场屏障被突破，又有队友帮助吸引防守火力，但巴拉克的推进还是受到了阻碍——德罗巴这个中锋居然比斯坦科维奇和德科更快地赶了回来，和巴拉克在大禁区前纠缠起来！

　　面对德罗巴的防守，巴拉克没有一根筋地选择和科特迪瓦人硬拼，而是先做了一个向底线突破的假动作，吸引对方移动了重心之后拨球变向，从德罗巴的左手边冲了过去！

　　虽然防守态度非常积极，但德罗巴终究只是临时客串这个角色，很多防守动作都不算规范，一些习惯也亟待改正。因此，在发现中了巴拉克的假动作之后，已经失去了重心的科特迪瓦人下意识地一伸手，直接把对方拉倒在地！

　　“嘀——”就在巴拉克倒地的同时，科里纳的哨音也及时响起。这位金哨第一时间赶到现场，果断判给了佛罗伦萨一个距拉齐奥球门二十五米而且位置极佳的前场任意球！

　　经过近半个小时的激烈对抗，之前仅有四脚射门且无一射正的佛罗伦萨终于得到了一次改写比分的机会！


第1337章 复仇之战（四）

　　对于科里纳给出的判罚结果，拉齐奥和佛罗伦萨球员显然都不怎么满意。德罗巴和他的队友们拼命辩解，声称他的动作根本不可能让巴拉克那么干净利落地摔倒在地，对方这是在故意假摔骗取前场任意球；而以巴拉克为首的佛罗伦萨球员们也同样围在科里纳身边煽风点火，想要在现有基础上扩大战果，让这位金哨再给德罗巴追加出示一张黄牌。

　　作为享誉世界的头号金哨，科里纳岂是浪得虚名的人物？只见他先是微笑着指了指正在有慢镜头回放德罗巴这次拽人动作的大屏幕，一下子就击沉了还在喋喋不休的拉齐奥球员。毕竟，大屏幕上的慢镜头回放里清晰无误地显示，在巴拉克带球突破的时候，德罗巴手上确实有一个非常明显的拉拽动作。因此，科里纳判给佛罗伦萨一个前场任意球是没有任何问题的。

　　搞定了拉齐奥这边，科里纳转过身来，朝着同样在表示对判罚结果不满的巴拉克饱含深意地笑了一下。而德国人在看到科里纳的微笑之后，果断选择了见好就收，闭上嘴巴准备接下来的任意球战术了。

　　对于科里纳这个笑容里包含的意思，作为当事人的巴拉克自然是再清楚不过了。德国人心里明白，这位执法经验极其丰富的主裁判肯定是从自己之前的倒地动作中看出了一些端倪，只是因为德罗巴的确有非常明显的犯规动作，所以才会判给佛罗伦萨一个前场任意球，却没有向科特迪瓦人出示一张黄牌。

　　因此，要是巴拉克不知好歹，继续在这件事情上缠着科里纳不放的话，那么接下来这位主裁判大人恐怕就要给拉齐奥找找平衡了。

　　发现判决已经没有更改的可能，拉齐奥球员只好在禁区里排起了人墙，并在切赫的指挥下小心翼翼地挪动着位置，尽可能地封堵住对方直接射门的角度，避免佛罗伦萨利用这次前场任意球的机会破门得分。而在组织人墙的同时，拉齐奥球员还要防备佛罗伦萨球员跑进来捣乱，毁掉他们好不容易才排好的这道壁垒。

　　毕竟，在足球史上，有不少球员就是利用己方安插在人墙里的“内奸”破门得分的，拉齐奥球员自然要对此加以防范。

　　于是，只见肩负着捣乱重任的卢西奥和C罗毫不畏惧地挤进了拉齐奥球员中间，硬是将这道天蓝色的城墙涂上了两道紫色的线条！

　　由于佛罗伦萨得到的这个任意球位置极佳，因此拉齐奥一方自然要花上更多的时间来布置人墙，再加上卢西奥和C罗时不时钻进来试图给人墙弄个窟窿，而这则又引起了另一阵风波……这么一圈折腾下来，即使有科里纳在一旁组织监督，等到人墙终于排好，比赛时间也已经过去了好几分钟。

　　看着站在皮球后面的皮尔洛和巴拉克，切赫顿时觉得浑身冷汗直冒。要知道，这两位可都是不折不扣的任意球好手，无论哪一个主罚都够他喝上一壶的。最关键的是，这两人主罚任意球的风格各不相同，一个偏重技术以弧线球为主一个有些大力出奇迹的意思，射门角度和轨迹截然不同，同时防守起来的话可是一件非常有难度的事情。

　　究竟是巴拉克还是皮尔洛？虽然尽可能地保持着表情上的冷静，但切赫这个时候心里可是相当麻爪的。他觉得队友在面对佛罗伦萨这种有着众多任意球高手的球队的时候居然会送给他们位置这么好的任意球简直是脑子有坑——虽然他心里也清楚，要是德罗巴当时不拉那一把的话，无人防守的巴拉克很有可能就会直接起脚远射，但即使如此，切赫也难免在心里对德罗巴抱怨一番。

　　在科里纳鸣哨示意可以主罚之后，巴拉克率先启动，而切赫也在同时屈膝沉肩，随时准备着跃起扑救。当然，捷克门神还是留了一个心眼的，也就是说他准备等德国人射出皮球后再做出扑救动作。毕竟，谁都不知道先动起来的巴拉克是不是只是一个掩人耳目的幌子，万一中招的话那可就是让皮尔洛打空门的节奏。

　　果然，正如切赫所担心的那样，巴拉克的行动只是在为皮尔洛随后的射门做掩护。虽然切赫没有上当，不过德国人逼真的假动作还是将拉齐奥球员组成的人墙给晃得全都跳了起来，算是完成了一部分任务。

　　无视了在门前严阵以待的切赫，负责主罚这个任意球的皮尔洛脚起刀落，一记精彩的落叶球成功地绕过了拉齐奥球员费尽心思排好的人墙，从站在人墙末端的卢西奥的脑袋上方飞了过去，然后划出一道弧线直奔球门死角而去！

　　面对这记扑救难度极高的射门，切赫并没有选择缴械投降，而是横跨几步后高高跃起，同时尽量伸长手臂试图碰到皮球，从而改变皮球的飞行轨迹！

　　“成功了！”从指尖处传来的触感让切赫心中一喜。不过，还没等他高兴多久，随后传来的一声闷响，以及紧随其后的皮球和球网之间那熟悉的摩擦声却让捷克门神顿时如坠冰窟！

　　原来，切赫虽然成功碰到了皮球，但改变了飞行路线的皮球却刚好击中了球门横梁然后弹进门内！

　　一比零！比赛第三十五分钟，凭借皮尔洛的一记直接任意球得分，佛罗伦萨暂时一球领先拉齐奥，向着联赛冠军宝座迈进了一大步！

　　也就是说，只要佛罗伦萨能够这个比分保持到全场比赛结束，那么领先尤文图斯五分的紫百合就将提前一轮举起冠军奖杯，实现对意甲冠军的成功卫冕！而曼奇尼也会因为这场比赛的失利，再一次落到被媒体舆论口诛笔伐的境地！


第1338章 复仇之战（五）

　　看到佛罗伦萨球员利用一次前场任意球的机会破门得分，曼奇尼的脸色瞬间变得无比难看。在尽遣主力的情况下依然被对手率先取得进球，这对于现在的他来说，简直是一个不能更糟糕的结果了！

　　曼奇尼已经可以预料到，如果这个比分保持到全场比赛结束的话，那么肯定会有更多媒体对他的排兵布阵和执教能力进行口诛笔伐！

　　另外一边的穆里尼奥显然不会在乎这场比赛的结果会对曼奇尼在拉齐奥的帅位造成什么负面影响。或者也可以这么说，如果送给拉齐奥一场失利就可以让曼奇尼面临下岗危机的话，穆里尼奥肯定会非常乐意出手帮上一把的——自从本赛季冠军杯半决赛首回合比赛结束之后，曼奇尼发表了那通大言不惭的发言开始，穆里尼奥就看这位和自己年纪相仿的主教练非常不顺眼了。

　　穆里尼奥当然不会知道，在他屡屡对曼奇尼表示出蔑视的同时，曼奇尼也同样很看不上球员时代无比平庸，通过给老罗布森当翻译才有机会踏入足球教练这一行当的葡萄牙人。在曼奇尼看来，穆里尼奥之所以能够走到今天这个高度，完全是因为他运气逆天，先后得到了许多贵人，特别是佛罗伦萨那位传奇主席的青睐所致——否则的话，这个葡萄牙人还不知道在哪个犄角旮旯里呆着呢，怎么可能坐到佛罗伦萨主帅这个让所有主教练们都趋之若鹜的位置上？

　　因此，假设双方此时状况互换，帅位风雨飘摇的一方变成了穆里尼奥，曼奇尼也绝对不会对穆里尼奥网开一面放他一马，对其落井下石的可能性倒是相当之大。

　　当然了，从目前的状况来看，曼奇尼对穆里尼奥的这种看法显然是毫无道理的。毕竟，即使穆里尼奥在走向主教练的道路上得到了许多帮助，但若是他自己不努力又没有足够的本事的话，就算有再多的贵人出手相助也是无济于事。更不用说，在本赛季穆里尼奥执教的佛罗伦萨在战绩上明显比曼奇尼率领的拉齐奥要好上不少。至少到目前为止，佛罗伦萨在三线作战的情况下已经基本锁定了联赛冠军，欧战也仅仅因为客场进球少的缘故才遗憾地止步半决赛；而拉齐奥虽然历史性的闯入欧冠决赛，但他们为此付出的代价却是在积分榜上跌出前四，在冠军杯决赛已经迫在眉睫的情况下依然要为了一个冠军杯资格在联赛战场上全力以赴。

　　毕竟，拉齐奥上下包括主教练曼奇尼在内都没有这个信心，认为他们一定能够在冠军杯决赛上战胜AC米兰，以卫冕冠军的身份直接得到一个下赛季的欧冠参赛资格。要是曼奇尼有这么充足的自信的话，那么他也不可能在同穆里尼奥的几次正面较量中占尽下风了。

　　现在言归正传，皮尔洛的这粒进球对拉齐奥球员来说无疑是一次相当沉重的打击，让他们那原本无比旺盛的士气一瞬间低落下来。一些球员甚至开始在心中自我怀疑起来，认为他们是不是永远都没有办法击败满状态的佛罗伦萨。

　　特别是德科和久利这两位为了主力位置选择离队的前佛罗伦萨成员。他们之所以选择加盟拉齐奥就是为了证明自己有足以胜任豪门主力的实力，然而在同紫百合的正面对话中接二连三的失败让德科等人也不禁怀疑起自己的能力，是不是真的不如C罗、里贝里还有巴拉克他们？

　　实际上，现代足球发展到如今这个阶段，团队足球已经取代了从前的个人英雄主义，开始在足球比赛中占据了更多的比重。也就是说，合理的战术是可以在很大程度上缩小球员之间在个人能力上的差距。因此，拉齐奥之所以会在面对佛罗伦萨的时候屡屡吃瘪，并不是因为球员能力不行，而是因为曼奇尼根本就没有为他们量身定做一套合适的战术！

　　在这个念头生出之后，便如同野草一般在拉齐奥球员的心里肆无忌惮地蔓延起来，占据了蓝鹰球员的内心，让他们在接下来的时间里更难以发挥出应有的实力。而曼奇尼这个时候却并没有注意到球员们在心理状态的变化——他还在指望有球员能像之前的小罗那样，在这个关键时刻挺身而出，挽救自己和拉齐奥的命运呢。

　　于是，随着时间的推移，意志更加坚定同时求胜欲望也更加强烈的佛罗伦萨开始逐渐占据了场上的主动权，用传球和跑动不断压缩切割着拉齐奥球员的活动空间。最终在上半场结束前，佛罗伦萨在前场打出连续的一脚快速传递，将蓝鹰的防线扯得四分五裂之后由埋伏在禁区里的米利托推射空门得手，将比分改写为二比零！

　　如果说皮尔洛的进球只是给了拉齐奥沉重一击的话，那么米利托在上半场结束前的这粒进球几乎彻底宣判了蓝鹰的死刑。毕竟，如果拉齐奥还想要在四天后的冠军杯决赛上有所追求的话，那么他们就不可能再在下半场的比赛中投入太多的精力。

　　果然，在下半场开始之后，曼奇尼采取的措施仅仅是换下法瓦利改打三后卫，同时换上了罗本，并将小罗移至中路担任前腰，通过增加攻击手的方式来加强球队的进攻。但在拉齐奥缺少完善的进攻体系，大多数时间都在依靠球星的个人能力来解决问题的情况下，蓝鹰的攻势并没有收到多少成效，反而因为大举压上进攻被佛罗伦萨抓住后防空虚的机会再入两球，彻底失去了翻盘的最后一丝希望！


第1339章 去留（一）

　　看到大屏幕上显示的比分已经变成了四比零，自知大势已去的曼奇尼只好宣布缴械投降，将德罗巴和罗纳尔迪尼奥两员大将全都换下了场，用这种方式向穆里尼奥暗示自己已经服软，你们也见好就收吧。

　　穆里尼奥尽管很想趁着球员们气势正盛的机会一鼓作气将拉齐奥赶尽杀绝，在奥林匹克球场制造一起让拉齐奥上下刻骨铭心的血案，从而让曼奇尼这个大嘴巴记住这一次的教训，但出于球员人身安全的考虑，穆里尼奥最终还是放弃了这个颇为诱人的打算。

　　毕竟，佛罗伦萨和拉齐奥之间又不是不共戴天的仇敌关系，两家俱乐部又没有什么刻骨铭心的深仇大恨，没有必要非得将另一方赶尽杀绝。同时，在对手已经宣布认输的情况下再对他们继续穷追猛打是一件相当败人品和口碑的事情，而且要是把对方逼急了结果在场上闹出什么意外对己方也是一种打击。因此，出于以上几方面的考量，穆里尼奥最终做出了让球员们见好就收的决定。

　　就这样，作客罗马奥林匹克球场的佛罗伦萨最终在这场事关联赛冠军归属的焦点战役中四比零大胜拉齐奥，在客场全取三分的同时，也提前一轮锁定了本赛季的意甲冠军！

　　历经整整一个赛季的奋斗，在赛季初期一度被尤文图斯压制的佛罗伦萨终于修成正果，避免了在赛季结束时四大皆空的尴尬；而穆里尼奥也用一个联赛冠军向那些曾经质疑过他执教能力的人们证明，他并不是只靠着老板的赏识才坐到佛罗伦萨主教练的位置上的，他有潜力也有能力指挥好佛罗伦萨这艘豪华巨轮！

　　在赛后的新闻发布会上，满面春风的穆里尼奥在接受了来自现场记者的祝贺，并回答了几个例行公事的问题之后便欣然离场，只留下曼奇尼这个输了球的倒霉蛋去迎接来自各路媒体的狂轰滥炸。

　　谁让曼奇尼在派出全部主力的情况下依然毫无脾气地输给了佛罗伦萨呢？若是派出轮换阵容最后输球，那么曼奇尼这个时候还可以找理由说是为了欧冠决赛留力，失利自然是在所难免的事情。然而，这场比赛拉齐奥可是尽遣主力没有丝毫留手，而且还是主场作战，却依然四球惨败给了佛罗伦萨，这就让人不得不怀疑曼奇尼的执教能力了。

　　这个时候，所有人都忘记了两年前的这个时候他们是如何称赞曼奇尼的。当时这些媒体可都认为曼奇尼能够将拉齐奥这么一艘危机四伏的破船带到联赛第五的位置上，足以证明这位前意大利国脚有着成为顶级主帅的潜质。而现在，时间才过去两年，媒体就开始因为几场比赛的失利质疑起曼奇尼来，让人不得不感叹世事无常和职业足球界的残酷。

　　“2003-04赛季意甲联赛第三十七轮的比赛于周六晚上率先在罗马奥林匹克球场打响，在这场事关联赛冠军归属的焦点战役中，客场作战的佛罗伦萨以四比零的比分击败了拉齐奥，提前一轮锁定意甲冠军，成功卫冕联赛冠军奖杯。”于是，在佛罗伦萨同拉齐奥的比赛结束后的第二天，天空电视台做出了这样的报道。当然了，作为专业新闻媒体，天空电视台在报道中除了表示出对佛罗伦萨和穆里尼奥的吹捧以外，还顺带着黑了曼奇尼一番，似乎不这么做就对不起观众似的。

　　同时，这则消息的传出，也让另外一边本打算再努力一把的尤文图斯上下感到异常失落。联赛开局阶段的一波连胜和之后在积分榜上独占鳌头的形势一度让他们看到了夺回失落已久的意甲冠军的曙光。而现在，尤文球员却不得不看着佛罗伦萨大肆庆祝，而他们自己却只能用一个联赛亚军和一个意大利杯冠军聊以自慰。

　　虽然本赛季的意甲联赛还没有全部结束，但是对于已经提前夺冠的佛罗伦萨来说，这场收官战对他们的吸引力着实不大。一方面是因为紫百合在收官战中的对手是已经确定降级的布雷西亚，赢球的难度实在不高；另一方面，则是因为夏季假期已经临近，不少球员的心思都已经飞到了爪哇国，自然没有什么心情去考虑这样一场无关紧要的比赛。

　　实际上，若不是收官战是在弗兰基球场进行，佛罗伦萨球员有义务在主场给自家球迷送上一场完美的谢幕演出的话，恐怕这个时候已经有不少球员会跑来跟穆里尼奥申请提前离队享受夏季假期了。

　　然而，让穆里尼奥没有想到的是，居然还真有球员选择在这个时候申请提前离队。不过，这位球员申请离队的目的并不是为了去度假，而是想要在这个夏天离开佛罗伦萨，所以打算转会大门开启前提前给自己寻找下家！

　　“这么说，你是打定主意在夏天离开佛罗伦萨了？”看着站在自己面前的阿尔特塔，穆里尼奥脸色淡然地问道，“老实说，我个人是很希望你能够再留队一年。虽然本赛季你的出场机会不多，但这主要是因为你需要时间来适应意大利足球的风格。而从本赛季后半段你的表现来看，和皮尔洛轮换出场是完全没有问题的。”

　　“头儿，很感谢您对我的栽培和信任。如果没有你，恐怕我这一次的意大利之旅只会落得和门迭塔一样的结局。”虽然对穆里尼奥表示了感谢，但对于葡萄牙人给出的建议，阿尔特塔却并没有选择接受，“在佛罗伦萨的这一个赛季我学会了很多东西，不过我不喜欢这里的足球风格。特别是意甲那种对防守的极端重视，实在是我难以接受的。相比之下，节奏更快活动空间更大的英超联赛恐怕更适合我的发挥。”

　　听到阿尔特塔这么说，穆里尼奥不禁在心中叹了口气。他有一种预感，佛罗伦萨恐怕要在今年夏天失去这个他们辛辛苦苦培养了一个赛季的替补中场了。


第1340章 去留（二）

　　对于阿尔特塔提出离队申请这件事，穆里尼奥实际上是有所预料的。毕竟，在佛罗伦萨队中，这位西班牙中场的处境实在是不怎么样。虽然在同利物浦的冠军杯四分之一决赛上有着相当出色的发挥，但是从本赛季的整体表现来看，阿尔特塔显然没有达到球迷们对他的预期值，根本没有足够的实力在皮尔洛轮休的时候撑起球队。而这，则直接导致紫百合在三线作战的情况下陷入人手不足的窘境，最终遗憾地从意大利杯和冠军杯上被淘汰出局。

　　而且，意大利足球严密的防守和严谨的战术风格也不是这些生性喜好进攻的西班牙球员的最爱，反而是他们作为深恶痛绝的东西。因此，对于阿尔特塔来说，在佛罗伦萨踢球只不过是一份工作罢了，他自己肯定是不喜欢在这样的比赛氛围下踢球的。

　　更何况，阿尔特塔在格兰斯哥流浪者踢球的那两年已经习惯了作为球队核心的待遇，而来到佛罗伦萨却要从板凳开始打起，这样巨大的落差也让西班牙人十分的不适应。所以，阿尔特塔会决定在这个时候向穆里尼奥提出转会申请，并不是一件多么让人惊讶的事情。

　　在中小球会或是次一级的球队里当惯了核心，等到加盟顶级豪门之后由于适应不了球队地位上的变化最终选择离开的，阿尔特塔不会是第一个，也绝对不会是最后一个。

　　尽管能够理解阿尔特塔的选择，但穆里尼奥心里还是颇为不舍的。毕竟，虽然阿尔特塔本赛季在佛罗伦萨的表现受到了不少人的诟病还有批评，但诚实地说，西班牙人在佛罗伦萨的这一年里还是取得了长足的进步的。至少，经过在佛罗伦萨这一年的锤炼之后，阿尔特塔对于比赛节奏和传球时机的把握上要比从前强上了许多，防守态度和积极性也远胜刚刚加盟紫百合那会儿。

　　所以，在穆里尼奥原本的设想中，他确实是打算在下赛季对已经适应了意甲比赛风格的阿尔特塔委以重任，由他去分担皮尔洛的比赛压力的。不过，在阿尔特塔已经表明离队态度的现在，算盘落空的穆里尼奥势必要重做考虑了。

　　虽然在佛罗伦萨这一个赛季的总体表现相当一般，甚至还有不少场次出现过低级失误，但凭借在冠军杯上对阵利物浦时的出色发挥，以及前两个赛季在格拉斯哥流浪者的抢眼表现，阿尔特塔还是不缺少追求者的。比如说，在罗伯特·巴乔退役后缺少组织核心的维琴察就相中了，希望西班牙人能够接过巴乔留下的衣钵。

　　不过，对于维琴察方面的示好，阿尔特塔最终还是婉拒了对方的邀请。毕竟，阿尔特塔选择离开的原因就有一部分是因为他不喜欢意大利这种重视防守的踢球风格，他更希望回到他熟悉的环境中——和苏超风格类似，但是水平更高舞台也更大的英超赛场显然就是一个不错的选择。

　　就在阿尔特塔开始着手给自己寻找下家，佛罗伦萨全队在一片欢声笑语中备战同布雷西亚的联赛收官战的时候，冠军杯决赛也在5月25日的伊斯坦布尔如期举行！

　　比起在安切洛蒂执教下人员齐整，状态也调整到最佳的AC米兰，在上周末惨遭佛罗伦萨四球屠戮的拉齐奥显然还没有从这场失利中缓过劲来。除了德罗巴和小罗等少数几人以外，大部分球员的状态普遍处于一个低谷。

　　尽管曼奇尼为了尽量减小周末联赛的失利对球队造成的负面作用，在欧冠决赛上对首发阵容进行了轮换，将罗本等生力军放进了首发名单，但拉齐奥在这场比赛中的战斗力还是难免受到了周末联赛中惨败给佛罗伦萨的影响。

　　于是，体力充沛且士气高涨的AC米兰球员一开场便给了拉齐奥一个下马威。比赛开始仅仅五十二秒，卡卡在带球突破时被马克斯维尔放倒在地，巴罗尼奥踢出的任意球准确地找到了埋伏在禁区外围的马尔蒂尼，后者在门前12米处抡起右脚直接来了一记半凌空扫射，皮球弹地后一头窜入拉齐奥的大门！一比零！

　　而拉齐奥球员似乎也被这个突如其来的丢球给打懵了。整个上半场比赛，蓝鹰球员在场上都表现得浑浑噩噩，被AC米兰摁在本方半场动弹不得，切赫把守的球门前更是频频拉响警报，艰难抵挡着来自对手的冲击。

　　而红黑军团则在安切洛蒂的指挥下充分发挥出了趁火打劫的作风，连续发动猛攻，将拉齐奥打得节节败退，并分别在比赛第39分钟和第44分钟时由舍甫琴科和雷布罗夫各入一球，将领先优势一举扩大至三比零！

　　“我勒个去，这不会是那个伊斯坦布尔奇迹之夜的翻版吧？”在电视机前收看比赛直播的庄明歌看到这个比分之后，当时心里就咯噔一下，暗道这该不会在预示拉齐奥会像前世的利物浦那样在下半场如有神助一般连扳三城，最终完成欧冠决赛有史以来最不可思议的神奇逆转吧？

　　如果真是这样，那么拿到了欧冠冠军之后的拉齐奥势必会成为佛罗伦萨今后在意甲联赛中的又一个强敌呢。毕竟，有了这么一个重量级冠军在手，拉齐奥就不会再被人们视为暴发户，对顶级球星的吸引力也会因此大增呢。

　　不过紧接着，庄明歌转念一想，觉得以曼奇尼的本事，他似乎没有那个给球员们打鸡血和灌心灵鸡汤的能耐，而拉齐奥队中也没有一个杰拉德这样的精神领袖能够在这种危急时刻站出来吹响反击的号角。所以，拉齐奥想要像利物浦那样在落后三球的情况下完成逆转，只怕会是一件不可能完成的任务啊。

　　看来，这场欧冠决赛恐怕会是曼奇尼在拉齐奥执教的最后一场比赛了呢。看着电视画面中一脸迷茫的曼乔，庄明歌颇为惋惜地想道。


第1341章 去留（三）

　　在下半场的比赛开始之后，曼奇尼撤下了一名后卫并换上罗纳尔迪尼奥，变阵三四三准备赌上一把。毕竟，现在拉齐奥已经在场上零比三落后，要是曼奇尼这个时候再不玩命的话，那么拉齐奥翻盘的希望只会越来越小。

　　更何况，对于AC米兰的状况，曼奇尼还是比较了解的。和主力球员大多正处于职业生涯上升期和黄金期的佛罗伦萨不同，AC米兰的首发名单里有许多年过三十的老将。特别是红黑军团的后防线，除了格兰多尼以外，余下的四人中即使是最年轻的迪达也快年满三十二岁。因此，随着时间的推移和比赛的深入，AC米兰在体能上的优势只会不断缩小，而更加年轻的拉齐奥则会趁机发动反扑，逐步占据场上的主动权！

　　果然，在拉齐奥球员不顾一切的进攻下，AC米兰的这条爷爷级后防线终于开始在这种高强度的比赛中显示出了一丝疲态。马尔蒂尼和卡福等人虽然可以依靠他们丰富的比赛经验和高超的防守技术来弥补身体素质方面的劣势，但是当他们面对的是德罗巴这种蛮不讲理的力量流打法的前锋，以及罗本这样对速度和突破节奏的把握堪称顶级的超级边锋时，他们的这些技术和经验往往还不如一次成功的身体对抗或是铲抢来得有用。

　　不过，虽然罗本和小罗利用他们出众的个人能力先后在比赛第五十三分钟和第五十六分钟时击穿了迪达的十指关，率领蓝鹰顽强地将比分追至二比三，让拉齐奥一度看到了扳平比分的曙光，但是卡卡却在比赛第六十二分钟时用一脚技惊四座的世界波毫不留情地浇灭了拉齐奥的反攻浪潮，帮助已经出现崩盘迹象的红黑军团重新稳住了阵脚！

　　看到球队的追分势头就这么被卡卡用一粒进球给挡住，曼奇尼的心里自然是焦急无比。他非常清楚，卡卡的这记世界波对于自己这边的士气上的打击简直可以说是毁灭性的。毕竟，在好不容易才将差距追到只差一个球的情况下，对手却在这个时候打进了这么一脚极为己方打击士气的世界波，还将两队的比分差距再度被拉大到两球，这样的打击足以让拉齐奥球员彻底放弃对冠军奖杯的追逐！

　　这个时候，就需要一个像埃芬博格、内德维德或是杰拉德这些极具领袖风范的球员站出来重整旗鼓，将陷入迷茫的队友重新拧成一股绳，为了比赛的胜利继续奋斗。可惜的是，拉齐奥队内却并没有这样一个领袖。德罗巴和切赫或许有这个潜质，但资历尚浅的他们还做不到可以服众的程度，因此面对眼下这种局面，他们也只能做好自己的本职工作罢了。

　　于是，为了让球员们重新打起精神，恢复对冠军奖杯的渴望，别无选择的曼奇尼只好继续在场下调兵遣将，用久利换下了已经跑不动的费奥雷继续加强进攻，选择性的无视了那脆弱的后防线。

　　不过这一次，面对拉齐奥球员的大举进攻，依靠卡卡的进球重新稳住了阵脚的AC米兰选择了全线退守，只留舍甫琴科一人在前场游弋，担任反击中的箭头人物——在善于吸取总结经验教训的AC米兰面前，一旦让他们缓过劲来，再想用同样的招数来对付他们，想要奏效也要花上相当长的时间——对于现在的拉齐奥来说，他们最缺的就是时间了。

　　第八十一分钟，久攻不下且后方空虚的拉齐奥再遭重创，巴罗尼奥在接到马尔蒂尼的断球后发动长传，舍甫琴科甩掉盯防的梅克斯后接球形成单刀，晃过了弃门出击的切赫后推射空门得手，将场上比分锁定在了五比二上！

　　当来自西班牙的主裁判梅胡托·冈萨雷斯吹响比赛结束的哨音时，AC米兰最终在伊斯坦布尔以五比二大胜拉齐奥，得到了这个象征着欧洲足球俱乐部最高荣誉的冠军奖杯！

　　时隔整整十一年，AC米兰又一次站在了欧洲冠军杯的领奖台上！凭借着这个冠军，一直以来被人们嘲讽为“千年老二”的安切洛蒂也终于在这一刻咸鱼翻身，一举进入到顶级名帅的行列中来！

　　就在红黑军团在伊斯坦布尔捧起建队以来的第六座冠军杯冠军的同时，输掉了俱乐部历史上首次欧冠决赛的拉齐奥此刻却是一片愁云惨淡。毕竟，不管怎么说，这可是拉齐奥距离冠军杯冠军最近的一次，错过了这次机会，什么时候再进欧冠决赛可就不好说了。

　　君不见号称银河战舰的皇家马德里和在欧洲足坛所向披靡的佛罗伦萨，强如这两家俱乐部也没能年年杀进欧冠决赛，更不用说实力还不如这两家的拉齐奥了。

　　最倒霉的当属曼奇尼本人，因为亲临现场观战的阿布拉莫维奇在目睹了球队在欧冠决赛中被AC米兰痛宰的全过程之后，这位俄罗斯大亨觉得自己再也无法容忍曼乔拙劣的表演了。于是，在冠军杯决赛结束后的第二天，拉齐奥就发表了一份官方声明，宣布曼奇尼已经和俱乐部方面和平分手，正式从拉齐奥主教练的位置上离职！

　　就这样，曼奇尼灰溜溜地结束了他在拉齐奥为期三年的执教生涯，成为了蓝鹰在今夏离队的第一人。而这也预示着，迎来新帅的拉齐奥在夏季转会市场上势必又要掀起一阵腥风血雨了。

　　当然，对于佛罗伦萨来说，曼奇尼的离职可算不上是一个好消息。毕竟，没有了曼奇尼这个猪队友，拉齐奥很有可能会迎来一个更有能力的主教练。到时候，实力更加强大的蓝鹰搞不好会在国内赛场上给佛罗伦萨带来更多的麻烦呢。


第1342章 去留（四）

　　曼奇尼的下课虽然引起了球迷们的热切关注，但实际上，大多数人都没有对这则消息的公布表示出太多的惊讶。毕竟，曼奇尼这些年在关键战役中的表现实在是不怎么样，即使手握一把好牌也没能率领球队在强强对话中取得多少令人信服的战绩。而以阿布拉莫维奇那好强的性格，俄罗斯大亨根本不可能接受这样的一个结果。毕竟，他想要的可是一支称雄欧洲的王者之师，而不是一支只会虐菜碰到强队就麻爪的伪强队。

　　再加上拉齐奥本赛季在同佛罗伦萨的几次直接对话中那糟糕透顶的表现，因此，在很多人眼中，曼奇尼的下课只不过是时间问题罢了。即使被他侥幸逃过了这一次，曼奇尼也不可能再在拉齐奥主教练的位置上呆多久，因为阿布对他的忍耐已经达到了极限，说不定哪一天就会突然爆发，然后一把将他从球队主帅的位子踢下去。

　　与此同时，得知这一消息的庄明歌则对曼奇尼的下课很是惋惜了一番。毕竟，有曼奇尼在拉齐奥执教，蓝鹰想要冲击佛罗伦萨在意大利国内的地位是一件相当困难的事情。而这，则主要和主教练自身的能力有关。像曼奇尼这样的主教练，虽然可以很好地利用现有资源让球队打出应有的水平，但他执教的球队总会给人一种缺了点什么的感觉。

　　这就好比前世的曼城，虽然蓝月亮在曼奇尼的率领下在11-12赛季拿到了一个英超冠军（由于穿越时间的关系，庄明歌不知道12年以后发生的事情），队中也不缺少大牌球星，但他们在球迷和专家的眼中充其量就是一支毫无冠军底蕴和气质的暴发户球队，根本称不上是一家豪门球会。

　　再看切尔西，虽然和曼城一样，蓝军也是靠着老板的钱包一跃成为冠军的有力争夺者，但在穆里尼奥带队的两年多时间里，葡萄牙狂人成功地将切尔西打造成了一支欧洲闻名的铁军，并给这支球队注入了属于他们自己的冠军气质，让切尔西得以在他离开后的几年间顺利成长起来，成为所有人都承认的顶级豪门。

　　而这，就是不同的主教练所能带给球队的，那不一样的东西了。在庄明歌看来，一位顶级主帅，不仅仅是能够率领球队拿到冠军奖杯而已，还要能够让球队无论处于什么样的情况下，都能让球迷相信他们能够获得最后的胜利。即使比分落后，在裁判没有吹响终场哨前，就绝对没有人敢在他们面前提前庆祝胜利！

　　因此，在夏季转会大门打开之前，拉齐奥方面的首要任务是给球队找到一位新任主帅。否则的话，在不知道新任主帅执教风格和足球理念的情况下，贝吉里斯坦他们根本没有办法给球队进行相应的升级换代。

　　在AC米兰击败拉齐奥，第六次夺得冠军杯冠军之后，03-04赛季意甲联赛的收官战也在周末落下了帷幕。在现场近五万名佛罗伦萨球迷的助威声中，主场作战的佛罗伦萨将已经确定降级的布雷西亚干净利落地打了一个三比零，用一场胜利给紫百合本赛季的征程画上了一个句号！

　　而这场比赛也是荷兰老将德胡耶职业生涯的最后一战，在此之后，他将会从事门将教练的工作。目前，德胡耶已经确定了自己未来的去向，他接受了老东家费耶诺德的邀请，决定回到荷兰老家将他的经验传授给那些年轻球员。

　　不过，这些事情显然和佛罗伦萨没有多少关系。德胡耶虽然在紫百合待过两个赛季，但只是作为替补门将的他在佛罗伦萨的存在感实在不高，再加上球员们这个时候都急着赶紧打完比赛好去度假，因此自然没有心思去给荷兰人送个祝福什么的。

　　在这场比赛结束之后，佛罗伦萨全队即可就地解散，早已迫不及待的球员们纷纷踏上了前往世界各地的飞机和火车，去享受这来之不易的宝贵假期了。

　　当然了，并不是所有球员都选择在第一时间离开佛罗伦萨。比如说，那些打算换个环境的球员就要暂时呆在这里一段时间，在确定自己的未来之后才能够放心开始度假。

　　“这么说，除了阿尔特塔以外，罗伯特（卡洛斯）也有离开的打算？”在听过穆里尼奥和安东尼奥尼的报告之后，庄明歌用一副难以置信的口吻说道，“阿尔特塔想要离开，这个我可以理解，但为什么罗伯特也想要离开？我们可没有在年薪还有个人待遇上对他有任何亏待和忽视啊！”

　　对于卡洛斯这些为佛罗伦萨奉献了职业生涯最美好的一段时光，在韶华老去后甘心担任替补给齐沃等新人腾位置的功勋球员，庄明歌心里面是非常尊敬的。因此在他的设想中，像卡洛斯这样的球员是一定要在佛罗伦萨终老的。不然的话，不仅他心里过意不去，而且还会让佛罗伦萨给人留下一种卸磨杀驴亏待功臣的不良印象，对俱乐部的形象也是一种打击。

　　最典型的例子当属皇家马德里和巴塞罗那，不管有多少球迷喜欢这两家豪门或是为它们洗地，耶罗、劳尔、瓜迪奥拉、里瓦尔多这些为皇马和巴萨的辉煌做出了巨大贡献的功臣们在职业生涯晚期所遭受的对待都是这两家豪门永远都抹不去的污点。而这也大大影响到了皇马和巴萨的官方形象，给人一种冷冰冰毫无人情味可言的感觉。

　　庄明歌可不希望他的佛罗伦萨也变成这么一家俱乐部，只要这些老将没有主动离队的意思，那么他绝对会一直在球队里养着他们，让他们能够在佛罗伦萨终老，作为他们为紫百合奉献大好青春的回报。


第1343章 去留（五）

　　正是由于这个缘故，庄明歌才会对卡洛斯的决定感到疑惑不解。毕竟，在庄明歌这种理念的影响下，佛罗伦萨在对待这些功勋球员上面可以说是非常优渥，所以基本不可能有球员是因为薪水或是个人待遇问题而选择离开紫百合的情况出现，倒是像罗纳尔多和舍甫琴科这种，因为队内竞争压力太大而决定转会离开的例子为数不少。

　　这么说的话，卡洛斯的情况倒是和当年的加布里埃尔很像呢，都是为佛罗伦萨奉献了职业生涯里最黄金的一段岁月，在老去后先是甘居二线，承担起传帮带队内年轻球员的任务，然后又因为国家队位置的关系不得不选择……

　　等等……巴蒂？国家队？世界杯？难道说，卡洛斯并不是因为在佛罗伦萨失去了主力位置感到不开心，所以才做出这个决定，而是因为将于明年在德国举行的世界杯？

　　“老板，我想，这个恐怕和薪水还有待遇问题没什么关系。”看到自家老板似乎有所明悟，穆里尼奥开口解答了庄明歌心中的疑惑，“您知道的，明年可是世界杯年。虽然罗伯特在过去十年间都是巴西国家队在左边后卫位置上的不二人选，但在人才辈出的桑巴军团，他还是需要足够的出场时间来保证能够在佩雷拉的国家队大名单里占据一席之地。”

　　“果然是因为世界杯吗？难怪罗伯特他会打算离开佛罗伦萨啊……”听过穆里尼奥的解释，意识到问题根源所在的庄明歌苦笑着说道，“如果是这样的话，那我们恐怕还真没有什么好办法让罗伯特留下来呢。毕竟，以他现在表现出来的能力，是不可能在佛罗伦萨坐稳主力位置的呢。”

　　随着年纪的增大，身体素质开始下滑的卡洛斯已经不是三年前那个能够以一己之力包揽整条左路所有攻防任务的超级左后卫了。喜欢进攻的他在比赛中频频出现因过度压上导致防守失位的情况，这也成为了卡洛斯最终被更加年轻同时防守也更加稳健的齐沃所取代的最直接原因。

　　如果没有德国世界杯这个诱惑存在，卡洛斯本人是不会对被齐沃取代主力位置产生任何的想法的，反倒会将自己的比赛经验和多年来磨练出的防守技术倾囊相授。然而，由于世界杯将会在明年在德国举办，而卡洛斯也不想错过代表桑巴军团第三度征战世界杯的机会，因此，在佛罗伦萨得不到足够多的表现机会的情况下，卡洛斯自然希望能够到一支不缺少知名度又可以让他打上主力的球队踢球，以此来吸引巴西主帅佩雷拉的注意。

　　庄明歌知道，虽然巴西这个足球王国并不怎么出产优秀后卫，但在左后卫这个位置上，除了卡洛斯以外，佩雷拉的确还有好几个实力不错的人选可用。比如说目前在拉齐奥效力的马克斯维尔，以及被庄明歌推荐到了阿贾克斯，如今已经在欧洲足坛小有名气的阿德里亚诺（不是那位国米国王）等等，都是很有实力的球员，也足以冲击卡洛斯在国家队的主力位置。

　　虽然到目前为止，佩雷拉在球员的选择上还是以名气为主，同时尽量保证02年那支世界杯冠军队的主要成员都出现在国家队大名单中，但谁都不敢保证到明年这个时候，这位曾经率领巴西在美利坚世界杯上成功登顶的主教练会不会突然改变用人策略，采取和94年一样的手段，将那些在进攻端才华横溢但是防守弱渣的球星一脚踢出世界杯大名单呢？

　　毕竟，佩雷拉在这方面可是有过前科的。在十一年前的美国世界杯上，时任巴西国家队主教练的他就力排众议，将当时身为巴西队内头号球星的拉易摁在了替补席上，谁又能够保证，这一次佩雷拉就不会这么做呢？

　　所以，为了保证能够在国家队占据一席之地，从而得到第三次征战世界杯的机会，卡洛斯只好选择离开他效力了近九年的佛罗伦萨，到一家可以给他提供主力位置的俱乐部踢球。否则的话，这位前世界第一左后卫绝对会选择在紫百合退役的呢。

　　要知道，像佛罗伦萨这种善待功勋球员的俱乐部在如今的欧洲足坛可以说是凤毛麟角。除了AC米兰和罗马这两家球会在这方面做得还算不错以外，大多数球队都是那种在球员失去了利用价值之后就将他们一脚踢开的主，很少有俱乐部能够做到这一点。

　　“好吧，看来我们这个夏天不仅要再给安德烈（皮尔洛）找一个合格的替补，而且还要引进一名替补左后卫了。”在向穆里尼奥和安东尼奥尼确定了卡洛斯肯定无法留在佛罗伦萨之后，庄明歌只好满带遗憾地说道，“以我们佛罗伦萨如今的知名度，找一个替补左后卫应该问题不大，至少不会像去年给安德烈找替补的时候那么困难。”

　　虽然佛罗伦萨连续两年止步欧冠半决赛，但即使如此，紫百合也依旧是全欧洲最强大的俱乐部。很多人都看得出来，佛罗伦萨这两年之所以没能捧起圣伯莱德杯，主要是因为那坑爹的幸运值和在多线作战的情况下略显单薄的板凳深度。

　　而且和竞争极为激烈的中场相比，佛罗伦萨在后防线上基本都是一个萝卜一个坑，没有一个是光吃白饭不干活的。所以，佛罗伦萨在左后卫的这个名额，对于那些渴望冠军奖杯，同时在国家队中又不存在位置危机的球员们来说，无疑是极具诱惑力的。


第1344章 去留（六）

　　对于在卡洛斯离开后球队在左后卫替补上的人选问题，穆里尼奥和安东尼奥尼也同样不怎么担心。一方面是因为两人对佛罗伦萨在球员群体中的强大号召力同样是心知肚明，知道给齐沃找一个合格的替补基本上没有什么难度，有的是球员想要到佛罗伦萨抱大腿拿几座冠军奖杯。而且为了实现这一目标，他们在佛罗伦萨期间肯定会全力以赴，基本不会出现偷奸耍滑消极怠工的现象。

　　而另一方面，也是因为穆里尼奥和安东尼奥尼他们都非常相信自家老板的看人眼光，认为自己根本没有必要在这上面耗费脑细胞。毕竟，即使是被人们认为是佛罗伦萨这十几年来在转会市场上难得的败笔的阿尔特塔，西班牙人在本赛季的表现也的确配得上佛罗伦萨为他掏出的500万欧元的转会费。只不过和佛罗伦萨从前那些性价比极高的引援相比，阿尔特塔就显得有点水货的意思了。

　　不过，虽然将敲定左边后卫替补人选的事情交由庄明歌负责，但这并不代表穆里尼奥他们在其他事情上就没有自己的看法。比如说，在给皮尔洛寻找替补的问题上，葡萄牙少帅就表示自己有话要说。

　　“老板，关于安德烈的替补，我个人有一些看法，想在这里和你探讨一下。”就在庄明歌思索着左边后卫的人选时，穆里尼奥突然开口说道，“不知道您现在有没有时间，来听一听我的想法呢？”

　　“噢？好啊，说来听听。”看到穆里尼奥主动在引援问题上插嘴，庄明歌先是惊讶了一下，接着马上反应过来，笑着说道，“何塞，用不着这么拘谨。虽然在意大利，大多数主教练都没有参与到俱乐部引援工作的权力，但这里是佛罗伦萨，作为球队主教练的你在这方面是拥有建议权的。所以，只要你建议的人选通过了我们的审核，那么在球员本人同意且对方俱乐部愿意放人的情况下，我们是可以把这名球员带到佛罗伦萨的。”

　　不过，对于穆里尼奥给出的人选，庄明歌觉得自己还是需要仔细审查的。毕竟，在庄明歌的前世，穆里尼奥亲手操作的转会中虽然不乏优秀之作，但被人诟病的败笔同样不少。比如说他在切尔西执教时力主引进的保罗·费雷拉、赖特·菲利普斯，在皇马时期的科恩特朗和沙欣等等，就是其中比较有名的例子了。

　　有这些案例在先，庄明歌想要做好把关工作，避免在穆里尼奥的忽悠下花大价钱引进一些性价比不高的球员，自然也就是情理之中的事情了。

　　“那些成名中场或是已经打响名气的新星我们在这里就不做考虑了，毕竟之前我们在这方面有过讨论，这些球员即使想来佛罗伦萨踢球也需要面对来自皮尔洛和巴拉克等人的激烈竞争，这就足以让他们望而却步。不然的话，我们去年夏天也不可能引进阿尔特塔，放弃能力更强的哈维·阿隆索和施魏因施泰格他们。”在得到了庄明歌的允许之后，穆里尼奥整理了一下思路，接着便在自家老板面前侃侃而谈起来，“所以老板，我的看法是，既然从外面引进一名合格的替补中场是一件十分困难的事情，那么我们为什么不换一个思路来考虑问题呢？比如说，从球队内部进行挖潜就是一种很不错的手段呢。”

　　“何塞，你的意思，难道是打算从二队抽调球员，让熟悉佛罗伦萨战术体系的他们去担任安德烈的替补？”一边这么说着，庄明歌一边飞快地回忆着自己这些年究竟往二队里扔进去了哪些前世的球星。毕竟他可没有过目不忘的本事，不可能事事都记得那么详细。

　　老实说，穿越到这个世界这么多年，庄明歌觉得自己还能够记得未来有哪些球员会打出名堂已经是一件非常了不起的事情了。

　　“没错。”穆里尼奥点了点头，继续说道，“我觉得那个来自克罗地亚的年轻球员，对，就是那个卢卡·莫德里奇的小家伙，他就有这个能力，可以在皮尔洛轮休的时候承担起梳理中场和掌控比赛节奏的重任。”

　　“喂喂，如果我没看错的话，莫德里奇但今年九月份才年满二十周岁。你难道不觉得让他这么早就接触意甲联赛，未免有些为时过早了吗？”对于莫德里奇这种技术流球员，庄明歌觉得还是谨慎一些为好。毕竟，现代足球运动从诞生到现在过去了这么多年，年少成名但却因为身体和伤病的原因过早陨落的球星可不在少数，欧文和伍德盖特他们就是最好的例子。

　　“老板，我倒是觉得，你对这些年轻人实在是太过保护了。哪有球员不经历风雨就能化茧成蝶的呢？”对于庄明歌的表态，穆里尼奥不禁有些无语，“再者说，就算是安德烈，他当年代表维琴察和佛罗伦萨征战赛场的时候，同样没到二十岁啊，现在不照样是世界最顶级的中场球员？”

　　听过穆里尼奥的反驳，庄明歌也觉得葡萄牙人说得很有道理。已经十九岁的莫德里奇虽然身体发育还没有完全成熟，技术上也需要进一步细加雕琢，但当年皮尔洛能够做到的事情，天赋同样出众的他没有理由做不到。更何况，对于莫德里奇的未来发展，庄明歌心里还是很有把握的——前世的莫德里奇在水平落后的克罗地亚联赛都能成长为全欧洲最炙手可热的新星，在训练条件更好更科学、战术水平更高、足球理念更先进的佛罗伦萨想要长歪，怎么看都是一件相当困难的事情呢。

　　就这样，在穆里尼奥的劝说下，莫德里奇进入佛罗伦萨一线队的事情就这么被敲定下来。


第1345章 去留（七）

　　莫德里奇的事情给庄明歌提了个醒，让他意识到，当年被他利用先知先觉的优势抢先招揽到二队的那些年轻人中，不少都已经有了可以征战顶级联赛的实力，正等待着佛罗伦萨一线队的召唤呢。

　　尤其是目前在佛罗伦萨二队担任队长一职的安杰洛·帕隆博，这位从十二岁起就加入到佛罗伦萨青训营，并打遍了佛罗伦萨每一级青年梯队的本土新星如今依然在二队坚守阵地，对于来自其他意甲俱乐部的诱惑没有丝毫的动心。像这样的既有实力又对佛罗伦萨足够忠诚的球员，庄明歌要是不将他调入一线队中的话，那未免也实在太说不过去了，而且也很容易伤到那些一直忠诚于佛罗伦萨的年轻球员的心灵。

　　庄明歌可不希望佛罗伦萨像大多数顶级豪门那样，养成一种不愿意给自家青训球员证明自己能力的机会的臭毛病，结果闹出墙里开花墙外香的笑话来。

　　不过话说回来，帕隆博这些年来始终没有得到一线队的召唤也是有原因的。要知道，在现在的佛罗伦萨队中，和帕隆博风格近似但是能力却远胜于他的中场球员有很多。巴拉克、德罗西、加图索和马克莱莱这四人的存在极大地挤压了其他人的出场时间，使得像帕隆博这样实力差上一筹的年轻球员根本得不到代表一线队出场的机会——在大部分的时间里，这四名球员就可以很好地承担起佛罗伦萨多线作战的任务。所以，无论是穆里尼奥还是他的前任海因克斯都没有选择将帕隆博招入一线队，因为他们不想看到一名有着不错天赋的年轻球员在板凳上蹉跎岁月，宁肯将他放在乙级联赛通过大量的实战来积累经验。

　　而现在的情况则又有所不同，对于即将年满二十四岁的帕隆博来说，在身体发育已经基本成熟，而且技术风格也已经完全定型的情况下，他唯一欠缺的就是一个可以施展自身足球才华的舞台。而且，这些年帕隆博在打出名气后能够抵御住来自其他意甲球会的招揽，甘心在二队踢球的表现也得到了包括庄明歌在内的大多数佛罗伦萨高层的认可。因此，帕隆博下赛季代表佛罗伦萨一线队出战，已经是板上钉钉的事情了。

　　在这次会议接下来的时间里，意识到需要对青训梯队加大关注力度的庄明歌和穆里尼奥还有安东尼奥尼就二队的其他球员在佛罗伦萨的未来进行了一番深入的讨论。同时，他们还将二队主教练迭戈·西蒙尼也叫了过来，一起探讨应该将哪些球员永久或是临时上调到一线队，作为促进这些年轻球员们追求进步的一种激励。

　　这么一讨论，庄明歌才愕然发现，原来在自己没有注意的时候，佛罗伦萨二队已经拥有了这么多在前世闯出了名堂的球星。当然了，在这些未来的球星当中，现在就有实力在四大联赛立足的只有那么一两个人而已，再加上他们对自身的实力都有一个相当清醒的认识，所以二队到目前为止都没有闹出什么负面新闻。比如说，有球员因为得不到为一线队出场比赛的机会和俱乐部闹翻，结果对队内气氛造成不良影响。

　　不过，庄明歌心里明白，以佛罗伦萨现在的状况，是绝对不可能将这些青训产品全都消化掉的。因此，注定会有不少球员在打出名气之后选择离开佛罗伦萨，到其他地方去谋求更进一步的发展。

　　对于这个注定将会发生的未来，庄明歌所能够做的，只有尽可能给所有人提供一个，并从中挑选那些甘心坐板凳，或是最优秀的球员到佛罗伦萨一线队中。至于其他人，庄明歌也只好说声对不起了，他们的命运只能是离开佛罗伦萨，到其他球队去寻找出头的机会。

　　结束了和穆里尼奥还有安东尼奥尼之间的这次碰头会之后，庄明歌立刻打电话找到了卡洛斯本人，打算再做最后一次尝试，看看能不能让他留在佛罗伦萨。如果可能的话，庄明歌是一点不希望送走这位为佛罗伦萨奉献了全部巅峰的功勋球员。

　　不过，这次谈话的最终结果还是让庄明歌很是失落。因为卡洛斯表现出来的态度相当坚决，那就是他对参加06世界杯的渴望超过了在佛罗伦萨终老的念头。所以，如果佛罗伦萨在新赛季无法给他提供一个主力位置的话，那么他只能转会到其他可以满足他这一要求的球队！

　　不得不说，马克斯维尔和阿德里亚诺等年轻球员的快速成长的确让卡洛斯感到了严重的危机感。不然的话，巴西人是不会表现出这么坚决的离队意愿的。

　　就这样，在佛罗伦萨球迷们不舍的挽留声中，罗伯特·卡洛斯最终还是离开了效力了整整九年的佛罗伦萨，选择加盟西甲球会比利亚雷亚尔——对于在佛罗伦萨拿到了几乎所有荣誉，并且为之奉献了全部巅峰年华的卡洛斯来说，他一点都不希望到其他意甲球队与佛罗伦萨为敌。因此，比利亚雷亚尔这支既有曝光度（里克尔梅的加盟让这家小球会关注度大增），还可以给他提供主力位置，同时又有冠军杯参赛资格的球队就是一个非常不错的选择了。

　　而为了表彰卡洛斯这些年来为紫百合所做出的巨大贡献，庄明歌没有在卡洛斯的转会交易中收取一里拉的转会费用，让巴西人以零转会费的身价加盟比利亚雷亚尔，以便让卡洛斯可以在和比利亚雷亚尔俱乐部谈判时得到更高的薪水。

　　在送走了卡洛斯之后，庄明歌接下来的任务，就是给齐沃找一个合格的替补，让佛罗伦萨可以在新赛季的三线作战中不会出现人手不足的问题了。


第1346章 难产的左后卫（一）

　　虽然说是要给齐沃找一个替补，但实际上，庄明歌还是想给佛罗伦萨从转会市场上引进一个有足够实力的左边后卫的。毕竟，佛罗伦萨在下赛季可是依然要面对三线作战的局面，如果不在这个夏天加强板凳深度，保证球队在每个位置上都至少有两名球员可用的话，那么紫百合在新赛季很有可能会重蹈本赛季的覆辙呢。

　　这样一来，庄明歌只好将二队的科拉罗夫还有莫雷蒂排除出了选择范围。毕竟，这两个年轻人虽然表现出了不错的潜力和天赋，但他们表现出来的实力并没有达到可以在佛罗伦萨这样的顶级豪门打上比赛的标准。换句话说就是，让科拉罗夫他们在佛罗伦萨担任一名替补或许还勉强凑合，但要是让他们在球队多线作战的时候和齐沃轮换首发出场，那么紫百合的成绩非得出现波动不可。

　　毕竟，足球可是一项团队运动，特别是在防守端，只要有一名球员实力不够，那么球队的防守体系肯定会在比赛中出现各种各样的问题和漏洞。所以，对于现在的佛罗伦萨来说，已经成为顶级豪门的紫百合不可能像十多年前进行重建时那样，给予这些年轻球员太多的比赛机会和犯错空间了。因为佛罗伦萨一线队现在需要的，是可以为球队提供即战力的球员，而不是那些拥有巨大成长空间的潜力新星。

　　帕隆博之所以会得到代表一线队比赛的机会，就是因为穆里尼奥和西蒙尼都认定这位二队队长已经有了可以在佛罗伦萨一线队立足的实力。否则的话，他绝对会落得一个和莫雷蒂差不多的结局。

　　对于这个结果，科拉罗夫倒是没有说什么，毕竟现在才十九岁的他还相当年轻，有足够的时间去提升自己的能力，等待着来自一线队的召唤。相比之下，现年二十四岁的莫雷蒂可就不怎么淡定了。要知道，这位左后卫可是比帕隆博还要大上近三个月，所以对于莫雷蒂来说，在再一次和一线队擦肩而过之后，他要是还想在职业生涯更进一步，就只能寻求转会到其他球队了。

　　于是，在转会申请得到俱乐部的许可后，莫雷蒂和他的经纪人迈出了寻找下家的脚步。而他们的进展也相当地顺利，很多球队都对莫雷蒂这位在意大利足坛颇有些名气的年轻左后卫表示出了兴趣，愿意为他掏出一笔转会费，来补强他们的阵容和板凳深度。

　　现在言归正传，既然从内部挖潜无法满足佛罗伦萨的需求，庄明歌就只好通过从其他球队挖人的方式来对球队阵容进行补强了。于是，在送走了卡洛斯之后，庄明歌将主要精力都放在了这上面，准备赶在球队夏季集训开始之前搞定所有的引援工作，好让穆里尼奥有足够的时间开展工作，避免出现和去年夏天类似的情况。

　　就在庄明歌进行着左后卫海选工作的同时，许多球员和他们的经纪人也都没有闲着。在得知卡洛斯离开佛罗伦萨转投比利亚雷亚尔的消息之后，他们马上就意识到佛罗伦萨肯定会在左边后卫的位置上出现了人手不足的状况，并通过各种渠道向佛罗伦萨表示出了希望到紫百合踢球的意愿——当然了，转会费就要由佛罗伦萨自行协商解决了，这些球员是绝对不会出面帮着紫百合向他们现在效力的俱乐部压价的。

　　尽管这些球员对加盟佛罗伦萨一事都相当热衷，也希望能够拿到一两座重量级的冠军奖杯丰富他们的荣誉簿，但作为球员起码的职业道德，让他们不可能做出这样的事情来。毕竟，像欧文这种为了实现到皇家马德里踢球的目的，不惜以合同到期后自由转会为威胁，迫使母队利物浦不得不以远低于正常市场价格的身价放人的球员，在这个时期的欧洲足坛终究还是少数，大多数球员还是很在乎自己的名声的。

　　对于一名职业球员，特别是那些球星而言，一个好的名声和口碑是非常重要的，因为这会在很大程度上影响到他们未来的发展前景——没有球队愿意长期留用一个养不熟的白眼狼，即使他们能力再强也是如此。

　　欧文和伊布就是最好的例子，他们的能力毋庸置疑，在球场上也相当兢兢业业，但正是因为在足球界口碑不好，所以在庄明歌的前世，欧文在离开纽卡之后一度陷入无球可踢的窘境，伊布也几乎没有在同一支球队效力过三年以上的时间。

　　就算没有从这些主动向佛罗伦萨投诚的球员中找到自己所需要的，庄明歌手里也还有GM经纪人公司这么一个大杀器呢。所以，即使没有符合要求的球员主动对佛罗伦萨表示出兴趣，庄明歌也可以通过这些经纪人向他看上的球员旁敲侧击或是煽风点火，从而达到补强左后卫的目的。

　　当然，为了避免引起其他球队的反感和不满，这种事情庄明歌觉得自己最好还是尽量少做或不作为妙。不然人品败得多了，总有一天是要还债的呢。

　　“坎德拉、利扎拉祖、潘卡罗、内格罗……”庄明歌一边看着名单上列出的，表示加盟佛罗伦萨意愿的球员的名字，一边感叹道，“放到五年以前，这些家伙绝对都是足以引起一票球队哄抢的存在。而现在，他们居然都到我们这里寻求一个替补位置，时间还真是一把无情的杀猪刀啊～”

　　“嗯，的确是这样没错。”这个时候，一旁的卡琳也附和着说道，“不过东尼，如果不是他们已经不在巅峰，那么我们也不可能有得到这些球员的机会呢。要知道，这些人在巅峰期最差都是一个准一流球员，让那个时候的他们到佛罗伦萨打替补？我自己都觉得这个想法不靠谱呢。”


第1347章 难产的左后卫（二）

　　卡琳这番话的意思很直接也很简单，那就是这些球员如今虽然已经老去，能力已经无法和巅峰时相提并论，但在佛罗伦萨担任替补或是主力轮换还是很合格的，不要对他们有太高的要求才是。

　　要知道，现在可不能和佛罗伦萨板凳深度最强的那几年相比，齐沃虽然是在阿贾克斯成名，但他的所有权始终都掌握在佛罗伦萨的手中，而且这位罗马尼亚国家队队长一直都对紫百合保持着极高的忠诚度，这才让佛罗伦萨在左后卫的位置上一直保持着远超其他球队的高水准。而现在，随着卡洛斯的离开和齐沃的成熟，再想恢复到从前的那种局面显然是不可能的了。

　　“话是这么说没错，不过我可不想让佛罗伦萨成为一支养老院球队。更何况，这些老将如今还剩下他们巅峰期的几成功力真不好说，要是他们到了佛罗伦萨突然状态大幅下滑，那我们到时候可就要被坑死了？”这个时候，已经浏览完候选名单上全部球员的庄明歌将目光聚焦在几个他比较中意的名字上，并在这几个名字上画了个圈，“卡琳，帮我联系一下赫尔克里（波洛），让他派人去接触下这几名球员的经纪人，和他们进行一番前期交流。看看前期交流的具体情况，我们再决定下一步的行动计划。”

　　“没问题。”一边这么说着，卡琳一边将庄明歌圈出来的几个名字悉数记了下来，接着用颇为意外的语气说道，“诶……刚才东尼你还说不想让佛罗伦萨变成养老院，但是你却把年纪最大的利扎拉祖列入接触范围，没有考虑更年轻的潘卡罗和内格罗的申请，连坎德拉的名字都没有出现在这上面，还真是让人意外啊。”

　　“嘛，利扎拉祖虽然是这几名老将中年纪最大的，但他也确实是这些人中状态保持得最好的一位。”庄明歌耸了耸肩，对于卡琳流露出来的惊讶不以为意，“别忘了，利扎拉祖上赛季还是拜仁慕尼黑在左边后卫上的首选，只是因为受到拉姆的强力冲击才不得不退居二线。但即使如此，本赛季他也没少作为首发登场亮相，表现也是可圈可点，基本不会被对手当成防线漏洞穷追猛打。而潘卡罗、内格罗还有坎德拉等人尽管更加年轻，但是在拉齐奥和罗马，他们都已经不是主教练的第一选择，状态也要比利扎拉祖差得多。所以，要是我把他们列入考察范围的话，那才是对佛罗伦萨的不负责呢。”

　　在这里补充说明一下，被庄明歌选中的球员还有利扎拉祖的法国老乡，目前正在摩纳哥蛰伏的帕特里斯·埃弗拉，在维琴察俱乐部效力的阿根廷国脚海因策，以及柏林赫塔的克罗地亚国脚西穆尼奇。

　　不过，在庄明歌看来，这几名球员最有希望到佛罗伦萨踢球的恐怕只有利扎拉祖和西穆尼奇两人而已。毕竟埃弗拉和海因策都在为明年的世界杯努力奋斗，到佛罗伦萨打替补的话很有可能会影响到他们在国家队中的位置。相比之下，已经退出法国国家队，在俱乐部也沦为替补的利扎拉祖到紫百合踢球的可能性就要大得多。毕竟，这位老将这一世在集体荣誉上可要比前世寒酸得多，因此在职业生涯末年到佛罗伦萨挣几枚金牌留作纪念的可能还是非常大的。

　　不要小瞧冠军奖杯对于一位职业运动员的诱惑力，即使是曾经号称要在利物浦终老的欧文，以及对阿森纳和温格忠心耿耿的亨利和维埃拉，都会因为看不到夺冠的希望选择离队（当然某些人在转会中采取的手段不在这一次的讨论范围）。所以，利扎拉祖离开他效力多年的拜仁慕尼黑，并不是一件不切实际的事情。

　　实际上，在04年夏天，利扎拉祖就曾以自由身到马赛踢了半个赛季的球，最后还是因为他和时任马赛主帅的特鲁西埃发生矛盾，而拜仁这边拉姆又因伤倒下，法国老将才得到了回归拜仁的机会。

　　至于西穆尼奇，此君被庄明歌认为加盟可能性较大的原因则是因为在达沃·苏克那一代为格子军团创造了98年世界杯辉煌的功勋老将如今都已告别国家队，正处于青黄不接阶段的克罗地亚根本不可能将西穆尼奇排除在大名单之外的。

　　毕竟，就连在AC米兰只能打替补的西米奇以及老化严重的科瓦奇兄弟都可以在克罗地亚国家队牢牢地把持着主力位置，西穆尼奇即使在佛罗伦萨打不上主力，也不会对他在国家队的地位造成任何不良影响的。

　　然而，和这几名球员初步接触的结果却有些出乎了庄明歌的意料。在庄明歌预计中肯定和佛罗伦萨无缘的两人中，埃弗拉和他的经纪人都对来自佛罗伦萨的招揽表示出了相当浓厚的兴趣，即使佛罗伦萨方面派出的工作人员表示埃弗拉加盟后很有可能从替补打起也是如此。而海因策也没有因为国家队位置的关系而对给齐沃打替补一事有所抵触，反而还表示他愿意服从主教练的任何安排，即使是给齐沃打一整个赛季的替补也没有任何问题……

　　于是，在庄明歌的目瞪口呆之下，佛罗伦萨就这样结束了同这四名球员的初步接触。接下来，就需要他这位球队主席拍板决定，到底该将哪一名球员带到佛罗伦萨。

　　我勒个去，这画风不对啊，不是说好的埃弗拉和海因策你们两个婉拒转会邀请的吗？怎么突然就变成这么个局面了！在从手下那里得到这些消息之后，庄明歌的内心可以说是相当无语的。他怎么都没有想到，居然会出现四名球员都对加盟佛罗伦萨极为热情这么一个结果。


第1348章 难产的左后卫（三）

　　“利扎拉祖、西穆尼奇、埃弗拉、海因策……我到底该选哪一个呢？”看着由工作人员提交上来的这四份报告，庄明歌犹豫不决了很久，始终都没有做出最后的决定。

　　按常理来说，熟知这四名球员未来发展的庄明歌应该选择前景最好的埃弗拉。这样一来，佛罗伦萨在左后卫位置上的储备也可以重新恢复到卡洛斯还在球队时的盛况，虽然在名气上肯可能有所不足，但在实力上绝对不会弱于那段卡洛斯和齐沃同时在佛罗伦萨效力的日子。最关键的是，埃弗拉本人也通过他的经纪人私下表示愿意接受在佛罗伦萨的替补定位，不会因为在球队坐板凳而产生任何怨言。

　　即使如此，庄明歌依然感到不怎么放心。前世经历过10年世界杯上的罢赛事件的他对法国球员的散漫和无组织无纪律的毛病可以说是记忆深刻，谁知道埃弗拉会不会在加盟佛罗伦萨之后突然觉得他比齐沃更有资格打首发，然后在更衣室里面搅风搅雨？

　　要知道，虽然利扎拉祖已经宣布退出国家队，坎德拉也因为状年纪增大和状态下滑很长时间都没有得到主教练多梅内克的征召，但这并不代表埃弗拉就已经确保了在法国国家队的主力位置，目前在国际米兰效力且发挥稳定的阿比达尔显然比他更有资格坐在这个位置上。更不用说，多梅内克还有齐姆邦达、加拉这些后防多面手可以选择。因此，如果埃弗拉在佛罗伦萨担任替补的话，那么在明年的德国世界杯上，他也很有可能要以阿比达尔的替补身份亮相了，倒霉点的话他甚至有可能会无缘这届大赛。

　　所以，在引进埃弗拉这件事情上面，庄明歌表现得非常谨慎。毕竟，他想的仅仅是给齐沃这一个有足够实力和他进行轮换的替补，而不是一个埋藏在更衣室的定时炸弹。

　　和埃弗拉情况类似的还有海因策，这位阿根廷中卫虽然自己表示不在意主力位置，但他在国家队可是颇受佩克尔曼的器重。要是他到佛罗伦萨打替补结果影响了他在阿根廷国家队的发挥，天知道佛罗伦萨会不会被佩克尔曼喷死……

　　这样来看，对主力位置无欲无求且更希望在职业生涯末期捞到几座重量级冠军奖杯的利扎拉祖，以及在国家队位置稳固的西穆尼奇显然更适合庄明歌下手。但可惜的是，庄明歌这时接到的一通电话却让他不得不打消了引进利扎拉祖的想法。

　　原来，虽然利扎拉祖对转会佛罗伦萨非常感兴趣，但法国人所效力的拜仁慕尼黑俱乐部并不愿意放走这个左后卫位置上的重要替补。为此，鲁梅尼格和赫内斯甚至不惜请贝肯鲍尔出面，放低姿态摆脱佛罗伦萨不要挖拜仁的墙角……庄明歌接到的这通电话，正是贝肯鲍尔打来的。

　　“安东尼奥，看在我的面子上，这一次就不要从拜仁引进利扎拉祖了。”在电话里，贝肯鲍尔的语气可以说是无比诚恳，让人一听就不由得生出答应对方的念头。同时，知道只是态度诚恳的话是绝对无法让对方改变主意，所以随后足球皇帝相当聪明地给出了一个交换条件，那就是佛罗伦萨可以以一个相对“合理”的价格从拜仁青年队带走一名不在非卖品名单上的球员，拜仁方面绝对不会在这笔转会上设置任何障碍。必要的情况下，他们还会主动帮佛罗伦萨做球员的思想工作，保证这笔交易可以顺利完成！

　　由此可见，虽然德国的青训建设正在如火如荼地进行，但在拜仁这样的豪门球会，他们还是更信任那些有着丰富比赛经验的老将。至于那些还没有打出来的年轻球员，拜仁方面的态度更多的是当作转会添头或是租借出去锻炼，留在队里加以培养的可以说是少之又少。比如说之前的拉姆，现在在汉堡踢球的特罗霍夫斯基，以及庄明歌前世在勒沃库森打出名堂的托尼·克罗斯和多特蒙德后防大将胡梅尔斯等等，都是其中的代表人物。

　　“呵呵，弗朗茨，我不是在怀疑你，而是我实在感觉不到拜仁方面的诚意。”听过贝肯鲍尔转达的交换条件，庄明歌呵呵一笑，他觉得赫内斯和鲁梅尼格这两个人绝对是在德国国内横行霸道惯了——拜托别人手下留情还不肯付出足够的代价，还弄了一个非卖品名单出来，这是求人办事的态度吗？

　　要是拜仁把所有有潜力的年轻球员全都圈进了非卖品名单，那我们佛罗伦萨岂不是一点好处都得不到？

　　“啊，是我表述的意思不够准确，安东尼奥你不要见怪才是。”听到庄明歌的冷笑，贝肯鲍尔立刻反应过来，意识到是他之前的话出了问题，马上改口说道，“我再补充一下，出现在非卖品名单上的球员不会超过三人。这样的条件，想必你还是可以接受的吧？”

　　“嗯，这还差不多……”看到贝肯鲍尔追加了这样一个限制，庄明歌也就把刚刚的那点不愉快抛之脑后，“那么，还请鲁梅尼格先生尽快将球员名单和非卖品名单发过来，我也好选出想要的球员。”

　　庄明歌可是知道，未来拜仁青训营可是涌现了一大批球星。托尼·克罗斯、胡梅尔斯、托马斯·穆勒、阿拉巴、巴德施图贝尔等等，只要拿下其中一个，那对于佛罗伦萨来说可就是稳赚不亏的买卖啊。

　　于是，在外界一无所知的情况下，佛罗伦萨和拜仁慕尼黑悄然间已经完成了一笔交易——佛罗伦萨方面以不挖角利扎拉祖的条件，换取了可以从拜仁青训营中带走一名年轻球员的承诺！


第1349章 难产的左后卫（四）

　　“我勒个去，这里怎么会没有托尼·克罗斯的名字？”翻来覆去地将拜仁方面火速传真过来的这两张名单看了好多遍，之前把如意算盘打得叮当响的庄明歌不禁有些傻眼，“我明明记得克罗斯是拜仁青训出身啊！怎么他现在还没有在拜仁踢球？”

　　庄明歌穿越到这个世界可没有自带FM游戏的球员数据库，他当然不会知道，前世的克罗斯虽然打着拜仁青训出身的招牌，但实际上他在07年以前一直在罗斯托克俱乐部踢球，直到中学毕业才正式加盟拜仁慕尼黑。而现在才是2005年的夏天，庄明歌在拜仁俱乐部提供的球员名单上找不到克罗斯的名字实在是再正常不过的结果了。

　　至于拜仁方面故意隐瞒克罗斯的存在，以达到保住这位年轻中场的可能性，庄明歌却从来都没有考虑过。毕竟只要克罗斯在之后代表拜仁上场比赛过，那么拜仁方面设下的这个骗局立刻就会被揭穿。到时候，受到了欺骗的佛罗伦萨极有可能会让拜仁在各方面都受到难以弥补的损失呢。

　　面对在欧洲足坛有着巨大能量的庄明歌和同属顶级豪门行列的佛罗伦萨，就算是在德国足坛称王称霸的拜仁慕尼黑，也绝对不会在这上面做什么手脚的。更何况，这本身也是豪门球会在交往时的一条潜规则。毕竟，要是一家俱乐部不择手段地谋取利益，甚至不惜践踏一切规则的时候，那么这家俱乐部就离倒台不远了。

　　“啧，拜仁青训营的这帮教练还真不傻，居然这么早就发现了手下这些球员的足球天赋。”看着出现在非卖品名单上的三个名字，庄明歌不满地咂了咂嘴，暗暗想道，“不过话说回来，以拜仁这些教练和球探的眼力，他们看不出哪些球员是潜力股才不正常吧？”

　　由于克罗斯没有出现在拜仁青训梯队的关系，因此这一次被拜仁方面列入非卖品名单的三名球员分别是巴德施图贝尔、托马斯·穆勒和胡梅尔斯。这种意料之外的状况，让庄明歌在挑选球员的时候感到相当棘手。

　　要知道，没有出现在球员名单里的不仅仅只有一个托尼·克罗斯，就连那个在弱冠之年连续加冕奥地利足球先生的阿拉巴这个时候也没有在拜仁踢球，导致庄明歌翻了半天名单，也只看到孔滕托这么一个他还算熟悉的名字。

　　算了，既然贝肯鲍尔这家伙都出面表态了，那么这一次卖拜仁一个人情也好。毕竟利扎拉祖虽然实力不错同时也算是一个上佳人选，但也没有重要到佛罗伦萨非得到不可的程度。庄明歌一边这么想着，一边在孔滕托的名字上打了个勾。

　　就这样，随着佛罗伦萨和拜仁慕尼黑之一次暗中的利益交换，从五岁起就在拜仁效力的孔滕托成为了佛罗伦萨青年队的一员。至于更进一步被提拔到二队踢球，这对于年仅十五岁的孔滕托来说还有些为时尚早。

　　虽然没有从拜仁这里得到预期中的收获，但这并不代表庄明歌就一点好处都没看到。这不，在告知拜仁方面自己想要孔滕托之后，他立刻将主管考察球员工作的安东尼奥尼和负责球员转会事宜的波洛这两位总经理全都叫到了自己的办公室，并给他们安排了一项相当艰巨的任务！

　　“老板，你的意思是，让我和赫尔克里（波洛）派人到德国，签下这个叫托尼·克罗斯的年轻中场？”在听到庄明歌将他们叫到办公室来的意图之后，安东尼奥尼不禁感到有些无语，和同来的波洛面面相觑了好一阵，才开口询问道，“而且，最关键的问题是，您并不清楚克罗斯这个球员究竟在哪家俱乐部效力？”

　　连这个球员在哪儿踢球都不清楚，那你是怎么知道他有潜力成为顶级球星的啊！要不是知道自家老板在转会操作上似乎的确有一种未卜先知的神奇能力，并且有许多成功事例在先，安东尼奥尼恐怕当场就能把庄明歌喷个狗血淋头。

　　“嗯，的确是这样没错。”庄明歌尴尬地摸了摸自己的鼻子，给安东尼奥尼和波洛安排这么一个没头没尾的任务，他多少也有些不好意思，“我只是听别人提起过这个名字和关于他的一些事情，觉得他很有潜力而已，其他的倒是都不怎么清楚。所以，这一次就要多多麻烦你和赫尔克里了。”

　　“老板，您这是哪里话。”看到庄明歌将姿态放得这么低，安东尼奥尼和波洛也赶紧表明了自己的态度，“不过资料这么少，我和赫尔克里可不敢保证一定能成功找到克罗斯。毕竟，由于贝肯鲍尔先生的关系，我们并没有在德国安排太多的球探，因此，还希望您对此能够有充足的心理准备。”

　　“这一点我当然会考虑在内。不过，我还是更希望能够在青年队的名单里看到这个小家伙的名字。”庄明歌点了点头，示意安东尼奥尼自己明白了他的意思。他也知道这种找人方式很不靠谱，但谁让他没记住克罗斯到底是从哪里被拜仁挖走的呢？

　　哼哼，既然拜仁你们还没有注意到克罗斯，那就不要怪我抢先一步了。看着一脸无奈离开办公室的安东尼奥尼和波洛，庄明歌颇为得意地想道。对于克罗斯在离开了原本的轨迹后会不会达不到前世的高度，他倒是不怎么担心。毕竟，就算是前世的克罗斯，也是在外租勒沃库森的时候才打出名堂，这就表明克罗斯这名球员的适应能力还是很有保证的，出现水土不服的可能性并不高。

　　“那么，接下来，让我来看看到底该选择哪一个球员吧。”解决了拜仁这边的事情之后，庄明歌重新将注意力转移到原本的话题上来，“海因策、埃弗拉、西穆尼奇……无论选中了你们当中的哪一个，都千万不要让我失望啊。”


第1350章 难产的左后卫（五）

　　老实说，在这三名候选球员中，庄明歌最中意的还是埃弗拉。毕竟，这位摩纳哥左后卫和卡洛斯的踢球风格很是相似，都可以在进攻端给予球队巨大的帮助，而且其出色的体力和兢兢业业的防守态度也让他可以像卡洛斯那样，保证自己负责的防区不会成为对手反击的突破口。当然了，想要成为卡洛斯那样的边路走廊型球员，现在的埃弗拉是绝对办不到的。毕竟，不是所有人都有卡洛斯那么逆天的身体素质和出色的足球天赋，能够在攻防两端都做到最顶级的水准。

　　而埃弗拉比不上卡洛斯的另外一点则是在他的定位球能力上。不过，非要让埃弗拉达到卡洛斯这个任意球大师的高度也实在是有些强人所难，没有必要在这上面对其要求太多。

　　和埃弗拉相比，西穆尼奇和海因策在助攻能力和意识上要比法国人差了不少，对球队在进攻端的帮助自然也要弱了许多。不过他们也有自己的优势，那就在防守端的表现都极为凶悍，很容易威慑住对位的球员，而且拼命三郎的场上作风也可以让佛罗伦萨的防守变得更有韧性。

　　最关键的是，佛罗伦萨现在在左边锋位置上拥有文森特和里贝里两大王牌，对左后卫的助攻能力的需求自然也就不是那么强烈，反倒是对他们在防守方面的发挥有着更高的要求。

　　这也是为什么前世的切尔西宁肯和阿森纳闹翻也要坚持引进阿什利·科尔的原因，穆里尼奥看上的并不是科尔那出色的助攻能力，而是他可以给切尔西带来稳固的左路防守。

　　对于一名后卫来说，防守好才是他们的根本，进攻只不过是锦上添花的点缀罢了，一味的攻强守弱只会落得孔特拉的下场。就算是前世公认的像右边锋多过右后卫的阿尔维斯，他的防守态度也同样十分端正，只不过由于球队定位的关系在进攻端投入的更多罢了。

　　而且，虽然海因策和西穆尼奇的前插意识较弱，但也不是说他们就一点助攻能力都没有。当然了，想要让他们在比赛中发挥出那为数不多的助攻能力，就需要穆里尼奥在今后的队内训练中对他们多加提点了。

　　于是，在经过一番仔细的考量，并和穆里尼奥再三交流之后，庄明歌拍板做出了最终决定——为了佛罗伦萨更衣室的稳定，他还是没有选择在这次引援行动中冒险引进埃弗拉，而是决定以950万欧元的价格从维琴察购入阿根廷国家加布里埃尔·海因策，由他来填补卡洛斯离开后留下的空缺！

　　庄明歌之所以选择海因策，而不是之前更加中意的埃弗拉，正是由于之前说过的那条理由——对于现在的佛罗伦萨来说，后卫在防守端的稳健显然要比他们在进攻时的发挥更加重要。同时，前世那次让法国成为全世界球迷笑柄的罢赛事件也让庄明歌对埃弗拉做出的保证并不怎么信任，而这也成为了阻碍法国人加盟佛罗伦萨的另一条原因。

　　海因策的这笔转会交易进行得非常顺利，一方面是因为维琴察同样看上了西穆尼奇，觉得可以趁这个机会把海因策买一个好价钱，好有更多的资金去补强球队；另一方面，则是因为阿根廷人本身就对加盟佛罗伦萨一事非常热心，在得知佛罗伦萨为自己开出报价后就一直在密切关注转会的进展，一副恨不得现在就披上紫色战袍的架势。

　　就这样，在俱乐部和球员两方面的共同作用下，海因策的交易最终在夏季转会窗口打开前被敲定下来，佛罗伦萨在经过一番艰难地选择后终于给齐沃找到了一个合格的替补，而维琴察得到了一大笔转会资金用于引进新援，海因策也圆了自己加盟豪门球会的梦想，可谓是皆大欢喜。

　　在这里顺便一提，海因策之所以不担心到佛罗伦萨给齐沃打替补会影响到他在阿根廷国家队的位置，主要是因为潘帕斯雄鹰在左后卫这个位置上的确没有比他能力更强的球员了——没有受伤的索林或许可以算作其中之一，但问题就在于这货实在是太容易受到伤病困扰了。

　　所以，在佩克尔曼眼中，在意甲踢球多年且表现一向稳定的海因策毫无疑问是自己在国家队左后卫位置上的首选。因此，当海因策就佛罗伦萨的问题向佩克尔曼咨询的时候，这位阿根廷主帅立刻做出保证，在佩克尔曼看来，如果海因策能够加盟佛罗伦萨，和那么多的高水平队友一起踢球肯定会进一步加强他的防守能力，这对阿根廷无疑是相当有好处的一件事情。而且，以佛罗伦萨下赛季需要三线作战的状况，即使海因策在佛罗伦萨打替补也肯定不会缺少比赛机会，状态也能够有所保证。最关键的是，在和齐沃轮换出场的情况下，海因策在赛季中受伤缺席世界杯的几率也会大大降低！

　　综合以上三方面考虑，佩克尔曼对海因策加盟佛罗伦萨一事自然是大力支持的态度了。

　　与此同时，在媒体那里得知佛罗伦萨拒绝了自己的示好，而是选择了海因策之后，埃弗拉心里面在感到有些失望的同时，却也不由得松了一口气——要是到了佛罗伦萨，主教练真的让他去给齐沃打一个赛季的替补，心系德国世界杯的埃弗拉也是很不乐意的。

　　不得不说，庄明歌没有选择埃弗拉还真是一种幸运。因为这个法国人的确没有屈居人下的打算，所以要是把他带到佛罗伦萨来的话，或许在短时间内佛罗伦萨在左后卫位置上的战斗力可以得到极大的加强，但用不了多久，佛罗伦萨恐怕就得为这次决定付出惨痛的代价了呢。


第1351章 新赛季之前

　　佛罗伦萨以950万欧元的价格引进阿根廷国脚海因策，这笔交易一经媒体公布，便立刻引起了许多人的关注。

　　虽然在知名度和商业号召力上，只能算是普通球星的海因策远没有那些巨星那么耀眼，但这并不代表他不是一名好球员。从竞技角度来看，海因策的加盟可以说很好地弥补了卡洛斯离开后留下的左路真空，让佛罗伦萨在左后卫位置上有了一个相当可靠的轮换球员。

　　最关键的是，海因策还可以在比赛中客串中卫，这让佛罗伦萨在中卫位置上的板凳深度变得更加厚实。这也就意味着，一旦四名正牌中卫出现什么意外无法上场比赛，佛罗伦萨在中卫位置上也绝对不会面临无人可用的窘境。

　　正是因为这个缘故，莫吉才会在接受记者采访的时候酸溜溜地表示，佛罗伦萨真是养了一个好跟班，不然的话，紫百合是根本不可能成功签下海因策的——按照莫老狐狸的这番说法，佛罗伦萨之所以能够得到海因策，和维琴察这个跟班小弟绝对有着密不可分的关系。

　　对于莫吉在采访中的这一暗示和表态，庄明歌只是在心里表示呵呵，压根没有站出来和对方好好理论一番的打算。毕竟，两人现在无论是身份还是地位上完全不对等，所以要是庄明歌这个时候急吼吼地站出来反驳，反倒会给人一种佛罗伦萨做贼心虚的感觉。

　　更何况，在佛罗伦萨着手引进海因策之前，莫老狐狸也曾对这位阿根廷国脚产生过兴趣，但是由于佩索托和格罗索的存在，再加上海因策那近千万欧元的身价，这才使得莫吉最终放弃了引进海因策的打算。

　　因此，对于佛罗伦萨方面而言，想要回击莫吉这番带有暗示性质的言论其实非常容易。只要让三位总经理中的任何一人出面接受采访，将莫老狐狸先于佛罗伦萨接触海因策却最终放弃的动作公之于众，那么莫吉就算有一百张嘴，也解释不清楚为什么他会放弃这位他颇为看好的阿根廷国脚呢，白白便宜了更晚出手的佛罗伦萨。

　　就这样，当7月1日到来，欧洲足球的夏季转会窗口正式开启之后，佛罗伦萨在第一时间向外界确认了这笔交易，以近一千万欧元的转会费将海因策带到了弗兰基球场！

　　虽然和前几年相比，海因策这950万欧元的身价并不高，甚至还可以说是有些寒酸。但在今年欧洲转会市场整体不景气，千万欧元级别的交易寥寥无几的大环境下，这个数字已经可以称得上是大手笔了。

　　随着海因策的这笔转会落下帷幕，佛罗伦萨一线队在这个夏天的引援动作也宣告结束。接下来，转会市场上恐怕将不会出现佛罗伦萨一线队的身影，即使偶尔冒出一条转会消息，也几乎都是和青年队有关，要不就是好事的媒体记者们无聊之余凭空杜撰出来的。

　　让庄明歌感到颇为欣慰的是，经过一番艰难地寻找，佛罗伦萨的球探们终于在德国U17锦标赛中找到了有关托尼·克罗斯的蛛丝马迹，并最终确定克罗斯目前在罗斯托克青年队效力。最关键的是，目前还没有任何一家豪门球会和罗斯托克方面有过接触，将年仅十五岁的克罗斯招致麾下！

　　在得知这一消息之后，庄明歌当机立断，马上派出一个谈判小组，专门负责克罗斯的转会事宜——庄明歌可不希望，自己在德国境内搜索克罗斯的举动被拜仁或是其他俱乐部探知，并被对方横插一脚，从而给佛罗伦萨引进克罗斯的计划带来意外的麻烦呢。

　　虽然在一名未成年球员身上投入这么大的精力难免会让其他人感到有些奇怪，但对于庄明歌来说，他什么时候在乎过外界的看法？要是真的在意这些东西，那么他当年刚入主佛罗伦萨的时候就绝对不会做出几乎将一线队阵容全部清空的事情了。

　　幸运的是，尽管佛罗伦萨在德国境内的异常举动引起了拜仁慕尼黑方面的好奇和疑心，也派出了不少人手在暗中尾随，想要看看紫百合究竟想要搞些什么名堂。但在他们发现佛罗伦萨的真实意图之前，紫百合就已经用真金白银砸晕了小本经营的罗斯托克俱乐部，得到了和克罗斯直接商谈个人待遇的机会。

　　虽然克罗斯此时还未成年，按理说佛罗伦萨完全可以绕过罗斯托克俱乐部和球员本人直接讨论转会，并在协议达成后给罗斯托克方面一笔象征意义更浓的“培养费”作为补偿，但庄明歌还是坚持先去和对方俱乐部达成协议之后再去和球员讨论个人待遇的问题——他可不希望在这一笔年轻球员的转会上坏了佛罗伦萨一向良好的口碑，让那些拥有年轻天才的球队对佛罗伦萨心生忌惮。

　　就像是前世满世界挖人的皇家马德里和巴塞罗那，这两家顶级豪门的确通过这种方式得到了不少可造之材，但也让其他俱乐部对它们感到极为不满，进而屡屡以“违反转会规则”为由将这两家俱乐部告上国际足联。

　　面对佛罗伦萨的招揽，克罗斯几乎没有任何犹豫就答应了佛罗伦萨工作人员提供的合同，以及到意大利踢球的未来。毕竟，如今的欧洲足坛和前世大有不同，这个世界的意甲联赛在2005年时依然是当之无愧的世界第一联赛，有着全世界最好的球队和最有名气的球星，对球员的吸引力上远超其他联赛。在这一点上，即使是采取了巨星战略多年，在盈利能力和商业号召力上已经可以和佛罗伦萨并驾齐驱的皇家马德里也没有能力扭转这一趋势。

　　在如此强烈的对比下，是留守德甲，还是追随埃芬博格和巴拉克等前辈的脚步到意甲踢球，对于年轻的克罗斯来说，那简直是再清楚不过的事情了。


第1352章 低调的佛罗伦萨

　　克罗斯加盟佛罗伦萨的消息并没有在媒体上掀起太多的波澜。毕竟，在博斯曼时代开启之后，几乎所有豪门球会每年都要从世界各地带回不少所谓的“天才球员”。所以，在人们眼中，这个叫托尼·克罗斯的小家伙也不过是其中的一员罢了，根本没有什么值得在意的。

　　别看现在佛罗伦萨对这个德国小将如此重视，说不定过上那么两年，这个叫克罗斯的年轻人就会因为激烈的队内竞争或是没有取得预期中的进步而被淘汰出局，从而彻底远离人们的视野，在一家不知名的小球会结束自己的职业生涯呢。毕竟在足球界，伤仲永的例子实在是不胜枚举。

　　比如说当年被贝利盛赞的兰普蒂，这位加纳前锋自始至终都没能在四大联赛证明自己的能力，刚过弱冠之年便已经沦落到在意乙踢球的地步，根本看不出当年那个在91年世青赛上大放异彩的天才前锋的影子。

　　在所有顶级豪门中，只有拜仁慕尼黑方面对佛罗伦萨的这笔签约表示出了相当程度的关注。毕竟，作为德国足坛当之无愧的霸主，拜仁对于他们的后花园还是非常重视的。比如说这一次，拜仁实际上早就注意到了克罗斯这名球员，之所以没有选择立即下手，只不过是还想再进一步观察一下，看看克罗斯的潜力和天赋究竟有没有达到他们的预期。

　　虽然在刚刚结束的这个赛季，克罗斯率领罗斯托克青年队勇夺德国17岁以下青年锦标赛的亚军，而且在赫内斯数十年来的努力经营下，拜仁也攒下了一副相当厚实的家底，但对于这家一向量入为出的德甲班霸来说，任何一笔引援都要慎之又慎，尽量避免出现浪费资金的现象。

　　正是因为拜仁这个凡事都要考虑周详才肯下手的习惯，才让佛罗伦萨有机可乘，抢先一步签下了克罗斯。不然的话，以拜仁在德国国内的威势和吸引力，就算是佛罗伦萨出手，恐怕也很难从对方手中抢到克罗斯的呢。

　　且不提因为克罗斯被佛罗伦萨抢先一步挖走而懊恼不已的拜仁慕尼黑，让我们继续讲述佛罗伦萨这边的事情。在成功地将克罗斯从罗斯托克带到佛罗伦萨之后，佛罗伦萨的球探部门重新恢复到正常的工作状态，不必再到茫茫人海中去寻找一个他们从来都没有听说过，除了一个名字之外甚至连在哪儿踢球都不知道的年轻球员。

　　相比之下，这些工作人员更愿意去执行那些看上去更加正常的任务，比如到世界各地去发掘那些还没有打出名气的潜力股，或是考察那些俱乐部的重点关注目标。

　　不过，作为佛罗伦萨一把手的庄明歌可不知道自己手底下这些球探的怨念，或者说，就算知道了他也不会在意这点小事。毕竟在有些事情上，只有他这个知晓未来的穿越者才能够看得出来，其他人这个时候只需要服从指挥就行了。

　　“何塞，对于俱乐部这个夏天的转会动作有什么想法吗？”佛罗伦萨总部的主席办公室里，庄明歌正在询问穆里尼奥的意见，“如果你有想要引进的球员，尽管跟我提就是了。毕竟一线队现在还没有满员，俱乐部也有足够的转会资金来支持你的行动。”

　　尽管在刚刚结束的04-05赛季仅有一座意甲冠军奖杯入账，但佛罗伦萨并没有在这个夏天大肆招兵买马，而是选择通过内部挖潜来解决板凳深度的问题，只在左边后卫这个位置上引进了海因策来弥补卡洛斯离队带来的损失。紫百合如此低调的表现，不仅与大肆挥舞着支票簿的拉齐奥和皇家马德里等俱乐部形成了鲜明对比，而且也引起了不少人的关注。

　　对于佛罗伦萨在转会市场上表现出的这种低调，各路人士可以说是仁者见仁智者见智。有人认为这体现了佛罗伦萨对自身青训能力的自信，认为青训体系和二队培养出的这些新秀足以承担起这些重任。当然了，也有人认为，佛罗伦萨已经失去了当年那种积极进取的锐气，和大多数球队一样，开始为了维持俱乐部的财政平衡减少在转会市场上的投入，其竞争力较从前下滑了不是一点半点。

　　虽然庄明歌不在乎外人怎么看待佛罗伦萨在夏季转会市场上的动作，但他却不得不考虑主教练穆里尼奥的感受。毕竟，穆里尼奥才是那个带队打比赛的人，要是他认为俱乐部在夏天的引援不合格并因此心生芥蒂的话，对于佛罗伦萨可不是一件好事呢。

　　“老实说，我认为球队保持现在这个配置就已经足够了。”对于庄明歌的询问，穆里尼奥自然也是实话实说，“虽然球队还没有满员，中场的板凳深度依然有些不足，但经过过去一年的磨合，约根森已经逐渐适应了新的角色，必要时也可以客串中场，不需要再购入什么大牌球员了。”

　　和前世不同，这一世的穆里尼奥由于是从助理教练一步一步地走到佛罗伦萨主教练的位置上，同时在上赛季还能够在人们不看好的情况下率队夺得联赛冠军，冠军杯上也杀入半决赛，再加上这些从二队提拔上来的“自己人”，因此这个时候的他已经在球队中建立起了相当高的威望，自然不希望再弄来什么大牌球星，从而破坏球队现在良好的化学反应。

　　就这样，随着时间的推移，从假期中归来的佛罗伦萨球员们在穆里尼奥和教练组的带领下开始了季前集训。所有人都希望球队这一次能够在上赛季的基础上更进一步，将冠军杯和联赛这两座最有分量的冠军奖杯全都带回到佛罗伦萨！


第1353章 再遇宿敌

　　尽管在上赛季冲刺阶段出现了后劲不足的状况，同时尤文图斯、拉齐奥等对手也表现出了强大的竞争力，但佛罗伦萨球员们对于在本赛季包揽冠军杯和联赛这两座坐具分量的冠军奖杯还是很有信心的。尤其是以内斯塔、皮尔洛和赞布罗塔这些经历过上世纪九十年代中后期佛罗伦萨第一个巅峰时代的老人们，更没有将这点困难放在眼里。

　　在这些球员眼中，只有从一票强敌的包围中拿到的冠军奖杯才更有含金量，才更能配得上佛罗伦萨那欧洲顶级豪门和意甲霸主的头衔。若是像拜仁慕尼黑那样，通过强行挖角竞争对手的台柱子来维持其在国内赛场的优势地位，从而年年以压倒性优势夺取联赛冠军，反倒是他们最不乐意看到的结果呢。

　　只有当竞争对手的实力足够强大的时候，才能够衬托出佛罗伦萨夺冠的不易和更胜一筹的水准。没有多少顶级球星会喜欢在一个天天只能虐菜，连一个能打的对手都没有的联赛踢球。因为在这样的联赛中踢的时间长了，往往会连带着这些球星自己也跟着松懈下来，并不自觉地放松对自己的要求，所以，当他们碰到一些实力相当或稍逊一筹，但是和强敌交手经验却更加丰富的球队的时候，下场往往都不怎么样。

　　最典型的例子，当属02-03赛季的拜仁慕尼黑了。当时在德甲赛场所向无敌的拜仁在来到冠军杯赛场之后，习惯了在国内虐菜的德甲霸主居然在欧冠小组赛中一生难求，最终落得个小组赛结束便打道回府的耻辱结局。

　　尽管这其中有相当一部分原因是因为拜仁队内主力球员老化状态下滑，但也不能不承认，在德甲没有对手的日子也的确令拜仁球员放松了警惕，使得他们在面对拉科鲁尼亚这种整体实力比他们差上一些但却有些神经刀性质的球队时也无法顺利拿下，还在主客场两回合的交手中被这支西甲劲旅全部车翻在地，丢尽了德甲球队的颜面。

　　不过，竞争对手的强大虽然可以让佛罗伦萨的冠军变得含金量十足，但在它们纷纷补强阵容提升实力之后，这些球队带给佛罗伦萨的压力也会随之增加。而这，对于佛罗伦萨队中那些缺少相关经验的年轻球员来说，显然是一次相当严峻的考验。

　　和内斯塔还有皮尔洛这些经历过各种各样的大场面的成名球星们相比，里贝里还有莫德里奇等年轻球员在这方面的见识和阅历还是略有不足。一旦佛罗伦萨在冠军争夺战中陷入僵局或是不利局面，这些球员能够在重压之下发挥出几成能量实在是一个未知数。

　　这个时候，就能够很好地体现出佛罗伦萨队中这些老球员的价值了。内斯塔和皮尔洛他们在训练和日常相处中表现出来的这种淡定和冷静的态度，很好地安抚了佛罗伦萨队内那些缺少这方面经验的球员的情绪，让他们可以将注意力集中到球场上安心踢球，而不是总是去关心那些竞争对手的动向。

　　就这样，在这些老球员们的带头作用下，佛罗伦萨全队士气高涨地开始了季前集训，很多人都恨不得赛季现在就开始比赛，好让那些野心勃勃的对手见识一下自己的厉害！

　　不过，在他们实现自己的这些雄心壮志之前，佛罗伦萨的球员们还需要经历一番由教练组和理疗中心联合起来精心制作的季前训练计划。只有完成了计划上所有项目的球员，才有资格在新赛季开始后代表佛罗伦萨上场比赛，至于那些没有达标的球员……嗯，穆里尼奥还准备了另外一份训练计划，就是专门为这些人准备的。

　　根据佛罗伦萨教练组内部流出的消息显示，一旦有球员掉到了这个坑里，那么这份训练计划一定会给他留下终身难忘的印象的……

　　于是，从球队重新集合，到新赛季的第一场热身赛到来前的这半个月时间里，佛罗伦萨一线队的全体球员都可以说是过着水深火热般的生活。每一次训练结束，他们都感觉好像自己的身体已经被完全掏空了一样，别说到夜店浪一圈了，就是单纯地去娱乐放松一下都没有多余的力气。

　　虽然球员们在口头上对教练组布置的这份集训计划叫苦连天，一副不堪忍受穆里尼奥残酷暴（和谐）政的模样，但在私下里，他们对于这一次的季前集训还是相当认可的。毕竟，只有保持如此高强度的训练，他们才能够将休息了一个夏天身体活动开并储备足够的体能，以应对新赛季佛罗伦萨需要三线作战的局面。

　　就在佛罗伦萨有条不紊地进行着季前集训，并进行了一系列热身赛，一点一点地为新赛季做着准备的时候，时间也已经在不知不觉间来到了2005年8月5日，这个距离2005-06赛季意大利超级杯决赛开始还有三天时间的日子！

　　“呵，安杰洛（迪利维奥），看来我们的运气还真是不错，夏季集训结束后的第一场正式比赛就遇上这么一个强敌。”随队抵达本届意大利超级杯的举办地，日本首都东京之后，穆里尼奥对着身边的迪利维奥如是说道，“正好，我们可以借此观察一下球队在季前集训的成果。”

　　“呵，呵呵……”对于穆里尼奥的这番言论，迪利维奥干笑了两声，没有做出任何评价。在他看来，穆里尼奥的这个看法实在是有些难以接受——赛季一开始就碰到尤文图斯这么一个强敌，万一输球可是很容易对球队造成负面影响的。

　　原来，佛罗伦萨在本届意大利超级杯决赛上的对手，正是他们的死对头，斑马军团尤文图斯！


第1354章 意大利超级杯（一）

　　尽管穆里尼奥这话听上去很是有点目中无人的意思，但在葡萄牙人眼中，的确没有比尤文图斯更适合当作佛罗伦萨用来检验夏季集训成果的对手了！

　　要知道，在和佛罗伦萨处于同一档次的顶级豪门当中，曼联和拜仁慕尼黑还没有完成更新换代，主力球员的离队和老去让他们的实力大幅下滑，短时间内已经暂时退出了这一行列；而皇家马德里则是因为小贝加盟后攻守彻底失衡的中场，再加上齐达内和菲戈等巨星的日渐年迈，这艘银河战舰如今已呈日薄西山之像，无力和已经完成换血的佛罗伦萨抗衡；至于巴塞罗那，由于小罗和德科均被拉齐奥截胡的关系，这家加泰罗尼亚豪门虽然在“黑天鹅”里杰卡尔德的率领下走出了加斯帕特时代的阴影，但和前世相比，缺少了小罗和德科这两员大将的巴萨在没有找到合适的替代品的情况下，距离重新称雄欧洲还有相当长的一段道路要走。

　　除此之外，诸如利物浦、阿森纳、国际米兰等球会，此时也都存在类似的问题，所以在一般情况下，这些球队也很难对佛罗伦萨形成足够的威胁。这样一来，能够和佛罗伦萨在正面较量中掰一掰手腕的，就只剩下尤文图斯、AC米兰和刚刚邀请了名帅银狐里皮前来执教的拉齐奥了。

　　更何况，特拉帕托尼手下的这支尤文图斯实力的确非常强悍，不仅前中后三条线都有顶级球星坐镇，而且经过一个赛季的磨合，斑马军团如今在攻防两端都已经变得相当稳健。有着顶级后卫的身体素质却没有相应心理素质的加拉已经被贬为第三中卫，取代他的则是来自比利时的天才新星文森特·孔帕尼！

　　虽然佛罗伦萨在比利时有安德莱赫特这么一家卫星俱乐部用来搜集那些具备出色天赋的潜力新星，但是当尤文图斯为孔帕尼开出足够有诚意的支票，而佛罗伦萨却因为队内人员饱和无法向孔帕尼开出相同的待遇时，紫百合对孔帕尼加盟斑马军团一事自然也就无能为力了。

　　虽然年仅十九岁的孔帕尼目前许多方面还需要去精心打磨和雕琢，但这员比利时小将在训练中表现出来的认真态度以及敢于承担责任的勇气已经得到了尤文主帅特拉帕托尼的欣赏和认可。就这样，在还没有为尤文图斯打过一场正式比赛的情况下，孔帕尼就成功挤掉了加拉，成为了斑马军团的首发中卫。

　　自认为实力顶尖的加拉对于自己沦为球队第三中卫的状况自然是颇有微词，也表达出了他的不满，但法国人似乎忘了，他现在面对的可是特拉帕托尼这样一位拿过无数荣誉的金牌教头，还没有完全证明自身能力的他根本没有资格在特拉帕托尼面前摆谱。

　　不过有些美中不足的是，这个夏天莫老狐狸虽然正在和阿森纳商量引进帕特里克·维埃拉的转会，而且有很大希望成功将这位枪手队长带到阿尔卑球场，但从目前莫吉依旧在和温格在转会费数额上扯皮的状况来看，即使这笔交易最终顺利完成，维埃拉也肯定赶不上这一次的意大利超级杯决赛了。

　　当然了，穆里尼奥心里也承认，迪利维奥的话也的确很有道理。要是佛罗伦萨在这场意大利超级杯决赛中输得太惨的话，那么球员们在夏季集训中积累的良好气氛就会荡然无存，对球队在赛季开始后的表现也会造成相当不利的影响。

　　不过，风险和收益往往都是成正比的。如果佛罗伦萨在这场直接较量中取得了胜利，那么受到负面影响的球队就会变成尤文图斯。这样一来，佛罗伦萨或许在卫冕联赛冠军的道路上就可以少一些阻碍，多一些精力去应付冠军杯的赛事。

　　所以，正如穆里尼奥之前所说的那样，对于佛罗伦萨来说，能够在新赛季开始之前，在意大利超级杯同尤文图斯来上一次直接较量，显然是再好不过的事情了。在葡萄牙人看来，现在这支尤文图斯虽然有能力挑战佛罗伦萨，但是斑马军团在后腰位置上存在的缺陷和孔帕尼匮乏的比赛经验足以成为葬送他们的致命原因。

　　当然，等到莫吉将维埃拉带到维诺沃（尤文图斯训练基地）之后，佛罗伦萨想要赢下实力大增的斑马军团，可就不会像现在这么简单了。

　　就这样，在佛罗伦萨球员根据主办方的安排完成了一系列宣传和商业推广活动之后，时间终于来到了8月8日晚上六点。这也就意味着，2005-06赛季的意大利超级杯决赛还有一个小时，就将在东京国立竞技场正式开始！

　　现在在这里介绍一下双方本场比赛的首发阵容。尤文图斯方面，由于维埃拉的转会还没有完成，因此上赛季的主力阵容相比，特拉帕托尼只是用孔帕尼取代了加拉的首发位置，同时用布拉西替下了在今年夏天选择自由转会的塔奇纳迪而已，再没有多余的动作。

　　弗雷、泽比纳、图拉姆、孔帕尼、格罗索、埃莫森、布拉西、卡莫拉内西、内德维德、伊布和特雷泽盖，这就是尤文图斯本场比赛的首发十一人。

　　再看佛罗伦萨这边，穆里尼奥并没有对上赛季的主力阵容做什么调整。首发名单里依然是布冯守门，后防线齐沃、卢西奥、内斯塔、赞布罗塔四人一字排开，马克莱莱、巴拉克和皮尔洛的中场三人组，以及文森特、迭戈·米利托和C罗组成进攻三叉戟。

　　毕竟，佛罗伦萨这套主力阵容的战斗力在满状态情况下可以说是冠绝欧洲，不仅在攻守两端极为平衡，而且技术、速度和力量三者兼具，足以令任何一个对手都感到头痛不已。

　　在没有其他赛事和伤病干扰的情况下，穆里尼奥要是不派出这套最强阵容，那他才真是糊涂了呢。


第1355章 意大利超级杯（二）

　　“不出我所料，穆里尼奥这家伙果然也想在这场比赛给我们来一个下马威，好让佛罗伦萨在赛季开始后占据更多的心理优势呢。”看着正在球场上进行热身的佛罗伦萨球员，特拉帕托尼眼睛一眯，若有所思地说道，“虽然意大利超级杯算不上什么重要的赛事，但如果我们毫无脾气地就输掉这场同佛罗伦萨的直接较量的话，那么球队在新赛季开始后无疑会在这方面处于不利局面呢。”

　　“既然这样，乔瓦尼（特拉帕托尼），我们是不是该让球员们在比赛中更重视防守一些，免得被佛罗伦萨抓住机会利用防守反击取得进球？”作为特拉帕托尼最得力的助手，塔尔德利这个时候说出了他的看法，“要知道，佛罗伦萨这套进攻三叉戟在反击中的推进速度非常快，再加上中场有皮尔洛这么一个善于抓住对手防线漏洞的大师级人物和巴拉克这门重炮，要是我们不加强在防守端的投入，我担心后腰位置上的不足会成为佛罗伦萨人的突破口呢。”

　　“嘛，放轻松点，马尔科（塔尔德利）。”看着自己曾经的爱徒，如今的助手摆出这么一副紧张兮兮的神情，特拉帕托尼挥了挥手，示意塔尔德利无需如此紧张，“你也知道，俱乐部现在正在和阿森纳商谈维埃拉的转会，而且从目前的谈判局势来看，我们是有相当大的希望将这位法国铁腰带到维诺沃的。所以，即使我们最终输掉了这场比赛，也并不代表我们在联赛开幕后依然会在佛罗伦萨面前处于劣势。等到维埃拉加盟，补全我们在主力阵容上的最后一块短板之后，佛罗伦萨人就会发现，再想像现在这样掌握主动权是一件非常困难的事情。更何况，即使是现在，我也不相信，内德维德他们会因为区区一次失利就影响到在联赛中的发挥。”

　　“哈哈，说的也是，因为一场失利就失去了赢球的信心，那可不是我们尤文图斯的作风和性格呢。”似乎是被特拉帕托尼的这种自信所传染，塔尔德利此时也笑着附和道，“而且，老实说，这场比赛佛罗伦萨肯定比我们的压力要大得多，因为我们还有希望继续补强，而主力阵容已经确定下来的他们就没有这个机会了。因此，若是他们在这场决赛中得不到满意的结果，那么等我们得到维埃拉之后，他们再面对我们的时候肯定会更加胆战心惊的呢。”

　　如果穆里尼奥听到塔尔德利的这番言论，葡萄牙人一定会对此嗤之以鼻：以为引进维埃拉就可以解决所有的问题？你们也未免太天真了一点吧！

　　别的不说，在将图拉姆移至中卫位置上之后，尤文图斯到现在都没有解决右边后卫的问题，泽比纳起伏不定的表现让斑马剧团的右路防守始终都存在着巨大的隐患。虽然在意大利，防守并不是一个人的事情，一个优秀的防守体系可以在很大程度上弥补球员个人能力的不足，但即使这样，像泽比纳这种后防线上的定时炸弹在条件允许的情况下最好还是能不用就不用的。

　　毕竟，谁都不知道这枚炸弹下一刻会不会爆炸，要是炸伤对手还好，但若是不小心在关键时刻坑到了自己人，那尤文图斯搞不好就又要读档重来了……

　　“这场比赛，我打算先让文森特他们去试探一下尤文图斯的右路防守强度。如果泽比纳状态一般的话，那么我们就可以在这一侧大做文章了。”另外一边，穆里尼奥正在向迪利维奥解释着他的比赛策略，“毕竟，在一对一的时候，泽比纳是绝对防不住文森特的突破的呢。相比之下，格罗索那一侧就要麻烦得多，现在的克里斯蒂亚诺（C罗）还没有能力打穿尤文图斯的左路。所以，开场主攻文森特这一侧才是最佳选择。”

　　果然，在主裁判吹响比赛开始的哨音之后，佛罗伦萨在皮尔洛的指挥下率先从左路发动攻势，给文森特制造单挑泽比纳的机会。虽然尤文图斯的其他球员想要过去帮泽比纳协防，但齐沃的插上有效地牵制住了卡莫拉内西的行动，而中路巴拉克和皮尔洛两员大将的存在则让埃莫森和布拉西不敢轻举妄动——万一他们刚离开防守位置，文森特就把球横敲给已经架好了炮架的皮尔洛或者巴拉克，那可就真的糟糕了呢。

　　虽然尤文图斯方面也可以通过防守换位让内德维德到中路防守，埃莫森和布拉西其中一人到右路去和泽比纳夹击文森特，但这样一来，左路的格罗索就要面对赞布罗塔和C罗的联手冲击，佛罗伦萨一个大范围转移就可以轻而易举地撕开尤文的左路防线。毕竟，双拳难敌四手，格罗索再怎么神勇也没有进化到可以防住两名一流球员的水平。

　　相比之下，让泽比纳单防文森特反倒是尤文图斯目前的最佳选择。毕竟，即使西班牙人在边路打爆了泽比纳，他最后也要把球传给中路接应的队友。这样一来，只要尤文图斯能够守住禁区及禁区前沿的区域，那么文森特今晚就算把泽比纳打成筛子也无济于事。

　　抱着这种心态，面对气势逼人的文森特，泽比纳谨慎的控制着和对方的距离，死死地卡住对方的内切路线，其用意再明显不过：边路下底传中随便你，但要是想内切射门，不好意思，此路不通！

　　然而，被媒体誉为左路天尊的文森特岂是这么容易就能够对付的。面对泽比纳的防守，西班牙人先是将球往右前方一踢，趁着对方注意力被皮球吸引走的机会突然加速，从泽比纳的右手边兜了个大圈然后拿到了自己刚刚踢出去的皮球，人球分过！

　　尤文图斯的防守策略，似乎从比赛一开始，就被状态奇佳的文森特给破解了呢。


第1356章 意大利超级杯（三）

　　泽比纳没有想到，文森特居然这么胆大包天，在比赛一开始就使出人球分过这种极其考验个人技术和运气的过人方式。因此，当文森特像绕木头桩子一样从他的右手边兜了过去，并接到自己踢出的皮球的时候，泽比纳这才意识到，他所镇守的右路防线已经被西班牙人用一种极其华丽却又相当羞辱防守球员的方式给击穿了！

　　面对这样的羞辱，泽比纳顿时脑子一热，以最快速度转过身来，朝着文森特的方向追了过去……紧接着，这位头脑发热的法国后卫做出了一个让他后来感到无比后悔的选择，那就是气急攻心的他情急之下，在西班牙边锋的身后亮了鞋钉，并从背后送出了一记飞铲！

　　而完成了一次精彩的人球分过表演，心情大好的文森特并没有注意到泽比纳的动作。西班牙人正准备顺势带球切入禁区，结果还没有等他有所行动，突然从身后传来的一股大力就将他直接掀翻在地，随之而来的剧烈疼痛更是让文森特发出了撕心离肺般的惨叫！

　　“嘀！”文森特的惨叫声和主裁判的哨声几乎是同时响起，而佛罗伦萨球员也在第一时间朝事发地点跑去查看情况，而场边的队医也立刻拿着应急药品和医疗设备跑进场内，准备对文森特展开治疗。

　　“你这个混账！”看着倒在草皮上捂着小腿不住惨叫着的文森特，性情耿直的巴拉克和加图索顿时火冒三丈，一左一右朝泽比纳冲了过去，准备和他好好“理论”一番。不过，还没等巴拉克和加图索有所行动，尤文图斯球员就一拥而上，将泽比纳保护在了他们的身后，没有给佛罗伦萨球员报复的机会。

　　毕竟，加图索和巴拉克光是从体型和外貌看上去就知道他们的力量肯定不差，要是泽比纳被他俩围在中间的话，那下场肯定好不到哪里去。

　　各位小时候多少都打过架，应该知道打架的时候最怕的就是一群人围你一个。因为一旦对方形成了包围网，那么他们就可以利用身体和同伴的掩护下黑手了——就算有摄像机，也很难在这种情况下拍到什么证据。

　　与此同时，看台上的数万名球迷也向泽比纳发出了震耳欲聋的嘘声。看来，从球场大屏幕上的慢镜头回放中了解到整件事情的全部经过之后，绝大多数球迷都对法国后卫的这次恶劣犯规感到十分恼怒。在他们眼中，泽比纳的这次恶劣犯规无疑是足球场上的一个污点！

　　更何况这里的球迷本就大多支持佛罗伦萨，因此当主裁判朝事发地点走去并开始维持场上秩序的时候，看台上不断传出要求严惩泽比纳这个肇事者的呼声！

　　“……”坐在贵宾包厢里观战的庄明歌此刻也捏紧了拳头，他现在同样对泽比纳这次性质极其恶劣的犯规感到极为愤怒，恨不得立刻就跑到隔壁去和莫老狐狸理论一番。不过，由于包厢里还有其他人在场，为了俱乐部的形象着想，庄明歌只好暂且将这个念头按了下来，等比赛结束再去找尤文图斯的麻烦了。

　　和为了俱乐部形象不得不保持冷静的庄明歌相比，穆里尼奥显然不需要顾虑这么多。此时的他正在不断向第四官员施压，要求主裁判对泽比纳这个肇事者予以重罚！

　　虽然穆里尼奥的言辞有些过激，但第四官员这个时候也没有像往常那样对葡萄牙人予以口头警告，或者是威胁将他的这些言论登记在比赛报告里交给意大利足协——不管怎么说，泽比纳的行为都实在是太过分了，完全违背了意大利足协之前制定的关于杜绝比赛中恶意犯规的策略方针啊！

　　果然，在主裁判用一张红牌将泽比纳直接罚下之后，看台上顿时响起了雷鸣般的掌声。当然了，这其中还夹杂着不少针对泽比纳的骂声就是了。

　　和泽比纳一起下场的，还有被队医用担架抬出场外的文森特——根据随队队医的初步诊断，西班牙人这一次虽然被泽比纳用一记背后飞铲放倒在地，但却相当幸运地没有伤到韧带和骨头，只是肌肉被鞋钉划出了几道伤口。因此，文森特只需要好好静养一段时间，就可以重新代表佛罗伦萨回到球场上比赛了。

　　听到这一消息，穆里尼奥心里不禁长出了一口气，他最担心的事情总算是没有发生。毕竟，要是文森特在这场比赛中因为这次犯规而长期受伤缺阵的话，那么佛罗伦萨在新赛季三线作战的时候很可能又要出现人手不足的状况了。

　　稍稍放心了一些的穆里尼奥先是走上前去，安慰了下正躺在担架上仍不时露出痛苦之色的文森特，然后将已经热身完毕的里贝里叫了过来，让他去出任左边锋，替下因伤无法继续比赛的西班牙人。

　　着看低着头一脸沮丧的走下球场的泽比纳，特拉帕托尼这个时候吃了法国人的心思都有——你丫干点什么不好，非得搞什么背后铲人。现在可好，佛罗伦萨球员因为这次犯规已经生出了同仇敌忾的心思。除非有上帝帮忙，否则只剩十名球员的尤文图斯想要拿下这场比赛，基本是在痴人说梦。

　　同时，由于泽比纳被罚下使得尤文图斯的右路防守出现了巨大真空，因此特拉帕托尼不得不紧急用佩索托换下了伊布拉希莫维奇，免得被佛罗伦萨利用人数优势从这一侧找到突破口。

　　好不容易解决了加拉的问题，结果泽比纳这边又出了篓子，老天爷你这是在玩我吗？看着这场已经基本没有了获胜希望的比赛，特拉帕托尼这个时候可以说是欲哭无泪。

　　就这样，随着泽比纳因为一次极其不理智的背后铲人被主裁判红牌罚下，特拉帕托尼和场上的尤文图斯球员，不得不面对在比赛开始还不到五分钟就少一人作战的不利局面了。


第1357章 意大利超级杯（四）

　　虽然泽比纳为他的鲁莽付出了代价，尤文图斯也将在接下来的时间里以十人应战，但由于法国人的犯规地点在大禁区外，因此主裁判并没有判罚点球，只给了佛罗伦萨一个几乎紧贴着尤文大禁区右侧边线的前场任意球。

　　由于这个定位球的位置有些偏，不好直接射门得分，因此佛罗伦萨这边只有皮尔洛一人站在皮球跟前准备主罚，没有再安排巴拉克等人给他打掩护。毕竟，在这个位置上，巴拉克这样的力量流高手基本上是没有用武之地的，稍微有点脑子的人都知道这个球肯定是皮尔洛负责主罚。在这样的情况下，佛罗伦萨自然也就没有必要加派一名主罚球员用来迷惑对手了。

　　在主裁判鸣哨示意可以主罚之后，皮尔洛先是向后退了几步，观察了一下禁区里队友的站位，接着猛地助跑几步，朝着球门后点送出了一记过顶挑传！

　　看着皮球朝球门后点飞来，弗雷迅速地出击，挥舞着双拳将皮球击出禁区——原本他是打算将这个球直接没收的，但是看看在自己身边一脸不怀好意的米利托和里贝里二人，法国人毫不犹豫地调整了策略，改为用拳头将皮球击出禁区，免得被对手在禁区里浑水摸鱼。

　　最重要的是，泽比纳刚刚可是用一记极为恶劣的背后飞铲将文森特踢伤下场，所以弗雷特别担心佛罗伦萨球员会不会出于报复心理跑来找他的麻烦。比如说借着人群的掩护对他动点手脚什么的，虽然他们这么做有很大几率被摄像机抓拍到并被主裁判吹罚冲撞门将，但谁知道佛罗伦萨人会不会故意使坏，发一记大招直接把他给搞下场。

　　要知道，像足球和篮球这种有身体对抗的运动，球员们都会有一些打擦边球的招数可以让对手再也上不了场。比如说足球场上屡见不鲜，甚至已经成为某些球队惯用招数的假摔，以及鲍三叔那无处不在的黑脚……

　　弗雷没有直接终止佛罗伦萨这次定位球进攻的结果就是，守在禁区外面的巴拉克拿到了法国门神击出的皮球，略作调整后便在禁区弧顶处直接起脚大力抽射！

　　皮球如同一枚出膛的炮弹般呼啸而出，在中途碰到了C罗的小腿后出现变线折射入网，一比零！佛罗伦萨在比赛开始仅仅五分钟就取得了一个球的领先优势！

　　对于巴拉克的这记重炮轰门，弗雷可以说是毫无办法。一方面是因为刚刚跃起击出皮球的他还没有调整好姿势，而且巴拉克的射门动作也相当快，使得弗雷没有多余的时间去仔细观察然后再做出判断；另一方面，也是因为这记射门在中途的突然变线干扰了法国门神的判断，让他在条件反射下做出的扑救动作变成了无用功。

　　在比赛开始仅仅五分钟就少一人作战，而且还落后对手一球……对于尤文图斯来说，现在的局面无疑是非常危险的。因为文森特的缘故，佛罗伦萨球员现在的求胜欲望非常强烈，而巴拉克的这粒进球，则恰好成为了他们最好的催化剂。所以，要是十人应战的尤文图斯在接下来的时间里不能做好防守工作，抵挡住佛罗伦萨的攻势的话，搞不好这些发誓要给斑马军团一个教训的佛罗伦萨球员会在这一次的意大利超级杯决赛上上演一场大屠杀呢。

　　尽管在大多数情况下，佛罗伦萨都不会在比赛中将对手赶尽杀绝，但现在的情况不同，尤文图斯不仅是佛罗伦萨在国内赛场上最有力的挑战者，更在这场比赛中对文森特采取了杀伤战术，所以佛罗伦萨方面自然也就无须再考虑斑马军团的面子问题。

　　或者说，佛罗伦萨全队都想用一场大胜狠狠地教训一顿尤文图斯，并将之送给文森特作为礼物。当然，要是能就此给斑马军团上下弄出心理阴影，让他们一看到佛罗伦萨就发憷的话，那更是再好不过了。

　　于是，在比赛重新开始之后，少一人作战的尤文图斯果断选择了全线退守，只留特雷泽盖一人在前场伺机反击。不过，面对卢西奥和内斯塔领衔的佛罗伦萨防线，特雷泽盖单挑得手的难度显然不是一般的大。

　　尽管佛罗伦萨的攻势非常猛烈，但是紫百合却没能在这段时间进一步扩大领先优势。毕竟，尤文图斯现在虽然在场上少了一人作战，但是他们的防线依然保持得相当完整，再加上埃莫森等中场的大范围跑动和四处补防，使得斑马军团的防守并没有露出多少破绽。

　　特别是代替被罚下场的泽比纳坐镇右路的佩索托，这位意大利后卫虽然老了，能力较巅峰时也是大有不如，但依靠尤文的防守体系应付里贝里这种比赛经验不足的愣头青还是不成问题的。在佩索托的精心照顾下，里贝里只能沿着边线不断突破然后下底传中，无法像文森特那样依靠节奏的变化和个人技术完成内切。

　　对于现在的佛罗伦萨而言，简单粗暴的下底传中无疑是效率最低的一种进攻方式。因为现在在场上担任中锋的不是维埃里这位有着出色攻坚能力的重型坦克，而是更擅长策应传球以及门前抢点的迭戈·米利托！

　　看到里贝里无法击穿尤文的右路防守，只能用效率低下的下底传中来解决问题，穆里尼奥眉头一皱，很快便计上心来。接着一个口哨，一个手势，葡萄牙人将他接下来的战术意图和对策顺利地传达给了作为佛罗伦萨场上大脑的皮尔洛！

　　至于如何完成穆里尼奥的这番布置，那就要看这位中场指挥官的能力了。穆里尼奥相信，皮尔洛绝对不会让他失望的。


第1358章 意大利超级杯（五）

　　作为佛罗伦萨今天晚上的场上大脑兼中场双核之一（另一个是巴拉克），皮尔洛自然要有眼观六路耳听八方的本事。而且皮尔洛也看得出来，替补上场的里贝里在佩索托针对性的防守下很难对尤文图斯的防线形成足够的威胁，几次强行下底传中都被守在禁区里的尤文后卫们轻松解围。因此，在看到穆里尼奥打出的手势之后，皮尔洛立刻开始着手实施他早已打好腹稿的另一份计划。

　　不过，为了起到迷惑对手的作用，在接下来的几次进攻中，皮尔洛依然选择将皮球传给里贝里，准备将尤文的防守力量尽可能调往一侧，然后向格罗索所镇守的右路发动突然袭击！

　　当然了，皮尔洛之所以会这么选择，还有一部分原因是他想要再给里贝里几次表现的机会，不想这么早就放弃这位队友。毕竟，里贝里的能力所有佛罗伦萨球员都是有目共睹，他和文森特之间的差距仅仅在对比赛的阅读和经验上面。

　　至于里贝里能否把握得住，那就不是皮尔洛所能管得了的了。反正机会他已经给了，文森特能够抓住并将泽比纳搞下场（虽然西班牙人自己也因伤离场），为佛罗伦萨创造了在场上以多打少的有利局面，里贝里要是没这个本事摆平佩索托，那么就算他被皮尔洛剥夺了主攻的权力，到时候法国人也没有什么好抱怨的。

　　尽管选择了再给里贝里几次机会，但在随后两次进攻的结果还是让皮尔洛感到相当失望。法国人虽然同样意识到了问题所在，也知道自己需要给出有说服力的表现不然很有可能会失去自主进攻的权利，但面对老辣的佩索托，里贝里终究还是没能逃出对方的手掌心。法国人先是在利用速度强行突破的时候被佩索托直接用一个身体掩护把球让出了底线，然后又在试图寻求和队友二过一配合的时候被佩索托提前下脚抢断，险些打出了一次教科书般的快速反击！

　　接到了后场队友长传球的特雷泽盖马上转身试图发动反击，不过早有准备的卢西奥和内斯塔两人立刻对其实施了夹击。前者用身体顶住了特雷泽盖，让法国人没有办法在第一时间提速，后者则趁机伸脚断掉了皮球，将尤文图斯的这次反击扼杀在了萌芽之中！

　　这个时候，尤文图斯少一人作战带来的负面影响开始逐渐显露出来。佩索托的上场虽然让尤文图斯的后防线保持完整，并且凭借其丰富的经验和一整套完善的防守体系抵挡住了佛罗伦萨凶猛的攻势，但是却很难弥补因此而受到削减的前场力量。这就导致斑马军团即使成功防守，也很难打出足够有威胁的快速反击。

　　看到一次反击机会就这么没了，特拉帕托尼颇为无奈地看了正一脸不满的坐在替补席上观战的伊布拉希莫维奇一眼。这位老帅心里明白，如果伊布还在场上的话，那么卢西奥和内斯塔绝对不可能像现在这样肆无忌惮地包夹防守特雷泽盖。瑞典人出色的脚下技术和顶级的身体素质足以吸引卢西奥或是内斯塔其中一人的防守注意力，进而给特雷泽盖制造一对一进攻的机会，让法国人免于被包夹的命运。

　　但换下伊布也是没有办法的事情，谁让泽比纳在比赛一开始就被红牌罚下，导致尤文图斯在右路的防守出现了巨大真空。要是特拉帕托尼对此视而不见的话，那么佛罗伦萨接下来肯定会在这一点上大做文章，利用尤文在右路的防守真空取得更多的进球呢。

　　两害相较取其轻，面对这种状况，特拉帕托尼只好选择以牺牲进攻能力为代价，来换取球队在防守端的稳定。

　　所以说，尤文图斯这场比赛之所以会落到眼下这个境地，完全都赖泽比纳这个坑货！在特雷泽盖被内斯塔抢断之后，特拉帕托尼恨恨地想道。

　　虽然尤文中场有着强大的跑动和后插上得分能力，但在特雷泽盖这个反击战术中的箭头人物被卢西奥和内斯塔盯死，连给队友做球都变得相当困难的情况下，斑马军团在这两方面的优势自然也就很难发挥出来。

　　抢断得手之后，内斯塔没有给特雷泽盖就地反抢的机会，立刻把球传给了前方的马克莱莱，后者则赶在内德维德上抢拦截之前，把球安全地交到了皮尔洛的脚下！

　　在皮尔洛的指挥下，佛罗伦萨又一次从左路发起了进攻。里贝里拉边接到了皮尔洛的传球，齐沃从后方飞快地插上，而巴拉克也不声不响地移动到了中场左侧，和里贝里还有齐沃形成三角站位！

　　而尤文球员的反应也很快，佩索托、卡莫拉内西和布拉西第一时间跟上了各自的防守对象，没有让佛罗伦萨形成局部多打少的局面。不过，这样一来，尤文图斯在中路的防守力量就难免变得空虚起来。

　　如果没有卢西奥这个进攻欲望不低于任何一名前锋的家伙，那么尤文图斯的这套盯人+区域防守的策略还不会出现多少问题。然而，当卢西奥也投入到进攻当中，并接到了巴拉克的横传球之后，尤文图斯的中路防守立刻就变得薄弱无比！

　　“我勒个去，这家伙究竟是中卫还是前锋啊！”一直在密切注意着皮尔洛动向的埃莫森在看到这一幕之后，也不禁在心里吐槽了一句他的这位国家队队友。面对这个二打一的局面，即使是这位被誉为铁扫帚的巴西后腰也感到相当难办。毕竟，不管埃莫森去防守哪一个，都不得不放空另外一人。最关键的是，这两个家伙都有一脚不错的远射功夫，要是在这个距离放空他们，那么自家大门可就危险了……

　　卢西奥的推进速度非常快。就在埃莫森犹豫不决的这几秒间，卢西奥已经带球冲到了距尤文大门三十米的区域。而这个距离，已经在穆里尼奥允许他远射的范围内了！

　　于是，就在埃莫森下定决心补防，将防守皮尔洛的任务交给队友的时候，卢西奥在带球跑动的过程中直接拔脚怒射，并再一次洞穿了弗雷的十指关！


第1359章 意大利超级杯（六）

　　看到主裁判示意进球有效，卢西奥兴奋地一挥拳头，接着便和队友一起朝场边跑去——在距离球门二十八米远的位置轰入了一脚漂亮的远射之后，卢西奥急需一个途径发泄下激动的心情。

　　看台上的日本球迷也相当配合，本就对佛罗伦萨充满好感的他们由于泽比纳那次背后铲人的关系，几乎都成为了紫百合坚定的支持者。因此，几乎所有人都在为卢西奥这记精彩的远射鼓掌喝彩，甚至有球迷自发地在看台上组织起了人浪，将球场内本就十分热烈的气氛推上了一个新的高度！

　　与此同时，已经零比二落后的尤文图斯这边则是一片愁云惨淡的景象。如果说之前落后一球的时候他们心里多少还有一点扳平比分的希望的话，那么在卢西奥帮助佛罗伦萨将领先优势扩大为两个球之后，即使是意志力最强的内德维德也不得不承认，尤文图斯想要在这场比赛击败紫百合已经是一件几乎不可能完成的任务了。

　　毕竟，尤文图斯现在不仅在场上落后佛罗伦萨两球，而且在人数上也同样处于劣势。这就导致斑马军团即使想采取主动进攻的策略，在兵力的投入上多少也会显得捉襟见肘，难以给佛罗伦萨的后防线制造太多的压力。

　　不过，尽管逆转击败佛罗伦萨的希望已经变得非常渺茫，但尤文球员并没有就此提前放弃比赛。在比赛重新开始之后，斑马军团一改之前防守反击的架势，开始在场上稳扎稳打步步为营，试图主动出击扳回比分。

　　这个时候，尤文图斯少一人作战带来的不利影响开始变得极为明显。毕竟，现在的伊布虽然还没有成长为前世的那个瑞典神塔，但是他依然在尤文图斯的战术体系中占据着相当重要的位置，特别是在给队友做球和吸引防守火力这两方面，伊布都做得非常称职。因此，当瑞典人因为泽比纳的关系不得不早早离场之后，陷入孤军作战境地的特雷泽盖就很难得到像样的射门机会了。

　　尽管中场的内德维德等人依靠不知疲倦的跑动和频繁的传切配合努力弥补人数上的劣势，但尤文图斯究竟不是巴塞罗那这样的技术流球队，习惯了依靠身体对抗和无球跑动获取主动权的他们想要打出行云流水般的进攻配合显然是无比困难的事情。而这种对于战术打法的不适应，使得尤文图斯在接下来的时间里虽然打出了几次不错的进攻配合，也成功地威胁到了佛罗伦萨的球门，但斑马军团的失误数量同样十分惊人，送给了佛罗伦萨不少快速反击的机会。

　　比赛第四十九分钟，尤文图斯球员在前场的连续传递中出现失误，布拉西的传球被巴拉克中途抢断，皮尔洛随即发动长传反击。右路插上的C罗在接球后用一连串令人眼花缭乱的踩单车动作唬住了格罗索，后者则出于谨慎考虑没有在第一时间选择上前拦截，结果这么一犹豫，就给了C罗带球内切杀入禁区的机会。

　　由于泽比纳的前车之鉴就在眼前，因此面对已经带球切入本方禁区的C罗，格罗索不敢轻易铲球，只能选择加速跟上，努力卡住葡萄牙人的突破路线，避免给他直接面对门将的机会。

　　然而，这点困难显然难不倒C罗，只见他先是做了一个传球的假动作，让跟防自己的格罗索不自觉地注意正朝相反方向移动的米利托，接着猛地一个加速将格罗索拉开了一个身位的距离，然后赶在对方反应过来之前直接射出了一记弧线球！

　　尽管弗雷第一时间就努力地伸长手臂想要将C罗的这记弧线球攻门挡在门外，扑救动作也非常舒展，但C罗的这记射门不仅角度相当刁钻而且运气也不错，皮球堪堪绕过了法国门神的指尖，在击中了球门立柱内侧后弹进球门，三比零！

　　C罗的进球让佛罗伦萨成功地将领先优势扩大为三个球，更令紫百合彻底锁定了意大利超级杯的冠军奖杯，同时也浇灭了尤文图斯最后一点反抗的士气。在之后的时间里，虽然尤文图斯在第五十六分钟凭借内德维德在大禁区外的一记冷箭追回一分，但这也不过是一个挽回颜面的进球罢了。

　　然而，让尤文图斯球员没有想到的是，在大局已定的情况下，佛罗伦萨依然没有放弃进一步扩大比分的打算。在尤文图斯将场上比分扳成一比三之后，佛罗伦萨依旧在皮尔洛的指挥下保持着相当猛烈的攻势。有了皮尔洛和巴拉克的串联，里贝里和C罗的两翼齐飞和卢西奥时不时地后插上进攻发挥出了强大的破坏力，将尤文图斯的防守体系搅成了一团乱麻，让斑马军团顾此失彼，一时间门前险情不断。

　　佛罗伦萨球员之所以会对尤文图斯如此穷追猛打，而不是在锁定胜局之后就选择收手，主要是因为文森特被泽比纳铲伤下场的关系。毕竟，不管从哪个角度来看，泽比纳的那次背后铲人都实在是太恶劣了，而且法国人时候也没有为这次犯规向文森特表示出任何的歉意。所以，佛罗伦萨全员决定，这场比赛一定要给尤文图斯一个刻骨铭心的教训。让所有人都记住，凡是试图在佛罗伦萨身上耍阴招的球队，最后的下场都会和今天的尤文图斯一样！

　　而尤文图斯上下显然没有料到佛罗伦萨人居然会这么记仇，根本没有忍气吞声的打算。于是，没有心理准备的斑马军团在比赛第七十五分钟和第八十七分钟时再丢两球，将场上比分定格在了一比五上！

　　最终，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，佛罗伦萨在东京国立竞技场以五比一的比分血洗十人应战的尤文图斯，在捧走意大利超级杯冠军的同时，也在死对头的身上留下了一道难以愈合的伤痕！


第1360章 文森特的伤势

　　佛罗伦萨在意大利超级杯决赛上以五比一的比分狂胜尤文图斯，这个结果出乎了所有人的预料。也让斑马军团的夺冠赔率从赛前仅次于佛罗伦萨的第二位一路狂跌，被AC米兰和拉齐奥成功超越，直接掉到了第四名的位置上。

　　显然，在目睹了两支球队在意大利超级杯上的表现之后，博彩公司也相当不看好尤文图斯本赛季的夺冠前景了。当然，要是他们知道，莫吉正在和阿森纳商谈维埃拉的转会，并且极有可能将这位世界级后腰带到阿尔卑球场的话，估计这些人的态度马上就会来一个一百八十度的大转弯呢。

　　虽然佛罗伦萨的这场大胜有尤文图斯在比赛一开始就早早被罚下一人的缘故在内，但十人应战的斑马军团居然几乎毫无还手之力地被愤怒的紫百合连灌五球，只能依靠内德维德的一次突施冷箭才保住了最后一点颜面。这个结果在让尤文图斯上下颜面全无的同时，也同样说明了很多问题。

　　“真是没想到，穆里尼奥居然能将卢西奥的那些特长发挥到这种程度。”看着电视画面中，卢西奥接巴拉克的传球后衔枚疾进，利用尤文图斯的防守力量被吸引到左路的机会带球长驱直入，并用一脚精彩的世界波帮助佛罗伦萨第二次敲开弗雷把守的球门的时候，特拉帕托尼不由得心悦诚服地感叹道。

　　说实话，对于卢西奥这名中后卫，特拉帕托尼还是很看不上的。因为这个巴西国脚虽然有着极其出众的身体素质，防守技术和位置感也算一流，但是卢西奥在球场上却有着一个在特拉帕托尼看来非常不好的习惯，那就是他太喜欢压上进攻了！

　　无论在哪支球队效力，卢西奥都会在比赛中屡屡上演这样的一幕——接到队友的传球，然后像前锋那样自己带球直接冲到前场，最后分球给位置更好的队友或选择是自己射门。因此，在特拉帕托尼这类传统教练眼中，卢西奥这样的后卫和泽比纳还有加拉他们一样，是一枚随时都有可能炸伤自己人的定时炸弹。

　　然而，穆里尼奥却充分利用了卢西奥喜欢插上进攻这一特点，并专门为巴西人设计了一套战术，将卢西奥变成了一枚可以在僵持阶段打乱对手防守体系的奇兵——就像尤文图斯在本届意大利超级杯上的第二粒失球那样，尤文图斯的四中场布置原本已经很好地抵挡住了佛罗伦萨的攻势，但是卢西奥的突然前插彻底搅乱了这个局面，直接在斑马军团的中路防线撕开了一个大口子，并成功地攻破了尤文图斯的大门。

　　按理说卢西奥在比赛中这么做，佛罗伦萨的后防线肯定会出现非常明显的漏洞才是。然而，在这场意大利超级杯决赛中，尤文图斯却没能抓住佛罗伦萨后防线上露出的破绽，反而被卢西奥的带球插上搅乱了阵脚。这其中，除了尤文在锋线上只有特雷泽盖一人，难以对佛罗伦萨的防线形成足够的威胁以外，穆里尼奥的针对性布置也起到了相当重要的作用。比如说，当卢西奥压上进攻的时候，马克莱莱和齐沃都会在第一时间选择补防。这样一来，卢西奥的场上位置就变成了后腰，而齐沃和马克莱莱的角色则变成了中后卫，最大限度的堵住了佛罗伦萨防线上的漏洞，降低了被对手猛打卢西奥身后，进而威胁本方球门的可能性。

　　正是依靠球员间的这种交叉换位，穆里尼奥将卢西奥的特点最大限度的发挥了出来，并在意大利超级杯的决赛中以五比一血洗了尤文图斯，让斑马军团颜面扫地。

　　就在特拉帕托尼痛定思痛，决心仔细研究这场比赛的录像带，对佛罗伦萨的战术打法详加剖析，避免双方下一次交手时重蹈覆辙的时候，回到了大本营的佛罗伦萨球员们，则正紧张地围坐在理疗中心的走廊中。此时的他们，都在密切关注这一件事情，那就是理疗中心的专家们对文森特的伤情诊断！

　　“卡特医生，文森特的伤势怎么样了？”看到卡特从治疗室里走了出来，庄明歌第一个迎了过去，有些紧张地问道。虽然随队队医之前有说过文森特的伤势并不严重，但庄明歌依然十分担心西班牙人的伤情，生怕对方告诉自己，队医之前的诊断结果有误，文森特的伤势要比想象中的还要糟糕。

　　对于文森特的伤情，庄明歌可以说是非常关心的。毕竟，在上一世的时候，庄明歌就相当欣赏当时在瓦伦西亚效力，被认为极有可能接过吉格斯世界第一左边锋头衔的文森特。所以，对这位后来因为伤病困扰而陨落的左路天尊，庄明歌自然希望这一世的文森特可以避开这个倒霉的命运。

　　“还好，和之前的诊断结果差不多，只要静养一个月左右，文森特就可以重新上场比赛了。”即使被包括自己老板在内的这么一大帮人强势围观，卡特的表情也没有丝毫的变化，“虽然文森特的伤势看起来很吓人，但实际上并不严重，韧带和骨骼都没有受到损伤，反倒是被鞋钉划出的那几道伤口需要好好地恢复。”

　　听到卡特给出的结论，庄明歌和他身后的一大帮佛罗伦萨球员都不禁长长地出了一口气——作为佛罗伦萨俱乐部的首席运动医学专家，卡特的本事自然是毋庸置疑的，所以他的诊断结果应该是不会有什么问题的。

　　对于现在的佛罗伦萨来说，文森特虽然不是最不可或缺的那一个，但也是球队非常重要的战力之一。如果在赛季开始前就折损这样一员大将的话，那么紫百合新赛季的征程肯定会受到相当大的影响的。

　　而现在，虽然文森特需要休养近一个月的时间，但这个结果总比西班牙人赛季报销要好得多了。


第1361章 联赛揭幕（上）

　　“老板，你确定我们不需要再引进一名边路攻击手，好让球队在文森特因伤休战的这段时间里有充足的人手可用吗？”在庄明歌从理疗中心返回自己的办公室后没过不久，同样得知诊断结果的安东尼奥尼急匆匆地走进了庄明歌的办公室。显然，这位佛罗伦萨总经理对于球队的现状有些担心，“现在才八月初，我们还有充足的时间去寻找一个合适的人选，用来弥补文森特因伤缺阵时左边锋的空缺。”

　　“詹卡洛，文森特只需要休养一个月就可以返回球场了，而联赛则要到八月底才会开始。所以这样算来，文森特根本缺席不了几场比赛，损失的只不过是和队友合练的时间罢了。”对于安东尼奥尼提出的建议，庄明歌毫不犹豫地予以了反驳，“如果我们现在引进一名边路攻击手的话，那么等文森特伤愈复出之后，球队的边路力量就显得有些人才过剩——迪纳塔莱、C罗、里贝里还有约根森，这四名球员足够我们在赛季初期使用的了。而且，等到冠军杯和意大利杯开赛，文森特到时候也从伤病中回归了，我们照样不会在边锋位置上缺少人手。在这样的情况下，我实在看不出有再引进新援的必要。”

　　“呃，这次是我欠考虑了。”听过庄明歌的反驳，安东尼奥尼琢磨了一下，发现确实是这么回事，“我一听说文森特要因伤休战就有点乱了阵脚，没有想到这一层。的确，如果文森特只缺阵一个月的话，那么我们确实没有再买人的必要了……队内存在良性竞争是好事不假，但要是出现了人员冗余，甚至因此影响到了更衣室的气氛可就不是什么值得高兴的事情了呢。”

　　职业球员的出身让安东尼奥尼将球队更衣室的稳定看得比什么都重要，所以，一旦发现引援的后果很有可能是引发球队气氛的不和谐时，安东尼奥尼基本都会马上转变立场，站到反对引援的一方当中。

　　就这样，做出了在转会市场上按兵不动的决定之后，时间继续飞快地流逝，距离佛罗伦萨新赛季意甲联赛首演的日子也是越来越近。

　　8月28日，五万余名佛罗伦萨球迷来到了终于完成扩建的弗兰基球场的看台上，为球队新赛季的意甲首战加油助威。而正在场地内热身的佛罗伦萨球员一边笑容满面地和球迷们打着招呼，一边十分警惕地看着他们今天晚上的对手——海蓝军团桑普多利亚队。

　　由于别列佐夫斯基要求球队自负盈亏的经营策略，因此桑普多利亚在今年夏天的转会市场上并没有祭出什么大手笔，留住贝隆就是他们最大的胜利了。此外，桑普还通过贝隆和主教练泽曼的关系，从南美和东欧地区引进了一些有着不错天赋的潜力新星。例如哥伦比亚中锋拉达梅尔·法尔考，斯洛伐克中卫斯科特尔等，都是桑普多利亚在今夏转会市场上的斩获。

　　随着资产的大幅缩水，现在的桑普多利亚管理层可以说毫无进取精神，只知道当一个球星加工厂从球员的转会中谋取高额利润。按理说像这样的俱乐部，往往会因为主力或核心球员的离队出现成绩上的波动，倒霉点的话甚至会因此降级。毕竟，不是每一家俱乐部都有一个叫阿尔塞纳·温格的主教练，在连年卖出队内骨干的情况下还能够保证球队年年位居联赛前四的。

　　不过幸运的是，虽然没有温格这尊大神，但桑普高层同样做了一个非常明智的决定，那就是和泽曼完成了续约，继续聘请捷克人担任球队的主教练。可以这么说，只要这个捷克教头还在桑普执教，那么海蓝军团就永远都是意甲赛场上进攻最华丽，同时也是最会培养进攻球员的球队！

　　正是由于泽曼的存在，佛罗伦萨上下才没有产生轻敌的情绪。和这个捷克教头打过多次交道的他们深知，要是因为名气或是其他什么原因小瞧泽曼的球队，那么等待着他们的绝对会是一次惨痛的教训！

　　要知道，泽曼执教的球队，可从来都是以狂风暴雨般的进攻和遇强则强的风格闻名欧洲的啊。所以，要是佛罗伦萨敢在这场比赛轻敌的话，即使紫百合有全欧洲最顶级的防线，恐怕也无法在桑普多利亚面前讨得了好去。

　　果然，从比赛一开始，桑普多利亚就向佛罗伦萨的大门发起了潮水般的进攻。在贝隆的指挥下，法尔考等人一遍又一遍地冲击着佛罗伦萨的防线，丝毫没有因为后防的空虚而产生任何的顾虑。或者说，在泽曼潜移默化的影响下，桑普球员已经习惯了将防守全都交给后卫处理，他们只需要负责及时对对手的中后场展开逼抢，减少被对手打出快速反击的可能。

　　面对海蓝军团咄咄逼人的攻势，佛罗伦萨这边果断放弃了用防守反击教对方做人的打算。毕竟，泽曼的球队虽然以重攻轻守著称，后防线薄弱得跟纸一样仿佛一捅就破，但是捷克人能够在防守氛围极其浓厚的意甲联赛立足，并先后在福贾、罗马双雄和桑普多利亚等球队均取得不俗的成绩，就说明他的战术打法绝非表面看上去的那么简单。那些想要用防反教泽曼做人的球队，它们的下场往往是连像样的反击都没来得及打出就被对手用蛮不讲理的进攻浪潮直接糊了熊脸，最终收获一场惨败。

　　一旦让泽曼的球队把进攻打开了，那么接下来想要打断他们的进攻势头，重新夺回比赛的主动权就会变得无比困难。正是因为清楚这一点，无论是穆里尼奥还是佛罗伦萨球员，都没有用防反来对付桑普多利亚的想法。而是选择了以攻代守，用对攻来击败桑普多利亚！

　　毕竟，上个赛季就连强如尤文图斯者都倒在了桑普多利亚的狂攻上面，穆里尼奥可不觉得自家球员有这个本事，能够在桑普的进攻下保证大门不失。即使坐镇门前的，是号称世界第一门神的布冯也是一样。


第1362章 联赛揭幕（下）

　　桑普多利亚的攻势非常凶猛，佛罗伦萨球员虽然可以依靠完善的防守体系和个人能力抵挡住对方的第一波攻势，但往往还没等他们拿住皮球，就会被距离最近的桑普多利亚球员缠住，等他们好不容易摆脱了对方的纠缠时，发动反击的最佳时机也已经失去了。

　　在进攻端投入兵力极多，甚至达到了只有中后卫和门将在本方半场留守的程度，令对手不得不加大在防守兵力上的投入；同时，利用进攻加强了前场逼抢的力度，迫使对方球员无瑕组织反击，从而减轻本方后防线的压力。这，就是泽曼敢于让球员们在比赛中以攻代守的前提条件。如果达不到这些要求，那么泽曼这种重攻轻守的打法只会让他执教的球队在比赛中死得相当凄惨。

　　也就是说，泽曼这种颇为极端的战术打法虽然可以让桑普多利亚屡屡在同强队的比赛中取得意想不到的效果，但是同样的，一旦执行这套战术的球员们无法领会其中的精髓，或是没有足够的体力将其贯彻到底的话，那么桑普多利亚的下场肯定会是一场惨败。

　　正是因为对球员体能和战术素养有着极高的要求，所以泽曼执教的球队才会屡屡出现表现起伏不定的状况——在罗马双雄执教的时候，板凳深度的不足让捷克人很难在双线甚至是三线作战的情况下保证球员们在每场比赛中都有足够的体能执行这套战术；而在桑普多利亚，虽然大多数时间都只需要照顾意甲联赛，但海蓝军团的阵容厚度显然还不如当年的罗马和拉齐奥，这也就导致桑普多利亚在联赛战场上的成绩同样十分不稳定，赢一场输一场是常有的事。

　　尽管泽曼的这种战术思想是一把双刃剑，一旦无法给对手制造足够的杀伤就会反伤到自己，不过今天可是桑普多利亚在新赛季的首场比赛，球员们在体能储备上肯定不会有任何的问题。所以，在今天晚上，选择和对手在比赛中大打对攻的佛罗伦萨球员所面临的压力可以说是相当大的。

　　毕竟，佛罗伦萨和对手打对攻的次数可以说是屈指可数。拥有全欧洲最顶级的后防线和皮尔洛这位中场大师的佛罗伦萨现在已经很少选择这种冒险的方式去获取比赛的胜利，大多数时间他们只需要通过抓住对手进攻受阻或是防守出现漏洞的机会就可以轻松搞定比赛。而现在，紫百合却不得不和桑普多利亚来上一场，这让球员们多多少少都感到有一些不适应。

　　当然了，并不是所有佛罗伦萨球员都对此感到不适应。像是卢西奥、C罗、里贝里这些进攻和表现欲望极其强烈的球员就对此十分兴奋，因为在这种开放的进攻环境中，他们在比赛中就可以得到更多的表现机会！

　　总而言之，可以用一句话来解释C罗他们的想法，那就是比赛要赢，风头也要出……

　　然而，出乎所有人预料的是，在8月28日晚上的弗兰基球场上演的这场对攻战中大出风头的，却并不是两支球队的进攻球员，而是意大利足坛的第一门将，同时也是世界第一门将的布冯！

　　作为世界第一门将，布冯成为了决定本场比赛走势的关键人物。在本场比赛，布冯的表现堪称天神下凡。这位门神在比赛中至少挡出了桑普多利亚球员四次极有威胁的射门，并做出了不下十次的精彩扑救！

　　布冯在本场比赛神一般的发挥，直接导致了在比赛中创造出了不少得分良机的桑普多利亚仅仅成功攻破了一次佛罗伦萨的球门，而桑普多利亚的门将却不得不先后五次从他身后的球门里捞出皮球。

　　也正是因为这个缘故，在比赛结束之后，泽曼在接受现场记者采访的时候非常不服气地表示，佛罗伦萨之所以能够拿下这场比赛的胜利，并不是因为他们在进攻端做得比桑普多利亚出色，而是因为紫百合有一个世界级的布冯！

　　“只要布冯还在为佛罗伦萨把守球门，那么佛罗伦萨每个赛季至少可以在联赛中多拿到十五个积分。”泽曼用这样一句话，总结出了布冯对于佛罗伦萨的重要性，“要不是有他在门前坐镇，我们是完全有可能击败佛罗伦萨的。”

　　对于泽曼的这一言论，穆里尼奥自然是立刻予以了回击——佛罗伦萨拥有布冯这么一位出色的顶级门神确实是紫百合的幸运，但为什么桑普多利亚就拿不出这样一位守门员呢？

　　“从托尔多到布冯，从阿比亚蒂到弗雷，意大利足坛历来有着出优秀门将的传统，而桑普多利亚却在帕柳卡离开之后再也没有拥有过一位一流水准的守门员。难道泽曼教练就不应该在自己身上找找出现这一现象的原因吗？要知道，在布冯加盟紫百合之前，佛罗伦萨的第一门将，可是我们自己培养的托尔多呢。”赛后的新闻发布会上，穆里尼奥在笑着说完这一段话之后便选择了退场，将气得暴跳如雷却又一时找不到反驳点的泽曼一个人扔在了那里，让捷克人独自面对现场一大帮记者的长枪短炮。

　　哼哼，想要甩锅给别人，就要有被人把锅甩回来的觉悟啊！走在离开弗兰基球场的路上，穆里尼奥得意地想道。

　　在联赛首战以五比一大胜桑普多利亚之后，新赛季的冠军杯小组赛分组仪式也随之而来。在这一次的小组抽签仪式中，佛罗伦萨的签运还算不错，没有被欧足联分到一个死亡之组，面对在小组赛阶段就要全力以赴的可怕现实。而且，和佛罗伦萨同组的三支球队中，除了第二档次的拜仁慕尼黑有实力给紫百合制造麻烦以外，剩下的维也纳快速和布鲁日都不具备挑战佛罗伦萨的本事。

　　所以，不出意外的话，佛罗伦萨从小组出线是没有任何困难的。唯一的问题就是，佛罗伦萨能不能压过拜仁慕尼黑，以小组头名的身份晋级十六强呢。


第1363章 并驾齐驱

　　在八月底进行的冠军杯分组抽签仪式和紧随其后的那为期半个月的国家队比赛日相继结束之后，从国家队中回归的佛罗伦萨球员们马上迎来了意甲联赛第二轮的比赛。

　　考虑到周中就有一场冠军杯小组赛，在理疗中心诸位医学专家的建议下，穆里尼奥开始对球队的首发阵容进行轮换，以保证这些参加了国家队赛事的球员可以有一个良好的竞技状态迎接接下来的比赛，降低球员们因为过度劳累而出现伤停的可能性。

　　而这场比赛的结果让穆里尼奥感到相当满意。似乎是受到了联赛首战五比一大胜桑普多利亚的影响，佛罗伦萨虽然对首发阵容进行了部分轮换，但是客场作战的紫百合在比赛中依然以摧枯拉朽之势轻松解决了主队，将试图在主场拿分的梅西纳摁在地上狠狠地揍了一顿，最终从圣菲利普球场带走了一场三比零的胜利。

　　紧接着，在周中进行的05-06赛季冠军杯小组赛第一轮的比赛中，佛罗伦萨依靠布冯稳定而出色的发挥和迭戈·米利托在比赛第八十八分钟时的绝杀球，在扬·布雷德尔球场一比零力克比利时传统豪门布鲁日，拿下了球队在本赛季欧冠赛场上的开门红。

　　击败了布鲁日之后，佛罗伦萨并没有停下获取胜利的脚步。在接下来的三场比赛中，乌迪内斯、莱切和维也纳快速相继成为了佛罗伦萨的刀下亡魂，让佛罗伦萨在联赛和冠军杯这两条战线上均排名积分榜榜首的同时，也让紫百合在新赛季各项赛事中的连胜纪录扩大到了七场之多（联赛四场，冠军杯两场，意大利超级杯一场）！

　　新赛季开赛七连胜，佛罗伦萨在赛季伊始表现出来的状态和强势让整个欧洲足坛都为之战栗。即使是佛罗伦萨的死对头，在新赛季中取得了六连胜的尤文图斯，也没能抢走紫百合的风头。

　　对于这一结果，很多尤文图斯球迷都感到颇为不平。他们认为紫百合之所以能够取得开赛七连胜的成绩，很大程度上是因为他们在这段时间遇到的对手实力普遍偏弱所致。相比之下，尤文图斯虽然在意大利超级杯的对决中输给了佛罗伦萨，但斑马军团的六连胜显然要更有含金量一些——至少在冠军杯赛场上，尤文图斯还在安菲尔德球场拿下了利物浦这个豪门球会（由于庄明歌带来的蝴蝶效应，失血严重的切尔西没能杀进上赛季的英超前四，而利物浦则在最后时刻搭上了欧冠的末班车），而佛罗伦萨呢？他们赢下的却是布鲁日和维也纳快速这些欧洲二流联赛的球队！

　　不过很快，这些来自尤文球迷的质疑声就都随着佛罗伦萨在联赛中的又一场胜利而灰飞烟灭了——在意甲第五轮的比赛中，作客梅阿查球场的佛罗伦萨凭借皮尔洛的一记直接任意球得分和巴拉克的一脚重炮轰门，成功地在国际米兰身上全取三分！

　　对于这场失利，国际米兰主帅拉涅利也是颇为无奈。这场比赛，补锅匠可以说已经将防守反击战术发挥到了极致，他布置的战术不仅让佛罗伦萨的进攻三叉戟寻觅不到得分良机，而且还让蓝黑军团得到了好几次单刀球的机会。要不是布冯发挥神勇，在这场比赛中上演了一夫当关万夫莫开的戏码，再加上卢西奥的突然压上搅乱了国际米兰的防线，硬生生将这道铜墙铁壁凿出了一个窟窿的哗哗，恐怕佛罗伦萨今天晚上就要败走米兰城了。

　　不得不说，自从布冯在同桑普多利亚的比赛中显示出惊人的竞技状态之后，佛罗伦萨球员开始在场上表现得更加具有侵略性，同时也更敢于压上进攻。这直接导致佛罗伦萨的防线变得不像上赛季那么稳健，而在进攻端却要比从前还要有压迫性。

　　尤其是卢西奥，由于卡洛斯在夏天选择了转会离开，继任的齐沃和海因策在助攻能力上又有所欠缺，因此穆里尼奥本赛季增加了这位巴西中卫插上进攻的次数，让他成为丰富佛罗伦萨进攻套路的关键棋子。

　　穆里尼奥虽然重视防守，但是他对于后卫插上参与进攻一事却是相当鼓励的。葡萄牙人心里很清楚，只依靠中前场球员展开进攻实在是太过四平八稳，很容易就会对手用铁桶阵和密集防守所针对。而如果后卫能够在比赛中适时压上参与到进攻当中的话，往往会起到出其不意的效果。毕竟在一般情况下，对于后卫，特别是中后卫的插上进攻，大多数球队的心理准备都不怎么充分，很容易就会出现防守漏人的情况。

　　正是这一点变化，导致许多习惯了佛罗伦萨从前那种进攻模式的球队一时间根本转不过弯来，防守体系难免会出现漏洞，结果就这么被紫百合攻破了球门，最后稀里糊涂地输掉了比赛。

　　不过，尽管佛罗伦萨在意甲联赛中已经取得了五连胜，但是在联赛积分榜上，紫百合却没有哪怕一分的积分优势。原因很简单，那就是尤文图斯同样在联赛开幕后取得了五战全胜的成绩，仅仅因净胜球方面的劣势屈居积分榜次席的位置！

　　虽然在本赛季意大利超级杯的决赛上，尤文图斯被佛罗伦萨五比一血洗，但是从阿森纳转会而来的帕特里克·维埃拉却非常及时地给士气低落的斑马军团打了一剂强心针，让尤文图斯球员迅速地走出了在意大利超级杯决赛中惨败给佛罗伦萨的阴影。

　　如果不是维埃拉的到来一举扫去了之前决赛失利的阴霾，尤文图斯根本不可能在联赛开局阶段紧紧地咬住佛罗伦萨，以五战全胜的姿态和紫百合在积分榜上并驾齐驱呢。


第1364章 愚蠢的多梅内克

　　尽管尤文图斯目前在联赛积分榜上和佛罗伦萨并驾齐驱，丝毫看不出有要掉队的迹象，但佛罗伦萨球员却并没有因此感到太多的压力。毕竟，类似的情况，他们在上赛季已经经历过一次了。最关键的是，佛罗伦萨当时还是落后的一方，占据优势的反而是尤文图斯。

　　上赛季那么不利的局面我们最终都扭转回来了，难道这个赛季害怕已经变成了追赶者的你们不成？这句话说出了此时此刻，绝大多数佛罗伦萨球员心中的想法。不得不说，在经历了上赛季的那一番艰苦的磨练之后，佛罗伦萨新一代球员的心性的确得到了很好的锻炼，战胜了国际米兰，拿到联赛五连胜之后，佛罗伦萨在一周之后迎来了意大利第六轮的比赛，并在主场三球完胜来访的利沃诺队，将新赛季的连胜纪录扩大到了九场！

　　九连胜！尽管佛罗伦萨的这个连胜纪录中包含了意大利超级杯和冠军杯的比赛，但没人敢否认紫百合那强大的战斗力。毕竟，如果他们现在嘴硬坚持不承认这一点的话，那么佛罗伦萨迟早也会用铁一般的事实狠狠地打这些人的耳光。

　　而在本轮联赛结束之后，国家队比赛日又一次如期而至。面对国家队主教练下达的征召令，在俱乐部打工的各位国脚们不得不再次放下手中的工作，跑去给国家队义务劳动了。

　　对于这种状况，球员们的看法可以说是各不相同。有人认为响应国家队的号召，为国家队效力是他们应尽的义务和荣誉，只要国家还需要他们，他们就应该代表国家队出场比赛。然而，也有不少球员对此有不同的看法。他们认为，为国家队比赛固然是一种义务和光荣，但主教练也应该考虑球员的实际情况来决定征战人选。

　　最典型的例子当属马克莱莱，现年三十二岁的他在去年欧洲杯结束之后便想就此从国家队退役。毕竟，到了他这个年纪，想要兼顾国家队和俱乐部这两方面实在是有些困难。因此，和图拉姆还有齐达内等人一齐选择在04欧洲杯后退出国家队，在马克莱莱看来，显然是最合适的时机了。

　　哪成想，新上任的法国主帅多梅内克压根没有理会马克莱莱的退役声明，硬是将这位老将强行招入国家队中，并且在安东尼奥尼和穆里尼奥相继在媒体上对这一事件表示不满之后说出了这么一番话：“佛罗伦萨有权力发表自己的意见，但我也有权力使用马克莱莱。接下来的比赛，即使违背他本人的意愿，我也会让他上场比赛。”

　　此话一出，原本对此事件持强硬态度的法国足协和当事人多梅内克立刻就被扔到了风口浪尖上。毕竟，不管怎么说，多梅内克的这些话都有些太过分了——球员也是人，不是机器，你凭什么要求人家必须服从命令上场比赛？难道仅仅靠着那个所谓的“国家大义”？

　　要知道，马克莱莱不是永远都不知疲倦的机器，而是一名已经三十二岁的老将。而多梅内克在使用马克莱莱的时候，不仅没有考虑过对方的身体状况，而且还不管比赛重要与否，都坚持让马克莱莱打满比赛的每一分钟！

　　正是多梅内克的这种做法，再加上他之前所发表的那些愚蠢言论，导致舆论的风向开始倒向了马克莱莱这边，认为多梅内克和法国足协是在用国家大义在道德上绑架对方，并不顾球员本人的意愿强迫他超负荷比赛，甚至还在处理此事的时候表现出一种耍无赖的态度（这里指法国足协表示，如果马克莱莱不响应征召便会将此事上报给国际足联，按规定对其予以三场禁赛的处罚），实在是一件毫无人道可言的事情。

　　借着多梅内克这个大嘴巴和法国足协这个猪队友送出的助攻，佛罗伦萨等早就对自家国脚被国家队无偿征召感到不满的豪门球会联合在一起，向欧足联公开上书，要求国家队主教练在选择球员的时候，应该尊重球员本人的意愿，而不是像个奴隶一般必须无条件响应国家队的征召！

　　对此，贝肯鲍尔也是颇为头疼。足球皇帝心里清楚，当初国际足联之所以设定这条规定，是为了避免俱乐部为了自身利益阻止球员参加国家队比赛。结果没想到，法国足协和多梅内克这两个脑残居然会利用这条规定反过来威胁球员和俱乐部！

　　这不就是在耍无赖嘛！对于多梅内克那堪称脑残到极点的举动和言论，贝肯鲍尔简直恨不得现在就冲到克莱枫丹，把这个法国主帅的脑壳敲开，看看里面装的到底是脑子还是浆糊。毕竟，多梅内克的这些言论可都是有确凿的证据的。万一把马克莱莱和佛罗伦萨真逼急了，效仿博斯曼跑到欧盟法院告上一状，到时候现在还在这里装大爷的多梅内克和法国足协可就要傻眼了……

　　再者说，多梅内克你就不怕被怀恨在心的球员或是俱乐部老板敲闷棍？地中海虽然比不上大西洋那么广阔，但是沉个个把人还是没有任何问题的啊……

　　虽然对多梅内克这种投机取巧并且还四处惹祸的行为极为不满，但贝肯鲍尔更清楚的是，国际足联的这条规定绝对不能废除。不然的话，保不齐没有了这一限制的俱乐部会闹出什么样的事情呢。

　　这样一来，贝肯鲍尔代表的欧足联只能在金钱方面对有球员为国参赛的俱乐部进行一定的补偿，并且在“球员代笔国家队比赛受伤，足协方面是否该向俱乐部予以赔偿”这个争执了很长时间的话题上做出让步，才能平息俱乐部一方的怨气了呢。


第1365章 忙里偷闲

　　由于想要马上拿出一个让各国足协和各大俱乐部都感到满意的补偿方案显然一件不可能的事情，因此，贝肯鲍尔的这个计划对于眼下佛罗伦萨同多梅内克及法国足协之间愈发恶劣的关系帮助不大。双方依旧在马克莱莱的问题上各执一词，看样子，佛罗伦萨和法国足协是很难在短时间内达成共识的了。

　　然而，就在这个时候，法国主教练多梅内克在世界杯预选赛上的一个举动却很好地起到了火上浇油的作用。在法国同瑞士的比赛中，在已经锁定胜局的情况下，多梅内克拒绝了马克莱莱要求提前下场休息的请求，而是坚持让他打满了整场比赛。并且，在赛后的新闻发布会上，多梅内克还在记者面前公然表示，自己绝对不会听从马克莱莱和佛罗伦萨的意愿，在对阵超级鱼腩塞浦路斯的比赛中让这位老将轮休！

　　“是否让马克莱莱打满全场比赛，这是我作为法国主帅的权力。马克莱莱只有服从的义务，没有拒绝的权利！”

　　多梅内克本人心里对他这一次的发言感到十分得意，认为这很好地体现出了他在法国国家队中的权威地位，同时也向佛罗伦萨俱乐部展现出了自己“强硬”的一面。浑然不记得，当初在他刚接过法国队教鞭，高卢军团就在世界杯预选赛中遭遇开局五连平的尴尬的时候，究竟是哪些人的及时复出才帮助他稳住了帅位。更忘记了，作为一个公众人物，他是绝对不应该在赛后说出这样一番堪称无赖的话的。

　　“色厉胆薄，好谋无断，干大事而惜身，见小利而忘命。”这是曹操曾经对袁绍的做出的评价。而现在，用到多梅内克身上，庄明歌也觉得非常合适。在庄明歌眼中，多梅内克就是那种典型的可以共患难却不可同享福的人。在一开始面对困境的时候，这位主教练还会表现得非常虚心，并愿意接受任何形式的批评，但一旦做出点成绩或是局势逆转，那么他马上就会换上另一副嘴脸，变成一个卸磨杀驴翻脸不认账的脑残分子。

　　对于多梅内克的这一做法，佛罗伦萨方面在得知消息之后自然是无比的愤慨——之前多梅内克你宣称马克莱莱对于现在的法国队来说不可或缺所以才不得不选择强行将他征召入队，我们还可以认为这是你的一个无奈之举；不过这回你丫做得也实在是太过分了，难道你真的以为只要你本人远在法国，我们就没有办法整治你吗？

　　于是，在这场比赛结束后的第二天，佛罗伦萨就针对这一事件召开了新闻发布会，将全欧洲最知名也最有影响力的媒体全都请到了现场。

　　“球员也是人，不是任由国家队和足协肆意剥削的奴隶！他们有在身体不适的情况下要求休息的权利！”在新闻发布会现场，安东尼奥尼对多梅内克发起了极为强烈的声讨，“但是，多梅内克教练在同瑞士的比赛中的举动，却证明他根本没有将球员的身体健康放在心上！在多梅内克的手下，球员们只能成为被他任意摆布，毫无权利可言的棋子！所以，如果法国足协和多梅内克教练不对此给予一个合理的解释，那么佛罗伦萨将会保留向欧盟法院上诉，为我们的球员讨回一个公道的权利！”

　　听到安东尼奥尼的宣言，现在的记者们顿时一片哗然。佛罗伦萨状告法国足协，这的确是一个足够劲爆的消息。就影响力而言，甚至丝毫不弱于当年博斯曼起诉欧足联一事！

　　要是这真的成为现实，那么本就理亏的法国足协恐怕就要彻底颜面扫地了呢。而且，和当年的博斯曼的凄惨结局不同的是，佛罗伦萨并不归法国足协管辖，再加上佛罗伦萨一直以来和欧足联的良好关系，因此即使紫百合最终起诉成功，吃了大亏的法国足协也根本没有办法报复回来。

　　安东尼奥尼此言一出，法国足协立刻就慌神了。虽然这些足协官员心里都很清楚，在双方还没有完全撕破脸皮的情况下，佛罗伦萨并不会采取上诉这个终极手段，但事已至此，他们可不敢去试探佛罗伦萨的底线。毕竟，万一真的把对方惹毛了，搞出一纸状书把他们告上欧盟法院，那法国足球可就要颜面扫地了。

　　至于佛罗伦萨的起诉会不会得到一个理想的结果……法国足协可不敢拿这个打赌。事情发展到这个地步，法国这边已然成了理亏的一方，败诉的可能性相当之高。

　　于是，法国足协一方面赶紧在私下里联络佛罗伦萨俱乐部，低声下气地表示愿意和紫百合就马克莱莱为国效力一事重新展开谈判；另一方面，他们也对多梅内克下达了封口令，禁止其再就此事对外发表任何看法或观点，以防这个说话不经大脑的大嘴巴再说出什么惊世骇俗的言论出来。

　　花开两朵，各表一枝。就在佛罗伦萨的众国脚们带着一身比赛过后的疲惫，或喜或忧地前往各自的国家队报到的同时，位于奥地利因斯布鲁克郊外的一座庄园里，庄明歌正和被他邀请来的穆里尼奥还有维埃里等人进行着一场露天烧烤大会：“来，何塞（穆里尼奥）、波波（维埃里）、皮波（因扎吉），趁着他们都去国家队打比赛，球队现在即使想要打训练赛也不够人数的机会，咱们就在这里玩上几天好了。正好也给其他没有国家队比赛任务的球员放一个短假，让他们有时间休养生息一下。”

　　“嗯嗯，老板你说的确非常有道理。”穆里尼奥一边飞快地往嘴里塞着香气四溢的烤肉，一边含糊地说道，“劳逸要结合嘛。要是一味地压榨这帮小子的潜力，却不让他们得到充足的休息和恢复时间。即使这个赛季球队能拿到一个好成绩，恐怕下赛季也会出现大面积的伤病潮呢。”

　　听到穆里尼奥的话语，维埃里和因扎吉在一旁拼命点头。虽然他们的职业素养和比赛态度无可挑剔，对于佛罗伦萨也足够忠诚，但对于喜欢享乐的他们而言，能够在赛季中多得到一些时间用于放松和娱乐，同样是他们最乐意看到的事情呢。


第1366章 皮波的表态

　　注意到维埃里和因扎吉的动作，庄明歌先是嘿嘿一笑，接着便将正在胡吃海塞的穆里尼奥扔到了一边，端着盘子坐到了两人中间：“嘿，波波（维埃里），皮波（因扎吉），看起来你们的心情不错啊，我还以为你们会因为落选这一期的国家队大名单感到不高兴呢。”

　　随着年纪的增大，已经从巅峰期滑落的维埃里和因扎吉在意大利国家队的位置受到了迭戈·米利托、托尼、迪纳塔莱等当打球员强有力的挑战。尤其是在卡佩罗就任意大利主教练之后，维埃里和因扎吉不仅失去了把持了近十年的国家队主力位置，更从上赛季后半段开始屡次落选国家队大名单，不得不让位给了诸如C·卢卡雷利、塔瓦诺、亚昆塔、吉拉迪诺等新生代力量。

　　所有明眼人都看得出来，卡佩罗这是在为意大利阵容的更新换代做准备，避免蓝衣军团出现九十年代德国那种青黄不接，只能靠老将撑腰的局面。在这种情况下，维埃里和因扎吉这对好基友自然就成了卡佩罗第一个下刀的对象。

　　不过，尽管维埃里和因扎吉现在已经远不及巅峰时那样为球队摧城拔寨，但论实力他们依然是意大利足坛前十的前锋，而且在佛罗伦萨的进球效率也是相当可观。最重要的是，在比赛经验上，因扎吉和维埃里他们显然要比还是愣头青的吉拉迪诺他们丰富得多。当比赛进行到关键时刻的时候，这些老将们的经验往往会起到决定性的作用。

　　更何况，维埃里和因扎吉这对组合本身也是意大利足球黄金时期的一个重要象征。许多经历了连夺98年世界杯和2000年欧洲杯冠军这一辉煌时期的意大利球迷都舍不得看到两人就这样淡出国家队。所以，不少意大利球迷在支持卡佩罗对国家队进行换血的同时也在呼吁，希望这位金牌教头能够体谅一下民心，将维埃里和因扎吉带到德国世界杯的赛场上去。

　　对于这件事情，庄明歌自然也是极为关心的。所以，他才会借着这次小聚的机会向因扎吉和维埃里问起此事，就是怕二人因为落选国家队甚至是德国世界杯的关系影响到今后的竞技状态甚至是职业生涯。

　　要知道，当年的曼联国王坎通纳就是因为被雅凯坚决拒绝在国家队大门之外，最终在三十一岁这个还算黄金的年纪选择了退役，给球迷们留下了无数遗憾。庄明歌可一点都不希望看到，因扎吉和维埃里他们会因为这个打击一蹶不振。在佛罗伦萨创造属于他们的不老传奇，才是庄明歌想要看到的结局。

　　“哈哈，这怎么可能，老板你真是太多心了啊。”维埃里正打算开口答话，性格活跃的因扎吉抢先一步回答了庄明歌的问题，“不过，我必须承认，参加德国世界杯对我们的确有着非常大的吸引力。如果卡佩罗教练有带我们参加世界杯的意思，那么我们是绝对不会放弃这个机会的。”

　　“这么说，皮波你们果然还是不甘心落选国家队……”听到因扎吉的话语，庄明歌的脸色顿时黯淡了许多，同时大脑开始飞快地运转，试图尽快想出一个合适的解决办法。

　　然而，庄明歌的话才说了一半，就被因扎吉给强行打断了：“当然了，我会有这个想法也不奇怪。毕竟，在这个世界上，应该没有球员能抵挡得了世界杯的魅力。更何况，我和克里斯蒂安现在也的确有这个实力，即使比不上米利托和托尼他们，也要比亚昆塔之流靠谱得多。”

　　“不过，即使如此，我和波波也不会为此去效仿坎通纳的故事。”说到这里，因扎吉特地朝庄明歌笑了笑，语气颇为轻松，“老板，你别忘了，这些年来我们可是什么冠军奖杯都拿了个遍，根本不需要像其他人那样再去证明什么。现在还想着去参加世界杯，只不过是出自我们心里的一种情怀罢了。所以，就算卡佩罗教练最后没有选择带上我俩也无所谓，正好可以给新人腾出上场时间……毕竟，现在的意大利尽管强大，但也必须要重视对年轻人的培养呢。”

　　“好吧，皮波。要是你们希望参加明年的德国世界杯的话，别忘了提前告诉我一下。好歹之前合作了那么多年，而且我们佛罗伦萨现在又把持了国家队更衣室的话语权，卡佩罗不可能连这点面子都不给。”看到因扎吉和维埃里做出了相同的表态，庄明歌不由得心中一叹，只好做出了这样一个保证。

　　“呵呵，那就多谢啦，老板。”因扎吉先是笑着拥抱了庄明歌一下，然后突然表情一变，大声喊道，“快，波波，就是现在！”

　　“我勒个去，我好心好意特地来开导你们，结果你们居然合起伙来坑我！”听到因扎吉的喊声，庄明歌顿时意识到形势不妙，连忙起身想躲过两人的这次偷袭，却不防身体早已被因扎吉牢牢抱住，一时间根本无法脱身！

　　就这样，来不及做出任何防备的庄明歌被一脸坏笑着的维埃里当头浇了一大盆冰水，十分悲催地成为了这对活宝的恶作剧行动下的又一个牺牲品。当然了，恶作剧得手的维埃里和因扎吉也为此付出了惨重的代价——暴走的卡琳可不会管他们在搞什么名堂，当她看到庄明歌被两人浇了个透心凉之后，这位战斗力爆表的姐姐直接将因扎吉和维埃里手动催肥了一圈，让这两个家伙知道，有些玩笑是不能够随便开的。

　　要知道，当年的卡琳可是在训练场上轻轻松松就一挑三的强悍存在，对付因扎吉和维埃里这么两个人自然不在话下。因此，被卡琳胖揍了一顿的维埃里和因扎吉只好相视苦笑自认倒霉，只留正狂打喷嚏的庄明歌一人在一旁幸灾乐祸。


第1367章 谈判（一）

　　美好的时间总是过去得飞快，在因斯布鲁克的这次小聚仅仅持续了三天，庄明歌一行人便不得不在穆里尼奥的强烈要求下回到了佛罗伦萨。毕竟，虽然现在是国家队比赛日，球员们大多都被征调去参加世界杯预选赛，但佛罗伦萨内部依然有许多工作要处理。比如说和法国足协就马克莱莱为国效力的事情扯皮，佛罗伦萨新一轮的商业赞助谈判，球探部门在世界各地发现的好苗子等等，都需要庄明歌这位大老板亲自拍板之后才能将工作顺利进行下去。

　　虽然庄明歌大多数时候都只是在当一个甩手掌柜，并将俱乐部的主要工作都交给了手底下的这三位总经理负责，但安东尼奥尼等人依然坚持让庄明歌掌握最终的决定权。因为安东尼奥尼他们心里都很清楚，不管他们在佛罗伦萨内部拥有多大的权力，和老板之间的关系有多么密切，都不要让老板产生大权旁落的感觉，这才是一个优秀下属应该具备的素质。

　　而维埃里和因扎吉也在享受了一个“痛并快乐着”的短暂休假之后被穆里尼奥直接抓到了训练场上严加操练，因为葡萄牙人在回到佛罗伦萨后愕然发现，在短短三天的时间里，这两个吃货居然增重了两斤有余！

　　所以，为了维埃里和因扎吉的身体健康和竞技状态着想，穆里尼奥认为有必要监督他们将多出来的这些脂肪全部消灭掉。如果就这么放任不管的话，那么尝到了甜头的维埃里他们接下来肯定会变本加厉。要是穆里尼奥等到情况变得更加严重之后再想办法帮两人减重，那么不仅要花费佛罗伦萨方面更多的时间和精力，而且球员也会在训练期间遭受更多的痛苦。

　　要知道，对于一名职业球员来说，减去身体里多余的脂肪可是一件相当痛苦的事情。因为他们不可能像普通人那样慢慢减重，而是要进行一系列强度极高的针对性训练，以保证在减去脂肪的同时不会影响到其他方面。

　　现在让我们把正在训练场上挥汗如雨的因扎吉和维埃里先放到一边，将注意力转回到庄明歌的身上。在重新回到工作岗位之后，本打算继续当他的甩手掌柜，在大方向上把把舵就可以的庄明歌愕然发现，在他跑到因斯布鲁克度假的这几天时间里，安东尼奥尼等人居然给他安排了这么多的工作！

　　“我说詹卡洛，你们是不是故意这么安排的？”看着摆在办公桌上的那厚厚一摞审批表格和各种文件资料，庄明歌顿时感到浑身一阵无力，“明明这些事情你们自己处理就好了，干嘛非得让我来做决定啊？”

　　“老板，虽然您将权力下放给了我们三人，但请别忘了，只要您还是佛罗伦萨的主席，这些事情您就必须一一过目，哪怕您仅仅是做个样子。”安东尼奥尼毫不留情地拆穿了自家老板试图偷懒的想法，脸上的微笑让庄明歌怎么看怎么觉得这货实在是欠揍，“更何况，有些事情，由我们出面处理并不合适。或者说，以我们三个现在的地位很难在这场谈判中占据主动，必须由您亲自出马才有解决的希望。”

　　“这么说，和法国足协的谈判又有新的进展了？”听到安东尼奥尼的话语，原本还一副半死不活表情的庄明歌马上变得生龙活虎起来，“快跟我说说，法国足协现在是个什么态度？”

　　“呃，老板，您面前的这份报告就是关于这件事情的。”安东尼奥尼有些尴尬的回答道，“虽然我和赫尔克里都就此事和法国足协方面有过沟通，也搜集了不少相关资料和情报，但是我觉得，您还是先看看书面资料为好。毕竟，比起我们的口头讲述，报告里写的应该更加详尽才是。”

　　“……法国足协的这帮官僚是脑子有问题吗？”半个小时后，将整份文件粗略地看了一遍的庄明歌，有些无语地向站在一旁等候指示的安东尼奥询问道，“都到了这个地步了，他们居然还不想付出任何代价就随意征调本打算退出国家队的克劳德（马克莱莱）？他们不会真的以为我们佛罗伦萨没有将他们告上欧盟法院，是因为怕了他们的缘故吧？”

　　原来，从这份报告中，庄明歌得知了法国足协对此事的最新表态，那就是他们愿意为多梅内克此前的不当言论像佛罗伦萨公开道歉，以求双方能够达成谅解。不过，在征召马克莱莱进入国家队的问题上，法国足协的官员们坚持认为，在国家队需要马克莱莱的情况下，这位老将应该无条件地服从命令为国效力，而不是自说自话地宣布从国家队退役！

　　最关键的是，法国足协还表示，马克莱莱是否该代表法国为国征战的事情和佛罗伦萨俱乐部毫无关系。紫百合不应该，也完全没有理由插手这一问题！

　　对于法国足协的这一表态，庄明歌感到既是好气又是好笑。他没有想到事情已经到了这个地步，法国足协居然还抱着这么一种态度——难道这帮家伙也跟普拉蒂尼一样，以为他们身处足协这个管理机构，就可以对俱乐部为所欲为了吗？

　　“安东尼奥，我倒是不这么认为。”对庄明歌的反应早有预料的安东尼奥尼马上给出了回答，“我觉得，法国人这是在试探我们的底线。如果我们现在选择退让一步，那么他们就可以顺势在谈判中争取更多的有利条件；若是我们态度强硬，那么他们还可以重新修改方案，慢慢寻找一个双方都可以接受的平衡点。”

　　“詹卡洛，你的意思是，实际上这就和转会谈判时的漫天要价就地还钱是一个道理？”听过安东尼奥尼的解释，庄明歌有些了然地说道，“原来如此，如果是这样的话，那么法国足协的这番表态就可以理解了。”

　　啧，还真是烦人，搞了半天又是这种勾心斗角的东西，难怪安东尼奥尼他们几个非要让我来亲自处理。想必在之前双方的初步接触中，法国足协的代表肯定没少对他们摆架子呢。


第1368章 谈判（二）

　　虽然安东尼奥尼三人贵为佛罗伦萨俱乐部的总经理，在欧洲足坛的地位并不算低，但是在和法国足协谈判的时候，他们依然很难从对方手中夺过谈判的话语权。毕竟，不管怎么说，法国足协方面担任本次谈判代表的可是身为足协副主席的勒格拉埃，而佛罗伦萨这边却是三名总经理之二的安东尼奥尼和彼得·凯尼恩。

　　虽然谈判双方在地位上的差距并不明显，但由于双方代表所能够调用的资源和自身权力等方面有着不小的距离，因此即使道理在佛罗伦萨这一边，安东尼奥尼和凯尼恩也很难在谈判中完全压制住勒格拉埃，还被对方利用信息上的优势频频发动反扑，这才导致谈判直到现在也没有取得实质性的进展。

　　更何况，从身份上来说，身为法国足协副主席的勒格拉埃本就要压过安东尼奥尼和凯尼恩一头。因此，没有庄明歌在背后力挺的安东尼奥尼等人不得不在谈判中小心翼翼，生怕在这件事情上和法国足协彻底闹翻，从而对佛罗伦萨进军法国足球市场造成不利影响。

　　所以说，在没有老板在背后撑腰的情况下，俱乐部总经理一般是很难在同足协方面的对话中占据优势的。只有当老板出面表态的时候，他们才能够将形势扭转过来，变成对己方有利的局面。

　　这也就是为什么前世的莫吉可以在意大利足坛横行霸道那么多年的最主要原因了——和米兰双雄还有罗马双雄相比，阿涅利家族支持的尤文图斯对于意大利各行各业的影响力显然要比其他竞争对手强大得多。所以，在转会谈判还有招揽球员的时候，扯着阿涅利这张虎皮的莫吉才会占到那么多的便宜。

　　因此，当安东尼奥尼将庄明歌请到巴黎和法国足协面谈之后，谈判的形势一下子就变得不一样了。毕竟，虽然庄明歌表面上只是佛罗伦萨俱乐部的主席兼阿迪达斯公司的最大股东，但是他在暗地里掌握的庞大资金和广泛的人脉足以使法国足协在谈判的时候有所顾忌，不敢再像之前那样漫天要价。

　　毕竟，法国足协虽然在行事作风上稍微官僚主义了一些，但他们的情报网络和消息的灵通程度还是非常靠谱的，自然知道这位佛罗伦萨主席有着多么巨大的能量——即使是最保守的估计，对方车翻一整个法国足协也是毫无压力的呢。

　　“勒格拉埃先生，我觉得我们有必要加快谈判的进度。”坐在法国足协专门为此次谈判准备的会议室里，庄明歌一脸严肃地说道，“毕竟，时间拖得越久，对我们各方的负面影响就越大。特别是球员本人，很有可能会因为这个缘故影响到他的比赛状态，从而给法国国家队带来不必要的损失。您说，是不是这个道理呢？”

　　“是，是，柯里昂主席，您说得的确很有道理……”本以为这一次来谈判的还是安东尼奥尼，没想到却来的却是面前这位大佬的勒格拉埃此时脑门上全是细密的汗珠。这位法国足协副主席此时可以说是无比的后悔，暗自埋怨自己干嘛非要出这个风头，结果遇上了这么一位有着巨大能量的超级大佬。“虽然我个人非常理解马克莱莱打算退出国家队的理由，但对于现在的法国来说，我们实在是缺少像马克莱莱这么一位可以将防守提升一个档次的顶级中场……”

　　在这里补充一下，法国足协对庄明歌会这么畏惧也是有原因的。因为就在两年之前，法国足球的标志性人物，时任的米歇尔·普拉蒂尼因为其瑞士银行的账户内出现大笔来历不明的资金受到了警方的调查，最后被体育仲裁法庭判处禁止参加足球事务八年的处罚，同时还有可能会因受贿和操纵足球比赛等罪名面临牢狱之灾。而有小道消息称，普拉蒂尼之所以会被瑞士警方抓到这些线索，就是这位佛罗伦萨主席在背后提供的证据！

　　连普拉蒂尼这样的天皇巨星都倒在了对方的手下，所以，在庄明歌面前，勒格拉埃全然没有了之前谈判时的那种官僚口吻。而这，也让坐在一旁的安东尼奥尼心里倍感舒爽。毕竟，在之前双方的几次交流中，满心希望能尽快解决此事的安东尼奥尼可是被这个傲慢的家伙给整得狼狈不已，现在看到对方在自家老板面前唯唯诺诺连大气都不敢出，自然是相当解气的了。

　　“……而且，马克莱莱本人也表示愿意为法国国家队继续征战，再加上我们已经对多梅内克教练进行了严肃警告，而他也已经在媒体上就之前那些言论做出了相当有诚意的道歉。”这个时候，勒格拉埃终于说完了他的这通长篇大论，“所以，柯里昂主席您看，我们已经表示出了自己的诚意，佛罗伦萨是不是也应该表示一下，同意马克莱莱重返国家队了？”

　　“所以说，你们的诚意在哪里呢？”看着面前的勒格拉埃，庄明歌冷笑了一声，直截了当地说道，“不要跟我说，多梅内克的一个道歉就可以解决我们之间所有的争端和问题——要是这件事情真的这么好解决的话，我就不用千里迢迢地从佛罗伦萨跑到巴黎来了。别的姑且不说，关于马克莱莱为法国国家队比赛的补偿问题，你们是怎么考虑的？”

　　“啊？”听到庄明歌的话语，完全没有料到对方会提起此事的勒格拉埃不由得惊讶地反问道，“补偿？什么补偿？球员为他们的祖国打比赛是他们应尽的义务，为什么需要我们足协来给他们补偿？”


第1369章 谈判（三）

　　此话刚一出口，勒格拉埃立刻就反应过来，这次谈判恐怕要大事不妙了。因为直到这个时候，他才回忆起来，那个叫安东尼奥尼的意大利人在此前的几次谈判中就提起过这件事情，只不过都被当时只顾着打官腔的他当成了耳边风，压根就没有放在心上。

　　毕竟，勒格拉埃根本没有料到，居然会有庄明歌这么一位对球员事务这么关心的俱乐部主席，而且还是那种能量极其强大的存在专程跑到巴黎来参加这次谈判。所以，直到现在，勒格拉埃的脑子还处于懵逼状态，这才说出了那样一段足以让对面的庄明歌怒气值爆棚的脑残话来。

　　佛罗伦萨怎么不按套路出牌啊！一般来说，这种级别的谈判只需要俱乐部总经理出面就可以了，怎么到了佛罗伦萨这里，出面负责正式谈判的一下子就变成了俱乐部主席了啊！

　　果然，听到了勒格拉埃的回答之后，庄明歌的脸色一下子就晴转多云起来：“勒格拉埃先生，你是在戏弄我吗？我记得在我们双方前几次的交流中，詹卡洛（安东尼奥尼）就已经跟你提起过这件事情才是。那么，为什么你会说出这样一段不负责任的话来呢？”

　　听到庄明歌的质问，勒格拉埃不由得缩了缩脖子。从同僚那里听说过对方“光荣事迹”（指普拉蒂尼被警方调查一事）的他心里对于这位大佬可以说是十分畏惧的，生怕把这位爷惹毛了导致自己也步上普拉蒂尼的后尘。所以，这位副主席先生赶紧开动脑筋，拼命试图把刚才说出的话往回圆：“柯里昂主席，可能是我之前用词不当，引起了您的误会。实际上我的意思是，球员代表国家队比赛还需要足协支付补偿费用，这是历史上从来没有过的事情，所以一时间我也是有点蒙了……”

　　看到勒格拉埃在一旁绞尽脑汁地努力为自己之前的言论辩解着，庄明歌在心里很是鄙视了对方一番，对此人的评价不禁又调低了几分。虽然刚才嘴上那么说，但实际上庄明歌心里很清楚对方会说出那番话的原因——肯定是这货光顾着忙着跟安东尼奥尼他们摆架子装大爷了，根本没有注意到佛罗伦萨提出的要求。

　　啧，既然法国足协你们自己选择了看人下菜碟，对于这场谈判抱着一种如此敷衍了事的态度，那就不要怪我心狠手辣了。勒格拉埃之前一系列的言行举止让庄明歌深刻的意识到，法国足协并不是他和安东尼奥尼之前所想象的那样，是在通过漫天要价来试探佛罗伦萨的底线，而是压根就没有好好谈判的意图，依然以为有着足协这个“官方”背景的他们是不需要对俱乐部做出任何妥协的。

　　“这么说吧，勒格拉埃先生。”下定了决心之后，庄明歌清了清嗓子，打断了还在那里滔滔不绝的勒格拉埃，“虽然在这方面没有先例，但这并不代表我们不能就这个问题展开谈判。毕竟，凡事都要有第一次嘛，否则足球这项世界第一运动也不会出现在这个世界上了。更何况，马克莱莱虽然是我们佛罗伦萨俱乐部的员工，但是他在为国家队打比赛的时候，也是由我们来支付薪水。您不觉得，这个规矩有些太不合清理了吗？”

　　“呃，要是这么说的话，您的意见还是有几分道理的。”勒格拉埃知道，如果从庄明歌这个角度来看待此事的话，自己这边在道理上确实有些站不住脚。这就好比B公司从A公司借调了一名员工做事，但却还要A公司支付一切费用，而且A公司连一丁点好处都得不到——即使是劳务派遣，恐怕也没有这么过分呢。

　　“所以，我认为，今后法国国家队在征召马克莱莱的时候，是不是应该对佛罗伦萨做出一些经济上的补偿呢？”这个时候，庄明歌终于说出了他的真实意图，“比如说，马克莱莱在为国效力以及因此受伤期间的工资，究竟应该是由我们佛罗伦萨，还是你们法国足协来支付呢？”

　　“柯里昂主席，关于这一点，我实在是无法赞同您的看法。”听到庄明歌这么说，勒格拉埃心里顿时警铃大作，主管财政工作的他对这方面的事情实在是再清楚不过了，“毕竟，佛罗伦萨虽然从法理上可以看做是一家从事足球运动行业的公司，但法国国家队可不是以营利为目的的公司，而是一个非营利性的组织。二者之间存在着本质上的区别，所以您的这种观点我实在是无法接受。”

　　“既然如此，那么你们凭什么敢强迫我方员工为你方义务工作？仅仅是因为国际足联的相关规定？”庄明歌不依不饶地追问道，这一次对于敢在自己和佛罗伦萨面前摆谱的法国足协，他是打算追杀到底了，“勒格拉埃先生，您可别忘了，国际足联说到底只是一个民间组织，当它的规定与相关法律出现冲突的时候，结果是显而易见的。”

　　勒格拉埃当然听得出来，庄明歌这是在威胁如果法国足协不在这方面做出让步的话，那么佛罗伦萨就会将这件事捅到欧盟法院，让法院来做出裁决。而这恰恰是他最不想看到的结果，因为从法律角度来说，国际足联的这个规定确实不怎么合法。

　　如果一名球员拒绝为国家队效力，最多只能从道德和职业素养等方面对其进行谴责，却无法从法律角度惩罚他们。或者说，他们的这个决定本身就在法律许可的范畴——球员又没有和国家队签署具备法律效力的工作合同，对待遇不满意或是不想干了自然可以选择退出，凭什么因此被国际足联禁赛？

　　最典型的例子当属美国男篮，虽然每一次都有许多大牌球星出于各种原因拒绝参加梦之队，但美国篮协只能对此口头抱怨一下，不可能对这些球员实施禁赛之类的处罚，正是因为这从法理上首先就站不住脚。

　　勒格拉埃知道，在庄明歌做出这个表态之后，他今天肯定要在这里代表法国足协，和佛罗伦萨在这一问题上打成共识了。否则的话，搞不好佛罗伦萨就会在国际足坛引发一场不亚于当年博斯曼法案的超级地震呢。


第1370章 谈判（四）

　　“但是，柯里昂主席，我们法国足协可没有佛罗伦萨那么雄厚的财力，能够给球员们开出和在俱乐部时同等水平的工资啊！”面对摆出一副咄咄逼人架势的庄明歌，自知无力与对方抗衡的勒格拉埃只好选择装可怜，挤出一副愁眉苦脸的表情，“您心里应该清楚，一旦我们在马克莱莱身上开了这个口子，那么其他球队肯定也会和我们展开同样的谈判。到时候，我们法国足协非得亏得破产倒闭不可啊。”

　　“呵呵，勒格拉埃先生，这个我可就爱莫能助了。”庄明歌根本没有被勒格拉埃的话语打动，直截了当地说道，“在马克莱莱这件事情上，我们佛罗伦萨的态度非常明确。如果贵方今天不能给我们一个合理的解释的话，那么我们只好在卢森堡（欧洲法院所在地）见了。”

　　“别！柯里昂主席，有话好好说，没有必要劳烦司法机构介入其中。”看到庄明歌拿出了法律这根大棒，勒格拉埃只得放弃了继续抵抗下去的打算，转而开始寻找其他的解决途径，“不如这样，我先去请示一下埃斯卡莱主席，然后咱们再作商议，不知柯里昂主席您意下如何？”

　　对于勒格拉埃的这一要求，庄明歌当即点头同意。他也知道，虽然勒格拉埃名义上是法国足协在此次谈判的全权代表，但当谈判上升到现在这种高度的时候，有些事情就不是他可以轻易拍板决定的了，必须要请示他的顶头上司，也就是现任法国足协主席让·皮埃尔·埃斯卡莱：“不过，勒格拉埃先生，我希望您最好能够注意一下和埃斯卡莱先生的交流时间。毕竟对于我们这些日理万机的人来说，时间可是相当宝贵的，我可没有耐心在这件事情上浪费太多的时间。”

　　“这是自然。”听到庄明歌的话语，勒格拉埃连忙点头称是，接着便匆匆离开了会议室，去找埃斯卡莱商量对策去了。

　　一个小时之后，当谈判再次开启的时候，坐在庄明歌对面的人已经从勒格拉埃换成了埃斯卡莱——显然，对于这场事关重大的谈判，饶是一向高傲不可一世的法国足协也不得不向庄明歌这位大佬低头了。

　　最终，在经过整整三天的谈判之后，庄明歌和埃斯卡莱终于就法国国家队征召马克莱莱参赛的补偿问题达成了一致意见并形成了书面协议，由双方代表在协议书上签字画押，这才算是圆满解决了此事。

　　这份协议包含的内容主要有以下两个方面，一个是法国国家队使用马克莱莱要给予相应的财政补贴，具体数额为马克莱莱在佛罗伦萨工资的50%；而另一个则是如果马克莱莱在代表法国国家队比赛的时候不幸受伤的话，那么马克莱莱在受伤期间所需要领取的工资将由法国足协全额支付！

　　不过，这些款项并不是由法国足协直接支付给马克莱莱本人，而是会先打到佛罗伦萨俱乐部的银行账户上，然后再由佛罗伦萨付给马克莱莱。毕竟，和马克莱莱签订工作合同的是佛罗伦萨俱乐部而不是法国足协，因此在支付薪水和补偿款的时候自然也要由佛罗伦萨方面负责发放。庄明歌可不想在大局已定的情况下出现什么小的疏漏，所以在这些细节问题上自然花了很大的力气，避免出和相关法律法规产生不必要的冲突。

　　此外，在埃斯卡莱的强烈要求下，这份协议还有一个附加条款，那就是在法国足协支付马克莱莱工资期间，佛罗伦萨如果要和马克莱莱续约，那么多出的金额法国足协将不予支付。也就是说，不管佛罗伦萨和马克莱莱怎么续约，足协方面都会按照受伤时的那份合同来支付赔偿金，不会因为新合同的出现而产生变化。

　　之所以会有这样一个附加条款，主要是因为埃斯卡莱担心，佛罗伦萨这边会利用马克莱莱受伤的机会和球员签订天价合同，从而狠狠地宰法国足协一刀。所以，埃斯卡莱才会特地要求加上这么一则条款。

　　而庄明歌也没有含糊，在埃斯卡莱提出追加条款之后，他也同样在协议书上追加了一条：如果法国足协想要征召像马克莱莱这种已经宣布从国家队退役的球员，需要和球员本人还有俱乐部进行商议，绝不可以以“为国争光”这种大义名声或是国际足联的规定强迫球员服从命令。同时，这类球员的出场时间也要严格控制，而且像是友谊赛和热身赛之类的非国际A级赛事他们有拒绝上场比赛的权力！

　　对于能够和法国足协在马克莱莱的问题上达成共识，庄明歌可以说是相当满意。虽然从目前来看，这份协议针对的仅仅是马克莱莱一人而已，但实际上，庄明歌心里知道，只要这第一份协议能够顺利出台，那么其他俱乐部肯定都会纷纷效仿。这样一来，一直以来人们关注的国家队有偿使用国脚和球员在国家队比赛中的受伤补偿问题将会得到彻底的解决！

　　关于这一点，法国足协心里自然也是一清二楚。不过，在庄明歌咄咄逼人的攻势下，在能量和势力上都要远弱于对方的法国足协也没有继续对抗下去的办法。毕竟，佛罗伦萨这边只要向欧洲法院提起上诉，那么法国足协败诉的可能性可是非常大的。

　　在经历了博斯曼事件之后，包括欧足联在内的所有足协都对上法院一事产生了心理阴影。因为这些足协官员心里都很清楚，在足球这个行业里，有许多惯例还有规定从法律角度都是站不住脚的。所以，当庄明歌提出这些条件之后，自知无法抵抗，最多也就是和对方在细节方面多讨价还价一番的法国足协只能选择答应下来。


第1371章 大战之前

　　在有心人的暗中推动下，佛罗伦萨同法国足协的这一纸协议很快就被欧洲主流媒体所知晓，并以最快速度登上了各大体育报纸的头版头条！

　　出场补贴！伤病赔偿！非国际A级赛事可以拒绝参加！当人们从媒体处得知，佛罗伦萨和法国足协的协议书上所写的，这最重要的三个条件之后，所有人都震惊了。他们没有想到，在马克莱莱的事情上一直以来都持强硬态度的法国足协居然会这么轻易地就认怂了，而且还和佛罗伦萨俱乐部达成了这样一份对现代足球发展具有极大影响的协议！

　　虽然足球界时不时就会有人蹦出来卖一下蠢，引发各种各样让人感到哭笑不得或是无比愤怒的事件，但总的来说，这个圈子里聪明人的数量同样不少。他们当然看得出来，在佛罗伦萨和法国足协达成的这纸协议被公布出来之后，究竟会在足球界引发一场何等强烈的地震！

　　与此同时，得知这一消息的欧洲足球界，各方的反应却是各不相同。其中，作为当事方之一的法国足协就对这一协议的诞生抱怨连连。毕竟，在这一次关于马克莱莱的谈判上，法国足协可以说被佛罗伦萨狠狠地敲了一大笔，而且他们心里很清楚今后还会因此损失更多的钞票，所以出现这样的状况并不奇怪。

　　不过，法国足协也就是在媒体面前过过嘴瘾罢了，他们可不敢再一次激怒佛罗伦萨。要知道，庄明歌那让欧洲法院开庭审理此事的话语此时还在埃斯卡莱主席的耳朵边嗡嗡作响呢，已经选择认怂的法国足协可万万没有胆量再去试探佛罗伦萨俱乐部的底线。

　　在看到法国足协最后的下场之后，欧洲各国足协不再持犹豫或是观望态度，而是纷纷开始行动起来，以这份协议为模板和各俱乐部展开了谈判。所有人心里都很明白，在这份协议出台之后，足协方面已经彻底失去了征召国脚的强势地位，接下来肯定会有越来越多的俱乐部以此为借口，要求和各国足协签署相同的协议书呢。

　　所以，与其硬扛到最后落下一个压榨球员的不良名声，还不如顺应形势，和俱乐部方面尽快签署相关协议，让这些国脚们能够安心比赛，免得影响到国家队在世界杯预选赛上的成绩。毕竟，国家队在世界杯预选赛上的战绩优劣和能否拿到世界杯决赛圈的参赛资格，可是会在很大程度上影响到各国足协领导接下来能否顺利连任，或是在仕途上更进一步的呢。

　　另外一边，俱乐部方面，特别是那些队内有着众多国脚的豪门球会此时则是无比的兴奋。G14组织的其他成员在得知这一消息之后纷纷致电，对在这一过程中做出了巨大贡献的庄明歌表示了由衷的感谢。

　　毕竟，若是没有庄明歌出面和法国足协死磕，恐怕马克莱莱的事情即使闹到最后，结果也不会像现在对俱乐部一方这么有利。因此，在经过这一次事件之后，几乎全世界所有的足球俱乐部都对庄明歌和佛罗伦萨感恩戴德。而这，使得佛罗伦萨在今后到世界各地挖角球员的时候，往往会得到比其他竞争对手更多的优待。此是后话，这里暂且不提。

　　不过，随着卷入其中的俱乐部和足协的数量越来越多，国际足坛的形势开始因为参与人数的大幅增加而逐渐变得混乱起来。而且，随着时间的推移，这种混乱状态甚至有愈演愈烈的迹象。为了避免各国足协和俱乐部的日常运营受到负面影响，在庄明歌的提议下，作为欧洲俱乐部龙头老大的G14组织在这个时候果断站了出来，号召各俱乐部和各国足协在一起讨论出一个“所有人都能够接受”的章程出来。省得大家各自为战，白白浪费了宝贵的时间不说，还耽误了其他事务的处理。

　　于是，在G14组织的倡议下，各国足协和各俱乐部代表齐聚瑞士苏黎世，准备就这一问题讨论出一个明确的章程。而国际足联方面也派出代表前来参加此次会议，随时准备将大会结果上报给国际足联，以便对相关规定进行修改。

　　而这次大会最终的讨论结果和佛罗伦萨签订的最初版本并没有太多的出入，只是在具体的补偿数额上，这份章程里有了另外的规定。首先，足协在征召球员为国参赛而向各俱乐部支付补偿金额的时候，补偿金的数额不得低于球员工资收入的40%，双方可在此基础之上商议具体比例。其次，如有球员在代表国家队比赛期间受伤，那么该球员在养伤期间的治疗费用也应由足协方面承担。最后，如果被征召的球员之前已经宣布从国家队退役，那么足协方面想要让该球员重返国家队，不仅要与球员和俱乐部展开三方会谈，而且补偿金的比例也要从至少40%上调到不低于50%，作为该球员复出的额外补偿费用！

　　等到此次大会在球迷们的注视下圆满结束，而庄明歌也终于结束了漫长的旅程回到佛罗伦萨的时候，时间也已经在不知不觉间来到了2005年的最后一个月份。

　　现在在这里说一下佛罗伦萨这段时间的成绩。截至目前，佛罗伦萨在三条战线的表现均可以称得上是高歌猛进。在意大利杯上，紫百合在八分之一决赛上轻轻松松将卡利亚里斩于马下，顺利晋级杯赛八强；在欧冠赛场，紫百合在已经结束的五场小组赛中取得了四胜一平且一球未失的傲人成绩，并以十三个积分稳居小组第一的位置；而在意甲联赛中，佛罗伦萨也取得了十三战十一胜一平一负积三十四分的成绩，力压在里皮的率领下来势汹汹的拉齐奥（31分）和同分的AC米兰，仅以两分之差落在老对手尤文图斯身后，在联赛积分榜上位列次席！

　　尽管球队没能在尤文图斯的攻势下保住榜首位置，但穆里尼奥并没有因此产生焦虑的情绪。因为接下来，佛罗伦萨将在联赛中和尤文图斯来上一场正面交锋！

　　如果佛罗伦萨能够在这场比赛中拿下斑马军团，那么紫百合就可以重新夺回因一时大意丢掉的领头羊宝座了！


第1372章 时机到来？

　　2005年12月4日，弗兰基球场内外一片人声鼎沸。场外那一边倒的局势姑且不提，在球场内的看台上，佛罗伦萨球迷同样依靠人数和地利上的优势，将远道而来的三千多名尤文图斯球迷死死地压缩在看台一角，并且将他们的助威声也一并淹没了过去，让整座球场彻底变成了属于紫色的海洋！

　　虽然尤文图斯本场比赛是客场作战，但是实际上，随队来到佛罗伦萨助阵的尤文球迷人数并不少，少说也有上万人之多。只不过由于比赛门票被早有准备的佛罗伦萨球迷抢购一空，只剩下足协规定的必须留给客场球迷的那三千多张门票，所以大部分斑马军团的支持者都没有得到入场观战的机会，使得球场内的气氛完全被佛罗伦萨球迷所掌控！

　　尽管不甘心的尤文球迷做出了反击，但可惜的是，势单力薄的他们很难形成气候将这一局势扭转回来，只能任凭佛罗伦萨球迷在他们的面前耀武扬威，或者是和对方做一些无关大局的口舌之争。

　　与双方球迷在看台上的热闹景象形成了鲜明对比，主队更衣室内的气氛此时则显得有些凝重。佛罗伦萨球员围坐在穆里尼奥身边，认真地听着对方在比赛开始之前做出的最后一次战前动员：“伙计们，我们在这个赛季本来有一个非常美妙的开局，顶住了身后尤文图斯的强大压力，用一波连胜和更多的进球将对手死死地压制在第二名的位置上。只不过，这一切努力，都已经随着我们那场意外的平局而付诸东流了。”

　　听到穆里尼奥的话，在场的不少球员都羞愧地低下了头。如果说在联赛第七轮客场一球小负拉齐奥还可以将之归因于受到国家队赛事的拖累，状态还未恢复才吃到了一场败仗的话，那么在上一轮联赛中同罗马队的那场平局可实在是有些说不过去。毕竟，这个时候的罗马早已不是当年那支冠军之师，随着主力队员的老化和森西家族的银根吃紧不得不减少资金投入，红狼开始为前些年在转会市场上的大手大脚还债，论硬实力根本不可能抵挡得了佛罗伦萨的攻势。

　　然而结果却是，取得领先之后的佛罗伦萨上下都有些心态过度放松，给了罗马球员以喘息之机，导致球队在领先大半场的情况下在最后时刻送出了一份点球大礼，并最终极为遗憾地以平局收场。

　　也正是因为这个平局，使得原本凭借进球多的优势力压尤文图斯的佛罗伦萨被斑马军团再一次拉开距离，滑落到了积分榜第二的位置上。

　　“……所以说，我们必须要吸取上一场比赛的教训，一定要打起十二分的精神，在比赛中绝不能有丝毫的疏忽大意！”就在佛罗伦萨球员纷纷反思这自己在同罗马队的比赛中犯下的那些错误的时候，穆里尼奥加强了语气，将目光投向了正低头不语的卢西奥，“卢西奥，今天我给你安排的任务会非常重，不仅要在进攻端盯死那个瑞典人，而且要在进攻端为球队做出贡献！就是不知道，你有没有信心完成这个任务呢？如果你没有信心完成这个任务的话，请现在就跟我说出来，我也好尽早做出调整。”

　　穆里尼奥之所以会在这一次的赛前动员中专门照顾卢西奥，主要是因为在同罗马的比赛中送给红狼一粒关键点球，导致球队即将到手的三分在最后时刻变成一分的，正是这位巴西中卫。因此，为了打消卢西奥心中的顾虑，穆里尼奥只好采取激将法，让他忘记之前的失误，将心思都放到眼下的这场比赛中去。

　　“这叫什么话！头儿，您就在场边好好看着我的表演吧！”被穆里尼奥的话刺激到了的卢西奥马上蹭地站了起来，大声喊道，“这点任务算得了什么！别说让我在防守伊布的时候还要兼顾进攻，就算是让我一个人对付尤文图斯的整条攻击线也没有任何问题！”

　　对于卢西奥的这番表态，内斯塔和皮尔洛等更衣室大佬只是挑了挑眉毛，并没有因为他的话语表示出任何的不满。因为他们心里都明白，卢西奥这个容易冲动的一根筋从来都没有抢班夺权的念头，很多时候他的举动都是情绪化的体现，所以两人自然也不会对巴西人的一些言辞行为产生什么不满情绪。

　　现在介绍一下两支球队本场比赛的首发名单。尤文图斯方面，特拉帕托尼雷打不动地派出了手中的最强阵容。弗雷、泽比纳、图拉姆、孔帕尼、格罗索、卡莫拉内西、维埃拉、埃莫森、内德维德、特雷泽盖和伊布拉希莫维奇，尤文图斯的这套首发可以说是攻守兼备。最重要的是，在拥有了伊布和维埃拉之后，斑马军团原本饱受诟病的创造力和对比赛的控制力也有了不小的提升！

　　而且，和双方本赛季在意大利超级杯上的首次交锋相比，得到了维埃拉的斑马军团在中场的硬度和防守水准等方面又提升了一个台阶。而这，也是特拉帕托尼得以率领球队在积分榜上紧紧咬住佛罗伦萨，并在上一轮联赛结束后成功反超的重要保证，更是这位金牌教头在本场比赛一雪前耻的最大倚仗！

　　在特拉帕托尼眼中，佛罗伦萨最强大的一环，不是他们那看似强大的进攻三叉戟，也不是那条被媒体和球迷称赞为“世界第一防线”的后防线，而是这套攻守兼备的中场组合！所以，只要能够压制住佛罗伦萨的中场，那么尤文图斯赢下这场对决的概率无疑会增加许多。

　　而现在，在从阿森纳那里得到了维埃拉，组成了这套超级中场之后，特拉帕托尼认为，尤文图斯在正面掀翻佛罗伦萨的时机，终于到来了！


第1373章 意料之外的苦战

　　说完了尤文图斯的首发阵容，现在让我们再看看佛罗伦萨这边的出场名单。和意大利超级杯决赛时一样，穆里尼奥在本场比赛同样摆出了四三三的阵型，连首发球员都没有一丝一毫地更改！

　　布冯坐镇门前，赞布罗塔、内斯塔、卢西奥和齐沃四人在后防线上一字排开，马克莱莱、皮尔洛和巴拉克组成中场铁三角，文森特、迭戈·米利托和C罗组成进攻三叉戟，这就是佛罗伦萨今天晚上的首发十一人！

　　显然，面对在得到维埃拉之后实力大增的尤文图斯，穆里尼奥对自家球员的实力十分有信心，认为他们是绝对有能力击败这支威力加强版的斑马军团的。

　　“嗨，文森特，没什么问题吧？”当双方球员走出球员通道，并在主裁判的指挥下走向各自的半场时，走在一旁的皮尔洛和C罗等人不约而同地向西班牙人询问道。他们都有点担心，意大利超级杯上泽比纳的那次恶意犯规会给这位队友留下严重的心理阴影。

　　要知道，足球史上可是有不少才华横溢的球星都是在受伤之后开始畏惧起身体对抗，在比赛中也不敢像受伤前那样做动作，使得他们在伤愈复出之后表现大不如前，最终泯然众人，淡出人们的视野呢。

　　作为文森特的队友兼好友，皮尔洛和C罗等人非常不希望对方留下这么一个心理阴影。即使西班牙边锋在伤愈复出后的表现依旧出色，但谁又敢保证，在面对泽比纳这个导致他养伤一个月的罪魁祸首的时候，文森特还会有着出色的发挥呢？

　　“啊？哈哈，安德烈，克里斯蒂亚诺，放心吧，我没有事情的。”文森特先是一愣，接着马上就反应过来对方这是在关心自己，连忙笑着答道，“我的心理素质可没有博格坎普那么脆弱（冰王子博格坎普，才华横溢但是相对脆弱的心理素质导致他在成就上远没有达到应有的高度），区区一次恶意犯规还不至于让我消沉下去。”

　　“那就好，待会儿比赛中要是有什么需要帮忙的，尽管跟我们说就是了。”看到文森特的表情一切正常，皮尔洛和C罗等人不禁都松了口气，“毕竟，上次你的伤势虽然没有对韧带和骨头造成什么不良影响，但是对付泽比纳这种不太干净的家伙，你还是小心点为妙。尽量少跟他一对一单挑，免得他再热血上头使出什么恶劣招数来。”

　　“没问题。”一边这么说着，一边微笑着目送皮尔洛和C罗等队友走向各自的位置之后，文森特脸上的笑意这才逐渐淡去。接着，西班牙边锋不动声色地瞥了一眼正在数十米开外做着热身动作的泽比纳，眼神中流露出了一丝恨意。显然，不管说得有多么漂亮，此时此刻，这位左路天尊心里也是有着属于他自己的小算盘的。

　　与此同时，正等待着开场哨音的泽比纳只觉得浑身一阵发冷，疑惑地扫视了一下周围之后却没有发现任何异常，只好低声念叨了见鬼便将此事忘在了脑后。

　　没过多久，在双方球员在各自半场内站好位置之后，比赛就在主裁判科里纳的哨音中正式开始！

　　在这里顺便一提，在原本的历史上，这个赛季的科里纳因为在2005年8月与汽车制造商欧宝（当时AC米兰的胸前广告赞助商）签订一份价值80万欧元的赞助合同而被意大利足协取消了执法意甲联赛的资格，觉得尊严受到了侮辱的科里纳就此宣布从裁判界退役，给球迷们留下了不小的遗憾。而这一世，由于在庄明歌的协调下，科里纳并没有和欧宝公司签下赞助合同，而是和其他几家没有和意甲俱乐部直接利益关系的企业签署了赞助合约，因此这位享誉世界的光头名哨依然可以以四十六岁的“高龄”在意甲赛场上发光发热。

　　得到率先开球权力的是尤文图斯一方，只见站在中圈里的伊布和特雷泽盖迅速地开出了皮球，并将球交给身后的队友组织，然后便如两道利剑般插进了佛罗伦萨的半场。显然，客场作战的尤文图斯想要趁着佛罗伦萨开场立足未稳的机会反客为主发动一波抢攻，看看有没有什么便宜可捞。

　　对于尤文图斯的这一打算，穆里尼奥给出的评价是，想法虽好，但实际操作起来却完全不是那么回事。尤文图斯过于刻板的打法很难撕开佛罗伦萨那严密的防守体系，而伊布的创造力和脚下技术又在特拉帕托尼战术框架的限制下得不到完全的发挥，导致斑马军团开场后的第一次进攻最终无功而返。

　　不过，虽然尤文图斯的进攻依然让人感到无比沉闷乏味，但在防守端，他们却给佛罗伦萨制造了巨大的麻烦——在尤文图斯这四名中场的联手扫荡下，佛罗伦萨很难顺利地发动攻势，更不用说攻破斑马军团的大门了！

　　不得不说，维埃拉的到来对尤文图斯整支球队的提升效果是非常显著的。首先，在法国人加盟之后，斑马军团在中场的最后一块短板终于被补齐。内德维德、维埃拉、埃莫森和卡莫拉内西组成的超级中场不仅攻守兼备，而且这个组合对后防线的保护也要比维埃拉到来前更为严密——四个跑动能力极为强大，防守态度都非常端正，而且个人能力也都是国际一流的球星被特拉帕托尼成功地组合在一起之后，其发挥出的作用远远超出了一加一等于二，成为了让所有欧洲球队都头痛不已的超级中场！

　　这不，在尤文图斯如此严密的防守下，佛罗伦萨开场后的几次进攻连大禁区的边都没摸到就被对手成功拦截，还差点被斑马军团趁机打出快速反击偷袭得手。这样的一个结果，足以体现出尤文图斯这套超级中场所具有的巨大威力了。

　　看到球队同样在尤文图斯的防守下吃瘪，穆里尼奥不禁暗暗叹了口气，他已经可以预料到，佛罗伦萨今天晚上，势必要在弗兰基球场，和斑马军团来上一场苦战了。


第1374章 变招

　　说实话，当看到球队在尤文图斯的防守下屡屡受挫，前场的米利托等人几乎得不到直接冲击斑马军团后防线的机会，要说穆里尼奥一点都不感到意外，那显然是不可能的。

　　要知道，自从客场被罗马意外逼平之后，穆里尼奥就将大部分精力都放在了同尤文图斯的这场比赛上面，对斑马军团在新赛季开幕后的比赛做了相当深入的研究，对尤文图斯的战术打法已经有了相当深入的了解。因此，在这场比赛开始之前，穆里尼奥还是十分自信，认为球员们可以像意大利超级杯决赛时那样，将泽比纳这个点作为突破口，从而撕碎尤文图斯的防线呢。

　　然而，令穆里尼奥没有想到的是，佛罗伦萨最强大的一环，也就是皮尔洛、巴拉克和马克莱莱的中场铁三角，居然会有被其他球队的中场给限制住的那一天！而最要命的是，拥有这套超级中场的不是别人，正是佛罗伦萨在本场比赛的对手，斑马军团尤文图斯！

　　“这下可难办了啊……”看着皮尔洛的传球又一次被尤文中场提前拦截，没能成功交到左路插上的文森特脚下，穆里尼奥清醒地意识到，现在已经到了必须要做出变化的时候了。否则的话，在进攻端迟迟打不开局面的情况下，佛罗伦萨想要在这场比赛中击败尤文图斯根本就是无从说起。

　　虽然赛前在研究尤文图斯比赛录像的时候，穆里尼奥就已经对维埃拉可能给尤文图斯带来的积极影响进行了细致的分析，但从目前的形势来看，这位法国铁腰对斑马军团整体实力的提升显然超出了穆里尼奥的预计。

　　尽管在加入尤文图斯之后，维埃拉没法像在阿森纳时那样在中场独挑大梁，一人掌握球队的攻防节奏，不得不将这部分权力分给内德维德等队友，但是他那出色的防守预判和可以覆盖球场两个禁区之间所有区域的跑动范围以及顶级的补位意识，让尤文图斯这条本有着不少漏洞的防线开始变得固若金汤起来。而且，随着时间的推移和球员间的默契程度不断提升，斑马军团的防守也变得越来越稳固，也越来越无懈可击。

　　特别是本来被尤文球迷视为防线上最大弱点的泽比纳，在维埃拉到来之后，依靠这四位中场球员强大的跑动和换位补防能力，这位法国后卫的表现也不再像上赛季那样起伏不定。或者说，即使泽比纳在比赛中出现什么坑爹状况，维埃拉他们也可以在第一时间过去补防，避免被对手找到漏洞从而撕开整条防线。

　　而若是换成之前的布拉西或是阿皮亚则不同，两人勇则勇矣，但个人能力和防守预判都只是二流水准的他们很难起到维埃拉这样巨大的积极作用。无论是让他们过去补防还是让他们留守中路都不一定能够起到应有的效果，还很有可能会成为对方的另一个突破口。

　　由于此时距离上半场结束尚早，因此穆里尼奥并没有通过换人的方式来对球队战术进行调整，而是趁着死球的机会跑到场边大声呼喊，在吸引了球员们的注意力后做了几个手势，将他的战术意图传达给了场上的佛罗伦萨球员。

　　当然，擅自离开技术区的穆里尼奥也不是没有为他的举动付出代价，科里纳专门跑到场边对他告诫了一番，要求葡萄牙人不要擅自离开指定区域。如果穆里尼奥不肯马上回去的话，那么他也只好按照相关规则对其进行处罚了。

　　对于科里纳的警告，穆里尼奥连忙笑着向这位名哨表达了歉意，表示自己只不过是因为过于激动不小心越界了而已，绝对没有故意干扰比赛的意思。看到目的达成的科里纳也是将手里的板子高高举起轻轻落下，只作一番口头警告了事，将这一页揭过不提。

　　且不说接到了穆里尼奥的最新指示，正准备付诸行动的佛罗伦萨球员。尤文图斯这边，在注意到穆里尼奥在场边的举动之后，特拉帕托尼的心里顿时咯噔一声，心想难道这个葡萄牙人难道发现了自己的战术存在什么破绽，所以才会表现得如此激动？

　　也不能怪特拉帕托尼表现得如此谨慎小心。毕竟，对于所有经历了上赛季佛罗伦萨逆转夺冠这一事件的教练们而言，穆里尼奥已经可以算是一个不折不扣的危险人物了，任何时候都不能对其掉以轻心。

　　于是，出于谨慎考虑，特拉帕托尼大手一挥，指挥尤文球员暂且收缩阵型稳固防线为主，先看看佛罗伦萨这边在搞什么名堂，再决定下一步的行动计划。

　　按理说，特拉帕托尼的这个安排并无不妥也足够稳重。但可惜的是，他的对手却是穆里尼奥，一个总是喜欢不按常理出牌的家伙。

　　比赛第二十三分钟，佛罗伦萨在中场的连续传递后由皮尔洛将球分给了从后方插上的卢西奥，而后者在得球之后毫不犹豫地直接冲向了尤文图斯的禁区！

　　尤文球员见状立刻做出了反应，在意大利超级杯上吃过一次大亏的他们没少演练如何防范佛罗伦萨的这一招数。距离最近的内德维德第一时间上去贴身防守卢西奥，免得这家伙真的长驱直入上演一出千里走单骑的戏码；维埃拉和埃莫森则分别盯住了皮尔洛和巴拉克，在封住对方起脚远射的空间的同时，也堵住了卢西奥给二人传球的路线；同时，后防线上的孔帕尼等人也都看住了自己防区内的佛罗伦萨球员。

　　突破路线上困难重重，传球路线又被堵死，想要起脚打门也没有足够的空间……如此一来，佛罗伦萨的这次突然袭击基本可以说是以失败告终。在尤文球员眼中，陷入团团包围中的卢西奥已经是案板上的肉，被他们料理只是时间问题了。

　　然而，就在所有人都以为佛罗伦萨的这次突然袭击又将徒劳无功的时候，卢西奥却在内德维德的干扰下勉强又向前带了两步，在失去对皮球的控制前将球一脚朝着大禁区右侧踢了过去！

　　啧，不就是想有时间回撤防守嘛，这家伙的小聪明还真多……一边这么想着，维埃拉一边下意识地顺着皮球运动的方向看了过去。

　　然而下一秒，法国人原本轻松的表情就荡然无存。因为在那里，正站着不知道什么时候跑出禁区，目前正处于无人防守状态的迭戈·米利托！


第1375章 领先

　　看到米利托在无人干扰的状态下拿到了皮球，场边的特拉帕托尼也是一脸的懵逼——这位老帅没有想到，卢西奥居然能够在最后关头送出如此致命的一记传球，更没有料到，作为锋线箭头的米利托居然会主动从禁区里撤出来，还跑到这么偏的地方接应卢西奥的传球！

　　与此同时，场上的尤文图斯球员同样有点没反应过来。他们当中的大多数人这个时候都只顾着寻找自己的防守目标，压根没有料到佛罗伦萨居然会在这个时候玩上一出交叉换位，而且还是涉及前场三叉戟所有成员的一次乾坤大挪移！

　　“等等，要是连米利托都撤出了禁区，那么佛罗伦萨在中路可就没人接应了啊！”就在这个时候，特拉帕托尼忽然想起了一个很重要的问题，“如果是这样的话，那么就说明米利托的回撤拉边只是他突发的个人行为，而不是佛罗伦萨计划中的一次战术配合，卢西奥的这脚传球最多只能算是他瞎猫碰到死耗子罢了。”

　　一想到这里，特拉帕托尼赶紧观望了下自家禁区的局势，发现没有穿紫色球衣的球员在里面晃悠。于是，老帅那原本已经高高悬起的一颗心又重新放了下来：“呵呵，果然只是米利托的个人行为而已。看来，这一次佛罗伦萨的进攻又要无功而返了呢。”

　　和佛罗伦萨打了这么多年交道，在意大利国家队执教期间更是和佛罗伦萨球员有过直接接触，特拉帕托尼对于米利托的特点虽然说不上是了如指掌，但也是相当熟悉的。老帅心里清楚，米利托现在所在的这个位置根本就不在他正常的射门范围之内，所以即使在无人防守的情况下，米利托都必须做出调整，带球到一个他有把握的位置再选择射门才行。

　　尽管米利托还可以选择直接在大禁区角上强行起脚打门，但这么做的结果一般都不会好到哪里去。除非能够保证这脚射门不至于变成一记高射炮或是偏得太离谱，否则万一球队这场比赛的结果不太理想，米利托赛后非得被球迷和媒体扣上浪射的帽子不可。

　　这就好比职业球员几乎每人都有在三十米外直接射门的能力，但是真正到了比赛中，真正敢这么做的只有那些习惯了远射的球员而已。换成范尼、劳尔还有舍甫琴科等人，除非极特殊情况，否则他们根本不会在这个距离直接打门的。

　　然而，接下来发生的一幕却让彻底推翻了老帅刚刚做出的这一结论。原来，在米利托选择撤出禁区到右路接应卢西奥的同时，佛罗伦萨进攻三叉戟中的另外两位同样没有闲着：C罗大摇大摆地从右路一溜烟跑到了左路，直接吸引走了孔帕尼和泽比纳等人的注意力；而文森特，此时的他正在葡萄牙人的掩护下，悄悄地从球场左侧切入尤文图斯的禁区！

　　尽管尤文球员因为C罗的跑动不自觉地忽略了文森特的动向，但米利托可没有犯和对手同样的错误。只见他先是做了一个向底线突破的假动作，骗过了上前逼抢的格罗索之后，直接起右脚将球朝着文森特的移动路线挑了过去！

　　文森特的反应很快，看到队友的动作马上就是一个加速，并依靠速度优势抢在弗雷之前接到了米利托的这记挑传。接着，西班牙人不等弗雷上前封堵，便直接拧着身子把皮球射向球门远角！

　　虽然所有人都看得出来，现在这支尤文图斯在防守上最薄弱的一环依然是他们的右边后卫，但对于庄明歌来说，这一世的尤文图斯还有一个位置要比前世的那支斑马军团弱上至少一个档次，那就是他们的守门员！

　　弗雷虽然也算是一名出色的门将，但是和布冯相比，这位法国门神在各方面终究还是要差上一筹的。所以，面对文森特近在咫尺的左脚推射，弗雷尽管极力做出了扑救动作，但还是没有办法阻止皮球飞进自己身后的大门……

　　一比零！凭借卢西奥在带球前插后的一次巧妙地分球，以及米利托、C罗和文森特三人在比赛中一次漂亮的交叉换位，佛罗伦萨终于艰难地撕开了尤文图斯的钢铁防线，在这场事关领头羊位置的关键战役中占据了先机！

　　看到文森特将米利托的传球射进了尤文图斯的大门，科里纳也紧随其后宣布进球有效之后，穆里尼奥不禁长长地出口一口气——别看葡萄牙人之前一直在场边摆出一副胸有成竹的样子，实际上，穆里尼奥心里面对他的这一安排也是感到相当紧张的。

　　毕竟，这种球员之间在进攻时的不断换位固然可以给对手的防守造成极大的麻烦，但同样的，这种进攻模式在没有完全磨合成型之前也是非常容易出现失误的，一个搞不好就很有可能白白送给对手打快速反击的机会。

　　这不，在文森特为紫百合首开纪录的五分钟后，佛罗伦萨又一次将攻势推进到了尤文图斯禁区前沿。不过可惜的是，这一回米利托他们的运气就不怎么好，拉到左侧接球的米利托送出了一脚落点极佳的传中球，移至中路抢点的C罗却不小心跑过了头，没能顶到前者传出的皮球，结果被呆在后点的图拉姆将皮球没收并顺势发动了一波反击，险些被斑马军团将比分扳平。

　　所以说，文森特他们能够在穆里尼奥作出调整之后的第一次进攻中就攻破了尤文图斯的大门，一方面说明这些球员的个人能力的确相当强悍，能够在这种关键场合将这套才演练不久的战术打了个有模有样；另一方面，也说明佛罗伦萨今天的运气实在是不错。

　　第一次尝试就成功攻破了对手的大门，而且还是尤文图斯的球门，这个运气已经可以用逆天来形容了。


第1376章 胜利

　　“真是的，看来这帮小子对于这套战术还是不太熟练，不然刚才克里斯蒂亚诺就可以直接头球攻门了。”看到球队进攻不成还险些被尤文图斯利用快速反击破门得分，已经坐回到教练席上，摆出一副稳坐钓鱼台模样的穆里尼奥惋惜地摇了摇头，对身边的迪利维奥吩咐道，“安杰洛，帮我记着点，等这场比赛结束之后，增加进攻战术演练在日常训练中的比重，我们现在必须需要为未来做准备了！”

　　虽然上赛季率领佛罗伦萨逆转夺冠的经历让穆里尼奥得到了无数人的赞誉，但是葡萄牙人心里明白，随着博斯曼法案的深入，如今的佛罗伦萨和其他顶级豪门相比，在人员配置上已经没有九十年代中后期时那么明显的优势了。

　　所以，在穆里尼奥看来，如果佛罗伦萨想要维持他们在意大利足坛和欧洲足坛的顶级强队的地位，并一直处于冠军最有力争夺者的行列中的话，那么就绝不能死守着任何一套战术打法不放。因为其他觊觎着冠军奖杯的球队可是绝对不会就这样轻易认输，他们绝对会对佛罗伦萨的人员和战术打法进行极为细致的研究和分析，直到找出可以克制紫百合的办法为止！

　　逆水行舟，不进则退。不断地在已有的基础上推陈出新继往开来，才是佛罗伦萨继续维持其顶尖地位的关键所在。因此，穆里尼奥才果断对海因克斯留下的战术体系动了刀子，在佛罗伦萨教练组所有成员的共同努力和钻研下，才制定出了这么一套全新的战术出来。

　　当然，说这是一种全新的战术也并不准确。毕竟，在佛罗伦萨同时拥有罗纳尔多、维埃里和舍甫琴科三名顶级前锋的那段时间里，海因克斯也尝试过这种打法，不过最终德国教头还是选择了放弃。

　　原本穆里尼奥是打算让球员们将这套战术演练得更加纯熟一些，等到下个赛季再拿出来显摆一下的。不过当他看到球队在尤文图斯的防守下破门乏术的时候，葡萄牙人骨子里那股不服输和搏命的劲头冒了出来，不管不顾的将宝压在了这套尚需雕琢的战术上面。

　　虽然穆里尼奥的这一举动有些不太理智，但好在结果不错。前场三叉戟一次巧妙的交叉换位和米利托那灵光一现般的挑传，让葡萄牙人的这次搏命得到了惊人的回报！

　　在这一方面，最著名的反面典型当属英格兰足球。自从传奇教练查普曼发明了“WM”阵型并让英国足球在战术打法上长时间处于领先地位之后，这个现代足球鼻祖就志得意满故步自封，最终被推出四前锋战术的匈牙利教做人。而在阿尔夫·拉姆齐采取442平行站位的阵型并率领英格兰拿到了迄今为止唯一一座大赛锦标之后，三狮军团直到现在还在坚定地信奉着这套早已跟不上时代潮流的战术。而他们这样做的结果就是，近四十年来英格兰国家队的成绩乏善可陈，只有一个90年世界杯第四名的成绩还算是拿得出手。

　　因此，对于目前的佛罗伦萨来说，在尤文图斯等球队相继找到了克制紫百合现有战术的方法的情况下，将这套尚处于实验阶段的战术尽快完善并应用到实战当中，显然是一件至关重要的事情了。

　　不过，要想将这套战术真正地变成佛罗伦萨的看家本领，穆里尼奥还需要在未来加倍努力，让球员们适应他研究出的这套打法，并磨合出足够的默契才行。不然的话，即使米利托和文森特他们有这个天赋和能力，也可以按照穆里尼奥的部署，通过频繁的交叉换位和大范围的无球跑动搅乱对手的防线，他们在默契和战术熟练度等方面的不足也很有可能会成为葬送球队全部努力的原因。

　　想到这里，穆里尼奥马上采取行动，命令球员们恢复开场时的那种常规打法。虽然这样一来，球队在阵地战中势必又会陷入破门乏术的困境当中，但在比分领先的情况下，这种战术显然要更加稳妥一些。毕竟，现在该着急的应该是尤文图斯，而不是身为领先一方的佛罗伦萨。

　　比赛接下来的发展果然如穆里尼奥所料，比分落后的尤文图斯球员在看到佛罗伦萨改变打法，开始收缩阵型主动退防之后顿时就坐不住了。虽然恢复常规打法的佛罗伦萨的确在阵地战中很难打开局面，但问题在于，他们拿紫百合的后防线同样没有办法！

　　于是，别无选择的尤文球员只好选择主动出击，这就给了佛罗伦萨打反击的机会。第三十六分钟，内德维德给卡莫拉内西的传球被齐沃抢先一步断掉，拿到皮球的巴拉克立刻发动了一次快速反击，文森特接皮尔洛的长传球形成单刀，引诱弗雷出击之后横敲中路，助攻跟进的迭戈·米利托破门得分，二比零！

　　尽管特雷泽盖在下半场开始后不久接伊布拉希莫维奇的传中球帮助尤文图斯追回一分，但随着佛罗伦萨三叉戟中最后一个没有在本场比赛开和的C罗在比赛第六十九分钟时接皮尔洛的长传球单刀赴会，并用一记大力抽射洞穿了弗雷的十指关，所有人都知道，这场比赛，尤文图斯已经是回天乏术了。

　　毕竟，斑马军团这种四平八稳的打法虽然能给人一种极其稳健的感觉，大多数球队都会在比赛中被他们给活活磨死，但同样的，一旦对手率先取得进球，尤文图斯的这种稳健也会成为要了他们老命的致命因素！

　　最终，当科里纳吹响全场比赛结束的哨音时，佛罗伦萨在这场事关联赛领头羊归属的焦点战役中以三比一的比分将尤文图斯斩于马下，并借助这场胜利重新回到了积分榜榜首的位置！


第1377章 冬歇期前

　　尤文图斯在客场被佛罗伦萨三比一斩于马下，吃到本赛季在联赛战场上的第二场败仗的消息传出之后，整个意大利足坛都不禁松了一口气，心说原来满状态的尤文图斯也不是无敌的啊，还以为这帮家伙已经神功大成刀枪不入了呢。

　　要知道，自从维埃拉宣布转会尤文图斯之后，几乎所有志在冠军的球队都对实力大增的斑马军团忌惮不已，纷纷将其列为最有威胁的对手。即使之前尤文图斯在联赛中败给AC米兰，也没有让人对其产生任何怀疑。毕竟，在那场比赛中，斑马军团并没有以最强阵容出战，图拉姆的停赛让尤文图斯那严密的防守体系出现了不小的裂痕，这也是他们在联赛中吃到首场败仗的最主要原因。

　　而现在，在尤文图斯主力尽出的情况下，斑马军团却在弗兰基球场被佛罗伦萨迎头痛击，被紫百合毫不留情地打了一个一比三，几乎是毫无还手之力地输掉了这场事关领头羊归属的关键战役。如此让人意外的一个结果，令所有主教练都对这场比赛产生了强烈的好奇心理，纷纷着手研究起尤文图斯同佛罗伦萨的这场比赛，试图从中找到一些可以有效应对斑马军团的招数。

　　特别是那些执教意甲球队，以及那些很有可能在冠军杯赛场上同尤文图斯交手的主教练，对这一业务更是无比的重视。他们心里非常清楚，如果能够从这场比赛中发现尤文图斯阵容上存在的瑕疵或不足，那么等到他们面对斑马军团的时候就可以有更充足的底气来对付尤文图斯了。

　　不得不说，这些主教练还是很有几分真才实学的。只花了大约一周左右的时间，他们真的找到了尤文图斯目前阵容上存在的致命漏洞：一是尤文图斯在进攻端极端缺乏想象力和创造力，一旦对手在比赛中率先取得进球，那么不擅长主动进攻的他们就会陷入无比被动的境地。刚刚结束的同佛罗伦萨的比赛就是如此，文森特的进球让尤文图斯不得不主动出击，结果就是被紫百合彻底掌握了比赛的主动权，输掉了这场关键比赛。而第二点则是，和佛罗伦萨等其他顶级豪门相比，斑马军团的板凳深度实在是有些惨不忍睹，只要中后场的主力球员出现伤停，那么他们的整体实力就会出现相当大幅度的下降，从而给其他球队以可乘之机！同AC米兰的比赛就是最好的证明，一个图拉姆的缺阵就让尤文图斯的防守出了问题，这在佛罗伦萨几乎是不可想象的——即使内斯塔伤停，穆里尼奥手中还有甘贝里尼和蒂亚戈·席尔瓦两名正牌中卫，以及齐沃和海因策两个可以客串中卫位置的球员可用，对球队战斗力的影响远没有尤文图斯那么明显。

　　特拉帕托尼和尤文图斯管理层也不是没有尝试解决过这两方面的问题，但结果很明显，直到现在他们也没能妥善地解决这些问题。进攻端缺少创造力和板凳深度不足依然是阻碍尤文图斯挑战佛罗伦萨在意大利足坛的统治地位的两大顽疾。

　　所以，在这些主教练看来，要想击败尤文图斯，那么除了祈祷特拉帕托尼手下的这些主力到时候因故缺席比赛之外，最好的办法就是在比赛开始之后发动抢攻并尽快取得进球，逼迫斑马军团放弃稳守反击的打法出动出击，从而获得更多的快速反击和射门机会。

　　话是这么说没错，但是别忘了，在如今的欧洲足坛，有多少支球队有能力抢在尤文图斯反击得手之前率先敲碎斑马军团的乌龟壳？大多数球队估计连破解尤文图斯防守的能力都没有，更不用说靠着抢攻掌握比赛的主动权了——如果真的有人敢这么做，那么他们被尤文图斯教做人的概率反倒会更高一些。

　　要知道，即使是佛罗伦萨，在文森特打入那粒打破僵局的进球之前，在进攻的时候也同样不敢在防守上掉以轻心，更何况这些防守还不如佛罗伦萨稳固的球队呢？

　　现在言归正传，凭借这场价值足有六个积分的胜利，佛罗伦萨成功在积分榜上反超尤文图斯，以一分的微弱优势力压斑马军团，重新回到了联赛领头羊的位置上！

　　在同一个赛季连续击败作为老对手兼死敌的尤文图斯，尤其第二次他们击败的还是一支满状态被人们视为极难战胜的斑马军团，大大增强了佛罗伦萨球员们的自信心。

　　于是，士气大振的佛罗伦萨挟战胜尤文图斯的余威，在接下来的三场联赛和一场冠军杯小组赛中取得了四战全胜的成绩。在确保以小组头名的身份挺进冠军杯十六强的同时，还以意甲联赛冬季冠军的身份结束了2005年的所有比赛！

　　时间进入2006年，这个时候，新一期的欧洲金球奖和世界足球先生的评选结果也都已经火热出炉。虽然佛罗伦萨在04-05赛季只拿到了一座意甲冠军，战绩较巅峰时差了不少，但由于意甲球队整体在欧洲赛场上的强势表现（冠军杯四强据其三，联盟杯和优胜者杯的桂冠也都被意甲球队获得），再加上多年来的人气积累，因此在最后的评选中，球技与形象俱佳且在国际足坛知名度更高的安德烈·皮尔洛拿到了世界足球先生，而欧洲足球先生则被前佛罗伦萨球员、现AC米兰的当家球星安德烈·舍甫琴科获得！

　　对于这个结果，AC米兰球迷自然是不太满意的。在他们看来，率队拿到冠军杯冠军的舍甫琴科显然更有资格拿到世界足球先生，凭什么将皮尔洛选上去，而舍瓦只拿到了个第三名？

　　当然了，对于皮尔洛的获奖，佛罗伦萨这边自然是大力支持的，同时还不忘针锋相对一下：“舍甫琴科在下半年不是在养伤就是陷入进球荒，表现完全无法和上半年相比，要是选他当世界足球先生，那才是真正的不公平！”

　　所以说，除非真的有球队在一个赛季同时包揽联赛和欧冠冠军，并且其当家球星在这一整年（主要是下半年）间都有着抢眼的表现，否则不管选谁，最后都会引起不小的争议呢。


第1378章 战况胶着

　　由于皮尔洛和舍甫琴科在过去的一年时间里取得的成绩实在是难分伯仲，因此佛罗伦萨和AC米兰球迷之间关于两人谁更有资格获得金球奖和世界足球先生的争论恐怕还要持续相当长的一段时间。

　　对于这种状况，作为欧洲金球奖和世界足球先生这两大评选的主办方，《法国足球》杂志社和国际足联自然是乐见其成的。毕竟，除非获奖人真的在硬件上比不过他的竞争对手，否则球迷间的这种关于评选结果的争论是不会对评选的权威性造成多少伤害的，反而会在很大程度上增强这两项评选在球迷群体中的影响力和受关注度。

　　既然不管皮尔洛还是舍甫琴科获奖都算得上是合情合理，那么《法国足球》和国际足联自然不会对球迷的这些言论加以制止或是阻挠，反而还会在暗中推波助澜，增加这场争论的热度，以吸引更多人关注这两项评选呢。

　　虽然球迷们为评选结果吵得那叫一个热火朝天，但是在俱乐部层面，无论是佛罗伦萨还是AC米兰，都没有搅合进这场论战的想法和打算。在它们看来，有这个斗嘴皮子的功夫，还不如多去谈几笔商业赞助合同，或是想办法多发展一些球迷，多卖几件球衣还有周边产品呢。

　　对于职业足球俱乐部而言，这种不能够带来哪怕一美元收益的争论基本上是引起不了它们多少兴趣的。AC米兰和佛罗伦萨也是如此，在这两家俱乐部眼中，这种争论让球员和球迷们参与就足够了，比起挖空心思地指责评选结果，它们更愿意为获奖的舍瓦和皮尔洛搞一场庆功仪式，增强球员对俱乐部的归属感呢。

　　元旦过后，从圣诞假期中陆续返回的佛罗伦萨球员们重新在教练组的监督下投入到紧张的训练当中。虽然佛罗伦萨现在在各条战线上均保持着相当良好的势头，但是对于这些经历过球队上赛季最后阶段后继乏力，不得不在冠军杯上抱憾而归的球员们来说，他们可不想连续两次在同一个问题上吃瘪了。

　　所以，即使球队现在的形势一片大好，极有希望重现当年三冠王的伟业，佛罗伦萨球员在训练中也没有出现一丁点的松懈，反而更加认真地演练各种战术。特别是穆里尼奥最新推行的，大幅增加前场球员交叉换位频率的进攻体系，球员们更是花费了大量精力和时间进行演练和磨合。因为他们知道，一旦这套战术磨合成型，那么佛罗伦萨在实力上就会有一个质的飞跃，在比赛中也可以更轻松地收获进球！

　　更何况，虽然佛罗伦萨在意甲赛场上高奏凯歌，截至目前在本赛季的意甲联赛中仅有两场比赛没有取胜（17战15胜1平1负），成绩强悍得一塌糊涂，但位居积分榜次席的尤文图斯却并没有因为紫百合的这种强势表现而出现掉队的迹象。

　　到目前为止，斑马军团在联赛中也只是输了两场球而已，在积分榜上仅以一分之差暂居第二名的位置！所以，对于现在的佛罗伦萨而言，形势还远没有好到可以让他们放松警惕的程度。或者说，直到锁定意甲冠军奖杯之前，球员们都不打算放松下来。因为他们心里很清楚，只要他们放慢了抢分的速度，一直在身后虎视眈眈的尤文图斯肯定会冲出来，夺走他们好不容易才弄到手的榜首位置！

　　于是，在球员和教练组的共同努力下，佛罗伦萨在一月份的比赛中延续着冬歇期前的良好状态，先后将雷吉纳、切沃、梅西纳和乌迪内斯等四支球队斩于马下，仅仅在联赛第二十轮客场对阵桑普多利亚的时候被泽曼用狂风暴雨般的进攻给狠揍了一顿，吃到了本赛季意甲联赛开赛以来的第二场败仗。

　　对于这场败给桑普多利亚的比赛，穆里尼奥只能表示遗憾。虽然这场比赛，佛罗伦萨球员的发挥已经可以说是相当出色，C罗、米利托和巴拉克三人均所斩获，内斯塔等人在防守时也没有丝毫的懈怠，但紫百合倒霉就倒霉在，他们在这天碰到的是一支状态爆棚的桑普多利亚！

　　佛罗伦萨球员在这场比赛中使尽了浑身解数，拼命拦截海蓝军团的攻势，但桑普球员今天不知道吃错了什么药，进攻打得那叫一个行云流水，很多次都是几名桑普球员间连续的一脚快速传递，在佛罗伦萨球员布置好防线之前就把球传到了禁区里，然后由埋伏在禁区里的法尔考完成射门！

　　最终，哥伦比亚中锋法尔考头顶脚踢上演帽子戏法，贝隆任意球助攻斯科特尔头球破门，依靠这四粒进球，海蓝军团在费拉里斯球场惊险击败了佛罗伦萨，拿到了这场进球大战的胜利！

　　虽然佛罗伦萨极为遗憾地没能保住连胜势头，更在桑普多利亚身上丢掉了分数，但幸运的是，尤文图斯并没有趁机在积分榜上完成反超——在一月份的这五场联赛中，斑马军团取得了四胜一平的成绩，只在意甲联赛第二十轮时同切沃握手言和。

　　不过，由于斑马军团在这段时间比佛罗伦萨多拿到了一个积分。因此，当一月份的联赛全部结束之后，人们惊讶地发现，尤文图斯和佛罗伦萨这两支球队居然又在积分榜上打成了平手，仅仅因为进球和净胜球方面的劣势才被紫百合挤到了积分榜次席的位置上。

　　由此可见，佛罗伦萨想要在积分上彻底甩开尤文图斯，在冠军杯重燃战火之前确保在联赛中的优势地位，他们还需要付出更多的努力才行。

　　不过，以尤文图斯这个赛季表现出来的韧性，佛罗伦萨想要实现这个目标，恐怕也不是一件轻松的事情呢。


第1379章 老兵不死（上）

　　看着佛罗伦萨和尤文图斯之间这种极为胶着的争冠形势，双方球迷心里自然是相当焦急的。毕竟，这种僵持不下的局面拖得越久，对这两支球队就不利。因为随着时间的推移，欧洲冠军杯战火重燃的日子已经越来越近了！

　　所以，如果佛罗伦萨和尤文图斯无法在这段时间在联赛中建立起足够多的积分优势并做好多线作战的准备的话，那么冠军杯淘汰赛打响之后，不得不分心于欧战赛事的它们在战斗力上势必会受到极大的影响！到时候，佛罗伦萨和尤文图斯很有可能会因为在争冠过程中消耗过大而在冠军杯赛场上出现意外，或者是为了保证在这两条战线上能够齐头并进让主力球员超负荷坚持比赛，结果在赛季进行到最后阶段因为体力不支突然崩盘，被其他专心于其中一条战线的球队后来居上夺走冠军奖杯。

　　对于这种很有可能出现在自家球队身上的状况，双方球迷自然是忧心忡忡。不过，虽然球迷们都很希望球队能够在这种局势下做出一个明确的选择，但是他们却都没有开口要求俱乐部这么做。因为在他们心里多少还抱有一丝希望，或者说是侥幸心理，认为球队是有能力同时兼顾联赛和冠军杯两条战线的。

　　人啊，就是这样一种永远都不会知足的生物。在利益的诱惑下，即使事实就摆在他们面前也不会得到他们的承认，直到大难临头的时候才会幡然醒悟后悔不已。

　　不过话说回来，如果人类失去了这个特性，那么恐怕也不会建立起如此辉煌的文明，发明出那么多推进文明发展的科技成果和先进技术了，早就会因为失去对利益的渴求以及进取心而止步不前，更不会成为地球上新的主宰呢。

　　在穆里尼奥和特拉帕托尼这两位主教练眼中，摆在他们面前的情况却是有所不同。对于尤文图斯和特拉帕托尼而言，在冠军杯重燃战火之前依然在联赛中和佛罗伦萨相持不下显然是一个无比糟糕的结果——通过分析尤文图斯本赛季在联赛中先后败给AC米兰和佛罗伦萨的这两场比赛，大多数意甲主帅都发现了斑马军团那糟糕透顶的板凳深度，意识到一旦尤文图斯无法在比赛中派出全部主力，那么他们就有从斑马军团手中偷得一场胜利的机会了。

　　相比之下，佛罗伦萨这边的局势就要好上很多。虽然欧冠比赛同样会对佛罗伦萨在意甲赛场上的表现造成不小的负面影响，而且佛罗伦萨现在的替补阵容也远没有从前那样强大，但相对于其他球队而言，紫百合的板凳深度依然是全欧洲第一流的。因此，比起一旦缺少了某些主力就会实力大损的尤文图斯，穆里尼奥手中的可用之牌要多出不少，佛罗伦萨也可以通过轮换更好地应对多线作战的局面。至少，在这场意甲冠军追逐战中，佛罗伦萨拖垮尤文图斯的几率要比被对手累死的可能性大得多。

　　尤其是在赛季进入到后半段之后，维埃里和因扎吉等老将也开始有所表现，竞技状态也较赛季初期大有起色。正是这些老将频频在危难时刻上演临危救主的戏码，帮助球队稳住了局面，让佛罗伦萨得以在三条战线上齐头并进，同时在和尤文图斯的冠军争夺战中保住领头羊的位置！

　　2月2日，意大利杯四分之一决赛第二回合的比赛中，首回合以三比一取胜的佛罗伦萨在比赛一开始就出师不利。瓜达尔本把守的大门在开场前二十分钟里被主场作战的乌迪内斯两度洞穿，使得本场比赛派出了全替补阵容的紫百合出人意料地以零比二落后主队。

　　如果让这个比分一直保持到全场比赛结束的话，那么佛罗伦萨就会因为客场进球少而被乌迪内斯淘汰出局。所以，在随后的时间里，别无选择的佛罗伦萨只好向乌鸡的球门发动了凶猛的反扑。不过由于担任组织核心的克罗地亚小将卢卡·莫德里奇缺少这方面的应对经验，而且比起皮尔洛和巴拉克等主力也更加容易急躁冒进，因此佛罗伦萨的攻势总显得有些缺少章法，很难对乌迪内斯的球门造成实质性的威胁。

　　然而，就在人们都以为乌迪内斯即将复仇成功的时候，几乎隐身了大半场比赛的大因扎吉站了出来，在比赛第七十八分钟时接维埃里的一次头球回做鱼跃冲顶得手，为佛罗伦萨重新夺回了总比分上的领先优势，一举击碎了乌迪内斯打算依靠防守反击晋级四强的美梦！

　　紧接着，利用乌迪内斯球员大举压上的机会，最擅长把握机会的因扎吉再接再厉，在比赛第八十九分钟和第九十一分钟时头顶脚踢再入两球，帮助佛罗伦萨完成了一次绝地逆转，并将场上比分锁定在三比二上！

　　同乌迪内斯的帽子戏法仅仅是这些老将们在下半赛季精彩表演的一个开始。联赛第二十四轮对阵国际米兰的比赛，当两支球队在场上僵持不下的时候，在首发中锋米利托在下半时因伤下场之后，替补上场的维埃里为佛罗伦萨打进全场比赛的唯一一粒进球，带领紫百合击退了造访弗兰基球场的蓝黑军团，在主场全取三分！

　　联赛第二十五轮，因扎吉在伤停补时阶段的进球帮助佛罗伦萨锁定胜局，以二比零击败了正在为保级而战的利沃诺，继续在积分榜上压制着不安分的斑马军团。

　　一周之后，意甲第二十六轮，面对兵强马壮的拉齐奥，又是因扎吉在比赛最后阶段的进球，让蓝鹰在客场拿分的希望变成了泡影。而为因扎吉送出助攻的，则是佛罗伦萨队中的另一位老将，即将年满三十三岁的克里斯蒂安·维埃里！

　　可以这么说，佛罗伦萨能够在米利托、C罗、巴拉克等攻击手悉数哑火的情况下没有被尤文图斯超越，成功地保住积分榜榜首的位置，维埃里和因扎吉这两位老将绝对是紫百合的最大功臣！


第1380章 老兵不死（中）

　　因扎吉最近三次出场就打进了五粒入球，进球效率可以说是极为惊人；而维埃里尽管只有一球入账，但他的这粒进球却帮助佛罗伦萨击败了国际米兰这个强敌，含金量同样不低。

　　这两位老将在二月份表现出的出色状态，不仅帮助佛罗伦萨在主力攻击手纷纷哑火的情况下取得了一波连胜，死死地将尤文图斯摁在积分榜次席的位置上，更让球迷和媒体们将关注的目光重新放在了他们的身上！

　　虽然所有人都知道，由于年龄和出场时间等关系，因扎吉和维埃里现在的这种惊艳表现肯定不会维持太长的时间，但这并不妨碍他们为这些老将鼓掌喝彩——能够在状态下滑，出场时间也不够稳定的情况下屡屡有所斩获，足以证明维埃里和因扎吉这两位前意大利国家队的当家前锋还远远没有沦落到被后浪拍死在沙滩上的地步！

　　于是，在佛罗伦萨主场二比一挑落拉齐奥的比赛结束之后，要求卡佩罗将因扎吉和维埃里重新招入国家队，将他们放进意大利征战德国世界杯23人大名单的呼声可以说是水涨船高。那些目睹了二人这段时间出色表现的球迷和媒体纷纷向卡佩罗建言，希望这位主帅能够将他们重新招入到国家队中！

　　毕竟，维埃里和因扎吉这对锋线组合联手为意大利带来了两个欧洲杯和一个世界杯冠军，如此辉煌的过去，让每一个经历过那段光辉岁月的意大利球迷都不忍心看到这二人缺席此次大赛。更何况，从两人的年龄来看，这届世界杯很有可能是他们最后一次代表意大利出战国际大赛的机会了。

　　这就好比现在的西班牙国家队，如果哈维和比利亚他们没有主动宣布退出国家队，那么即使是博斯克也不敢不征召他们，因为到时候球迷和媒体的口水就能把他给淹死……

　　意大利虽然没有那么极端，但人都是有怀旧情怀的。像维埃里和因扎吉这种给意大利带来了一个辉煌时代的招牌球星，在这个时候自然会得到更多的同情分。

　　对于球迷和媒体的这一呼声，卡佩罗自然不会选择无视。且不说佛罗伦萨一系在国家队更衣室中的统治地位，单是卡佩罗当年在佛罗伦萨执教时和两人打下的那份交情，就足以让这位金牌教头不得不认真对待此事了。

　　更何况，比起恃才傲物的卡萨诺、一到大赛就隐身的皮埃罗、无法承担更多责任，只能充当锋线蓝领的塔瓦诺和亚昆塔等人，大赛经验极其丰富，如今又在佛罗伦萨体现出超级替补价值的维埃里和因扎吉更让卡佩罗为之心动。

　　而且，最令卡佩罗感到欣慰的是，面对如此强烈的呼声，维埃里和因扎吉并没有借机在媒体上贸然表态，逼迫自己将他们重新招入国家队的话来，而是谦虚地表示，如何制定国家队名单是主教练的自由，他们绝对不会对最后的结果有任何的异议！

　　看看，这才是合格的球员嘛！像卡萨诺这种自我膨胀到，不把他放进首发名单就跟瞧不起他似的，自认为天老大他老二的球星，自己打死都不会把他放到世界杯大名单里的，那纯粹是在给自己找罪受啊！在从报纸上看到记者对维埃里和因扎吉的采访之后，卡佩罗对两人的好感度又提升了不少。毕竟，手下有这么两个好管理又服从命令，同时还有能力的球员，估计任何一名主教练都很难抵挡得住这样的诱惑。

　　卡佩罗当然不会知道，维埃里和因扎吉他们之所以没有在媒体面前公开提及此事，并不是因为真的尊重他的选择和自由，而是因为他们都很清楚卡佩罗的行事作风。

　　“卡佩罗教练就是一个顺毛驴，咱们越是逼他做决定，他就越会跟咱们拧着来。”在一次训练后的球队小聚中，内斯塔笑着对维埃里和因扎吉说道，“所以，波波，皮波，现在我们最好的办法就是不在这件事情上做出任何表态，偶尔打打感情牌，回忆一下和卡佩罗在佛罗伦萨共事时的美好经历就行，通过媒体施压实在是下下策……你们就放心好了，不管结果如何，只要你们还想参加今年的世界杯，那么我们到时候肯定能想办法给你们俩弄到参赛名额的！”

　　说出这番话的时候，内斯塔可是相当有底气的。毕竟，佛罗伦萨一系如今已经完全掌握了意大利更衣室的话语权，向主教练施压。

　　“那可真是多谢了，亚历桑德罗。”维埃里笑着，举起手中的红茶敬了内斯塔一杯。由于现在赛季正进行到关键阶段，因此即使腹中馋虫再怎么对杯中之物垂涎欲滴，维埃里也不敢在这个节骨眼上违反穆里尼奥下达的禁酒令，“对了，麻烦你也跟队里的其他人都说一下这件事情，省得卡佩罗教练又产生了什么误会。”

　　“没问题，包在我身上。”内斯塔当即拍着胸脯应下了此事。在内斯塔看来，不提维埃里和因扎吉是自己在俱乐部和国家队的前辈，当年在队内给过他不少照顾，单是从他们几人都是佛罗伦萨出身这一点，他就必须要在这上面帮上一把。不然的话，今后他就没法在佛罗伦萨混了。

　　曾经被视为青训旗帜的卡西利亚斯为什么在后来不受皇马球迷待见？不就是因为他泄露了皇马更衣室内部机密，又在西班牙国家德比中为了维护国家队的团结牺牲了皇马的利益嘛！

　　所以，为了自己的地位着想，内斯塔也必须在这件事情上出一份力，而不是装出一副大公无私的样子，跑去跟卡佩罗说其他俱乐部的某某人更适合意大利现在的战术打法。

　　就这样，将拉齐奥这个强敌斩于马下之后，佛罗伦萨在一片关于卡佩罗是否应该重新招入因扎吉和维埃里的讨论声中，迎来了同德甲劲旅云达不莱梅之间的冠军杯八分之一决赛！


第1381章 老兵不死（下）

　　由于庄明歌穿越带来的蝴蝶效应，这一世的不莱梅虽然没能将弗林斯这员中场大将带到威悉球场，但是在克洛泽和米库这两位球星的率领下，这支不莱梅的整体实力还是相当可观的——在勒沃库森和多特蒙德元气大伤的现在，不莱梅是为数不多的几支可以和拜仁慕尼黑在德国国内掰掰手腕的球队了。

　　当然了，虽然德国足坛的现状是马加特执教的拜仁一家独大，不莱梅、沙尔克04、汉堡等球会竞争欧冠资格的局面，但这并不代表不莱梅的实力就真的比不上拜仁，只不过因为板凳深度和发挥不够稳定的关系，所以鹦鹉军团才会在积分榜上被拜仁甩在身后的。若是单看这两支球队这几个赛季直接交手时的战绩，不莱梅其实并不弱于拜仁。

　　所以，要是佛罗伦萨没有做好充分准备的话，是很有可能在不莱梅身上吃瘪的呢。

　　这不，在2月22日进行的冠军杯八分之一决赛首回合的比赛中，主场作战的不莱梅在比赛一开始就给了远道而来的佛罗伦萨一个下马威——开场仅仅五分钟，皮尔洛的长传球被鲍曼断下，不莱梅发动快速反击，克洛泽在接到米库的直塞球后直接杀入禁区，并在内斯塔的干扰下强行起脚打门，皮球擦着布冯的手套尖飞进球门，一比零！

　　克洛泽的进球让不莱梅上下士气大振，同时也将佛罗伦萨带到了一个非常危险的境地。要知道，托马斯·沙夫执教下的不莱梅，其最大的特点就是发挥极不稳定，打出状态来那简直是神挡杀神佛挡杀佛，但要是没有感觉他们也可以干净利落地惨败给保级队。总而言之，现在的不莱梅就是一支纯粹的神经刀球队。

　　而现在的状况显然是，随着克洛泽在比赛第五分钟的这粒进球，不莱梅的比赛感觉又出来了！

　　即使强如佛罗伦萨，面对一支打疯了的不莱梅，也会感觉相当难办的。尤其是在对方已经打出气势的情况下，客场作战的紫百合开始在场上节节败退，防线被米库用手术刀般的传球不断撕开，在防守端几乎疲于奔命！

　　虽然佛罗伦萨中场有马克莱莱这位超级大闸坐镇，但是当他遇到米库这种不喜欢自己持球，而是更习惯于不停球传球的球员时，他在防守端的作用明显被削弱了不少。

　　就这样，在米库这个大脑的指挥下，不莱梅球员很好地将场面上的优势转化成了一次又一次的得分机会，并将之变成了一粒粒进球！

　　第三十九分钟，米库中路直塞，克洛泽接球后回敲身后，跟进的博罗夫斯基在距离球门二十五米的位置直接起脚大力抽射得分，将比分改写为二比零！

　　第六十六分钟，又是米库、克洛泽和博罗夫斯基三人在前场的配合撕开了佛罗伦萨的右路防线，不过这一次进球的球员换成了米库——法国人和博罗夫斯基打出了一次教科书般的斜传直插后带球冲入禁区，面对出击的布冯挑射破门，三比零！

　　接二连三的丢球彻底打晕了场上的佛罗伦萨球员，他们怎么都没有想到，不莱梅居然会有如此强大的攻击力，更没有料到，以紫百合那欧洲顶级的防守，竟然也没能顶住不莱梅的攻势！

　　其实，之所以会出现这样的局面，最关键的一点原因是，本场比赛伤愈复出的米利托似乎还没有找到进球的感觉，在进攻端很难给不莱梅的防线造成足够的威胁，使得鹦鹉军团可以将大部分精力都投入到进攻当中，将以攻代守的战术思想最大限度地发挥出来！

　　然而，就在所有人都以为不莱梅将在主场取得一场完胜的时候，鹦鹉军团不稳定的那一面却又开始占据了上风。特别是在穆里尼奥用因扎吉和维埃里换下碌碌无为的迭戈·米利托和作用有限的马克莱莱，并将场上阵型变为四四二之后，不莱梅在比赛中重攻轻守的弊端开始逐渐显露出来！

　　比赛第七十三分钟，C罗在右路连续的假动作晃过了对位的舒尔茨后低平球传中，在禁区里接应的维埃里力压纳尔多头球摆渡，在维埃里身侧埋伏着的因扎吉及时出现在皮球的落点，用一记轻巧的捅射洞穿了维泽的十指关，为佛罗伦萨扳回一城！

　　尽管因扎吉在随后的时间里又利用不莱梅后卫盯人不紧的机会再入一球，但由于前期挖的坑实在太大，因此佛罗伦萨最终还是在威悉球场吃到了一场败仗。唯一值得让佛罗伦萨球员感到有点安慰的是，这场比赛他们仅仅输了一个二比三，两个客场进球的收获让佛罗伦萨球员对在预定于半个月后进行的第二回合比赛中完成翻盘这个任务还是很有信心的。

　　正是因为这两个客场进球的存在，所以首回合比赛输给不莱梅的结果并没有对佛罗伦萨上下造成太大的负面影响。同时，因扎吉近期表现出来的火热的进球状态，也让穆里尼奥在排兵布阵的时候开始更加倾向于这位机会主义大师！

　　毕竟，近四次出场轰入七粒进球，即使因扎吉只是运气好才进了这么多球，再蠢的主教练也应该考虑多给他一些表现机会了。

　　因扎吉接下来在球场上的表现也没有让选择信任他的穆里尼奥失望。回到意大利之后，佛罗伦萨先是在意甲第二十七轮中四比二击败了帕尔马，在塔尔迪尼球场全取三分，而因扎吉则在这场比赛中梅开二度。紧接着，一周之后，又是大因扎吉，正是他在伤停补时阶段的绝杀进球，佛罗伦萨才在轮换了大半个主力阵容的情况下在主场二比一击退了前来造访的维琴察，没有让这个跟班小弟再一次成功搅局，继续依靠总进球数上的优势将和他们同分的尤文图斯！

　　最近六次出场打进十球，因扎吉用他的实际行动，在现实里演绎了一段老兵不死的传奇！


第1382章 超级皮波永不老

　　近六次出场打进十球，因扎吉在这段时间的进球效率让所有前锋都为之汗颜不已。虽然对于那些同属一流的锋线球员来说，一个赛季进二三十个球并不稀奇，偶尔一场比赛来一个帽子戏法或是大四喜甚至是连中五元也是有可能的，但是像大因扎吉这种，能够在某一个时间段内爆发出超强的进球火力的球员，却是极为罕见的，当然了，令所有人更加意外的是，眼下这些只不过是因扎吉疯狂进球表演的一道开胃菜罢了。接下来，还有一连串的惊喜在等待着他们！

　　3月7日，佛罗伦萨同不莱梅之间的冠军杯八分之一决赛第二回合的比赛如期在弗兰基球场打响。在首次交锋以三比二获胜的情况下，不莱梅主帅沙夫并没有如外界媒体所料的那般，在本场比赛以稳守反击为主，而是坚持着他们一贯的攻势足球打法！

　　沙夫这一出人意料地安排着实打了穆里尼奥一个措手不及，葡萄牙人没想到对方居然会在首回合三比二险胜的情况下依然坚持进攻，而不是用防守反击来保住他们好不容易才得到的胜利果实。于是，在比赛开始之后，对这一状况没有多少心理准备的佛罗伦萨自然而然地就吃了一个大亏。

　　比赛第十三分钟，不莱梅在进攻中快速将球转移到球场左侧，沿左路插上的舒尔茨拿球后与移至中路的博罗夫斯基打了一个标准的撞墙式配合突破了赞布罗塔的防守，接着不做调整送出了一记直塞球，把球传给了给从佛罗伦萨防线左肋处切入的米库。法国人成功反越位并接球突入佛罗伦萨左侧禁区，面对出击封堵射门角度的布冯，在门前九米处冷静地右脚挑射球门远角得手！

　　一比零！不莱梅在本场比赛的首次射正便宣告破门得分！

　　在米库为不莱梅首开纪录之后，佛罗伦萨的晋级形势可以说是非常不妙。因为在这个时候，双方两回合交手的总比分已经变成了四比二。这也就意味着，佛罗伦萨想要在主场成功翻盘，就必须在接下来的时间里打进两球，而且绝不能再被对手取得进球！

　　而佛罗伦萨在场上的意外落后，也在一定程度上表明了穆里尼奥目前还存在着不少弱点——虽然在出道前有老罗布森、卡佩罗、海因克斯等名帅悉心指导，穆里尼奥本人也相当有执教才华，但作为一名主教练，葡萄牙人的经验还是太过匮乏了一些，使得他在漫长的赛季中，多多少少都会因为经验不足犯下一些失误。

　　不过，尽管因为准备不足吃了一个暗亏，但佛罗伦萨的整体实力终究还是要胜过不莱梅一筹，再加上紫百合这回是主场作战，而鹦鹉军团今天的状态也是相当一般（不然他们也不能在打了佛罗伦萨一个措手不及的情况下，直到第十三分钟才第一次射正球门了）。因此，随着时间的推移，从丢球的打击中调整过来的佛罗伦萨开始逐渐掌握了比赛的主动权，并频频在不莱梅的球门前制造威胁！

　　然而，用进攻压制住了不莱梅的佛罗伦萨很快又遇到了一个新的问题，那就是不莱梅本场比赛的首发门将蒂姆·维泽，今天的状态实在是太出色了！

　　面对佛罗伦萨凶猛的攻势，这位年轻门将在比赛中高接低挡，硬是在球队后防线不断坑爹的情况下力保大门不失，一次次地将对方的射门拒之门外！

　　看到球队迟迟无法取得进球，而比赛时间却在一分一秒的流逝，穆里尼奥只好做出换人调整，换上了最近状态奇佳的大因扎吉，让他和米利托在锋线搭档，打起了双前锋！

　　穆里尼奥这次换人调整的效果可以说是立竿见影。上场后仅仅三分钟，因扎吉就帮助佛罗伦萨扳平了比分——比赛第65分钟，文森特接皮尔洛的后场长传球后强行超车传中，中路接应的米利托背身停球，接着顺势斜挑给切入禁区左肋的文森特，后者在吸引了不莱梅防守球员的注意力后将球回传中路，跟进的大因扎吉在门前八米处右脚低射命中，一比一！

　　接着，在比赛即将进入到伤停补时阶段的时候，因扎吉为佛罗伦萨再度建功——巴拉克在禁区外的突施冷箭造成了维泽扑球脱手，因扎吉在门前五米处机敏地补射得手，帮助佛罗伦萨在最后时刻将比分反超！

　　最终，凭借因扎吉的梅开二度，佛罗伦萨在主场惊险地以二比一击败了不莱梅，在两回合总比分打平的情况下以客场进球多的优势晋级冠军杯八强！

　　在这两回合交手中，包揽了佛罗伦萨全部四粒进球的因扎吉却在赛后得到了无数人的赞赏，认为这位前意甲金靴虽然已经步入职业生涯晚期，但是却远还没有到退出一流射手行列的时候。尤其是因扎吉不追求身体对抗，而是通过无球跑动寻觅得分机会的踢球风格以及那极其敏锐的门前嗅觉，显然可以让他在身体素质下滑之后依然可以保持相当高的进球效率！

　　事实也果然如人们所推测的那样，在用两粒进球帮助佛罗伦萨淘汰了不莱梅之后，得到了穆里尼奥充分信任的因扎吉在冠军杯四分之一决赛到来前的三轮联赛中连续出场，而且场场比赛均有斩获。特别是在联赛第三十一轮佛罗伦萨四比二击败AC米兰的比赛中，因扎吉甚至在圣西罗球场还上演了一个帽子戏法！

　　不过，就在因扎吉用他那堪称疯狂的进球表演点燃了无数球迷心中的激情和怀旧情绪的时候，现任意大利国家队主教练卡佩罗，此时却是陷入了幸福的烦恼当中。


第1383章 卡佩罗的苦恼

　　现在距离世界杯开幕还有三个多月，按理说各位国家队主帅这个时候都有足够的时间继续考察他们关注着的本土球员，并据此对出征德国世界杯的二十三人大名单展开进一步调整，然后将一些状态更好的球员招入国家队，从而让他们的球队能够以最强姿态出现在世界杯的舞台上。

　　不过，卡佩罗却对此有不同的看法。在这位享誉世界的金牌教头看来，这种做法极有可能会破坏球队在世界杯预选赛期间好不容易才产生的化学反应，进而给更衣室和球队带来不必要的混乱。因此，一直以来，卡佩罗的考察重心都在那些经常被他招入国家队的球员身上，其他球员虽然也略有涉及，但都只是卡佩罗当作候补的候补罢了。可以这么说，除非有意外发生，否则这些人根本是没有机会代表意大利出战今年的世界杯比赛的。

　　而维埃里和因扎吉的名字，同样被卡佩罗列入到这份名单中。也就是说，这两位为意大利立下过赫赫战功的老将实际上也没有入卡佩罗的法眼。与已经巅峰不再的他们相比，更加年轻有冲劲，且技术风格和两人相近的托尼和吉拉迪诺显然更受这位金牌教头的器重。

　　然而，大因扎吉的突然爆发却打乱了卡佩罗原本的计划。这位老将在经历了前半个赛季的低迷后，从今年二月份开始爆发，在各项赛事中连连进球，最近十场比萨的场均进球数甚至达到了1.7个之多！

　　最关键的是，倒在大因扎吉枪口下的球队不乏那些实力强劲的豪门球会。比如说刚刚在联赛中输给了佛罗伦萨的AC米兰，本来以安切洛蒂的才智和马尔蒂尼等人的稳健，主场作战的红黑军团即使输球也不会输得如此凄惨，然而他们却极为倒霉地碰上了一个状态爆表的因扎吉，让超级皮波的名号再一次响彻国际足坛！

　　而且，因扎吉在这段时间进球如麻不说，他大多数进球的场次都是以替补身份出场。这也就意味着，即使卡佩罗将因扎吉放到替补席上，照样可以对对手产生极大的威胁——毕竟，比起那些一坐到板凳上就不会进球的前锋来说，已经隐隐有“超级替补”属性的因扎吉在这上面显然有着更大的优势。

　　似乎是特地为了衬托出大因扎吉的出色和优秀，因扎吉在国家队的几位竞争对手在他大爆发的这段时间不约而同地开始陷入低谷：去年夏天高调加盟AC米兰的吉拉迪诺在冬歇期后遭遇了一段长时间的进球荒，现在虽已走出但表现却是起伏不定；卡萨诺在同罗马俱乐部闹翻之后出走西班牙，现在只能在银河战舰的板凳席上蹉跎岁月；迪纳塔莱尽管一如既往地表现稳健，但可边可中的他更多的是作为球队的一种战术补充而存在，和因扎吉的位置虽然有些冲突却并不明显。

　　至于塔瓦诺和亚昆塔之流就更不用说了，卡佩罗之所以看上他们，压根只是想让他们担任一个蓝领角色，为其他队友拉扯空间创造机会，压根就没想让他们承担多少得分任务，和因扎吉的位置根本就不重叠。

　　比赛经验丰富，上场就能进球，对阵强队也不脚软，比赛态度极为端正……这些优点集合到一起，自然显得因扎吉要比除了米利托和托尼以外的其他本土前锋靠谱得多。

　　是坚持己见按原计划挑选球员，还是顺从民意，按照球员状态好坏让因扎吉回归国家队，即使是卡佩罗这样的绝不会轻易动摇念头的主教练，这个时候也难免犹豫了起来。毕竟，因扎吉这段时间的出色表现让他回归国家队的呼声变得愈发高涨，卡佩罗根本无法选择无视。特别是在吉拉迪诺等人都显露出了一点面对强队就脚软的迹象之后，这种呼声就更加强烈了。

　　会出现这样的情况也是在所难免的事情。尽管在俱乐部层面几乎夺得了所有可以拿到的冠军奖杯，但是在国家队层面，卡佩罗却还是一个没有什么荣誉拿得出手的新人罢了。这位金牌教头之所以能够在接过特拉帕托尼留下的教鞭后迅速地掌控住球队，主要是因为他当年在佛罗伦萨和罗马这两家俱乐部执教时和这些国脚们打下了不错的交情。否则的话，卡佩罗是很难让球员们完全听从他的命令和安排的。

　　所以，因扎吉在俱乐部的发挥越出色，卡佩罗自然也就越苦恼。因为他知道，如果自己在这种情况下都坚决将因扎吉拒之门外的话，那么用不了多久，佛罗伦萨一系就会对此产生不满情绪，从而动摇卡佩罗在国家队的统治根基呢。

　　于是，犹豫再三之后，卡佩罗终于做出了决定，借着新一期国家队集训的机会将内斯塔找到了自己的办公室里：“亚历桑德罗（内斯塔），我打算下一次国家队集训的时候，让因扎吉重新进入到大名单中。所以，我希望你能提前跟他打个招呼，问问他愿不愿意继续为国效力。”

　　卡佩罗之所以没有提及让维埃里也回归国家队的事情，一方面是因为维埃里本赛季进球数实在不多，托尼和米利托的存在又挤压了他的生存空间，使得维埃里在重返国家队的道路上困难重重。

　　而另一方面，同时也是更重要的一点是，似乎是为了得到参加世界杯的机会而太过拼命的关系，维埃里不幸在训练中受伤。理疗中心给出的诊断结果显示，膝盖和脚踝韧带同时受损的维埃里至少要休养到今年八月份才能重新打上比赛。这也就意味着，维埃里将会注定缺席今夏在德国举办的世界杯。

　　在维埃里已经确定赛季报销的情况下，卡佩罗自然没有理由将他重新招入到国家队中，除非他想被媒体和球迷的口水淹死。


第1384章 交易（上）

　　对于卡佩罗将因扎吉重新招入国家队的提议，内斯塔自然是没有不答应的道理。当然了，这位意大利国家队兼佛罗伦萨的双料队长心里面也很清楚，卡佩罗现在当面和他说起这件事情，肯定是有交换条件的。

　　不然的话，卡佩罗直接在下一次国家队集训的时候招入大因扎吉就好了，干嘛还要美其名曰尊重因扎吉本人的意见，非得从内斯塔这里兜个圈子？

　　要知道，和宣布从国家队退役却被多梅内克强行征召的马克莱莱不同，皮波可没有在欧洲杯后宣布退出意大利国家队，只是在世界杯预选赛期间和维埃里等年事已高的老人一起，在卡佩罗的有意安排下逐渐淡出了国家队大名单罢了。所以，当卡佩罗提起此事的时候，内斯塔在最初的欣喜过后，马上就意识到事情并不像看上去的那么简单，之后一定还有下文！

　　不能怪内斯塔从如此险恶的角度去猜测卡佩罗此举的用意。作为佛罗伦萨一系在意大利国家队的话事人，内斯塔必须要以维护他们这一方的利益为最优先事项。

　　不要说什么为了国家队的团结，内斯塔就应该在这上面退让一步。在事关俱乐部的利益和个人威信的问题上，越是像内斯塔这种级别的球员，就越不可能牺牲己方的利益主动让步。

　　最典型的反面例子当属卡西利亚斯。当年在西班牙国家德比中，皇马和巴萨球员在场上发生了一些冲突，然而时任皇马队长的卡西在这个时候却没有为队友出头，而是选择了以国家队为重，在赛后私下和哈维等巴萨系成员达成了和解，这一消息被哈维等人公之于众之后，自然引起了很多皇马死忠球迷的强烈不满——他们无法接受，作为皇马队长的卡西利亚斯，居然会牺牲了皇马的利益，选择向巴塞罗那这个死敌低头！

　　也正是从这件事情开始，卡西利亚斯在皇家马德里的道路就开始越走越窄。再加上卡西的那个记者女友嘴巴不牢，将很多发生在皇马更衣室的内部消息捅到了媒体上，使得原本在劳尔和古蒂离开后，被视为皇马新一代青训旗帜的卡西利亚斯在此之后越来越不受皇马球迷待见，最终在竞技状态下滑之后不得不远走波尔图。

　　虽然卡西利亚斯的这档子事情还没有发生，但这并不代表内斯塔就不清楚其中的弯弯绕绕。所以，如果内斯塔还想在佛罗伦萨效力甚至是终老，保证他在更衣室和球队的威信的话，那么就绝不能在这类问题上犯哪怕一丁点的错误！

　　如果只是事情没办好还可以说是能力问题或是经验不足，吃上几次亏以后慢慢熟悉了就好，但要是屁股不正那可就是自己作死了。

　　“那么，法比奥（卡佩罗），我们这边应该拿出什么，作为您将菲利普（因扎吉）重新招入国家队的代价呢？”在想清楚这一点之后，内斯塔很快便调整好了自己的心态，冷静地提出了疑问，“咱们都是明白人，最好就不要在这个问题上兜什么圈子了。这么做除了浪费你我的时间以外，不会对事情的进展有任何帮助。”

　　“哈，既然亚历桑德罗你这么说，那我可就直说了啊。”卡佩罗见内斯塔如此地直截了当，也便将这次谈话引入到正题上来，“这么说吧，我希望你们能够答应，在出征德国世界杯的二十三人大名单里加上几个年轻球员的名字。同时，如果有媒体质疑这些球员的入选国家队的资格的时候，你们能够站出来帮他们说说话。”

　　“嗯……如果是这件事情的话，我们倒是可以好好讨论一下。”听到卡佩罗的话语，内斯塔只是稍作沉吟便给出了答复，“毕竟，不管是哪一支国家队，都有带有发展潜力的年轻球员感受大赛气氛的惯例。就算是我们意大利，当年贝阿尔佐特教练率队夺得世界杯冠军的时候，队伍里也带上了弗朗哥·巴雷西和贝尔戈米这些当时还只是希望之星的年轻球员。就是不知道，法比奥你这一次打算带哪些人到世界杯赛场上去感受气氛呢？”

　　“目前有这么几个年轻人是我比较看好的，不过具体带其中的哪几个，我觉得还需要认真考虑一下。”看到内斯塔同意了自己的要求，卡佩罗马上给出了答复，“目前在维琴察俱乐部效力的伊格纳齐奥·阿巴特（由于主力右后卫奥多转会拉齐奥，因此维琴察在庄明歌的建议下从AC米兰购入了打不上比赛的小将阿巴特）、罗马俱乐部的伊万·佩利佐利、阿尔贝托·阿奎拉尼和盖塔诺·达戈斯蒂诺、帕尔马的詹保罗·帕奇尼和里卡多·蒙托利沃等人，都是我目前的重点考察对象。”

　　卡佩罗相当聪明，他没有在这次谈话中提及吉拉迪诺和卡萨诺的名字。而卡佩罗之所以会这么做，是因为他觉得没有这个必要，前者连续两个赛季都有二十三个联赛进球入账的壮举让他已经成为了意大利新一代前锋的翘楚，不带他去世界杯根本说不过去；后者则在不断地惹是生非中竞技状态大幅下滑，已经从一个喜欢恶作剧的坏小子蜕变为球队毒瘤，即使是卡佩罗也根本不敢把他带到国家队里——天知道卡萨诺会不会脑子一抽突然犯浑，在世界杯上又捅出什么篓子来。

　　而内斯塔心里也明白卡佩罗没有提起卡萨诺和吉拉迪诺的原因，他也相信卡佩罗不会蠢到将卡萨诺这个惹祸精带进国家队——如果卡佩罗到时候真的这么做了，那么佐夫就是他的前车之鉴。

　　“喂喂，法比奥，咱们可得说好，即使这些小家伙都很有潜力，你也不能带太多人到世界杯上去啊。”看到卡佩罗一下子列出了这么多候选球员，内斯塔不由得吓了一跳，连忙提醒道，“要是你招了太多年轻球员进国家队，到时候媒体和球迷找你的麻烦，就算是我们出面恐怕也拦不住啊！”


第1385章 交易（下）

　　“哈哈，亚历桑德罗，你尽管放宽心就好了，我肯定不会做出这么蠢的事情来的。”注意到内斯塔的表情，卡佩罗哈哈一笑，用笑声冲淡了对方心中的不安，“别的不说，要是真的一下子把这么多年轻人都召入国家队，那么势必得有一大批正值当打之年的球员给他们让位。这样一来，意大利在世界杯上的成绩可就无法保证了……我还不想这么早就被人从国家队主教练的位置上赶下去呢。”

　　“呃，刚才法比奥你一下子说了那么多名字，不小心被吓了一跳，所以才会有那么大反应。”听过卡佩罗的解释，内斯塔也意识到了自己刚才的举动的确很是欠考虑，有些不好意思地说道，“从目前的状况来看，带一到两名年轻球员随队到世界杯上去感受下大赛氛围是最合适的选择了。要是人数再多的话，恐怕会对球队在世界杯上的征战造成不利影响呢。”

　　尽管对于任何一支志在世界杯冠军的球队而言，二十三人大名单上的每一个名额都无比珍贵，但这并不代表名额就真的紧张到连一两个富余的都挤不出来的程度。要知道，为了球队的稳定和成绩着想，国家队主教练在国际大赛中一般是不会对主力阵容做大手术的，除非出现有人伤停无法上场比赛，或是球队小组提前出线的状况。所以，在这种情况下，一到两个打酱油的名额卡佩罗还是拿得出来的，再多就不行了。

　　“帕奇尼、博列洛还有朱塞佩·罗西这几个我觉得还是算了吧。”内斯塔首先排除了卡佩罗列出的这份候选名单中，所有场上位置为前锋的人选，“迭戈·米利托、迪纳塔莱、因扎吉、托尼、吉拉迪诺，再加上亚昆塔和塔瓦诺中的一人，还有可以打前锋的托蒂，我们在锋线上的人手已经足够多了，没有必要再在这上面浪费一个宝贵的名额。”

　　“嗯，你说得的确很有道理。”卡佩罗点了点头，对内斯塔的说法表示赞同，“世界杯一共只能带二十三名球员参赛，即使现在我们经常在比赛中采用三前锋战术，现在这些人手也足够用了。”

　　在内斯塔和卡佩罗的你一言我一语间，帕奇尼和博列洛这些还在憧憬着能够得到卡佩罗的青睐，到世界杯走上一遭的年轻球员的命运就这样定了下来。虽然这看起来有些不太公平，但实际上他们也确实怨不得别人——谁让他们这两年的表现既没有吉拉迪诺那么抢眼，背后又没有一个内斯塔这种级别的国家队大佬撑腰，还没有亚昆塔和迪纳塔莱那种肯为队友做嫁衣的绿叶精神呢？

　　考虑到以上几点原因，帕奇尼他们的落选自然也就不足为奇了。

　　搞定了前锋线之后，接下来，内斯塔和卡佩罗两人开始在中场球员的选择上讨价还价起来：“我觉得阿奎拉尼和达戈斯蒂诺很不错啊，他们的传球视野和个人技术都是这一年龄段意大利球员的翘楚，年纪也不大有提升空间，为什么亚历桑德罗你不同意？”

　　作为曾经执教过AC米兰、佛罗伦萨和罗马三家意大利国内豪强，并且均率队取得了不俗成绩的金牌教头，卡佩罗在选择球员的时候自然而然地要更偏向自己的这几个前东家一些。因此，在年轻球员的选择上，卡佩罗更青睐来自罗马的阿奎拉尼和达戈斯蒂诺，希望能够将二人中的至少一个带到国家队中。

　　而内斯塔这边则有不同的看法。尽管佛罗伦萨和罗马之间的关系不错，但是和交情更加密切的帕尔马相比，红狼这边显然还是要差上一筹的。所以，更加年轻且同样潜力十足的帕尔马中场里卡多·蒙托利沃就成为了内斯塔的首选。而内斯塔给出的理由也是相当充分——比起目前还需要在俱乐部竞争上岗的阿奎拉尼和达戈斯蒂诺，已经在牛奶军团坐稳主力位置，并且在本赛季屡屡有出彩表现的蒙托利沃显然要更合适一些。

　　于是，在经过一番艰难地讨价还价之后，内斯塔和卡佩罗终于就这一问题达成了一致意见——卡佩罗以招入佛罗伦萨本赛季租借至帕尔马锻炼的左后卫基耶利尼进入国家队为条件，换取了对方同意让阿奎拉尼进入意大利征战德国世界杯的二十三人大名单。

　　阿尔贝托（阿奎拉尼）啊，我只能帮你到这里了，进入国家队之后该怎么做，就只能靠你自己的本事了。达成目的的卡佩罗在心里默默想道，他十分希望能够在这上面帮老东家一把，利用自己国家队主帅的身份给罗马球员多一点施展才华和提升自身的空间和舞台。

　　此外，作为选择基耶利尼进入大名单的回报，内斯塔还同意了卡佩罗的另外一个要求，那就是支持佩利佐利成为意大利国家队的二号门将！

　　尽管这一世的罗马和前世一样，在卡佩罗离任后陷入了长达一个赛季的混乱局面，但佩利佐利这一回却并没有在这种混乱中迷失了自己。经过在佛罗伦萨二队的磨练，心性更加沉稳的佩利佐利硬是依靠稳定的发挥，逐渐取代了老去的托尔多和佩鲁齐等人，和德桑克蒂斯还有阿梅利亚等人一起，对意大利国家队二号门将的位置展开了激烈的争夺！

　　原本佛罗伦萨出身且荣誉更多出道更早的德桑克蒂斯要更占优势一些，而现在，随着内斯塔和卡佩罗的这次私下交易，佩利佐利成功地后来居上，在这场竞争中笑到了最后！

　　就这样，虽然距离世界杯开幕还有好几个月的时间，但意大利出征的二十三人大名单的大体框架已经随着这一次谈话基本定了下来。除非有球员在这段时间受了重伤影响到自身的状态或是铁定缺席，否则这份名单是不可能再有什么大改动的了。


第1386章 又添新仇

　　在同卡佩罗的这一次秘密谈话中，内斯塔除了和对方就重新招入因扎吉的问题上和对方进行了一笔双赢的交易之外，还和卡佩罗就世界杯大名单的人选方面展开了一次还算是开诚布公的交流。而交流的结果则令内斯塔相当满意，卡佩罗保证，在从边缘国脚中挑选球员的时候，会优先考虑选择佛罗伦萨的球员。比如说，对佛罗伦萨的战术体系有着重要补充作用，却因为能力上的差距或是经验不足才不得不屈居替补的加图索和德罗西等人。

　　由于皮尔洛、马克莱莱和巴拉克的中场铁三角实在是太过稳固，因此这一世的加图索和德罗西的成名之路要比前世坎坷许多。不过，随着马克莱莱和巴拉克年纪渐长，体能已经无法和年轻时相提并论，加图索和德罗西的出场时间和首发次数也开始逐渐增多。相信用不了多久，他们就可以以主力球员的身份代表佛罗伦萨上场比赛了呢。

　　就这样，在得到了一个满意的结果之后，回到佛罗伦萨的内斯塔悄悄地将和此事有关系的队友都召集到了一起，并将他和卡佩罗的这笔交易和最终结果告诉了在场的所有人。

　　不过，虽然心里对这笔交易非常高兴，但内斯塔也没有因此得意忘形，而是对在场的众人严加告诫：“最后，我希望你们都管好自己的嘴巴。毕竟，这种事情一旦泄露出去，后果可是非常严重的。别的不说，这里的所有人恐怕都不会有好下场的呢。”

　　听到内斯塔这么说，因扎吉连忙点头称是。虽然平时喜欢热闹，但他也不是一个不知好歹的人，自然明白这种事情是绝对不可以向外界透露的。因为一旦被外界知晓，所有涉及此事的人的声誉都会大受影响，今后的职业生涯发展也会平添不少坎坷和弯路，所以，稍微有点脑子的人都不会将这件事告诉外人。

　　于是，在从内斯塔这里得知了这条好消息之后，佛罗伦萨球员在训练中的积极性明显上升了不少——有这么一位肯为自己人争取好处的队长，他们自然要积极表现才是。

　　毕竟，连基耶利尼这种被球队租借在外接受锻炼的编外球员，在凭借在帕尔马的出色表现吸引了内斯塔的注意之后，都能够得到推荐成为意大利国家队的一员，那么能力明显胜过基耶利尼的他们，又为什么不可能得到国家队的召唤呢？

　　就这样，借助这一次和卡佩罗的交易，内斯塔在佛罗伦萨更衣室的威信在无形之中又上涨了一大截，球队的凝聚力和比赛积极性也因此提升了不少。而这样的一个变化，则为佛罗伦萨接下来的比赛赢得了许多好处。

　　现在让我们把目光挪回到球场上。这个时候，05-06赛季的意甲联赛已经战罢三十轮，佛罗伦萨以二十六胜两平两负积八十分的成绩依旧占据着积分榜榜首的位置。

　　尽管佛罗伦萨的板凳深度称得上是意甲第一，但是在三线作战的影响下，紫百合在三月份的战绩还是出现了一定的波动。在凭借客场进球多的微弱优势好不容易才将不莱梅淘汰出局之后，消耗过大的紫百合在周末的第二十九轮联赛中阴沟翻船，同主场作战的卡利亚里打成了零比零平。

　　幸运的是，尤文图斯也在冠军杯比赛结束后也同样出现了类似的状况。在佛罗伦萨客场被卡利亚里逼平的同时，斑马军团则在阿尔卑球场同AC米兰互交白卷，很不幸地再一次错失了反超对手的良机。

　　尽管佛罗伦萨和尤文图斯由于分心欧战的关系双双终止了在联赛战场上疯狂拿分的势头，但是这两支球队此时都已经拿到了整整八十个积分，将其他十八支球队远远地落在了身后。即使是排在积分榜第三的AC米兰，此时也已经落后两队八分之多，已经基本失去了争夺冠军的希望。

　　这样的形势，在让佛罗伦萨和尤文图斯两队的球迷激动不已的同时，也引起了其他意甲球队的担忧。毕竟，在联赛还有足足八轮才会结束的情况下，佛罗伦萨和尤文图斯这两家俱乐部就取得了如此巨大的领先优势，足以让任何一支有心争夺冠军的球队感到绝望。

　　因此，一些心直口快的老板，比如说老森西和贝卢斯科尼，就在接受记者采访的时候表示，佛罗伦萨和尤文图斯超人一等的实力已经严重影响到了意甲联赛的平衡，意大利足协应该想办法出台相关条文以制约这两家俱乐部：“否则的话，意甲迟早会变成佛罗伦萨和尤文图斯的二人转，从而失去应有的吸引力呢。”

　　虽然平时总是在明里暗里互相较劲，但这一次，无论是庄明歌还是莫老狐狸，在这件事情的看法却保持了高度的一致：“贝卢斯科尼主席的这种说法真有意思，我们费尽心力才给球队打造出了一套有足够竞争力的阵容，却没有人学习我们的引援策略，而是在这里指责我们破坏意甲联赛的平衡？努力工作的人得不到应得的回报，还要被那些肆意花钱导致球队入不敷出的人在背后说三道四，难道这就是他们口中的公平？”

　　“意甲联赛追求的是在公平、公正的基础上，保证所有球队能够共同受益。”看到佛罗伦萨和尤文图斯这两大豪门均对此事表示出了强烈的不满，意大利足协连忙站了出来，公开批评了老森西和老贝的不当言论，算是给这件事情彻底定了性，“佛罗伦萨和尤文图斯的运营状况是意甲球队中最好的，而他们的实力也是全意大利俱乐部最顶尖的。所以，所有意大利球会都应该好好学习它们的经营手段，而不是在无节制地大洒金钱，导致俱乐部在背上了沉重的工资包袱之后指责那些财政状况良好的俱乐部。”

　　就这样，在一片纷纷扰扰的嘈杂声之下，佛罗伦萨迎来了意甲第三十一轮的比赛。而紫百合在这场比赛的对手，正好是刚刚在场外给佛罗伦萨惹了大麻烦的AC米兰！


第1387章 赛前

　　作为上世纪九十年代意甲联赛的新老两代霸主，佛罗伦萨和AC米兰之间每个赛季都要碰面，时间一长自然结下了不小的梁子。不过，虽然两家俱乐部这些年来在各条战线上没少交手，恩恩怨怨自然也少不了，但总的来说，除了萨基执教米兰的那个赛季以外，这两支球队交手时的气氛并不像佛罗伦萨和尤文图斯那样剑拔弩张，大多数时间都还是保持在一个相对安全的范围内的。

　　不过这一次，当贝卢斯科尼在媒体上发表了，关于佛罗伦萨实力过于强大影响到了联赛的观赏性，足协方面应对其予以制衡的言论之后，佛罗伦萨球员对AC米兰的评价再一次跌到了谷底。正如庄明歌在回击老贝的言论时所说的那样，佛罗伦萨能够取得今天的成就，完全是他们这些年来在球场上一点一滴辛辛苦苦打拼下来的，怎么能因为他们比别人更努力更精打细算就惩罚他们呢？

　　看看AC米兰，尽管红黑军团的球员配置堪称欧洲一流水准，但AC米兰的薪金水平同样也是全欧洲第一流的。和佛罗伦萨相比，AC米兰每年在工资方面至少要多支出近两千万欧元。之所以会出现这样的状况，主要是因为加利亚尼在球队引援上的错误策略，以及AC米兰没有一个明确的薪金体系。签约自由球员和成名老将固然可以节省一大笔转会费，但AC米兰却要因此给这些球员支付比同等级的其他球员更多的薪水；同时，没有建立起一套合理的薪金体系，使得AC米兰球员的薪资涨幅速度总是处在一个不太科学的水平上。

　　涨薪容易降薪难，这个赛季的AC米兰，实际上已经开始在为前两年在转会市场上和续约谈判时的大手大脚埋单了。于是，在这两方面因素的共同作用下，红黑军团的薪资总额总是处于居高不下的状态中，给他们的财政带来了巨大的压力，连续多年都处于亏损状态。

　　既然努力保持盈利状态和竞争力的佛罗伦萨都无端受到了指责，为什么没有人批评在这两方面做得更差的AC米兰？佛罗伦萨球员每一次想起这点，心里都会感到十分的憋屈和不爽。

　　因此，当球员们发现，球队在联赛中的下一个对手竟然是AC米兰的时候，所有人的斗志都被激发了出来，打算用实际行动给贝卢斯科尼这个口无遮拦的大嘴巴一个刻骨铭心的教训。让这个好了伤疤忘了疼的家伙知道，什么叫做祸从口出！

　　对于球员们的这种状态，穆里尼奥可以说是相当满意。实际上，葡萄牙人恨不得让贝卢斯科尼天天都发表一些类似的言论出来，这样一来，他连赛前动员都不用做，球员们就已经对胜利充满了欲望。

　　安切洛蒂心里很清楚老贝那些针对佛罗伦萨的言论会给AC米兰今晚同佛罗伦萨的比赛带来多大的麻烦。毕竟，佛罗伦萨的报复心可以说是全意甲最强的。当年萨基就是因为在执教意大利国家队期间坚持使用米兰系的球员，对来自佛罗伦萨的球员则采取视而不见甚至是刻意打压的手段，从而彻底惹恼了佛罗伦萨上下。结果，当萨基从国家队主帅位置上退下来重新拿起红黑军团的教鞭之后，AC米兰在该赛季同佛罗伦萨的首次交锋中被对手屠了一个七比零！

　　安切洛蒂记得很清楚，那场零比七的惨败不仅彻底击碎了米兰王朝仅存的一点威严，宣告了一个时代的落幕，更将萨基从顶级教练的行列中一脚踹了下来。所以，对于这场比赛，安切洛蒂自然不敢有丝毫大意。万一和那时候一样，AC米兰在比赛中被复仇欲望极其强烈的佛罗伦萨血洗，那么到时候被扔出来背锅的肯定是作为球队主教练的安胖子，贝卢斯科尼才不会承认这场惨败是因为他的大嘴巴带来的呢。

　　迪达、扬库洛夫斯基、马尔蒂尼、格兰多尼、卡福、西多夫、巴罗尼奥、安布罗西尼、卡卡、吉拉迪诺、舍甫琴科，以上就是AC米兰本场比赛的首发阵容。为了自己的饭碗和名声着想，安切洛蒂不得不在这场联赛中尽遣主力，选择性地忽略了预定于下个周中进行的冠军杯四分之一决赛。

　　佛罗伦萨这边的状况则和AC米兰有所不同，同样在周中有一场冠军杯四分之一决赛要打的紫百合选择了在这场比赛保留实力，以主力阵容去应对来势汹汹的阿森纳。因此在今天晚上，采取了轮换策略的穆里尼奥不得不在赛前好好安慰了下那些无缘首发阵容的主力球员们，让他们可以安心坐在替补席上观看队友们的表演。

　　布冯、海因策、蒂亚戈·席尔瓦、内斯塔、孙继海、德罗西、加图索、巴拉克、里贝里、迪纳塔莱、C罗，这就是佛罗伦萨在本轮联赛的首发十一人。不得不说，能够在这场事关佛罗伦萨颜面的强强对话中轮休如此多的主力球员，穆里尼奥实在是很有勇气和冒险精神。

　　“嘿，达尼埃莱（德罗西），你来给我们解释解释，你们这帮家伙究竟是怎么不声不响地从头儿那里弄到了首发名额，而我们却要在板凳上看你们在场上对付那个讨人厌的AC米兰？”德罗西刚要走出更衣室，就被皮尔洛和卢西奥一脸笑容地拉进了角落中。不过在灯光和影子的渲染下，两人的笑容怎么看都充满了危险。

　　“呃，两位大哥，我是无辜的啊。这完全是头儿他自己的决定，我可什么都没有跟他说啊啊啊啊！”注意到皮尔洛和卢西奥脸上那诡异的笑容，德罗西不禁打了个寒战，连忙解释道。

　　不过，德罗西的这番解释显然没有得到皮尔洛和卢西奥的认可，最终还是在其他球员死道友不死贫道的目光下被二人拖进了更衣室中。就是不知道，德罗西究竟会受到什么样的“特殊对待”了。


第1388章 针对

　　看到德罗西被皮尔洛和卢西奥拖进了更衣室里，其他球员先是惊愕了一下，不过很快他们就反应过来，纷纷用一种庆幸中又隐含着羡慕的目光看着德罗西。毕竟，能够被皮尔洛如此对待，足以说明德罗西在这位大佬心中有着相当重的分量。所以，别看德罗西直到现在还没有打上主力，但不出意外的话，德罗西在佛罗伦萨的未来肯定是无比光明的。

　　因此，对于来自德罗西的“求救”，在场的众人都没有予以理会或是加以制止。或者说，如果可能的话，他们甚至都想代替德罗西，成为被皮尔洛拖进更衣室里的那个人。

　　二十多分钟之后，当双方球员走出球员通道，并在本场比赛的主裁判罗塞蒂的示意下走向各自的半场时，一直跟在德罗西身后的加图索终于忍耐不住自己的好奇心，将心中的疑问说了出来：“达尼埃莱（德罗西），你这是怎么了？怎么被安德烈（皮尔洛）他们搞成了这副模样？”

　　在加图索眼中，现在的德罗西的脸色看上去简直就像是刚被一场台风蹂躏过一番的小树苗一样。所以，加图索才会对德罗西和皮尔洛他们究竟在更衣室里的谈话内容感到好奇，并有此一问。

　　“……”听到加图索提出的问题，德罗西回过头来，在将对方盯得心里发毛之后，才缓缓地开口说道，“是这样的，里诺（加图索的昵称）。安德烈对我说，咱们这场比赛要想击败AC米兰的话，就必须想办法盯死巴罗尼奥这个点，让他们无法舒服地在后方梳理节奏并组织攻势。只有这样，我们才有在轮换了大半个主力阵容的情况下击败全主力出战的AC米兰的可能。”

　　“如果达尼埃莱你没有意见的话，这件事情不如就包在我身上吧！”听到德罗西的话语，加图索马上拍着胸脯将此事应了下来，“由我去盯防巴罗尼奥的话，即使没有办法完全盯死他，也可以在很大程度上影响他的发挥。而你和迈克尔（巴拉克）需要在攻防两端发挥更多的作用，所以，专职盯防巴罗尼奥的事情还是让我来吧。”

　　虽然从外表上看起来，加图索总会给人留下一种豪放粗犷的印象，但实际上，这个家伙可一点都不傻。对自己在佛罗伦萨队内扮演的角色一清二楚的他知道，别看德罗西升入一线队的时间比他晚，在战术地位和未来前景上，这位可要比他重要多了。因此，和德罗西搞好关系，帮他解决一些麻烦，加图索还是非常乐意的。

　　更何况，这种脏活累活本来就是加图索负责，所以让他去盯防巴罗尼奥最也算是本职工作，而且，加图索现在也想通了，皮尔洛会在私下里对德罗西这么说，其中肯定有穆里尼奥的授意。不然的话，擅自破坏主教练的战术安排，即使是皮尔洛也会受到重罚的。

　　虽然搞不清楚为什么穆里尼奥不在赛前布置战术的时候直接说出来，而且绕了这么一个大圈子，但在加图索看来，这显然是最好的解决办法了。

　　“那就拜托你了，里诺。”显然，德罗西也觉得加图索的策略相当可行，“你只需要盯住巴罗尼奥就可以了，其他的防守任务，就交给我还有迈克尔来处理吧。”

　　“没问题。”加图索一边自信地笑着，一边和德罗西在球场上各就各位，等待罗塞蒂吹响比赛开始的哨音，“那么，就让我们好好合作一把，给那个出言不逊的家伙一个足够深刻的教训吧！”

　　于是，在比赛开始之后，巴罗尼奥就成了球场上最郁闷的人。在加图索寸步不离地贴身盯防下，这位中场很难轻松地接球并组织起攻势，同时使AC米兰在中后场的运转变得涩滞和凌乱起来。

　　组织核心后置这一战术理念虽然是近年来才由安切洛蒂和海因克斯等教练提出并正式成型，但是在欧洲足坛，类似的战术实际上早就已经出现。比如说当年米兰王朝时期，红黑军团前场进攻核心的确是古利特和巴斯滕不假，但是在后方策动攻势指挥全局的，除了黑天鹅里杰卡尔德以外，有着一脚精准长传球的巴雷西同样是非常重要的一个点。

　　而AC米兰现在的问题就是，除了巴罗尼奥以外，它们在后场没有另外一个可以发起反击的出球点。或者说，在巴罗尼奥这个球队节拍器被佛罗伦萨方面用兑子战术拼掉之后，安切洛蒂临场调整能力不足的弱点就被无限放大了，他根本找不出一个第二出球点来分担巴罗尼奥身上的组织压力。

　　尽管场上的西多夫和替补席上的鲁伊·科斯塔都有这个能力，格兰多尼当年在泽曼手下的时候也担任过类似的角色，但安切洛蒂总觉得不够保险，总想再看看有没有更加稳妥的解决方案。这样一拖沓，宝贵的调整时间就被安切洛蒂给白白地浪费掉了。

　　在这种强强对话中，一瞬间的失误都可能断送球队整场比赛的努力，更不用说像现在这种，主教练迟迟没有给出解决方案的时候了。因此，安切洛蒂在临场调整上行动迟缓的结果就是，加图索在上半场就先后两次断掉巴罗尼奥的脚下球，并在断球后就地发动快速反击，帮助前方的迪纳塔莱和C罗各入一球！

　　反观AC米兰方面，尽管红黑军团试图扭转局势，但后场的失势让他们很难得到皮球，并将战线推进到足够有威胁的区域，反而还因为巴罗尼奥屡次被加图索抢断得手的缘故，不得不频频回撤协助防守，对佛罗伦萨大门构成的压力自然就更小了。

　　就这样，当上半场比赛结束的时候，客场作战且派出了大半替补阵容的佛罗伦萨出人意料地以二比零领先AC米兰，比赛形势一片大好！


第1389章 大胜

　　中场休息时间，AC米兰球员所在的主队更衣室里气氛凝重，包括主教练安切洛蒂在内的所有人此时都是一副严肃的表情——他们都在考虑应该如何破解佛罗伦萨的兑子战术，将巴罗尼奥从和加图索的颤抖中解放出来，从而让球队的运转重新流畅起来。

　　而从目前的情形来看，安切洛蒂显然还没有找到破局的思路。或者说，到目前为止所想到的办法，谨小慎微的安切洛蒂都觉得还是不够稳妥，应该再多考虑一下，看看有没有更加保险一点的策略。

　　不得不说，凡事求稳虽然是一个不错的习惯，但这也要看实际情况的。现实是巴罗尼奥无法摆脱加图索的死缠烂打，还屡屡被对方在本方半场抢断得手，使得马尔蒂尼等人经常要面对佛罗伦萨攻击手的直接冲击，导致红黑军团后防线的防守压力非常大，也连累到了前场的卡卡和舍甫琴科们在进攻端的发挥。

　　所以，对于现在的AC米兰来说，以不变应万变的方法显然是行不通的。只有主动求变放手一搏，AC米兰方面才有在下半场追回两个球的劣势，甚至是完成逆转的可能性呢。

　　毕竟，在AC米兰队中，巴罗尼奥虽然扮演着和前世的皮尔洛相同的角色，即红黑军团的场上节拍器和组织核心，但是和皮尔洛相比，技术层面并不逊色的巴罗尼奥在传球视野和对比赛的洞察力这些难以具体量化的方面却是远远不如。两人在这些方面的差距导致了，当巴罗尼奥面对加图索防守的时候，总是没有办法第一时间将皮球转移出去，通过加强配合和传球次数等方式来进行应对，只能通过个人技术和加图索一对一单挑。

　　如果被加图索盯防的人是皮尔洛，那么AC米兰在比赛中的运转尽管依然会受到一定的影响，但也绝对不会变成现在这副凄惨的模样。因为皮尔洛可以根据场上形势，将皮球转移到最合适的队友脚下，以此来避开加图索的盯人防守，从而保证球队的正常运转。

　　这就是普通的优秀中场和大师级中场的区别，也是巴罗尼奥始终无法将“皮尔洛替身”这个名号摘下的最主要原因！

　　就这样，在安切洛蒂的犹豫不决中，十五分钟的中场休息时间就这么被白白浪费掉了。眼看下半场比赛即将开始，安切洛蒂只好选择了在他看来最稳妥的一种解决方式，即让西多夫在比赛中更多地回撤支援巴罗尼奥，通过这种方式来破解佛罗伦萨的兑子战术。

　　直到最后，安切洛蒂也没敢让马尔蒂尼承担起巴雷西当年在AC米兰队中的进攻职责。毕竟，小马哥在边后卫和中卫位置上的防守能力的确是世界顶级，对比赛的洞察力和场上形势的把握也是第一流的，但他的长传球能力比起巴雷西可是相去甚远。所以，在安胖子眼中，如果让马尔蒂尼分担巴罗尼奥的组织任务，被佛罗伦萨球员直接抢断的可能性虽然不高，但是不够精准的长传球是很难打出高质量的反击，并对佛罗伦萨造成足够的威胁的。

　　安切洛蒂不是没有想过用同样的招数来对付佛罗伦萨，不过安胖子看了看场上阵容，又看了眼替补席上坐着的球员，发现唯一靠谱的防守中场居然只有一个安布罗西尼之后，只好放弃了这个打算——要是让安布罗西尼去盯防巴拉克，那么AC米兰的中场防守可就彻底形同虚设了，这样的情况可不是安切洛蒂愿意看到的。

　　看到安切洛蒂选择让西多夫后撤来解决眼前的困境，穆里尼奥只是嘿嘿笑了两声，趁着一次死球机会将离自己最近的赞布罗塔叫了过来，让他转告加图索原定计划不变，继续在场上盯住巴罗尼奥就可以了：“不用去管那个荷兰人，尽管让他带球好了。反正等他打算传球的时候，咱们的防线也早就布置好了。”

　　穆里尼奥知道，尽管西多夫的回撤在一定程度上解决了巴罗尼奥被加图索盯死的问题，而且也很好地梳理了AC米兰的后场秩序，让已经习惯了组织核心后置打法的红黑军团重新拥有了一个稳定的出球点和组织者。但是西多夫一停二看，然后才会考虑传球的习惯在面对佛罗伦萨这种回防和补防速度均相当迅速的球队时却是非常要命的。

　　西多夫的确配得上中场大师的称号，他的技术、力量还有观察力均是同类型中场中第一流的，而且还有一脚不错的远射功夫，但他那喜欢带上两脚再传球的毛病在对阵佛罗伦萨的比赛中暴露无遗。因此，虽然AC米兰在下半时利用舍甫琴科和卡卡这对超级强力的进攻组合两度攻破布冯把守的球门，但是由于西多夫那略显拖沓的比赛节奏，以及荷兰人回撤后传球距离的增加，使得佛罗伦萨同样得到了不少反击得分的机会。

　　迪纳塔莱和C罗在下半时各入一球，双双上演帽子戏法；担任组织核心的巴拉克则在第八十五分钟时打进一脚世界波。就这样，当罗塞蒂吹响全场比赛结束的哨声时，佛罗伦萨最终在圣西罗球场以五比二大胜AC米兰，在从这个强敌手中夺走三个积分的同时，也狠狠地报复了在赛前对佛罗伦萨口出狂言的贝卢斯科尼一把，给了这个大嘴巴一记响亮的耳光！

　　“看来，即使我们只上半套主力阵容，现在的AC米兰也不是我们佛罗伦萨的对手呢。”看着自家球员在场上庆祝着这场大胜，来到现场观战的庄明歌轻松地舒展了一下身体，对着脸色铁青的贝卢斯科尼说道，“西尔维奥（贝卢斯科尼），我由衷地希望，你能够稍微长点记性，今后在发表看法的时候能够更加谨慎一些。不然的话，下次AC米兰要面对的，可就是一支全主力出战，而且求胜欲望更加强烈的佛罗伦萨了呢。”


第1390章 不欢而散

　　“我可以认为，你这是在威胁我吗，柯里昂主席？很抱歉，我这个人是从来不会被这种伎俩左右的。”听到庄明歌的话语，贝卢斯科尼那原本因为球队主场惨败而有些铁青的脸色变得更黑了，忍不住开口回击道。

　　老实说，贝卢斯科尼是真的没有想到对方居然会这么记仇，仅仅因为对自己之前在一次采访中的发言感到不满，就在国内掀起了那么浩大的声势，到最后逼得意大利足协都不得不出面平息此事。

　　从对方刚刚的那番话来看，显然这位佛罗伦萨主席并没有因为意大利足协的调停就同意放过他和AC米兰，而是选择用另一种方式对他们展开打击，也就是在双方直接交锋时用一场接一场的胜利来进行回击。同时，佛罗伦萨的喉舌们还举出了一大堆详细无比的数据证明，AC米兰的竞争力远远不如紫百合的原因是因为他们那糟糕的经营理念和转会运作导致的，根本不是贝卢斯科尼所宣称的那样，是因为佛罗伦萨凭借他们的财力优势到处挖其他球队的墙脚，才让紫百合拥有了远超其他意甲球队的实力。

　　根据媒体调查公布的数据显示，在进入21世纪之后，单论佛罗伦萨和AC米兰两家俱乐部在这五个多赛季的花钱能力，不论是薪金总额还是转会支出，红黑军团都是比佛罗伦萨还要强大的存在！

　　你不是说我们佛罗伦萨过于强大破坏了意甲联赛的悬念和平衡吗，不是说我们是靠着挖别人墙角才走到今天这个地步？怎么花钱比我们还多，烧钱历史比我们还要悠久的AC米兰反倒做不到这一点呢？这岂不是太不合乎情理了嘛！

　　这个问题一经提出，贝卢斯科尼之前在采访中所说的那些话顿时就变得站不住脚起来，而这也严重影响到了老贝在民众面前的信誉度。因此，当AC米兰主场惨遭佛罗伦萨五比二屠杀，在球场内外遭到佛罗伦萨双重打击，同时又被庄明歌语言轰炸了一番的贝卢斯科尼终于承受不住压力，开始朝庄明歌发泄他的怒火。

　　“你认为这是威胁，贝卢斯科尼主席？不得不说，你未免也太看得起自己和你的AC米兰了。”庄明歌闻言轻笑了一声，不过语气中流露出的轻蔑之意傻子都能听得出来，“我只不过是实话实说罢了，如果是十年前的AC米兰，或许还我这么做还真的有威胁的意思在里面；然而，现在的这支红黑军团，根本不值得我去做这么有失身份的事情。我只是想提醒你，想玩足球的话就老老实实地按照规则行事，不要试图在私底下耍什么小花招。”

　　“柯里昂主席，你这是什么意思？！”听到庄明歌这么评价自己，饶是城府深如贝卢斯科尼者也没能忍住心中的惊讶之意，声音也不禁变大了许多，“你要是给我解释清楚了，我是有向法院控告你诽谤的权力的……”

　　“别扯淡了，贝卢斯科尼主席。按照宪法规定，作为议员的我享有充分的言论与行动自由，任何机构和个人都无权要求议员对其言论做出解释。再者说，难道你真的以为，没有人注意到你最近的一些小动作吗？”庄明歌转过头来，双眼死死地盯着贝卢斯科尼，一字一句地说道，“从属于力量党（贝卢斯科尼组建的党派）的议员最近在议会上提议，宣称意大利各俱乐部拥有和电视台单独商谈转播合同的权利，意大利足协将意甲联赛的电视转播权打包出售严重损害了各俱乐部的相关利益。作为该党领袖的你，能否告诉我，这究竟是怎么一回事呢？”

　　“我这不也是为了咱们这些豪门俱乐部的利益着想？”贝卢斯科尼直截了当地回答了庄明歌的这个问题，“按照现在的分配方法，AC米兰即使拿到联赛冠军，一个赛季下来转播费收入也不过4500万美元；而如果我们AC米兰能够和电视台单独谈判，那么每个赛季的电视转播费收入就将达到6000万美元！这么多的钱，凭什么我要和那些小球会分享，如果这部分收入都由我们这些豪门球会进行支配的话，那么球队的整体实力肯定能再上一个台阶！”

　　“……你的眼光简直和你的脑门上的头发一样短浅。”发现贝卢斯科尼依然在固执己见，根本没有的意思，庄明歌也就失去了和对方继续谈下去的欲望，“总而言之，联赛电视转播权打包出售以及现行的转播费分成方案都是绝对不会改变的。如果你还打算继续执迷不悟下去的话，那么你尽管去做好了，我会在佛罗伦萨敬候佳音。”

　　庄明歌知道，贝卢斯科尼背后肯定有不少老板暗中支持，这些人肯定怀着和老贝一样的打算，不愿意将转播权打包出售，白白便宜那些实力不怎么样还分薄了本属于他们的好处的中下游球会。

　　虽然形势看上去似乎并不怎么美妙，不过庄明歌却并不担心他费尽心思建立的这套分配方案会在这些人的反对下土崩瓦解。因为无论老贝想从哪一方面插手，都会遭到佛罗伦萨和尤文图斯两大势力的联合打击！

　　莫老狐狸尽管有些自私自利，但是他并不愚蠢。一旦有人给他打开了一扇通往新世界的大门，并让他看到这么做将会更有益于尤文图斯的发展的话，那么莫吉绝对会坚定不移地沿着这条道路走下去，才不会管其他人的死活，即使这个人是和他们合作多年的盟友也是一样。

　　因此，在这种对方根本掀不起多大风浪的情况下，庄明歌倒是很想看看，究竟是哪些见钱眼开的白痴，会在享受了现行的这套转播费分配方案这么多年的好处后还人心不足蛇吞象，支持贝卢斯科尼这个无异于杀鸡取卵的想法。


第1391章 反超和被反超

　　既然你们拿了这么多好处还贪心不足，总是目光短浅地想着以捍卫自身权益的旗号试图破坏现有规则，那就不要怪我心狠手辣了。看着贝卢斯科尼脸色不愉地离开包厢，庄明歌如是想道。

　　要知道，实行电视转播权打包出售的意甲联赛，在2004年夏天出售联赛未来三年的电视转播权的时候，可是卖出了高达20亿欧元的天价。这笔巨额转播合同的签订，大大改善了所有意甲俱乐部的财政状况，让意甲球会得以从世纪之交时经济泡沫破裂的危机中爬了出来，没有出现前世那种，许多俱乐部因为经济泡沫的破裂陷入严重的财政危机（如罗马、拉齐奥、帕尔马等），甚至是破产倒闭（如佛罗伦萨）的场景。

　　此外，在普罗迪政府和意大利足协的共同推动下，意甲各俱乐部如今都已经获得了各自主场的全部使用权和改造权（米兰双雄和罗马双雄等共用一座球场的俱乐部则平分这些权利），进一步完善了意甲球会的经济基础，让这些俱乐部在整个欧洲转会市场一片萧条的情况下依然有足够的财力对球队阵容进行补强。

　　如果没有施行联赛转播权打包出售的方案，而是让俱乐部单独去和电视台谈判的话，那么北方三强还有佛罗伦萨和拉齐奥这些顶级强队或许可以从转播商那里得到一纸远超现在收入的肥约，但是其他意甲球会，恐怕就会因为星味不足或是知名度不够，从而被转播商狠狠压价，不得不以一个低于正常市场价格的数字签下它们的转播合同呢，所以，庄明歌才会对这些白眼狼过河拆桥的行为感到无比愤怒——贝卢斯科尼闹一闹也就算了，毕竟现行的转播费分配方案在某种程度上来说，算是牺牲了AC米兰的部分利益，他会对此表示不满也是情有可原。但从这套分配方案里捞了那么多好处的老森西还有加罗内（桑普多利亚主席），你们两个究竟有什么资格跳出来在这件事情上说三道四？！

　　对于这些只想着自己捞好处不管其他人死活的家伙，庄明歌的态度非常明确。那就是只要他们敢把手伸过来，他就敢把这些人的爪子全都剁下来然后扔回去！

　　就在庄明歌耐心等待有人耐不住性子主动跳出来作死，好让他有杀鸡儆猴的机会的时候，佛罗伦萨这边也已经结束了同阿森纳之间的两回合大战，以总比分四比一将枪手淘汰出局，昂首晋级冠军杯半决赛！

　　尽管温格在建造新球场带来的财政压力下，不得不在去年夏天将球队队长维埃拉卖给了尤文图斯以换取必要的资金用于维持俱乐部的正常运营，对球队的实力造成了不小的影响，但由于03-04不败夺冠赛季的其他骨干成员尚在，再加上法布雷加斯、范佩西、埃布埃等年轻球员的成长，以及这个赛季的枪手将比赛重心移到了冠军杯上，因此阿森纳的实力还是不容佛罗伦萨小觑的。

　　“冰王子”博格坎普老当益壮，“海布里国王”亨利则在皮雷、范佩西、永贝里等队友的支援下打出了不逊于03-04那个巅峰赛季的高光表现，率领枪手一路过关斩将，成功杀进了冠军杯八强。

　　然而，不幸的是，阿森纳却在通往半决赛的道路上碰到了佛罗伦萨这个强敌。尽管温格和阿森纳球员在赛前接受采访的时候纷纷表示，有着丰富夺冠经验的他们并不惧怕佛罗伦萨，有足够的信心战胜紫百合晋级四强，但实际上，没有多少人认为枪手有淘汰紫百合的希望，最多也就是给对方制造一些麻烦罢了。

　　毕竟，对付阿森纳这种攻强守弱的球队，佛罗伦萨可以说是相当有心得的。尤其是枪手现在的后防线远没有两年前那么稳固，越来越老的坎贝尔和莱曼状态已然从巅峰滑落，阿什利·科尔也在续约问题上和阿森纳纠缠不清，这一切都让阿森纳原本在英超数一数二的后防线变得脆弱不堪起来。

　　更加糟糕的是，不知道是不是命运使然，穆里尼奥和前世一样发现了温格这套战术体系的命门所在，那就是阿森纳在禁区里缺少一个强有力的制高点。于是，在同阿森纳这两回合的比赛中，葡萄牙人果断祭出了防守反击大法，将防守力量都集中到了中路，坚决不给阿森纳的中路渗透，并极力压缩枪手的传切空间！

　　穆里尼奥选择堵中放边的结果就是，缺少一个强力中锋的阿森纳根本无法对佛罗伦萨的球门构成多少威胁。面对佛罗伦萨那如同移动长城般的钢铁防线，习惯了通过大范围穿插跑动、交叉换位还有传切配合来解决战斗的亨利等人在狭小的活动空间里很难展开攻势，来自边路的传中球也大多被守在禁区里的佛罗伦萨球员轻松解围。

　　就这样，面对佛罗伦萨极具针对性的战术布置，试图在欧战赛场上有所突破的阿森纳再一次在冠军杯上折戟沉沙。“冰王子”博格坎普球员生涯的最后一次冠军杯之旅也以遗憾收场，没能用一座大耳朵杯作为自己的告别礼物。

　　当然，为了击败阿森纳，佛罗伦萨也付出了相应的代价。由于分心欧战的关系，佛罗伦萨在联赛第三十二轮被罗马逼平，导致紫百合在积分榜上被本轮取胜的尤文图斯成功超越，落到了第二名的位置上！

　　对此，苦苦守候了大半个赛季的尤文图斯球迷自然是兴奋不已。尽管斑马军团目前仅仅领先佛罗伦萨两分，但能够在联赛仅剩六轮的时候完成反超，就足以让他们高兴上好一段时间的了。

　　不过，尤文图斯球迷没能高兴太长时间。因为在第三十三轮的比赛中，作客阿尔卑球场的佛罗伦萨再一次将尤文图斯斩于马下——继意大利超级杯之后，泽比纳再一次成为了球队失利的罪魁祸首，他在比赛第七十七分钟时的一次冒顶给了米利托单刀球的机会，而后者也把握住了这个难得的良机，左脚推射球门远角得手，打进了两支球队在本场比赛的唯一一粒进球！

　　于是，联赛三十三轮战罢，一度丢掉了领头羊宝座的佛罗伦萨再次回到了榜首的位置上，以一个积分的微弱优势领跑积分榜！


第1392章 形势明朗

　　在冠军杯赛场上击败气势正盛的阿森纳，和超级黑马比利亚雷亚尔会师欧冠半决赛；客场击败尤文图斯，重新夺回了联赛榜首的位置。一周内的两场强强对话，佛罗伦萨全部取胜的结果，在让所有人对佛罗伦萨的战斗力有了一个新的认识的同时，也彻底耗尽了佛罗伦萨球员的精力。

　　于是，在一球力克尤文图斯的三天后，佛罗伦萨就在意大利杯半决赛上被主场作战的国际米兰二比零击败。在退出了对意大利杯冠军的争夺的同时，也宣告了紫百合本赛季三冠王梦想的破灭！

　　对于这场失利，很多佛罗伦萨球员都感到极为不甘心，认为如果不是意大利足协和欧足联安排了一个这么坑爹的赛程，让他们在短短两周多一点的时间里连遇强敌的话，他们是绝对有机会同时拿下所有的冠军奖杯，绝不会因为主力球员体力透支的缘故被国际米兰从意大利杯上淘汰出局。

　　不过，对于球队在意大利杯上的失利，佛罗伦萨球迷倒是看得很开。虽然他们也很想看到球队再次成就三冠王的伟业，但他们同样知道，三冠王这种事情对于任何一家俱乐部来说都是可遇而不可求的。强大的阵容和足够的板凳深度只不过是能够加冕三冠王的其中一部分条件罢了，良好的运气和松弛有度的赛程安排同样是决定一支球队能否完成这一史诗级任务的重要因素。

　　显而易见的是，本赛季的佛罗伦萨虽然主力阵容的实力足够强大，板凳深度也算是全欧洲第一流的，运气也相当不错（今年二三月份在主力攻击手哑火的情况下正好赶上因扎吉大爆发），但他们的赛程实在是太过苦逼。在不到二十天的时间里，紫百合不仅在国内赛场上先后遭遇米兰双雄、罗马还有尤文图斯等强敌，而且还在冠军杯上和阿森纳连战两场，这样的赛程简直可以用恐怖来形容。

　　连续的一周双赛姑且不论，每一个对手还都是那种不尽全力就根本无法拿下的强敌。任何一家俱乐部碰到这样一段魔鬼赛程，就算不死恐怕也要脱掉一层皮呢。

　　然而，面对一个如此坑爹的赛程安排，佛罗伦萨却在这六场强强对话中取得了四胜一平一负的佳绩，仅仅在最后一场才因为体能不足输给了国际米兰。因此，对于佛罗伦萨交出的这份答卷，即使是最苛刻的球迷也不得不承认，这实在是一个相当了不起的成绩。

　　在度过了这段魔鬼赛程之后，佛罗伦萨接下来的赛程明显轻松了许多。在从意大利杯上脱身而出之后，紫百合如今只需要应付冠军杯和联赛两个战场，以佛罗伦萨的球员配置，在这两条战线上齐头并进还是很有希望的。

　　最重要的是，佛罗伦萨在联赛最后五轮的这五个对手中，根本没有一个有能力给紫百合的争冠之路制造麻烦。要知道，这五支球队中实力最强的也不过是巴勒莫这个二道贩子，剩下的如特雷维索、切沃、雷吉纳和恩波利等一水地全都是挣扎在保级线上的鱼腩球会，实力不足的它们掀翻佛罗伦萨的可能性简直是微乎其微。

　　虽然不排除这些球队会在比赛中采取铁桶阵和防守反击的策略来对付佛罗伦萨，但早已习惯了被对手如此对待的佛罗伦萨球员可不是一看到乌龟壳就无处下嘴的渣渣。对于应该如何应对这种状况，他们早已是了然于心。比如说，充分利用前场定位球以及禁区外的远射，还有就是前场球员大范围的穿插跑动等等。

　　反观尤文图斯，在积分榜上落后佛罗伦萨一分的斑马军团在联赛第三十五轮还要面对拉齐奥这么一个实力强劲的对手，一旦在这场比赛中出现什么状况，那么尤文图斯就可以直接为下个赛季的征程做准备了。

　　因此，所有关注着佛罗伦萨联赛赛程表的尤文图斯球迷，此时基本都对斑马军团逆转夺冠不抱希望了。毕竟，想要让佛罗伦萨在这几支球队身上阴沟翻船，可能性实在是太过渺茫了。

　　事情的发展也正如人们所预料的那样。采取轮换战术的佛罗伦萨轻而易举地搞定了特雷维索和恩波利这两个对手，拿到了联赛两连胜；而已经从冠军杯出局的尤文图斯则在艰难地击败了卡利亚里之后，在第三十五轮联赛中被前任主帅里皮反戈一击，输掉了这场同拉齐奥之间的关键战役！

　　这样一来，在05-06赛季的意甲联赛仅剩三轮的情况下，在积分榜上领跑的佛罗伦萨已经取得了四分的领先优势。这也就意味着，佛罗伦萨和尤文图斯之间持续了大半个赛季的联赛冠军争夺战，到此时终于开始变得明朗起来。

　　在得知这一消息之后，佛罗伦萨上下自然是士气大振。毕竟，虽然穆里尼奥在这段时间坚持对球队阵容进行轮换，以保证他们的竞技状态，但显然之前的那段魔鬼赛程对佛罗伦萨球员们的体能消耗还是非常巨大的，使得他们直到此时也依然没能完全恢复到最佳状态。

　　因此，尤文图斯主场失利的消息无疑给同样快到极限的佛罗伦萨球员打了一记强心针，也让穆里尼奥可以在接下来的排兵布阵中变得更有余裕。

　　尽管现在的形势对于佛罗伦萨来说无比美妙，但无论是穆里尼奥还是佛罗伦萨球员都没有因此而掉以轻心。毕竟，有句话说得好，行百里者半九十。很多球队都是在一路领先的情况下倒在了终点线前，佛罗伦萨球员自然让紫百合重蹈这些球队的覆辙，让尤文图斯得到逆转局面的机会的。

　　不过，在彻底锁定联赛冠军之前，佛罗伦萨还要先到西班牙解决一个对手，也就是他们在冠军杯半决赛上的对手，本赛季冠军杯的最大黑马，“黄色潜水艇”比利亚雷亚尔！


第1393章 最后的古典前腰（一）

　　建队以来首次参加冠军杯就杀入四强，并且在晋级之路上淘汰了包括曼联和尤文图斯在内的诸多强队，这个赛季的比利亚雷亚尔着实给了人们不小的惊喜。而且，黄色潜水艇那极具艺术气息的战术打法和无比流畅的进攻配合也为这家小球会带来了巨大的人气。不少人都认为，这个赛季的比利亚雷亚尔极有希望复制03-04赛季的切尔西和摩纳哥这两匹黑马的轨迹，成为又一支成功杀入欧冠决赛的非豪门球会呢。

　　比利亚雷亚尔能够在没有多少人看好的情况下一路爆冷走到今天这个地步，最大的功臣无疑是它们的场上核心，被誉为“最后一个古典前腰”的阿根廷球星胡安·罗曼·里克尔梅。这位在巴塞罗那度过了噩梦般的一个赛季，被巴萨球迷骂作水货，甚至被许多专家名宿断言为注定无法在欧洲足坛立足的阿根廷前腰，在来到情歌球场（比利亚雷亚尔主场）之后爆发出了惊人的能量！

　　加盟比利亚雷亚尔后的首个赛季，里克尔梅就率领黄色潜水艇摆脱了年年为保级而战的阴影，率领一群豪门弃将（何塞·马里、索尼·安德森等）拿到了西甲第八，并且在欧洲联盟杯上也取得了八强的好成绩。在上赛季更是率领黄色潜水艇一路高歌猛进，挤掉了拉科鲁尼亚和瓦伦西亚等强敌，位列巴萨和皇马之后拿到了该赛季的西甲季军。

　　比利亚雷亚尔崛起的第二位功臣，则是于04年夏天加盟，有着“工程师”外号的智利主帅佩莱格里尼。在得知俱乐部从巴萨那里签下了里克尔梅这员弃将之后，深知里克尔梅能耐的佩莱格里尼立刻确定了以阿根廷人为核心，围绕里克尔梅来组建球队的建队方针！

　　于是，在佩莱格里尼的运筹帷幄下，胡安·索林、迭戈·弗兰这些由于伤病或是水土不服等原因在豪门过得并不如意的球员纷纷加盟比利亚雷亚尔，团结在里克尔梅这位中场大师的身边，组成了一支团结而又充满朝气的队伍！

　　就这样，在里克尔梅和佩莱格里尼这对师徒的联手努力下，黄色潜水艇在04-05赛季更上一层楼，从中游球会一跃成为西甲劲旅，并挤掉了超级拉科和瓦伦西亚这两大强敌，成功夺得了该赛季的西甲季军——这也是比利亚雷亚尔建队以来参加西甲联赛所夺得的最高名次。同时，在这个赛季，里克尔梅还率领比利亚雷亚尔主场三比零完胜巴塞罗那，向这个将他带到欧洲足坛，却不肯花心思围绕他组建球队的老东家完美复仇！

　　而在本赛季，虽然由于分心欧战的关系，比利亚雷亚尔在联赛中的排名较上赛季有所下滑，但却依然稳居欧战区中，在赛季结束时拿到一个联盟杯的参赛席位基本不成问题。而在冠军杯赛场上，比利亚雷亚尔则是连斩尤文图斯、格拉斯哥流浪者、本菲卡、曼联等强敌杀入四强，成为本赛季欧冠赛场上的最大黑马！

　　由于尤文图斯在四分之一决赛上因为客场进球少的缘故被黄色潜水艇淘汰出局，因此对于佛罗伦萨和比利亚雷亚尔之间的这场较量，大多数人都表示出了相当谨慎的态度。毕竟，在之前的四分之一决赛上，比利亚雷亚尔可是用实际行动证明了他们的能耐，并将这些看好尤文图斯晋级的人的脸都给抽肿了呢。

　　尽管外界对两支球队的这次对决的结果异常谨慎，但是穆里尼奥却并不这么认为。在分析了比利亚雷亚尔这个赛季的比赛录像之后，葡萄牙人发现，这支球队可以说完全是里克尔梅一个人的球队！

　　换句话说就是，只要盯死了里克尔梅，让他无法像往常那样用传球串联起整支球队，那么佛罗伦萨就已经锁定了晋级决赛的资格！

　　不过，穆里尼奥也知道，想要盯死里克尔梅可不是一件容易的事情。别的不说，以特拉帕托尼和弗格森的本事，他们肯定也看得出里克尔梅是比利亚雷亚尔的命门所在，但为什么还是没有盯住这个阿根廷人呢？

　　原因就在于比利亚雷亚尔的主教练佩莱格里尼。里克尔梅能够在比利亚雷亚尔有着如此精彩的表现，和这位智利主帅精心为其打造的战术和阵容是分不开关系的。他引进的弗兰和索林等人均是跑动能力极其出色的球员，再加上队内原有的马科斯·塞纳和阿鲁阿巴雷纳等人，使得里克尔梅无论在哪里，周围都有三个以上的队友在附近接应，让他可以顺利地传出皮球。

　　有着这样一套可以最大限度发挥出里克尔梅技术特点的球员配置，再加上阿根廷人那顶级的摆脱能力，所以，后防线出现老化迹象的尤文图斯和正处于换血阶段的曼联才会在比利亚雷亚尔身上吃瘪。因为这两支球队的跑动能力都是它们的弱项，这才给了比利亚雷亚尔以可乘之机。

　　不过，虽然佛罗伦萨的防守体系不惧比利亚雷亚尔的这种依靠大量跑动拉扯出进攻空间的打法，也曾经让包括齐达内在内的许多顶级中场组织者都无功而返，但这并不代表紫百合的防守就是完美无缺的。实际上，当佛罗伦萨面对的是鲁伊·科斯塔、米库、里克尔梅这类擅长在狭小空间内送出精准传球的古典前腰时，紫百合的防守压力往往要比对付齐达内这类中场的时候大得多，因为这样的球员更善于把握转瞬即逝的机会，用精准的传球撕开佛罗伦萨的防线。

　　之所以最后的胜利者会是佛罗伦萨，一方面是因为紫百合的整体实力更强，在比赛中制造的威胁也更多，而米库他们的队友很多时候在能力上就要差上一筹，很难把握住他们制造的机会；另一方面则是因为，这类古典前腰的体力一般都不怎么好，在佛罗伦萨的高强度防守下经常踢着踢着就没力气了……

　　所以，在客场同比利亚雷亚尔的首回合交锋中，穆里尼奥还是非常小心地派出了全部主力。和对付阿森纳的时候一样，穆里尼奥选择以稳守反击为主，以及堵死中路放开两翼的防守策略，通过压缩对手进攻空间的方式来进行防守。

　　毕竟，万一里克尔梅在开场体力充沛的时候送出一记妙传，而比利亚雷亚尔的球员又好死不死地把握住了这次机会，那么佛罗伦萨在这场半决赛上可就被动了呢。


第1394章 最后的古典前腰（二）

　　事实证明，穆里尼奥针对比利亚雷亚尔布置的防守策略可以说是相当有效。面对佛罗伦萨严防中路放空两个边路的做法，里克尔梅不得不花费大量精力用于摆脱马克莱莱等人的骚扰和逼抢，花在组织调度上的精力自然就少了许多。再加上佛罗伦萨在中路布下重兵的关系，里克尔梅在比赛中更多的将皮球分向防守力量较为空虚的两翼，试图以此调动佛罗伦萨球员的防守注意力，从而给中路的队友们拉扯出更多的发挥空间。

　　然而，和阿森纳遇到的难题一样，比利亚雷亚尔同样缺少一个可以牵制佛罗伦萨中路防空力量的制高点，索林等人送出的传中球大多数都被内斯塔他们在禁区里利用身高和预判优势提前解围，根本没有给弗兰这位新科欧洲金靴起脚打门的机会！

　　作为上赛季的西甲金靴兼欧洲金靴奖得主（和米利托并列），迭戈·弗兰的实力自然是毋庸置疑。当然了，也有很多人表示，弗兰之所以能够在离开曼联之后咸鱼翻身，从一介水货变成和罗纳尔多、米利托等人并列的知名射手，主要是因为有里克尔梅这么一位中场大叔在身后给他源源不断地输送炮弹。

　　我上我也行啊！这句话实在是说出不少人此时对于弗兰的看法。

　　实际上，这样的说法未免有些失之偏颇。要知道，在曼联踢球的时候，弗兰身后同样有贝克汉姆、贝隆、吉格斯等顶级中场给他传球，但乌拉圭人却并没有在进攻端发挥出预想中的强大威力，反而因为频频浪费机会和低下的进球效率成了球迷口中的水货，丝毫没有如今在比利亚雷亚尔踢球时的风采。

　　之所以会出现这种大相径庭的现象，主要是因为当时的弗兰对英超的足球氛围还不太适应，也就是所谓的水土不服。所以，在加盟红魔时饱受球迷期待的弗兰（当时弗兰是以1200万美元的身价转会去的曼联）一旦拿不出符合其身价的表现，被球迷们骂作水货自然也就是在所难免的事情了。

　　在这样略显严苛的环境和舆论氛围下，是很容易导致球员的自信心出现问题的。而对于一名球员来说，自信心是非常重要的。如果失去了自信，那么这个球员即使再才华横溢，也很难发挥出他应有的实力。而来到比利亚雷亚尔之后，佩莱格里尼的悉心指导和西班牙那熟悉的语言环境，以及西甲球队那普遍重攻轻守的比赛作风，这才让弗兰本已被毁成渣的信心重新建立了起来，职业生涯也回到了正确的道路上。

　　不过，在这场比赛中，本赛季同样有着出色发挥的弗兰却没有展现出其作为新科欧洲金靴的风采。在佛罗伦萨严密的防守体系下，乌拉圭人很难从队友那里得到皮球，也没有什么出彩的表现，着实令许多来到现场观战的主队球迷失望不已。

　　“弗兰这名球员在场上跑位飘忽，跑动范围极大，体能充沛，射门技术上没有明显弱项，这些都是他的优势所在。”在替补席上摆出一副稳坐钓鱼台模样的穆里尼奥一边观察着场上的比赛，一边对身边的迪利维奥说道，“可惜的是，我们佛罗伦萨最不怕的就是这种全面却没有一个顶尖强项的前锋了。如果现在亚历桑德罗（内斯塔）他们对付的是拉齐奥的那个科特迪瓦人，又或者是亨利、舍瓦和罗纳尔多他们，我倒是可能会担心一些。弗兰，啧，至少现在的他还没有这种程度的实力。”

　　想到这里，穆里尼奥对佛罗伦萨在八强碰到的是一支已经不在巅峰的阿森纳感到颇为庆幸。要是佛罗伦萨这回遇到的是那支在英超创下连续四十九场不了败的枪手，当时的穆里尼奥就只好选择放弃联赛或者冠军杯这两条战线的其中一个了。因为当时在阿森纳的亨利也是一个堪称无解的存在，而现在的亨利虽然依然是那个阿森纳球迷口中的海布里之王，但二十九岁的法国人在速度上显然无法和两年前相比，至少内斯塔和卢西奥组成的中卫防线随便拎出一个都已经足以应付他的冲击了。

　　而比利亚雷亚尔显然没有一个在进攻端可以给佛罗伦萨的后防线制造足够威胁的球员。或者说，里克尔梅虽然有这个能力，但是他在场上的节奏和速度实在过于缓慢，等他调整好节奏准备自己进攻的时候，佛罗伦萨这边早已布置好了层层防线，就等着他自投罗网呢。

　　于是，在进攻端无法给佛罗伦萨制造足够压力的情况下，比利亚雷亚尔的防线自然要承受来自客队那越来越犀利的快速反击。

　　尽管庄明歌在一定程度上改变了塞纳的职业生涯轨迹，但这个巴西人还是来到了情歌球场，和塔奇纳迪一起组成了黄色潜水艇的中场屏障。这场比赛中，塞纳和塔奇纳迪通力合作，在后防线前建立起了一道密不透风的高墙，硬是拦下了佛罗伦萨大部分的反击，漏掉的皮球也都被佩纳和阿尔瓦雷斯等人成功解围，没有给以米利托为首的佛罗伦萨三叉戟施展的机会。

　　多亏了塞纳和塔奇纳迪这对后腰组合在后防线前的强力扫荡和积极拦截，比利亚雷亚尔才没有在进攻打不开局面的情况下被佛罗伦萨用快速反击给打崩盘，使得场上比分一直维持在零比零上。

　　对于这一状况，穆里尼奥也很是无奈。塞纳和塔奇纳迪两人在这场比赛中突然在防守端爆发出如此惊人的能量是他所料不及的，而且葡萄牙人也没有想到，里克尔梅在进攻端的牵制力居然会如此强大——别看阿根廷人在球场上的节奏和速度都慢得要死，佛罗伦萨这边为了封锁他的传球和突破路线，导致皮尔洛策动进攻的位置也要比往常靠后许多，而巴拉克甚至都不敢轻易投入到反击当中！

　　正是因为里克尔梅在进攻端牵制了佛罗伦萨球员不少精力，以及塞纳和塔奇纳迪在本场比赛的出色发挥，比利亚雷亚尔才勉强保住了比分上的均势，没有让佛罗伦萨在首回合就取得一场大胜。

　　就这样，当主裁判吹响全场比赛结束的哨声时，佛罗伦萨最终在情歌球场和比利亚雷亚尔以零比零的比分握手言和，结束了双方在冠军杯半决赛首回合的较量！


第1395章 最后的古典前腰（三）

　　在比赛结束之后，很多观看了全场比赛的人都认为，佛罗伦萨之所以没有从情歌球场带走一场胜利，实在是因为紫百合今天运气不佳，再加上塞纳和塔奇纳迪两人的神勇发挥所致。如果不是这样，佛罗伦萨很有可能都用不着等到同比利亚雷亚尔的第二回合交锋，就提前预订好一张前往巴黎（05-06赛季欧冠决赛举办城市）的门票了呢。

　　然而，对于那部分只看到了最终比分的球迷们来说，佛罗伦萨在冠军杯半决赛首回合同比利亚雷亚尔打成零比零平手的结果实在是一件出乎他们意料的事情。因此，赛后对比利亚雷亚尔刮目相看，甚至是大加吹捧的人也不在少数——能够在比赛中零封佛罗伦萨，即使这其中有运气的因素在内，也足以说明比利亚雷亚尔的确是很有两把刷子的。

　　除了这部分球迷以外，对于比利亚雷亚尔首回合逼平佛罗伦萨的结果最为兴奋的自然是阿根廷的媒体了。在这些媒体看来，比利亚雷亚尔能够取得如此出色的成绩，在冠军杯上击败尤文图斯这样的顶级豪门，并且和佛罗伦萨在首回合交锋中打成平手，完全是其场上核心里克尔梅的功劳！

　　既然里克尔梅能够将比利亚雷亚尔这样的小球会带到冠军杯半决赛这个高度，甚至还有晋级决赛的希望，那么今年的德国世界杯上，将他作为球队核心且实力更加强大的阿根廷是不是就有很大可能在时隔二十年后再一次捧起大力神杯呢？

　　对于阿根廷媒体的这一论调，佛罗伦萨球迷和意大利媒体均是嗤之以鼻——明明马克莱莱和巴拉克他们在这场比赛将里克尔梅防得碌碌无为，连威胁球都没传出几脚，怎么到了这些人嘴里，就变成了里克尔梅以一己之力率领比利亚雷亚尔打平了佛罗伦萨呢？如果没有塞纳和塔奇纳迪，单靠里克尔梅的话，佛罗伦萨估计早就可以将比利亚雷亚尔搞定收工了呢。

　　诚然，没有里克尔梅的话，既无财力又无底蕴的比利亚雷亚尔这辈子恐怕都不可能在冠军杯上走到这么远，但单就这场冠军杯半决赛而言，在佛罗伦萨的针对性防守下，里克尔梅的发挥真的只能说是一般，只是在进攻端起到了一定的牵制作用罢了。

　　虽然外界对这场比赛可以说是众说纷纭，但穆里尼奥可没有闲工夫理会这些人的看法。毕竟，对于现在的佛罗伦萨而言，当务之急是尽快锁定联赛冠军，好让球员们将全部注意力都投入到冠军杯中——对于很有可能拿到自己主教练生涯的第一个冠军杯冠军这件事，穆里尼奥心里面是非常期待的。

　　毕竟，和那些球员时代辉煌无比，退役后才拿起教鞭的名帅们不同，球员时代只在葡萄牙丙级联赛混迹了短短几年，毫无资历可言的穆里尼奥非常需要用重量级的冠军奖杯来给自己增添分量。上赛季的意甲冠军对于葡萄牙人而言仅仅只是一个不错的开始，穆里尼奥还要在这之后不断地夺取重量级的冠军奖杯，才有希望真正意义上的挤进顶级主帅的行列，而不会变成一颗教练界的流星。

　　举个例子，球员时代名声便响彻意大利足坛的安切洛蒂退役仅四年就成为了帕尔马主帅，即使被人们称作“万年老二”也依旧可以在几家顶级豪门间更换东家。再看看球员时期毫无名气可言的萨基、库珀和拉涅利他们，一次惨痛的失败就足以让他们落到万劫不复的境地中去，从一介名帅变成无人问津的货色。

　　佛罗伦萨球员们虽然很难理解穆里尼奥现在的心理状态，但和穆里尼奥一样，他们同样不可能抵挡得了大耳朵杯的诱惑。因此，当穆里尼奥给他们猛灌了一通心灵鸡汤之后，这帮球员无不嗷嗷叫着跑去参加训练，恨不得马上就搞定联赛战场，然后将大耳朵杯收入囊中呢。

　　于是，在回到意大利之后，作客巴尔贝拉球场的佛罗伦萨球员面对巴勒莫这条主场龙，气势如虹的他们只用了一个上半场的时间就让巴勒莫缴械投降。而让巴勒莫的魔鬼主场还没有来得及发挥威力便彻底熄灭的最大功臣，则是克罗地亚小将卢卡·莫德里奇！

　　在这场比赛中，莫德里奇将佛罗伦萨的中场打理得井井有条，在进攻端他几乎是无处不在，给场上的队友们提供了非常有力的支援，并助攻迪纳塔莱打入首开纪录的一球。此外，佛罗伦萨在上半场的另外两个进球虽然不是莫得里奇的直接助攻，但也和这个年轻人积极的前场串联有着分不开的关系。

　　而在比赛的最后，莫德里奇还在下半场第八十五分钟时打进了一脚技惊四座的远射，不仅将场上比分锁定在了四比零上，也为他在这场比赛的出色表现划上了一个完美的句号！

　　凭借莫德里奇的出色发挥和轮换球员们的给力表现，佛罗伦萨兵不血刃地在客场四球大胜巴勒莫，在联赛仅剩两轮的情况下领先第二名尤文图斯整整四个积分！

　　老实说，联赛打到现在这个地步，冠军的最终归属实际上已经没有什么悬念可言了。特别是在佛罗伦萨最后两轮的对手分别是雷吉纳和切沃这两支保级无忧欧战也无望的球队的情况下，尤文图斯完成翻盘的希望简直是微乎其微！

　　不过，即使已经陷入如此不利的境地，尤文图斯方面也没有流露出提前投降的意思。特拉帕托尼和尤文球员在接受采访的时候均坚定地表示，他们会为了联赛冠军而奋斗到最后一刻！

　　就这样，挟客场大胜巴勒莫之余威，5月3日，佛罗伦萨在弗兰基球场迎来了同比利亚雷亚尔之间的第二回合比赛。同时，这也是紫百合第二次对阵里克尔梅这位当今国际足坛的最后一位古典中场大师！


第1396章 最后的古典前腰（四）

　　由于佛罗伦萨和比利亚雷亚尔在首回合的交锋中打成了零比零平，因此在这场比赛中，无论是佩莱格里尼还是穆里尼奥在排兵布阵的时候都表现得极为慎重。毕竟，在首回合比赛打平的情况下，这场比赛无论是哪一方先取得进球，都会在接下来的时间里获得极大的优势。因此，扎紧篱笆守好自家球门，然后再考虑进攻的问题，成为了双方主教练的共识。

　　不过，对于比利亚雷亚尔而言，家底单薄的黄色潜水艇想要在首发名单上搞一些阴谋诡计还是相当困难的。因为财力有限，球队底蕴也不丰厚的他们在阵容深度根本无法与佛罗伦萨这些顶级豪门相提并论。老实说，当球队本赛季的主力中卫贡萨洛·罗德里格斯因膝伤赛季报销之后，玻利维亚老将佩纳能够及时顶上已是一个不小的惊喜，佩莱格里尼不能对这套配置有更高的要求了。

　　所以，要是佩莱格里尼敢在这场比赛中不派出全部主力的话，穆里尼奥第一个能笑出声来。毕竟，除了这些主力球员，佩莱格里尼手下基本上再没有什么好牌可用。

　　是曾经号称阿根廷锋线新希望的菲格罗亚？还是前西班牙U21队成员瓜伊雷和丰特？这些球员或许可以在几场比赛中偶露峥嵘，但让他们首发上场，佩莱格里尼恐怕自己都不敢这么安排……

　　门将巴尔博萨，后卫线从左至右依次是阿鲁阿巴雷纳、佩纳、基克·阿尔瓦雷斯和文塔，塞纳和塔奇纳迪组成双后腰，左边前卫是胡安·索林，罗曼·里克尔梅坐镇中路指挥大局，何塞·马里则在中锋和右边锋的位置上自由切换，负责给他的锋线搭档迭戈·弗兰以及身后的里克尔梅拉扯空间。

　　说完了比利亚雷亚尔的出场名单，让我们再来看看佛罗伦萨这边。经过上一场比赛的交锋和试探，在对里克尔梅以及这支比利亚雷亚尔的优缺点有了更清楚的认识之后，穆里尼奥对首发阵容进行了一定的微调。

　　守门员布冯，后防线上齐沃、卢西奥、内斯塔和赞布罗塔一字排开，马克莱莱、巴拉克和皮尔洛组成的铁三角继续首发坐镇中场，锋线三叉戟则变成了文森特、约根森和迭戈·米利托的组合。

　　安排约根森这位年过三十的老将首发出场，而不是让已经逐渐坐稳主力右边锋位置的C罗进入首发名单，虽然有些出乎人们的意料，但穆里尼奥也是有着他自己的考量的。的确，在经过这几个赛季的磨练之后，C罗的成长非常迅速，目前已经成为备受足坛瞩目的明日巨星，但总的来说，现在的C罗还是有些年轻气盛，面对一些老油条的时候偶尔会表现出急躁冒进的倾向。因此，穆里尼奥在这场比赛用经验更加丰富，同时技术和大局观都相当出色的约根森取代了C罗的首发位置，为的就是让前场三叉戟能够成为一个有机的整体，而不是三个被对手分割开来，只知道在前场单打独斗的笨蛋。

　　虽然已经是一位即将年满三十一岁的老将，身体素质也较年轻时下滑了许多，但能够在劳德鲁普兄弟退役之后，压制巅峰期的罗梅达尔和格伦夏尔等人成为丹麦国家队的中场核心，在重伤前甚至还引起了皇家马德里的兴趣，约根森靠的可不仅仅是技术和速度。担任丹麦国家队中场指挥官多年的经历将本就相当全面的约根森培养出了不错的团队意识，这一点才是穆里尼奥选择他，而不是里贝里或是迪纳塔莱的主要原因。

　　不得不说，C罗的足球天赋和球商以及他的努力程度都是职业球员里面出类拔萃的。在被穆里尼奥排除出本场比赛的首发名单之后，C罗的第一反应并不是去找主教练理论，也不是在替补席上灰心丧气甚至是自怨自艾，而是认真地回想着他在首回合比赛时的种种表现，试图从中找出自己的不足之处并加以改进。

　　就在C罗琢磨着穆里尼奥此举的用意，试图从中汲取可以让他进一步成长的养分时，场上的皮尔洛也在思考着，该如何对付对面那个身穿19号球衣的其貌不扬的巴西后腰。

　　05-06赛季的塞纳正处于其个人职业生涯的最巅峰，一对一对抗的成功率、场均传球次数和传球成功率在这个赛季的西甲球员中均名列前三，而且场均失误也被他控制在一个非常低的水平上。因此，当这些数据被媒体发掘出来并公之于众之后，本来名气不显的塞纳迅速引起了人们的注意，将他视为比利亚雷亚尔的防守大闸！

　　如果有人说，这些都仅仅只是塞纳个人的数据，没准这个巴西人只不过是个数据刷子，根本不能体现出他在防守端的真正价值的话，那么所有看过比利亚雷亚尔这个赛季的比赛，至少是同尤文还有佛罗伦萨的冠军杯比赛的人都可以看出，塞纳在这些比赛中完全变成了比利亚雷亚尔最可靠的一道大闸。如果没有他在中场的拦截和保护，黄色潜水艇恐怕还没有来得及浮出水面，就会被对手给击沉在海底了呢。

　　然而，当比赛开始之后，塞纳却惊讶地发现，佛罗伦萨这场比赛的进攻变得更加狡猾和灵活。米利托、文森特和约根森三人在反击中不断地交叉换位和无球跑动，再加上巴拉克和皮尔洛等人恰到好处地插上进攻，让塞纳和塔奇纳迪的双后腰组合手忙脚乱，门前警报更是频频响起。

　　这个时候，就体现出约根森的作用了。有了他在前场的串联和组织，皮尔洛可以安心地在策动反击时选择将球交给这个丹麦人，让他和米利托一起成为佛罗伦萨在反击时的前场支点。这样一来，巴拉克和皮尔洛就可以更加从容地插上形成反击战中的第二梯队，不必再像上一场比赛那样，为了保证攻防两端的质量，在两个禁区之间疲于奔命。

　　看来，今天的这支佛罗伦萨，恐怕会比上一场比赛还要难对付呢。在又一次及时补防，破坏了约根森给米利托的传中球后，塞纳在心中如是想道。


第1397章 最后的古典前腰（五）

　　虽然佛罗伦萨的攻势较上一场比赛有了大幅改善，但能够击败尤文图斯晋级欧冠四强，比利亚雷亚尔自然也不是吃素的。在看到C罗被冷藏之后，紫百合前场三叉戟的威力不仅没有削弱，反而变得更加犀利且难以防范，佩莱格里尼就意识到，自己这边必须要加强防守了。不然的话，自己这边迟早会被佛罗伦萨率先攻破球门的。

　　于是，在这位智利工程师的指挥下，比利亚雷亚尔的球员们虽然在场上的跑动依旧十分积极，但却有意识地放慢了进攻时的推进速度，试图以此来减少传球时被佛罗伦萨抢断，从而被紫百合打出快速反击的几率。

　　佩莱格里尼的调整可以说是相当有效。在比利亚雷亚尔方面将比赛转入阵地进攻，加强了传接球的成功率之后，虽然他们的攻势较之前有所减缓，但是在中前场的失误同样也少了很多，降低了佛罗伦萨通过反击冲击自家后防线的几率。这样一来，比利亚雷亚尔的防守压力大大减少，防线也因此变得稳固起来。

　　看到队友如此表现，里克尔梅不由得皱了皱眉头，心里对佩莱格里尼指手画脚的举动产生了一丝不满。在这位中场大师的认知中，主教练的主要任务是在赛前对球队进行战术和人员部署，等比赛开始之后球队到了球场上该如何运转，这应该属于他的职责范围才是。因此，在里克尔梅眼中，佩莱格里尼现在的举动，无疑是在越俎代庖，抢夺自己手中的权力！

　　从阿根廷走出的足球天才，绝大多数在性格上都颇为特立独行。早期的帕萨雷拉和马拉多纳自不必多说，他们的“光辉事迹”相信很多人都是耳熟能详；雷东多也曾经因为比拉尔多的足球理念与自己不符拒绝了对方的征召，结果错过了自己的第一次世界杯之旅；“风之子”卡尼吉亚、“小毛驴”奥特加也都是场上才华横溢，场下麻烦不断的惹祸精，各种各样的乱子层出不穷，简直都可以编成一套百科全书了。

　　在足球方面同样天赋异禀的里克尔梅自然也不例外。虽然这位中场大师的确有着令无数球迷都为之疯狂的足球技艺和指挥才华，但是其性格中内向而又敏感的部分无时无刻不在影响着里克尔梅的选择，以及他的职业生涯走向。

　　比如说现在，或许在佩莱格里尼看来，这只不过是再正常不过的一次临场调整罢了，但是在里克尔梅眼中，却是自己指挥球队的权威被主教练侵犯了，这是他绝对不能忍受的事情！

　　由于里克尔梅当年在阿根廷国内的巨大人气，即使是在博卡青年有着“总督”称号的名帅比安奇也对里克尔梅的一些举动（比如说偶尔的迟到早退，不参加球队训练）采取包容策略。因此，当里克尔梅顶着马拉多纳接班人的光环登陆欧洲，却在仅仅一个赛季之后就被巴萨发配到比利亚雷亚尔的时候，阿根廷人性格上的弱点并没有得到很好地纠正，反而因为在巴萨时的失败经历变得愈发脆弱和敏感。

　　按理说，和佩莱格里尼合作了近两个赛季的里克尔梅本来是不会因为对方的这一无心之失而产生多少不满的。但由于里克尔梅在首回合交锋时几乎没有任何亮眼表现，本场比赛同样在佛罗伦萨球员的防守下没有多少作为的现实，以及自身在性格上的缺陷，让里克尔梅背上了不小的精神压力和心理包袱。因此，当看到佩莱格里尼越过自己直接指挥球队的时候，心中焦急却又因为性格内向不好发泄出来的里克尔梅顿时就把枪口对准了自家主帅。

　　尽管里克尔梅心里对佩莱格里尼的“越权”行为很是不满，但阿根廷人还是分得清轻重缓急的。毕竟，现在是比利亚雷亚尔冲击冠军杯决赛资格的关键战役，可不是一个适合和自己人闹矛盾的时候。

　　假如里克尔梅真的不分场合，就这么直接在比赛中闹起了情绪不认真踢球，导致比利亚雷亚尔在半决赛中出局，被佛罗伦萨捡了便宜的话，那么即使阿根廷人在过去的三年时间里一直都是情歌球场的宠儿和头号球星，赛后也绝对不会逃过被球迷和媒体口诛笔伐的命运呢。

　　所以，为了大局着想，里克尔梅暂且将这点不满放到心里，准备等比赛结束之后再和佩莱格里尼就此事好好讨论一番。然而，里克尔梅没有想到的是，这场半决赛居然会成为他职业生涯又一次由盛转衰的转折点，一直以来都和他合作愉快的佩莱格里尼会在此之后对他心生芥蒂，在这场比赛中产生的这道裂痕也随着时间的推移逐渐扩大加深，并最终成为这对师徒反目成仇分道扬镳的导火索。此是后话，这里暂且不提。

　　比赛第四十一分钟，里克尔梅带球被马克莱莱抢断，佛罗伦萨发动快速反击。撤出禁区的米利托在接到皮尔洛的传球后向前送出了一记直塞球，和从右侧斜向切入的约根森打出了一个教科书般的直传斜插，一瞬间就撕开了比利亚雷亚尔的左侧防线！

　　反越位成功的约根森在得球之后并没有选择继续带球内切直接打门，而是在带了两步，吸引了比利亚雷亚尔防守球员的注意力后突然将球横敲至禁区中路——那里，刚刚送出了一记精彩传球的米利托已经拍马杀到！

　　尽管阿尔瓦雷斯和文塔的拼命干扰让米利托没有在第一时间起脚打门，但是后者却顺势用脚后跟一磕，将球从阿尔瓦雷斯的双腿之间传了过去，交到了埋伏在球门后点，正处于无人盯防状态的文森特脚下！

　　面对如此良机，西班牙边锋自然没有浪费的理由。右脚一记冷静的推射，文森特将皮球射入球门近角，帮助佛罗伦萨在这场冠军杯决赛资格的争夺战中占据了先机！


第1398章 最后的古典前腰（六）

　　在主裁判宣布文森特的进球有效之后，弗兰基球场的看台上顿时响起了震耳欲聋的欢呼声——直到这时，佛罗伦萨球迷才终于可以暂时松一口气，放下对球队在本届冠军杯上前途的担忧，将他们压抑了将近一场半比赛的心情尽情地释放出来！

　　毕竟，这可是佛罗伦萨在冠军杯半决赛的这两回合比赛中所取得的首粒入球。对于攻击火力一向强大的紫百合而言，这样的进球效率无疑有些偏低。要知道，就在不久前结束的四分之一决赛中，身处魔鬼赛程的佛罗伦萨还在两回合交手中四度攻破阿森纳的球门呢。

　　所以，面对一支从各方面来看都不如阿森纳的比利亚雷亚尔，全主力出战的紫百合直到第二回合比赛快打完一半的时候才收获第一粒进球，这个结果实际上已经相当出乎佛罗伦萨球迷的预料了。

　　文森特的进球打乱了佩莱格里尼的赛前部署，让这位智利教头不得不放弃了依靠阵地战和佛罗伦萨周旋的打算——在总比分上落后于紫百合之后，他们必须要做出改变了。比如说，牺牲一部分防守力量来加强球队的进攻，以求能够尽快追平比分。

　　然而，由于之前佩莱格里尼要求球队和佛罗伦萨在场上主打阵地战的关系，因此在比赛重新开始之后，比利亚雷亚尔球员一时间有些找不到比赛的节奏，还因为冒险进攻差点被佛罗伦萨通过一次快速反击扩大战果。

　　执教经验还不够丰富的佩莱格里尼显然忘记了，球员们不是机器人，他们多少都是有惯性的，在打了四十多分钟阵地战之后突然改变打法，他们要是不出现混乱那才不正常呢。

　　最关键的是，由于里克尔梅的存在，比利亚雷亚尔注定不可能将比赛节奏整体加快，因此，面对佛罗伦萨在领先之后布下的重重防线，比利亚雷亚尔这边只能在推进到前场之后再依靠传球和节奏上的灵活变化来撕扯对方的防线，无法通过加快进攻速度和比赛节奏等方式直接冲击佛罗伦萨的禁区。

　　经历了这么长时间的对抗，佛罗伦萨球员对这个对手的特点已经基本掌握。他们心里都很清楚，只要能够守住禁区及弧顶一带，那么比利亚雷亚尔想要在进攻中取得战果就是一件极为困难的事情了。

　　果然，在之后的时间里，比利亚雷亚尔的攻势相当旺盛。在里克尔梅的组织下，他们不断地从各个方向攻击着佛罗伦萨的防线。不过，在佛罗伦萨中路布下重兵，两个边路则严防对手带球内切的情况下，比利亚雷亚尔的进攻虽然看起来十分流畅，但却始终无法制造足够的威胁，进攻端雷声大雨点小的困境依然在困扰着他们所有人。

　　眼见剩下的比赛时间越来越少，佩莱格里尼只好孤注一掷，在第七十分钟时用小将卡索拉换下了塔奇纳迪，进一步加强进攻，希望能够看到奇迹的发生。

　　不过，比赛接下来的发展却让佩莱格里尼感到很是失望。卡索拉的上场虽然给比利亚雷亚尔的进攻带来了更多的变化，但是黄色潜水艇缺少强攻能力和制高点的现状却没有得到任何的改善，佛罗伦萨依旧可以采取守中放边的策略来对付他们。

　　就在佛罗伦萨与欧冠决赛之间的距离越来越近的时候，本场比赛的第二个转折点却在比赛进行到第八十九分钟的时候悄然而至。里克尔梅摆脱了马克莱莱的盯防后向右侧分球，卡索拉，何塞·马里在禁区里背身拿球，试图转身过掉卢西奥的时候被后者不慎碰倒在禁区里，来自俄罗斯的主裁判伊万诺夫当即鸣哨示意巴西人防守犯规，并伸手指向十二码点，判给了比利亚雷亚尔一个点球！

　　佛罗伦萨球员对伊万诺夫的这一判罚自然是非常不满，纷纷朝这位俄罗斯主裁走了过去，试图讨要一个明确的说法。而得利的比利亚雷尔球员的行动同样也十分迅速，将佛罗伦萨球员和主裁判，阻止双方的进一步接触。

　　也不能怪佛罗伦萨球员表现得如此不冷静。毕竟，双方在首回合可是打成了零比零平手，在这场比赛中佛罗伦萨到现在也仅仅领先黄色潜水艇一球，因此，如果比利亚雷亚尔方面能够把握住这次机会将比分扳平的话，那么客场进球少的佛罗伦萨接下来可就要面对极为被动的局面了！

　　这个时候，米利托和巴拉克等人心中都是有些后悔。在取得领先之后的这四十多分钟时间里，他们在比赛中创造出了好几次扩大比分优势的良机，但却都没有把握住。如果当时他们能够抓住其中的一次机会，那么现在比利亚雷亚尔即使获得一个点球，也绝对无力回天了。

　　与此同时，看到里克尔梅走向十二码点准备主罚点球，站在禁区弧顶附近的C罗灵机一动，在阿根廷人从自己身边走过去摆放皮球的时候突然朝着布冯的方向大声喊了一句：“嘿，吉安路易吉（布冯）！我跟你打赌，这个家伙待会儿不敢踢勺子，因为他压根就没有这个心理素质！”

　　尽管对于C罗的话语，里克尔梅并没有做出任何的表示，但葡萄牙人注意到了从对方一瞬间握紧又很快松开的双手，知道自己的这次心理战术实际上已经奏效了。

　　“这个小子，还真是哪儿都少不了他……”听到这话，对葡萄牙人的性格很是了解的布冯哪还不知道这是C罗在故意给里克尔梅捣乱？所以他只是无奈地笑着摇了摇头，便在门前摆好架势，等待对方射出这粒决定双方命运的点球了。

　　虽然C罗是葡萄牙人，在阿根廷出生的里克尔梅和他母语不同，但由于葡萄牙语和西班牙语之间差别不大，因此大致意思他还是能听懂的。

　　里克尔梅心里也很清楚C罗此举的用意，但是他那敏感的性格在这个时候再一次左右了他的判断——哼，你不是说我不敢踢勺子吗？那我就给你踢一个看看！


第1399章 最后的古典前腰（七）

　　或许有人会觉得C罗的这种挑衅手段实在是太过明显，稍微有点脑子的人都不应该上当。但是，这些人显然忘记了很重要的一点，那就是从南美走出的球星，很少有人受过良好的教育，知道在面对对手的故意挑衅或激将的时候，应该采取什么样的回击手段才是对球队最有利的。实际上，他们当中的大多数在面对类似的情况时，不是热血上头直接动手，要不就是非要和对方的说辞拧着来，似乎不用这种方式就证明不了自己的能力似的。

　　作为当今国际足坛最后一名古典前腰，里克尔梅的个人技术和大局观都十分出色，盘带和组织能力也都是一流水准，无愧于中场大师的称号。但同样的，从布宜诺斯艾利斯的贫民窟里走出的他在性格上有着十分明显的缺陷，相当的敏感而又脆弱。这就导致当C罗出言挑衅的时候，心里憋着一口气的里克尔梅满脑子相当都是该如何尽可能漂亮地踢出一个勺子点球，根本没有考虑过，他的这种赌气式的举动一旦出现意外，究竟会给比利亚雷亚尔带来多么巨大的伤害！

　　看到这幅场景，佩莱格里尼心中警铃大作。和里克尔梅共事近两个赛季，智利工程师对手下这员大将的性格和行事风格可以说是相当了解。因此，发现形势不对的佩莱格里尼连忙派人传话给里克尔梅，希望阿根廷人可以保持冷静，不要中了C罗的阴谋诡计。不过，对于佩莱格里尼的这一合理建议，里克尔梅并没有虚心听取，而是选择了无视对方的意见。

　　里克尔梅这一略显无礼的举动自然让佩莱格里尼大为不满，智利教头开始觉得，自己必须要在今后限制这个阿根廷人的权力，不能让他再这么肆意妄为下去。不然的话，自己就得像当年和马拉多纳在那不勒斯共事的那位主帅一样，被里克尔梅的光芒被完全掩盖住，根本得不到作为主教练应有的话语权和关注呢。

　　就在佩莱格里尼心中思考着，该如何让自己还有比利亚雷亚尔摆脱“里克尔梅依赖症”的时候，球场上，主裁判已经在示意里克尔梅可以主罚这粒关系到比利亚雷亚尔命运的关键点球了。

　　深吸了一口气，一段中距离的助跑之后，心里已经做好打算的里克尔梅先是假作要推射球门右侧，然后右脚灵巧地一搓一挑，将皮球射向球门中路，勺子点球！

　　然而，出乎里克尔梅预料的是，站在他面前的布冯丝毫没有被他的假动作所迷惑。或者说，在里克尔梅佯作推射球门右侧的时候，布冯早就已经判断出，这个阿根廷人绝对是想用一个勺子点球来回击C罗刚刚的挑衅。

　　老实说，勺子点球的确是一种极其打击对手士气的方式，但这是以它能够成功施展为前提的。如果主罚球员的意图被对方门将提前判断出来的话，那么再在比赛中使用勺子点球，无疑就是在主动作死了。

　　“布冯！他扑出了里克尔梅的点球！”看到布冯在球门前纹丝不动，将里克尔梅射出的勺子点球扑个正着，直播间里的解说员不禁激动地喊了出声，“真是惊人的判断力！在这么关键的时刻，布冯居然能够准确地预测出里克尔梅的意图并且选择相信自己的判断，世界第一门神的称号还真是名不虚传！”

　　“真他妈该死！”看到里克尔梅作死一般地踢出了个勺子点球，结果被对面的布冯不费吹灰之力地成功没收，佩莱格里尼气得一把将手中的水瓶摔在了地上。因为这个不理智的举动，智利工程师还收到了来自第四官员的警告。

　　望着在球门前抱着皮球大声怒吼着的布冯，以及围在他身边，如同众星拱月一般的佛罗伦萨球员，射失了这粒关键点球的里克尔梅不得不垂下了原本高昂着的头颅，似乎是在用这种无声的方式，承认着这一次较量是布冯和佛罗伦萨的胜利。

　　而目睹了这一场景的比利亚雷亚尔球员则都跟霜打了的茄子一样垂头丧气无精打采——在看到里克尔梅如此轻易地浪费了何塞·马里好不容易才制造出的点球机会之后，这些球员的心里也是相当失望且不满的。

　　与此同时，看着在点球点前双手叉腰，低头沉默不语的里克尔梅，许多年长的球迷不禁将眼前的这幅景象和十二年前的世界杯决赛上，罗伯特·巴乔罚失关键点球后的那副经典画面重叠到了一起。只不过，巴乔当时承载的是整个意大利球迷的期望，所有人都希望他能够再一次站出来力挽狂澜，为意大利保住争夺大力神杯的可能性。而里克尔梅这一次踢飞的，却仅仅是比利亚雷亚尔历史上首次杀进欧冠决赛的机会，两者在重要性上自然不可以道里计。

　　当然了，从结果和对当事人的后续影响上来看，二者显然是相差无几。巴乔和里克尔梅所在的球队都因为他们罚失点球的关系失去了更进一步的可能，而他们也因为这粒点球在一夜之间变成了导致球队落败的罪魁祸首。同时，尽管罚失点球让里克尔梅和巴乔蒙上了一层“悲剧英雄”的色彩，在球迷群体中依然有着极高的人气，但从这一刻开始，他们的职业生涯就已经注定无法再回到曾经的巅峰——哪怕在此之后，他们在球场上又拿出了同样出色的表现和成绩单也是如此。

　　不得不说，里克尔梅罚失点球（尤其还是在回击C罗挑衅失败的情况下）这件事对比利亚雷亚尔士气的打击简直是毁灭性的。因此，当佛罗伦萨这边开出皮球之后，兵无战心的黄色潜水艇球员根本没有了继续打下去的想法，只是草草应付完了比赛最后几分钟的伤停补时，便接受了输掉同佛罗伦萨之间的第二回合比赛的命运。

　　就这样，本赛季欧冠赛场上的最大黑马比利亚雷亚尔在两回合比赛中以总比分零比一的成绩被佛罗伦萨淘汰出局，正式和冠军杯决赛说了再见！


第1400章 罗曼的结局

　　老实说，以比利亚雷亚尔的球员配置和板凳深度，能够在建队以来的首次冠军杯之旅中便一路过关斩将杀进半决赛，已经是一个非常了不起的成绩了。和小组赛阶段排名小组垫底直接出局的皇家贝蒂斯，还有在八分之一决赛中便折戟沉沙的皇家马德里，以及在四分之一决赛上倒在拉齐奥手下的巴塞罗那相比，黄色潜水艇本赛季在冠军杯上的表现堪称西甲球队最后的良心了。

　　虽然比利亚雷亚尔在冠军杯赛场上的表现已经足够惊艳，但人总是贪心不足的。这不，在里克尔梅点球不进，导致比利亚雷亚尔客场一球小负佛罗伦萨，极为遗憾地从冠军杯上出局之后，之前还在疯狂赞赏着阿根廷人的各路媒体开始掉转枪口，念叨起里克尔梅的不是来。尤其是在比赛最后时刻罚失点球一事，更是被这些记者和球评家们大肆抨击，就差把他说成是比利亚雷亚尔和西班牙足球的千古罪人了。

　　随着媒体的口风出现变化，比利亚雷亚尔球迷对里克尔梅的态度也因此受到了影响，不再像从前那样对这位中场大师充满了敬意和爱戴。浑然忘记了，如果没有里克尔梅的加盟，那么黄色潜水艇现在恐怕还在保级线上挣扎求存呢，哪能有到冠军杯上露脸的机会。

　　对于来自媒体和球迷的批评声，性格内向的里克尔梅并没有站出来反击这些言论，而是选择了沉默以对。而阿根廷人的这种态度和做法，使得那些得不到回应的球迷对他产生了更大的不满和误会。

　　于是，出乎所有人意料的事情发生了。在媒体的煽风点火，球迷的误会和不满，佩莱格里尼暗中的推波助澜，以及里克尔梅对此事漠不关心的态度等多方面因素的共同作用下，里克尔梅迅速从人们口中的情歌球场的宠儿和当家球星，变成了对于比利亚雷亚尔来说可有可无的成员之一。

　　这其中，主教练佩莱格里尼的态度起到了相当重要的作用。当罗伊格（比利亚雷亚尔主席）在媒体和球迷的影响下向佩莱格里尼问起，里克尔梅对球队是否依然不可或缺的时候，这位智利教头当即表示，只要球队能够从参加冠军杯得到的收益中掏出一部分进行补强，他就有信心保证球队不会因为失去里克尔梅而出现成绩上的大幅滑坡。

　　而最能够打动罗伊格的当属佩莱格里尼接下来的一段话：“主席先生，里克尔梅虽然是一位顶级球员，但为了配合他的比赛节奏和踢球风格，我们需要付出的成本实在太大了。虽然我们这两年从豪门手中捡了不少漏，但谁能保证我们年年都能淘到弗兰和索林这些适合里克尔梅球风的好货色呢？相比之下，学习帕尔马和维琴察这些球会，引进一些有经验的老将，同时培养那些有成长空间的好苗子，才是最适合我们的生存策略呢。”

　　里克尔梅的存在压制了其他技术流球员的成长，这就是为什么卡索拉明明在这两年取得了长足的进步，却始终难以成为球队主力的主要原因——需要球权才能发挥出足够威胁的他实在是和里克尔梅的球风不太搭配，因此在很多时候，初来乍到的佩莱格里尼都不得不出于照顾里克尔梅的情绪选择牺牲卡索拉的利益。而现在，随着佩莱格里尼逐渐用实际行动赢得了俱乐部高层和球迷们的信任，站稳脚跟的智利人终于开始着手培养起自己的班底了。

　　对于佩莱格里尼的说辞，罗伊格也很是心动。虽然这位比利亚雷亚尔主席很愿意为俱乐部掏钱来让球队增强实力，但要是有机会让球队在保证成绩的情况下还能够自负盈亏，他也是十分乐意的。在他看来，既然俱乐部有机会成为帕尔马和维琴察这种依靠培养和出售球员来维持运营和自身发展的俱乐部，那么再花费高薪留下里克尔梅就是一件完全没有必要的事情了。

　　虽然里克尔梅在比利亚雷亚尔急转直下的境遇让人很是扼腕叹息，但总的来说，阿根廷人这也是自作自受。要是当时在C罗出言挑衅他的时候，阿根廷人能够及时冷静下来并听取佩莱格里尼的建议，放弃踢勺子点球这个念头的话，那么比利亚雷亚尔或许就可以进一步创造历史，杀进冠军杯决赛了呢，而不是被佛罗伦萨淘汰出局，他自己也不会在赛后受到如此多的责难和非议。

　　在庄明歌的前世，里克尔梅在比利亚雷亚尔的地位同样是在黄色潜水艇从冠军杯半决赛上出局后开始下降。不过在那个世界，里克尔梅虽然罚失了关键点球，但是他可没有在C罗挑衅的情况下非要作死地踢出那脚勺子点球，阿森纳也没有像佛罗伦萨那样将里克尔梅的劣势暴露得如此明显。因此，前世的里克尔梅直到06-07赛季的中途和佩莱格里尼的矛盾爆发之后，在无球可踢的情况下才不得不选择离开情歌球场。

　　而现在，由于里克尔梅在第二回合交手时的主动作死，以及佛罗伦萨的团队防守体系展现出的，对里克尔梅这种类型的组织中场所起到的强大的克制效果，使得比利亚雷亚尔上下都不再看好阿根廷人的前景。因此，这一世的比利亚雷亚尔比前世更早地生出送走里克尔梅的念头，自然也就不足为奇了。

　　就这样，在佩莱格里尼的建议和推动下，里克尔梅在比利亚雷亚尔踢球的日子开始进入到倒计时阶段。不过，智利人想要真正实现他的这一目标，还需要在新赛季用实打实的成绩来证明。否则的话，到时候被罗伊格赶走的很可能就不是里克尔梅，而是口出妄言的佩莱格里尼了呢。


第1401章 锁定冠军

　　比利亚雷亚尔的事情暂且就说到这里，让我们把目光转回到佛罗伦萨这边。在半决赛中以总比分一比零击败了比利亚雷亚尔之后，紫百合终于在时隔整整三年之后，重新拿到了一张参加冠军杯决赛的门票！

　　要知道，上一次佛罗伦萨杀进欧冠决赛，那还是发生在2002-03赛季的事情。在这之后的两个赛季中，紫百合虽然依然是大耳朵杯的有力争夺者，但却始终都与决赛失之交臂，给球迷们留下了不小的遗憾。而现在，佛罗伦萨球迷终于有机会看到他们支持的球队在冠军杯决赛的舞台上大显神威了！

　　佛罗伦萨球员此时也是相当地兴奋，尽管球队早已从意大利杯上出局无缘三冠王这一伟业，但在他们眼中，成为意甲联赛和冠军杯的双冠王同样是一件非常值得去努力奋斗的目标。因此，即使在联赛冠军已经大半到手的情况下，佛罗伦萨球员依旧在穆里尼奥的监督下兢兢业业地进行着日常训练，没有表现出任何懈怠的情绪。

　　毕竟，要是有球员在这个时候因为态度不端正惹恼了穆里尼奥结果被对方一脚踢出冠军杯决赛的十八人大名单，那对于这名球员来说可绝对是件遗憾终身的事情。甚至更严重一些，如果有人在比赛中漫不经心出现低级失误，导致球队丢掉了本该到手的冠军奖杯的话，别说穆里尼奥不会放过他，其他佛罗伦萨球员也会在第一时间把他弄死……

　　而在佛罗伦萨将比利亚雷亚尔淘汰出局后的第二天，另外一场冠军杯半决赛也分出了胜负。由乌克兰核弹头舍甫琴科和巴西新星卡卡领衔的AC米兰在客场零比二不敌拉齐奥，最终以总比分一比二被蓝鹰挡在了冠军杯决赛的大门之外！

　　对于这场失利，AC米兰上下都感到面上无光。毕竟就在上个赛季，他们还在冠军杯决赛上以五比二大胜拉齐奥，捧起象征着欧洲俱乐部最高荣誉的大耳朵杯呢。没想到时间仅仅过去一年不到，主力阵容没有任何改变，只是主教练从曼奇尼换成了里皮的拉齐奥居然就有了击败他们的本钱。如此明显的变化，着实令AC米兰球员感到难以接受。

　　这其中，感受最深的人当属舍甫琴科。乌克兰核弹头当年之所以会选择离开佛罗伦萨转投AC米兰，一方面是因为他对要给维埃里打下手的现实感到不满，而AC米兰却可以给他他想要的位置；另一方面，则是因为AC米兰当时在转会市场上频频基础大手笔，让他感觉到了红黑军团争夺冠军奖杯的野心，认为可以在这里让他的足球事业更进一步。

　　然而，令舍瓦没有料到的是，在他加盟AC米兰之后，老贝在转会市场上的投入就越来越少，近几年只有引进吉拉迪诺的时候难得地大方了一把，其余时间基本都抠门得要死，完全看不出有争夺冠军的雄心壮志。

　　于是，在亲身经历了半决赛上先赢后输，被拉齐奥成功逆转淘汰出冠军杯这一事件之后，感觉在AC米兰看不到希望的舍甫琴科又一次动了转会的念头。这一次，他打算投奔的是连续第二年杀入冠军杯决赛，近年来大出风头的拉齐奥！

　　实际上，自从阿布拉莫维奇宣布入主拉齐奥之后，这位俄罗斯大亨就一直没有停止从AC米兰招揽舍甫琴科这位老乡的行动。只不过当时AC米兰是意甲顶级豪门，成绩也要比蓝鹰强上很多，再加上舍瓦在红黑军团过得也很舒服，所以这笔转会才一直处于搁浅状态。

　　而现在，随着AC米兰继续无缘联赛冠军，在冠军杯上也止步于半决赛，舍甫琴科的心，终于开始被阿布的老乡情谊打动了。

　　AC米兰本赛季一无所获的结局虽然让贝卢斯科尼大为不满，不过这一次，老贝的脑子总算还保持着起码的清醒，没有再蹦出来叫嚣要炒安切洛蒂的鱿鱼——或者说，老贝已经意识到，在他不想再为AC米兰大手笔投入的情况下，能够充分整合队内资源并将之发挥出不错战斗力的主教练，安切洛蒂已经是他所能做出的最好选择了。

　　就这样，佛罗伦萨在本届冠军杯决赛的对手终于在万众期待下火热出炉，那就是刚刚在红黑军团身上成功复仇的蓝鹰拉齐奥！

　　对于这个决赛对手，佛罗伦萨上下也感到有些棘手。虽然在联赛中拉齐奥的确是被佛罗伦萨和尤文图斯早早地甩在身后，但在银狐里皮的指导下，拉齐奥的战斗力较曼奇尼时期得到了极大提升。在本赛季联赛战场的两次碰面中，佛罗伦萨和拉齐奥之间的交手战绩是一胜一负，而在场面上，紫百合也并不占多少优势。这些都足以说明，得到了里皮之后，拉齐奥已经进化成了一个相当可怕的对手了。

　　不过，在对付拉齐奥之前，佛罗伦萨还要先解决联赛战场上的问题。5月7日，轮换了大半主力阵容的佛罗伦萨在现场五万余名主队球迷的殷切期待下，在弗兰基球场迎来了同雷吉纳之间的联赛倒数第二轮的比赛。

　　尽管尤文图斯和意大利媒体在赛前拼命造势，希望雷吉纳可以发挥公平竞赛的精神，在这场比赛全力阻击佛罗伦萨，破坏对方提前夺冠的美梦。然而，对于已经提前保级成功而又无望欧战的雷吉纳来说，他们显然没有必要在这个时候得罪佛罗伦萨这个大佬级球队。

　　虽然足球史上不乏球队在最后时刻阴沟翻船，从而痛失冠军奖杯的故事，但是在绝大多数情况下，这种强弱差距悬殊的比赛是不会出现太多的意外的——要是小球会依靠所谓的意志力和铁桶阵就可以在豪门身上场场爆冷，那么还要这些豪门和球星有什么用？

　　三比一，佛罗伦萨用一个并不过分的比分送走了到弗兰基球场一日游的雷吉纳，取得了一场至关重要的胜利和三个积分，成功击败老对手尤文图斯，提前一轮锁定了05-06赛季的意甲冠军！


第1402章 联赛收官

　　佛罗伦萨提前一轮夺冠在意大利足坛并没有引发多大的冲击。毕竟，紫百合在此之前就已经领先拍在积分榜第二名的尤文图斯达四分之多。这个分差虽然不大，但是在联赛仅剩两轮的情况下，这四个积分的差距就足以成为尤文图斯难以逾越的天堑了。

　　而事情的发展也果然如人们所料，佛罗伦萨在第三十七轮联赛中轻松搞定了雷吉纳，提前一轮将联赛冠军紧紧地攥在了他们的手中！

　　带队两年完成联赛两连冠的壮举，不管人们再怎么看不上穆里尼奥这个从一介翻译一步步走到主教练岗位的家伙，也不得不承认，这个来自葡萄牙的年轻教练的确已经具备了和那些顶级主帅平起平坐的资格。

　　虽然佛罗伦萨卫冕联赛冠军已经成为不可动摇的事实，而且紫百合在意大利足坛的统治地位似乎也没有因为海因克斯的离开而出现不稳的迹象，但对于意甲球迷来说，这仍然是极为精彩的一个赛季。佛罗伦萨和尤文图斯之间持续了近一个赛季的榜首争夺战吸引了无数球迷的眼球，两支球队在积分榜上的交替领先和抢分大战让所有人大呼过瘾。

　　此外，米兰双雄、罗马双雄，还有帕尔马等球队也在本赛季为球迷们奉献了许多极为经典的比赛。这些球队虽然在联赛中途就相继掉队，失去了竞争意甲冠军的希望，但是为了一个冠军杯的参赛资格，它们同样在比赛中竭尽全力，竞争之激烈丝毫不比尤文和佛罗伦萨之间的冠军争夺战差上多少。

　　虽然意甲电视转播费的暴涨让所有意甲俱乐部的腰包都变得充实无比，严格的财政审查制度让这些俱乐部即使无缘欧冠赛事也不会对它们的财政造成太大的负担，但对于这些球队来说，冠军杯的参赛资格可不仅仅意味着巨额的电视转播费和比赛奖金，更在一定程度上代表着他们在意大利足坛的地位和话语权。

　　一支长年位于欧冠区的球队和一支只能偶尔到冠军杯上打瓶酱油的球队，在球迷和球员心中的地位肯定是有所不同的。这就像是前世被人们戏称为“争四狂魔”的阿森纳，虽然没有多少人认为枪手真的有争夺冠军的实力，但年年稳居联赛前四的战绩足以让它稳坐英超BIG4的宝座，而成绩起伏不定的热刺和埃弗顿等队则只能被排除在这个圈子之外。

　　就在中上游的球队为了一个冠军杯或是联盟杯的参赛资格争得头破血流的同时，保级大战也在如火如荼地进行着。尽管恩波利和特雷维索这两支升班马球队早早地就预订了两张下赛季乙级联赛的入场券，但是剩下的那一个半降级名额（倒数第四参加降级附加赛）依然在不远处向那些还没有成功保级的球队兴奋地招手呢。

　　因此，当意甲收官战在5月14日打响的时候，除了少数几支已经无欲无求的球队（比如提前锁定冠亚军的佛罗伦萨和尤文图斯，提前保级且欧战无望的雷吉纳，提前降级的恩波利和特雷维索等），剩下的十几支球队都在为了他们各自的目标做着最后的努力！

　　每当看到这副堪称惨烈的景象，穆里尼奥都会在心里对球队提前一轮夺冠感到相当庆幸。虽然佛罗伦萨在联赛最后一轮的对手切沃根本算不上是一支强队，尤其是这一世切沃的轨迹被庄明歌大大改变的情况下，这支绰号为飞驴的球队每个赛季都只能在保级线边缘徘徊挣扎，但越是这样的球队，它们就越能在最后阶段爆发出惊人的战斗力。

　　佛罗伦萨所要迎战的切沃恰好就是这么一支球队。目前排在积分榜倒数第四的切沃急需一场胜利来为他们的保级大业做最后一搏，如果切沃下赛季还想出现在意甲赛场上，那么这场比赛他们必须要全力争胜以求脱离降级区，至少也要保证现在的这个排名，决不能被其他球队超越，落到倒数第三的位置上！

　　对于任何一家尝到了巨额电视转播分成甜头的意甲俱乐部，特别是那些中下游球会而言，如何在赛季结束的时候保住继续征战意甲的资格，是一门非常重要的功课。因此，别看切沃的实力不怎么样，佛罗伦萨要是不多加小心的话，还是有可能在打算玩命的切沃身上阴沟翻船的呢。

　　正是因为这个缘故，穆里尼奥才会对球队提前锁定联赛冠军庆幸不已。要是佛罗伦萨上一轮没能拿下雷吉纳的话，那么紫百合在夺取联赛冠军的道路上恐怕就会平白多出不少变故呢。

　　而现在，对于已经提前夺冠的佛罗伦萨来说，这场比赛是输是赢对他们实际上没有任何影响。球员们所要做的，就是在本赛季的最后一场主场比赛中，将最好的一面展现给支持了他们整整一个赛季的球迷们。

　　当然了，话虽这么说，但是佛罗伦萨上下也不打算在这场比赛中和切沃死磕。毕竟还有四天的时间，他们就要到巴黎和拉齐奥进行冠军杯的决赛了，没有必要在这里和切沃玩命。万一一不小心伤了几员大将影响到了球队在冠军杯决赛上的排兵布阵，那穆里尼奥到时候可没地方哭去。

　　主队只打算适可而止，而客队则拼命地想要在这座球场全取三分。双方主教练截然不同的态度，决定了这场比赛的走势和最后的结果。

　　尽管切沃球员非常努力地想要从弗兰基球场带走一场胜利，但他们和佛罗伦萨之间那巨大的实力差距可是单纯地通过努力就可以弥补的。即使切沃方面想要在比赛中野蛮一把吓住对手从而从中谋利也是无济于事，因为他们刚开始行动，当值主裁就用两张黄牌明白无误地警告切沃上下不要试图去搞这些歪门邪道。

　　最终，凭借佩利西耶在最后关头的一粒救命进球，落后了大半场比赛的切沃险之又险地从佛罗伦萨手中抢到了一个积分，总算是保住了积分榜倒数第四的位置。而全替补出战的佛罗伦萨也用一场平局，结束了他们在05-06赛季意甲联赛的全部比赛！


第1403章 决赛之前

　　尽管佛罗伦萨成功卫冕联赛冠军，在冠军杯上也杀进了最后的决赛，看上去的确是风光无比，但实际上，这个赛季对于佛罗伦萨的球员们来说并不轻松。因为整个赛季，佛罗伦萨几乎都在和尤文图斯进行着极为激烈的争夺，同时还要面临三线作战的强大压力，使得佛罗伦萨球员无论是身体还是精神上的消耗都相当巨大。所以，到了现在这个阶段，佛罗伦萨队中的大多数球员都已是相当疲惫，即使有理疗中心的一票运动医学专家和按摩师帮助恢复体力，他们的竞技状态也依然没能恢复到最佳水平。

　　当然了，虽然佛罗伦萨由于在联赛战场上消耗过大的关系影响到了自身的战斗力，但这只是和历史同期相对而论。在托马斯·卡特领衔的佛罗伦萨理疗团队的精心看护下，佛罗伦萨球员们的身体状况即使不是全欧洲最好的，至少也要比他们在冠军杯决赛上的对手拉齐奥要好上很多——要知道，在同时进行的另外一场比赛中，为了保住一张下赛季的冠军杯门票，拉齐奥可是尽遣主力，同帕尔马轰轰烈烈地死磕了整整几十分钟呢。

　　而且，同尤文图斯之间的这场持续时间长达近一个赛季的冠军争夺战，对佛罗伦萨队中的年轻球员也是一种极好地磨练。在斑马军团施加的巨大压力下，C罗、里贝里还有莫德里奇等年轻人本赛季的成长速度相当喜人，原本浮躁的心性在这股压力下变得沉稳起来，对技术的运用和比赛时机的把握也更有了几分火候，成为了穆里尼奥手中的一股重要力量。

　　正是这些年轻球员的飞速成长，以及大因扎吉等老将在关键时刻的突然爆发，佛罗伦萨本赛季才得以在联赛和冠军杯两条战线上齐头并进，没有被多线作战的局面拖垮呢。

　　就这样，在以一场平局结束了同切沃之间的意甲收官战，并在弗兰基球场数万名到场球迷的欢呼声中捧起了05-06赛季的意甲冠军奖杯之后，佛罗伦萨上下并没有在更衣室里大肆庆祝，而是在参加完赛后新闻发布会后就地解散抓紧休息。因为在四天之后，他们就要迎来本赛季最重要的一场比赛——同拉齐奥之间的欧洲冠军杯决赛！

　　在经过一天的短暂休整之后，佛罗伦萨全队北上前往巴黎，备战预定于三天后进行的冠军杯决赛。穆里尼奥打算给球员们多一些适应场地和当地气候的时间，好在决赛开始之前让球队积累起更多的隐形优势。

　　和行动迅速的佛罗伦萨相比，拉齐奥方面的动作就要慢了许多。当佛罗伦萨球员结束了场地适应训练，并在巴黎圣日耳曼的训练基地进行决赛的战术演练的时候，蓝鹰球员才乘飞机抵达戴高乐国际机场。而此时，时间已经是5月17日的上午了。

　　对于这种状况，里皮也是颇为无奈。不是银狐不想早点让球员们到巴黎适应场地，而是因为佛罗伦萨的动作实在太快，早早就和巴黎圣日耳曼方面打好了招呼，借用了他们的训练基地用于赛前备战，使得拉齐奥这边刚想要采取相同的行动，就得知他们的目标已经被佛罗伦萨捷足先登了。

　　虽然巴黎并不只有巴黎圣日耳曼一支球队，但是其他几家俱乐部的训练场地实在是不符合拉齐奥的标准，而符合要求的克莱枫丹距离巴黎市区足足有五十公里的距离……因此，里皮只好让球员们在罗马演练战术，直到比赛开始的前一天才乘飞机来到巴黎进行场地适应训练。

　　随着参加本届欧冠决赛的两个主角相继到场，属于足球和冠军杯的热烈气氛开始在这座浪漫之都中蔓延开来，来自世界各地的球迷纷纷涌入巴黎，想要近距离地欣赏这两支顶级强队的巅峰对决！

　　没错，尽管阿布旗下的拉齐奥至今仍没有什么重量级的冠军奖杯拿得出手，但是由于蓝鹰在转会市场上频频祭出大手笔，同时在联赛和欧冠的表现也变得愈发稳健给力，再加上克拉尼奥蒂金元时代的影响力还没有完全消散，因此，拉齐奥才会逐渐被球迷们所接受，将它也列为顶级豪门中的一员。

　　“啧啧，将冠军杯决赛变成属于同一个联赛球队之间的内战，也就是我们意大利的球队能有这样的能耐了。”能在决赛开始之前这么吸引仇恨的，自然是这些来自意大利的记者了。拉齐奥和佛罗伦萨本赛季成功会师冠军杯决赛，让所有意大利记者和媒体都是与有荣焉。

　　看着眼前这些得意洋洋无比欠揍的意大利记者，来自英法德西等国的同行们虽然在心里恨得牙直痒痒，但是却说不出什么反驳的话来——毕竟，对方所说的确实是实情不假，本赛季的欧洲冠军杯四强席位，意甲球队占去了其中的三个，剩下的一个还被比利亚雷亚尔这匹黑马得到，包括皇马、巴萨、阿森纳和拜仁等豪门球会最多也只是捞到了一个八强的席位，英超霸主曼联更是连小组都没出线。这样的现实，在给了意大利记者们充足的底气用来炫耀的同时，也让其他国家的记者们感到面上无光。

　　本着不能给冠军杯决赛抹黑或是添乱的原则，这些在意大利人身上憋了一肚子气的记者们只好将心中的怒火发泄到那些不争气的本国俱乐部身上，抄起笔杆子和电脑将这些球队的上上下下都黑了个体无完肤。一时间，欧洲五大联赛的其中四个都掀起了阵阵腥风血雨，许多在本国豪门效力的球星也因此倒了大霉，成为这些记者们用来发泄怨气的牺牲品。

　　或许有人会问，这些记者凭什么会这么听话，在被意大利人恶心了之后不去骚扰拉齐奥和佛罗伦萨这两支球队？这主要是欧足联的威慑力在起作用，没有记者愿意在冠军杯决赛这个节骨眼上给贝肯鲍尔还有欧足联添堵。万一一不小心恶了对方导致他们自己甚至是整个公司惨遭封杀，那么他们的饭碗可就保不住了。

　　就这样，在全世界球迷的翘首期盼下，时间终于来到了5月18日，2005-06赛季的欧洲冠军杯决赛，即将在法兰西体育场正式打响！


第1404章 决赛开始

　　5月18日，法兰西体育场内座无虚席，场内的气氛无比热闹。拉齐奥和佛罗伦萨的球迷有组织地高唱着各自球队的官方和民间歌曲，在看台上形成了一道独特的风景线。而那些没有买到球票的球迷尽管心中满是遗憾，但这并没有影响到他们观看比赛的兴致。此时的他们同样聚集在电视机前，为各自支持的球队加油助威！

　　与此同时，双方球员都已经跟着裁判组走出了球员通道，内斯塔和切赫正在主裁判那里抛硬币挑边，以确定上半场比赛各自的进攻方向和率先开球的权力。

　　现在在这里介绍一下两支球队本场比赛的首发阵容。拉齐奥这边，尽管四天前蓝鹰还为了保住一张下赛季的欧冠门票在主场和帕尔马血拼了整整九十分钟，但由于这场冠军杯决赛同样事关重大，里皮只好无视了球队上下在一场恶战后极为疲惫的现实，做出了让主力球员连续出战的决定。

　　守门员是彼得·切赫，在加盟拉齐奥之后，这位捷克国门以其出色的守门技术和稳健的发挥迅速地赢得了人们的认可，如今更是被媒体和球迷认定为最有希望冲击布冯世界第一门神宝座的门将。后防线上，四名首发后卫从左至右依次是马克斯维尔、达伊内利、梅克斯和奥多。虽然除了梅克斯以外，拉齐奥后防线上另外三人的名气都不是很大，但是这几人却都是意甲赛场上的实力派，小瞧他们的话是很容易吃大亏的。特别是本赛季在得到了里皮这位名帅的指点，拉齐奥终于构建出了一套防守体系，使得蓝鹰的防守质量得到了不小地提升，不再像曼奇尼时期那样，只能依靠一味地堆积后场防守球员的人数来加强防守。

　　中场方面，随着荷兰老将埃德加·戴维斯由于年纪的增大本赛季开始退居二线，去年夏天从里昂以三千五百万欧元的天价转会到拉齐奥的加纳“水牛”埃辛开始成为蓝鹰新的中场铁闸。而在埃辛的前方，则是斯坦科维奇和德科的组合，二人都是那种里皮最喜欢的勤恳型球员，不仅勤于奔跑而且踏实肯干，愿意完成主教练布置的一切任务，同时在组织调度上也很有一手。因此，当银狐接过曼奇尼留下的摊子拿起拉齐奥的教鞭之后，立刻将这二人确立为球队的中场核心。

　　前锋线上，巴西天王罗纳尔迪尼奥在左，荷兰飞侠罗本在右，中间则是来自科特迪瓦的魔兽迪迪埃·德罗巴。这套进攻组合在创造力、反击能力和攻坚能力上均属顶级，唯一让里皮不太满意的地方在于，罗纳尔迪尼奥和罗本这两名球员都不怎么喜欢在比赛中回撤防守，防守积极性相当一般，在场上时常会出现让对手从边路直接冲击自家防线的状况。当然了，罗本的粘球属性是里皮另一个比较头疼的事情，不过和两人那糟糕的防守态度相比，这点不足银狐还是可以忍受的。

　　老实说，要不是小罗和罗本在进攻方面的才华实在是太过逆天，经常上演单骑救主的戏码，还有一个防守范围极大的中锋德罗巴给他们擦屁股的话，里皮很有可能会在拉齐奥重演当年对待罗伯特·巴乔的故事，将两人直接踢出福尔梅洛（拉齐奥训练基地）了呢。

　　说完了拉齐奥的首发阵容，让我们再来看看穆里尼奥在这场冠军杯决赛的排兵布阵。由于在四天前的联赛收官战中雪藏了几乎全部主力，因此在这场比赛中，穆里尼奥的调整空间可要比里皮大得多。

　　门将布冯，后防线上齐沃、卢西奥、内斯塔和赞布罗塔四人一字排开，马克莱莱、皮尔洛和巴拉克组成中场铁三角，锋线三叉戟则是文森特、迭戈·米利托和C罗的组合。显而易见，穆里尼奥打算用这套最强阵容来对付有些人困马乏迹象的拉齐奥，从而拿下他主教练生涯的首个欧冠冠军！

　　虽然心里对拿下摆在自己跟前的这座大耳朵杯十分迫切，但是穆里尼奥并没有因此而急于求成，命令球队在开场后就发起猛攻。在老罗布森、卡佩罗和海因克斯这些信奉“实用至上”的名帅多年来的熏陶下，穆里尼奥早已养成了严谨务实的作风。再加上这两年担任佛罗伦萨一线队主帅期间得到的磨练和成长，葡萄牙人在心性方面的进步堪称神速，不管面前摆着多么巨大的诱惑，都会以大局为重，而不是觉得己方优势很大就得意忘形。

　　所以，在比赛开始前的最后一次队内会议上，穆里尼奥出于谨慎考虑，又一次向球员们强调了一遍他在这场比赛的战术布置：“大家一定要记住，比赛开始后一定要稳扎稳打，千万不能急于求成或是立功心切。只要和对手保持比分上的均势，那么比赛时间拖得越久，场上形势就会对我们越有利！”

　　虽然几乎所有佛罗伦萨球员的耳朵都已经被穆里尼奥反复播放过无数遍的这段说辞磨出了茧子，也已经将他关于本场比赛的所有布置都熟记于心，但他们却没有一个人站出来抱怨葡萄牙人的唠叨。毕竟，尽管嘴上不说，但球员们心里都还是很体谅自家主教练此时的心情的，自然不会在这个时候说一些破坏气氛的话来。

　　于是，在比赛开始之后，在赛前猜硬币环节中赢得了率先开球权力的佛罗伦萨并没有急于向拉齐奥的球门展开攻势，而是在皮尔洛和巴拉克的组织下步步为营，不断地通过传球和跑动来绕开拉齐奥球员的逼抢和拦截，稳稳地向蓝鹰的半场压了过去！

　　看到佛罗伦萨在开场后表现得如此稳健，里皮的脸色不禁变得凝重起来。银狐清楚地意识到，佛罗伦萨，或者说是穆里尼奥，已经抓住了目前这支拉齐奥最大的一个弱点！


第1405章 拉齐奥的困境

　　在里皮的防守理念中，球员的个人防守能力从来都不是最重要的那一部分，反而对球员的跑动能力有着相当高的要求。换句话说就是，里皮所打造的防守体系，更多的是通过本方球员的大量跑动来压缩对手的进攻空间并切断他们的传球路线，从而完成防守任务并让己方得到快速反击的机会。

　　正是因为这个缘故，所以防守态度一般的罗伯特·巴乔、罗纳尔迪尼奥还有罗本等球星才会如此不受里皮待见——银狐最见不得的，就是这种天赋超群才华横溢却从不肯将精力多分出一点在防守上的大牌球员了。

　　不过，在有过几次因战绩不佳而惨遭解雇的经历之后，这一世的里皮多少也学乖了一些。至少这一次在拿起拉齐奥的教鞭之后，里皮并没有像当年处置巴乔那样去对付小罗和罗本，而是让其他球员来分担原本应由他们负责的防守任务，以此换取二人在进攻端全身心的投入。

　　从目前的效果来看，里皮的这一举措还是相当成功的。本赛季拉齐奥能够成功复仇AC米兰，击败对手连续第二年杀进冠军杯决赛就是最好的证据。

　　然而，在这场冠军杯决赛中，拉齐奥的防守却并不像半决赛对阵AC米兰时那么密不透风。无论是在压缩进攻空间还是在切断传球路线上，蓝鹰球员今天的表现都只能称得上是勉强及格罢了。里皮花费近一年时间打造出来的防守体系在这场冠军杯决赛中全然不见。于是，在比赛开始后的前二十分钟时间里，球迷们反复看到的，基本都是拉齐奥球员在防守时因为在包夹或者补防上动作缓慢，结果让佛罗伦萨球员轻而易举地用两三脚传递便制造出和蓝鹰后卫们一对一机会的画面。

　　总而言之，拉齐奥球员这种在防守端有些提不起劲的表现，给了佛罗伦萨方面不少进攻的机会。要不是佛罗伦萨球员相当听话，没有篡改穆里尼奥在赛前的战术布置，在没有足够把握的情况下绝不冒险进攻，宁肯在外围用传球调动拉齐奥的防线的话，恐怕切赫会是上半场比赛中最忙碌的那一个呢。

　　拉齐奥会在这场决赛中变得如此被动，同AC米兰在冠军杯半决赛大战时的那股气势全然不见自然是有原因的。“安德烈（皮尔洛）他们做得还是不够，拉齐奥球员这段时间的体力消耗没有达到我之前要求的程度。”看着场上的局势，穆里尼奥在心里冷静地分析道，“看来要把总攻时间向后推迟一会儿了，不然的话，贸然进攻可是很有可能会被还有余力的拉齐奥球员打出快速反击来的呢。”

　　虽然佛罗伦萨现在在场上全面占优，但对于谨慎的穆里尼奥来说，在面对里皮这只老狐狸的时候怎么小心都不为过。所以，他宁愿保守一些，让球员们继续用传球迫使拉齐奥球员在场上更多的跑动，等他们彻底跑不动了的时候再发起全面进攻！

　　毕竟，拥有罗本和德罗巴这两大利器的拉齐奥在反击能力上可是相当强大的。虽然穆里尼奥对他手下的这些球员的能力非常信任，但为了保险起见，他还是打算让拉齐奥再多消耗一些体力，至少不能让球队在大举进攻的时候还要担心后防的问题。

　　说到这里，或许有人会产生疑问：既然拉齐奥和佛罗伦萨都闯进了本赛季的欧洲冠军杯决赛，而佛罗伦萨还夺得了本赛季的意甲冠军，按照规定，即使是获得意甲第五的球队也能够拥有参加下赛季欧洲冠军杯的资格，为什么已经位列积分榜前五名的拉齐奥还要在最后一轮同帕尔马死磕，导致他们在冠军杯决赛上陷入体能危机？

　　原因很简单，别看拉齐奥在联赛最后一轮开始前还排在积分榜第四的位置。实际上，在联赛收官战开始前，蓝鹰同排在他们前面的AC米兰，以及身后的国际米兰和罗马之间的积分差距非常小，从积分榜第三名的AC米兰到第六名的罗马之间的分差只有区区三分。这也就意味着，一旦拉齐奥在最后一轮比赛中输球，那么蓝鹰就很有可能落到欧冠区外面！

　　拉齐奥之所以会落到这步田地，主要是因为在赛季进行到中途的时候，队中的两名绝对主力——迪迪埃·德罗巴和迈克尔·埃辛——都在今年一月份响应国家队的号召跑去参加非洲杯了，导致拉齐奥不得不面对在赛季中途失去主力中锋和中场大闸的残酷现实。

　　德罗巴和埃辛的缺阵对拉齐奥的影响非常巨大，在两人离队参加非洲杯赛事期间，蓝鹰在联赛中遭遇了一波连续不胜，不仅被处于领先集团的尤文和佛罗伦萨拉开了距离，而且还被身后的米兰双雄等球队成功反超，并和它们一直纠缠到了联赛最后一轮。

　　这就是为什么在冠军杯赛场上能够击败AC米兰并杀进决赛，展现出强大实力的拉齐奥，在联赛战场上却不得不在最后一轮和帕尔马死磕的主要原因了。因为他们这个赛季有将近两个月的时间都根本没有办法派出最强阵容上场比赛！

　　所以，一旦这场比赛他们输给了帕尔马，而另外三支队伍全部取胜的话，那么拉齐奥就会跌落到积分榜第六的位置上从而无缘欧战！

　　然而，在率领拉齐奥击败了为联盟杯资格奋力一搏的帕尔马，拿到一张下赛季冠军杯门票之后，里皮和他麾下的拉齐奥球员就要面对另一个困境——在帕尔马身上消耗过大的他们，已经没有多少体力去应对接下来的冠军杯决赛了！

　　正是因为拉齐奥在联赛中的过度消耗，所以在收官战中全替补出场的佛罗伦萨才会在这场冠军杯决赛中拥有这么大的优势，并按照穆里尼奥的布置，充分发挥出了他们在体能上的优势，一步步将拉齐奥逼向失败的深渊！

　　看到体能占优的佛罗伦萨球员不停地用传球和跑动撕扯着防线，让拉齐奥球员在球场上疲于奔命，里皮清醒地意识到，要是他再想不出办法让球队跳出眼前的困境，那么这场冠军杯决赛他们可就要彻底交代了！


第1406章 银狐的决断

　　老实说，虽然对球队目前的劣势和弱点心知肚明，但在决赛开始之前，里皮心里还是隐隐有那么一丝希望，祈祷穆里尼奥能够得意忘形一些，不要注意到拉齐奥在体能储备上的不足，最好是在比赛一开始就发动猛攻，好让他们得到发动快速反击的机会。

　　在里皮的设想中，只要拉齐奥能够抓住佛罗伦萨开场大举进攻的机会，趁着体能还算充沛的时候打成一次快速反击，那么球队接下来就可以将比赛的节奏掌握到自己手中呢。

　　然而，从目前的情形来看，里皮赛前最担心的事情，还是不出预料地发生了。穆里尼奥这个现实到极点的家伙根本就是一个不见兔子不撒鹰的主，不先把拉齐奥拖垮了就绝对不会轻易在进攻中投入重兵，而且也没有犯轻敌的毛病，让对手得到发动反击的机会。

　　于是，赌博失败的银狐只好开动脑筋，考虑该如何让球队摆脱目前的困境了。毕竟，虽说在拿起拉齐奥教鞭后的头一个赛季就率领球队闯入欧冠决赛的成绩的确很了不起，但里皮也知道，如果球队在这场决赛中输得太惨的话，那么面子挂不住的阿布到时候肯定会把怒火发泄到他的脑袋上。因此，就算是为了自己的饭碗着想，里皮也要尽快想一些对策出来，让球队在场上的局面不要变得这么被动难看。

　　能够得到银狐这个外号，本身就说明里皮是一位非常足智多谋且战术水准过硬的主教练，所以没用多长时间，他就想出了好几条对策。在权衡了一番利弊之后，里皮很快就做出了决定——现在距离比赛开始已经过去了接近三十分钟，要是他再不做出决定的话，那么已经显出疲态的拉齐奥这场比赛可就真的要被佛罗伦萨收拾掉了。

　　“呵，让德罗巴回撤到中场，同时让埃辛扩大防守面积，分担斯坦科维奇和德科身上的防守任务，好减轻中场的防守压力吗？里皮还真是下了一招不错的棋呢。”穆里尼奥先是对里皮的应变赞叹了一下，然后话锋一转，“不过，这么做还是没有什么卵用就是了。安杰洛（迪利维奥），告诉安德烈（皮尔洛），接下来多从两翼发动进攻。我倒想看看，只靠埃辛和德罗巴两个人，怎么补上另外四人都防守不力的窟窿！”

　　和其他拉齐奥球员不同，德罗巴和埃辛的体能和身体素质非常出色，说是足球界的一个超级BUG也不为过。这一点，从前者被媒体和球迷称为“魔兽”，后者则有着号称可以一天打一场意甲比赛的体能就可以看得出来。所以，里皮安排他们去堵住斯坦科维奇和德科等人暴露出来的防守漏洞还是很合理的。

　　不过，里皮显然没有料到，穆里尼奥的临场调整速度丝毫不比他慢。几乎是他这边才调整完没过两分钟，佛罗伦萨就改变了从中路层层渗透的打法，转而开始采取从两个边路发动攻势，同时辅以大范围转移的打法来对付拉齐奥了！

　　你小子变招能不能不要这么快啊！看着佛罗伦萨迅速地改变了进攻策略，才做完一番调整的里皮很是无奈地想道。他现在倒是很希望穆里尼奥能有一点安切洛蒂的基因，继承安胖子在临场调整方面的那种独特的天赋，好让拉齐奥能够有一丝喘息的余地呢。

　　可惜的是，穆里尼奥并没有让拉齐奥缓口气的打算，一棒子将这个强敌打得彻底翻不过身来，让佛罗伦萨捧起阔别三年之久的大耳朵杯，才是他的终极目标呢。

　　穆里尼奥的这一手调整，着实苦了德罗巴和埃辛二人。虽然他们的体能和身体素食堪称所有职业球员中最顶尖的存在，而且比赛态度也是极为端正，但说到底他们也只是两个人罢了。在小罗和罗本基本不参与防守，斯坦科维奇和德科有心无力的情况下，德罗巴和埃辛再怎么能跑，面对佛罗伦萨这种打法也只能苦苦抵挡。

　　双拳难敌四手，德罗巴和埃辛今天总算是深切地体会到这句话的含义了。

　　当然，里皮的这番调整也并不能说是做了无用功。在得到德罗巴的支援之后，拉齐奥的中场防线要比刚开场那二十分钟时稳固了许多，虽然佛罗伦萨这段时间在边路的攻势非常积极，进攻中不断地大范围转移也让蓝鹰上下狼狈不堪，但紫百合在门前的威胁却要比之前弱了不少。而这，也让不少拉齐奥球迷心里松了一口气——在目睹了球队几乎毫无还手之力地被对手压制了将近半个小时之后，他们终于不用一直提心吊胆地观看自家球队的比赛了。

　　尽管看上去拉齐奥似乎已经度过了难关，但是银狐自己心里非常清楚，拉齐奥的危机实际上并没有得到化解，现在的一切调整都不过是他在饮鸩止渴罢了。直白点说就是，等到连埃辛和德罗巴都跑不动了的时候，拉齐奥就要面对本场比赛真正的危急时刻了！

　　对此，里皮也想不出什么好办法来解决这一注定将会到来的困境，只能寄希望于埃辛和德罗巴二人能够坚持得更久一些，同时祈祷球队可以在耗尽体力之前打出一次反击并取得进球，让佛罗伦萨投鼠忌器而已。

　　然而，里皮的这一期望注定要落空了。比赛第六十二分钟，斯坦科维奇在一次回传时突然滑倒在球场上，打了场上所有人一个猝不及防。尤其是正准备上前接应的埃辛和德科，面对这一突发状况，两人的脑子一时间根本来不及做出任何反应，就这么看着皮球从他们的身边滚了过去！

　　皮尔洛抓住了这个千载难逢的机会，一个箭步冲了过去拿到了皮球，然后立刻把球直塞给前方的迭戈·米利托，后者做了一个转身进攻的假动作后，将球分给了从禁区左侧切入的文森特。西班牙边锋在吸引了切赫等人的注意力后将球挑向球门后点，C罗从右路拍马杀到，一记劲射破门得分！

　　就这样，在苦苦抵挡了一个多小时后，拉齐奥的球门终于宣告失守！


第1407章 蓝鹰的无奈

　　看到C罗的进球被主裁判宣布有效之后，佛罗伦萨球迷顿时陷入了巨大的喜悦当中，在看台上齐声高呼起了C罗的名字，用极为热烈的掌声向他表示祝贺！

　　而在另外一边，拉齐奥球迷聚集的看台上此时则是一片死寂。虽然对城门失守一事早有预料，但当事情真的发生在他们头上的时候，拉齐奥球迷心里面还是难免失落之意。不过，他们并没有因为这粒丢球和场上那极为被动的局面而责怪球员们，因为这些球迷心里也很清楚，球队之所以在冠军杯决赛上表现不佳，很大程度上是因为在四天前的联赛上消耗了太多的体力所致。所以，对于这些明显已经竭尽全力了的球员，球迷们自然不会再过多地去苛求什么。

　　也正是因为这个缘故，拉齐奥球员才会心有不甘地看着在场边庆祝进球的佛罗伦萨球员，眼神里满是不服气的色彩。在他们看来，佛罗伦萨这场比赛实在是有些胜之不武。

　　“如果我们之前没有在联赛中和帕尔马死磕，而是全力备战冠军杯决赛的话，是不是能够”这个时候，几乎所有拉齐奥球员的心里都产生了这样一个念头，“要不是我们这场比赛实在是没有力气了，你们佛罗伦萨怎么可能这么轻易地就掌握场上的主动权，甚至是攻破我们的球门啊！”

　　穆里尼奥当然听不到拉齐奥球员的心声。当然了，即使他听到恐怕也根本不会在意，甚至有可能还会对这种看法嗤之以鼻——虽说佛罗伦萨这场比赛的确是在体能状况上占了拉齐奥不少便宜，但这并不代表拉齐奥就一点赢球的机会都没有啊！

　　“如果是我坐在里皮现在的位置，那么我才不会在这种状况下搞什么劳什子的防守反击呢。”看着正在另外一边调兵遣将试图扭转形势的里皮，穆里尼奥在向场上的佛罗伦萨球员传达了他的最新指示之后便坐回到替补席上，开始向迪利维奥阐述他的看法，“防守反击虽然看起来是一个不错的选择，但实际上，防守方消耗的体力一般来说都要比进攻方更多，这会让拉齐奥球员本就不好的体能状况变得更加雪上加霜，使得他们在比赛中变得更加被动。而且，放弃了控球权的他们在比赛中所经受的精神压力也要比进攻方多得多。毕竟，防守失误的后果可比进攻未果要严重得多了，因为一旦出现失误或是防守不及时，那么很有可能就会让他们之前的所有努力都前功尽弃呢。”

　　“所以，何塞（穆里尼奥）你的看法是，里皮应该从比赛开始就采取主动进攻的策略？”虽然只比穆里尼奥小三岁，但是教练圈子里完全是一个新丁的迪利维奥需要学习的东西还有很多，“的确，这样做是可以让球队将有限的精力全部投入到其中一个方面，再加上罗纳尔迪尼奥和罗本他们的进攻天赋，或许还真有可能在比赛中给我们制造麻烦呢。”

　　在穆里尼奥看来，里皮最失误的一点就是没有在球员们精力有限的情况下将球队拧成一股绳。明知道小罗和罗本不愿意参与防守，而斯坦科维奇和德科也没有足够的体力像往常那样进行防守，还非要坚持之前的战术套路，结果导致体力不足的拉齐奥被佛罗伦萨全场压制。

　　再看拉齐奥这边，在自家大门被佛罗伦萨攻破之后，里皮彻底把之前心里的那点想赢怕输的念头扔到地中海里去了。毕竟，在球队一球落后，同时球员也都已经开始体力不支的情况下，拉齐奥再防守下去恐怕也没什么作用了。与其被紫百合一点点磨死，还不如放手一搏，让球员们将仅存的体力都投入到进攻中去，说不定会有意外的收获呢。

　　在拉齐奥方面重整旗鼓的同时，结束了庆祝活动的佛罗伦萨球员也开始紧锣密鼓地行动起来。毕竟，虽然作为防守方的拉齐奥在体力消耗上要更大一些，但佛罗伦萨这边的体能同样损耗严重。因此，在取得领先之后稍微放缓攻势稳一稳节奏，让己方球员趁着这个机会好好恢复一下体力还是很有必要的。

　　于是，在比赛重新开始之后，佛罗伦萨在皮尔洛的指挥下有意识地收缩阵型，打起了防守反击。当然了，收缩阵型并不代表皮尔洛他们会轻易交出比赛的控制权，将进攻的主动权拱手送给拉齐奥，只是将战线向后退了二十多米，从围攻对手一下子变成了在后场倒脚拖时间的状态。

　　佛罗伦萨的这一变化打了拉齐奥球员一个措手不及，佛罗伦萨在领先之后会收缩阵型打防反的确在他们的预料之中，但像这么个防反法他们还真是从没见过！

　　一开始，进攻失利后急着回防的拉齐奥球员发现佛罗伦萨球员只是在后场倒脚，根本没有发动反击的意思的时候还不以为意，但时间一长，他们就感觉出不对了——在后场传了快五分钟了，你们怎么还没有进攻的打算？

　　拉齐奥球员不傻，他们很快就明白了佛罗伦萨方面的用意：这就是明摆着在拖延比赛时间啊！

　　你们也太损了吧，比赛中故意抓着我们的弱点穷追猛打，领先之后就收缩阵型不说，现在连防反都不打算打了，直接在后场倒脚拖时间，敢不敢跟我们真刀真枪地好好较量一下啊！

　　话虽这么说，但在落后一球的不利局面下，拉齐奥球员还是得按捺下心中的怨念，主动向佛罗伦萨的后场发动了逼抢，试图在前场完成抢断然后直接冲击佛罗伦萨的球门！

　　于是，球场上出现了相当诡异的一幕：阵型完全收回到本方半场的佛罗伦萨利用人数和体能上的优势，不断地在后场倒脚调戏着蓝鹰球员，而大举压上的拉齐奥球员则在努力地跟着皮球到处奔跑试图断球。

　　在皮尔洛他们用这种招数成功地让拉齐奥的后场变得空虚起来之后，佛罗伦萨的攻势也就随之而来。比赛第七十七分钟，皮尔洛接巴拉克的回传球后突然策动了一次教科书般的快速反击，文森特高速插上后接球横敲中路，中路跟进的迭戈·米利托在门前八米处单刀破门得分，将比分扩大为二比零！


第1408章 蓝鹰的反抗

　　“YES！！！”看到米利托将场上比分改写为二比零，穆里尼奥再也掩饰不住激动的心情，一把搂住了身边的迪利维奥，和后者一起庆祝这粒几乎可以宣判冠军奖杯归属的进球！

　　毕竟，在米利托为佛罗伦萨将领先优势扩大到两个球的现在，比赛时间仅剩下十几分钟，而拉齐奥球员的体能也在之前的死守和丢球之后的疯狂反扑中基本消耗殆尽，同时里皮手中的三个换人名额也都已经全部用光。所以不管怎么看，此时的蓝鹰都已经没有一丁点翻盘的希望了。

　　而在同一时间，来到现场观战的庄明歌也在贵宾包厢里和卡琳二人紧紧地拥抱在了一起，并分别狠狠地吻了两位美人一口，用这种方式来庆祝这座目前看来已经注定将会落在佛罗伦萨手中的冠军杯冠军。当然了，在光天化日众目睽睽之下做出这种举动，庄明歌也付出了一定的代价——那被卡琳和小格罗兹掐得生疼的腰部就是最有力的证据。

　　另外一边，看台上的拉齐奥球迷和场上的蓝鹰球员则不约而同地陷入了沉默。即使在比赛开始之前球员们对此早有心理准备，但当他们真的要面对连续两年跪在冠军杯决赛这一残酷现实的时候，心里面多少还是会产生一些无奈和不甘的情绪的。

　　“我说大家，难道你们就打算这么提前认输投降了不成？”最先回过神来的是小罗，这位已经成为巴西国家队顶梁柱的超级球星自然不甘心轻易向佛罗伦萨认输，再次错失成为捧起大耳朵杯的机会。于是，巴西人开口说出的第一句话，便立刻激起了其他拉齐奥心中的怒火！

　　或许很多球员是在高薪的诱惑下才选择加盟了拉齐奥，但是他们当中的大多数人还是很有心气的。因此，小罗这次并不高明的激将，起到的效果却是相当显著。

　　“还有什么好琢磨的？咱们和佛罗伦萨拼了！大不了再被他们进一个球就是了！”这个时候，同样从沉默中恢复过来的德罗巴，狠狠地朝着场边啐了一口，接过了小罗挑起的话头，“要是你们现在都已经没这个体力和对手玩命，那么就把球都传给我！这场比赛我一定要进一个球，不然的话，我实在是咽不下这口恶气！”

　　对于性情直爽的德罗巴来说，如果球队是在真刀真枪的正面对抗中输给了佛罗伦萨，那么他还不至于表现得如此不甘心，而是会老老实实地承认紫百合技高一筹。但是，当佛罗伦萨整场比赛都一直在依靠体能优势来和他们拼消耗，根本不给拉齐奥正面对决的机会，这就让科特迪瓦人感到非常的不服气了。因此，在德罗巴看来，佛罗伦萨全是一群只会投机取巧，毫无公平竞赛精神的软蛋！

　　穆里尼奥和佛罗伦萨球员当然不会在乎德罗巴是怎么看待他们的。在他们看来，在比赛规则允许的范围内尽量扩大己方的优势来获取胜利本就是一件无可厚非的事情，凭什么非要在明知对手在某方面足以对他们构成威胁的情况下和对方硬碰硬？傻子才会这么做呢！

　　以己之长，攻彼之短，这才是最正确的做法。杀敌一千自损八百的事情，只有佛罗伦萨在赛场上真正需要刺刀见红的时候才会拿出来用用呢。

　　“喂喂，迪迪埃（德罗巴），你这么说未免也有点太不够意思了吧？”听到德罗巴的话语，罗本他们自然坐不住了，纷纷站出来表明了自己的态度，“我们怎么能让你独自一人挑起这副担子呢，不要看扁了我们啊！”

　　经过小罗和德罗巴这么一搅合，笼罩在拉齐奥球员头上的那股凝重的气氛也在不知不觉中消散。所有人都重新收拾好心情，准备迎接接下来的比赛。

　　即使最终无法翻盘，也要让佛罗伦萨和全世界知道我们拉齐奥的厉害！

　　注意到拉齐奥球员眼神中流露出的那股和之前截然不同，甚至有点破釜沉舟意思的气势，佛罗伦萨球员也不禁收敛起了轻松的表情，因为他们知道，接下来蓝鹰的攻势恐怕会更加旺盛，也会更加难以对付！

　　不过，佛罗伦萨球员还是小瞧了小罗和罗本这两位天才球星所蕴含的巨大能量，以及拉齐奥球员心中那股不服输的斗志。就在他们认为大举压上的拉齐奥势必会在防守上暴露出更多的问题，从而送给佛罗伦萨更多的反击机会的时候，蓝鹰却依靠一次进攻成功追回了一分！

　　比赛第八十三分钟，替补斯坦科维奇上场的费奥雷灵活地躲过了巴拉克的逼抢，赶在马克莱莱补防到位之前将球捅给了在右侧接应的罗本！

　　看着正不断用左脚来回拨弄着皮球的罗本，负责防守这位荷兰小飞侠的齐沃根本不敢有丝毫大意，死死地盯着对方的动作，并和他保持一个恰当的距离，既能防止罗本直接加速突破下底传中，也能防备对方直接带球内切。在和罗本在联赛中有过多次交手之后，罗马尼亚国家队队长对面前这个对手的本事，可以说是再清楚不过了。

　　然而，齐沃还是低估了罗本，特别是一个正处于暴走状态的罗本的威力。只见荷兰飞侠连续的急停转身将齐沃晃得失去了重心，然后一个变向加速，从右侧开始向中路带球内切！

　　如果说在左路的罗本是一个具备一定内切得分能力的超一流传统边锋的话，那么在移至右路之后，荷兰飞侠的进攻火力得到了更多的施展空间，本赛季荷兰人在各条战线一共为拉齐奥打进了十五个进球就是最好的证据。

　　在摆脱齐沃的防守之后，成功内切的罗本没有给佛罗伦萨球员冲上来补防或是逼抢的时间，借助德罗巴等队友帮他牵制了佛罗伦萨防守球员精力的机会，向中路带了两步之后直接起左脚兜球门远角，射门！

　　罗本这脚内切后的强行射门虽然距离很远而且射门位置也有些偏，但皮球却成功地绕过了布冯的封锁，击中球门远端立柱后弹进网窝。一比二！

　　在比赛即将进入到尾声的时候，拉齐奥凭借罗本的进球成功地扳回一城，让这场冠军杯决赛又有了一丝悬念！


第1409章 双刃剑

　　“我勒个去，罗本这小子怎么现在就练成了这一招？”看到罗本攻入了一粒堪称世界波级别的进球，即使是庄明歌也不禁被摆在眼前的现实给狠狠地惊了一把，“我们接下来估计要有麻烦了，罗本的这粒进球对拉齐奥一方的士气起到了非常大的提升作用，要是他们借着这股气势打出一波进攻浪潮的话，即使是我们佛罗伦萨的防线恐怕也能很难抵挡呢。”

　　在庄明歌的记忆里，罗本这个强行内切后兜远角射门的绝招是在他饱受伤病困扰，不得不寻求转型之后才开始开发，最终在拜仁慕尼黑效力时期才大成的招数，怎么会提前了这么多年就出现在了这个世界上？

　　没有过球员经历，更不是罗本这样的天才球星的庄明歌当然不会知道，对于罗本还有罗纳尔多这些在足球领域天赋异禀的天才们来说，开发一个这样的招数实际上并不是一件多么困难的事情。唯一的问题就是，他们是否有这个耐心将这个招数练得足够纯熟罢了。

　　一般来说，像罗本这样的球星开发出了一个新的招数或是进攻武器即使可以让他们在进攻端的威胁性大大上升，也不会产生如此巨大的威胁。但最要命的地方就在于，罗本的这一招内切后直接弧线球射门，和他的技术特点恰好非常搭配，几乎可以说是非常完美！

　　和那些纯粹依赖速度和爆发力的传统边锋不同，罗本更多的是凭借速率的变化和灵巧的跑位以及细腻的盘带技术来完成突破，罕有蛮不讲理式的强行超车，这就使得防守他变成了一件非常困难的事情。因此，当惯用脚为左脚的罗本出现在右路，将他那在一对一情况下极难防守的突破和内切射门成功地结合到一起的时候，荷兰人在进攻端的威胁性马上就提升了大大的一截！

　　和在包厢里忧心忡忡的庄明歌不同，场边的穆里尼奥此刻依然表现得十分淡定，冷静地在一旁指挥着佛罗伦萨的球员们，丝毫看不出球队的领先优势已经缩水到只有一个球的样子：“安德烈（皮尔洛），顺便告诉达尼埃莱（德罗西），接下来你们多注意下左路的防守，罗本这个家伙不是克里斯蒂安（齐沃）一个人能够对付得了的，我需要你们到时候能够有人去帮他包夹防守，决不能再给他在边路形成一对一局面的机会！”

　　“可是头儿，这么做的话，我们在中路的防守力量就要变得薄弱了。”由于此刻比赛还没有重新开始，因此皮尔洛还有点时间和穆里尼奥讨论一些他比较关心的问题，“德罗巴和小罗在进攻端同样是非常有威胁的球员，我们这样放空他们真的没有问题吗？”

　　“相信我的判断，安德烈。”穆里尼奥非常清楚对皮尔洛心中的担忧，也知道包夹罗本势必会在一定程度上放松对小罗还有德罗巴的防守，但事到如今，他必须做出取舍。否则的话，齐沃这一侧是肯定防不住罗本的这一手内切射门的，“罗本虽然贡献了不少助攻，传球视野也非常开阔，但是他在场上还是显得有些太独了，只有在他自己解决不了问题的情况下才会考虑传球的事情。所以，只要我们能够把握好包夹的尺度，让他觉得只要努把力就可以得到起脚射门的机会，德罗巴和小罗就绝对不会从罗本那里得到多少传球。这样一来，我们的防线也就变得安全了……”

　　罗本这种风格的球员，用好了就是世界最佳边锋甚至是顶级巨星，用不好就是引爆球队矛盾的导火索。穆里尼奥虽然对这一点并不是十分清楚，但是从罗本本赛季在拉齐奥的一系列表现，擅长分析把握对手弱点的葡萄牙教头还是能够发现一些端倪的。

　　穆里尼奥和皮尔洛的这次谈话结束的时机把握得恰到好处，主裁判还没有来得及过来警告两人，皮尔洛就回到了球场上，而穆里尼奥也向主裁判做了一个表示歉意的手势，示意自己没有拖延比赛时间的意思。

　　于是，在比赛重新开始之后，在罗本这一侧尝到了甜头的拉齐奥果然如穆里尼奥所预料的那样，继续从球场右侧发起进攻，试图从这一区域找到突破口，赶在九十分钟的常规比赛时间结束前追回两队间那仅剩一个球的差距。

　　正如皮尔洛所担忧的那样，里皮的确是抱着让罗本主攻吸引佛罗伦萨的防守力量，为其他球员创造得分机会的打算。当然了，如果佛罗伦萨不上当，那么拉齐奥也可以直接凭借罗本的超强的个人能力在右路打开突破口，说不定还可以故技重施将比分扳平呢。

　　之所以没有选择能力同样出众的小罗，主要是因为比起齐沃，负责佛罗伦萨右路防线的赞布罗塔要稳健得多，经验也更加丰富。因此，巴西精灵即使能够摆平赞布罗塔，耗费的时间和精力也要比罗本这一侧多出许多。而拉齐奥现在最缺乏的，就是极为宝贵的比赛时间了。

　　不过，让里皮感到恼火的是，在这个节骨眼上，罗本独行侠的属性却不合时宜地再一次爆发出来。面对佛罗伦萨球员的包夹防守，罗本连续两次都没有选择传球给已经跑出位置的德罗巴和罗纳尔迪尼奥等队友，而是坚持自己带球内切，结果两次强行起脚射门一次被齐沃伸腿破坏，一次直接飞出了底线，没有构成任何实质上的威胁！

　　看到这幅场景，里皮也只好喟然长叹，暗道罗本这个家伙果然是一把双刃剑，踢顺了的确可以让任何一支球队为之战栗，脚风不顺也足以将自己人坑个死去活来。

　　就这样，随着罗本的两次强行突破均以失败告终，留给拉齐奥扳平比分的时间也越来越少，而佛罗伦萨与冠军奖杯的距离则越来越近！


第1410章 终结悬念

　　“哎呀，罗本还是太着急了，他的这脚射门偏出去太远了……不得不说，在德罗西和齐沃的双人防守下强行内切射门实在不是一个明智的选择，即使这么做的人是罗本这样的天才球星。”在目睹罗本连续第三次强行起脚射门，而皮球再一次高高飞向佛罗伦萨球门后方的看台时，负责直播本场冠军杯决赛的天空电视台解说员不禁咂了咂嘴，毫不客气地批评起了荷兰飞侠这段时间的表现，“虽然罗本之前用一脚非常漂亮的弧线球为拉齐奥扳回一城，让蓝鹰看到了一线扳平比分，将比赛拖入到加时赛甚至是点球大战的希望。但他在之后这段时间的表现，实在是让人有些失望。别的不说，单是他这三次选择射门的时机，和无视身边队友的行为，就很难称得上是一名顶级球星应该具备的水准。”

　　与此同时，看到罗本接二连三地浪费机会，却毫无悔改之意的时候，在场上的其他拉齐奥球员心里面自然对这位独行侠一般的队友感到极为不满。这也难怪，任谁在一旁积极跑动拉扯空间寻找机会，结果却发现带球的队友压根没有理会自己的意思的时候，都会产生恼火的情绪的。

　　我们这么累死累活地在场上跑来跑去，不是为了看你单打独斗，用一脚浪射结束我们好不容易才创造出来的进攻机会的！虽然德罗巴和小罗为照顾大局都没有在众目睽睽之下对罗本表达出他们心中的不满，但是两人那很不好看的脸色足以说明很多问题了。

　　于是，在防住佛罗伦萨的又一次攻势之后，德科无视了罗本在右路举手索要皮球的要求，转而把球传到了左路的小罗脚下——虽然赞布罗塔要比齐沃难对付得多，但是和让罗本再用一脚浪射浪费一次宝贵的进攻机会的结局相比，德科宁愿选择让小罗去解决问题！

　　这个时候，第四官员在场边打出了本场比赛伤停补时的时间——四分钟，拉齐奥现在只剩下四分钟的时间来追平这一个球的劣势了！

　　看到德科将皮球传给了自己，而不是死板地按照里皮的布置，小罗的心里总算是舒坦了一些。要是德科继续执迷不悟地选择罗本，恐怕巴西人这会儿就要放弃比赛了。

　　“幸好，德科这小子总算还没有傻到家。”对于德科违背自己旨意的举动，里皮并没有大发雷霆，而是同样在心里长出了一口气。由此可见，银狐此时同样对罗本这种独行侠的作为感到十分不满，“真是的，罗本这小子怎么搞得，进了一个球之后自信心就膨胀成这样？尾巴简直都快要翘到天上去了！”

　　不过，接到了德科传球的小罗还没有来得及做出调整，赞布罗塔就从前方气势汹汹地逼了过来，紧紧地从后面贴住了巴西人，坚决不给他转身进攻的空间——比赛进行到这个阶段，赞布罗塔可不想给对手任何可乘之机，从而让球队整场比赛的努力付诸东流。

　　不得不说，赞布罗塔表现出来的这种果断实在是一个非常聪明的选择——这个时候，除了少数几人以外，包括小罗在内的大多数拉齐奥球员的体能已经基本消耗殆尽，使得小罗很难利用出众的身体柔韧性和技术摆脱赞布罗塔的纠缠。因此，面对赞布罗塔的近身逼抢，体能出现问题的小罗居然一时间无法摆脱对方的防守，就这么和赞布罗塔在左路僵持起来！

　　对于这一状况，小罗心里自然是无比焦急的。因为现在所剩时间不多，而拉齐奥还在场上落后佛罗伦萨一球，所以他若是和赞布罗塔纠缠的时间越久，那么蓝鹰追平比分的希望就越发渺茫。只不过，小罗在速度上本就没有罗本那么出众，技术和爆发力又因为体能的下滑无法完全发挥出来，再加上赞布罗塔丰富的防守经验，导致拉齐奥的攻势就这么停滞了下来。

　　“嘿，小罗，快点把球给我！”就在小罗连续两次尝试突破，却都被赞布罗塔及时挡住，无法顺利带球转身的时候，一道小罗无比熟悉的声音突然从他的侧后方传来。

　　小罗一听这话，也顾不上观察说话的人究竟是谁，趁着赞布罗塔同样因为这个喊声而分心的机会连忙做了一个向右侧转身突破的假动作，接着右脚脚后跟一磕，把球传向声音发出的地方！

　　不得不说，能够被球迷们视作新一代的足坛巨星，小罗的球感和足球天赋的确是同一年龄段的球星里最出众的。即使在完全没有观察队友跑位的情况下，巴西人居然也能够将球准确地传向德罗巴所在的位置！

　　“传得好！”德罗巴原本只是想赌一把运气，看看被赞布罗塔贴死的小罗能不能把球传过来，没想到小罗他竟然真的做到了！

　　这样一来，说不定球队还能有一线生机呢，德罗巴在心里如是想道。对于自己能否对付内斯塔和卢西奥的联合防守，科特迪瓦人还是有些信心的。

　　然而，德罗巴还是高兴得有些太早了。就在他准备接过小罗的传球，直接冲击佛罗伦萨的中路防线时，德罗西和马克莱莱突然出现在了科特迪瓦人的身边，并一前一后将他夹在了中间！

　　德罗巴尽管奋力挣扎试图脱离两人的包围圈，但德罗西和马克莱莱又岂是易与之辈？等到魔兽好不容易摆脱两人的防守时，皮球早已经被德罗西成功拦截，交由前方的皮尔洛负责处理了！

　　面对皮尔洛发动的快速反击，已经将阵型完全压过中场的拉齐奥根本来不及回防，替补文森特上场的里贝里单骑闯关，在迫使切赫弃门出击后将球横敲至另一侧，跟进的C罗推射空门得手，三比一！

　　梅开二度！C罗用他的第二粒进球，彻底终结了这场冠军杯决赛的悬念！


第1411章 登顶

　　看到主裁判宣布进球有效，而距离比赛结束仅剩下一分多钟的时间，穆里尼奥也不打算再继续掩饰他那早已按捺不住的激动心情了。只见葡萄牙人从教练席一跃而起向前狂奔，不顾身上那价值上万欧元的阿玛尼西装，直接在球场上上演了一出激情滑跪！

　　看到由穆里尼奥主演的这一出戏码，法兰西体育场顿时失去了之前的喧嚣，变成死一般的寂静，不过很快，看台上就爆发出了极为热烈的掌声和欢呼声——反应过来的佛罗伦萨球迷正在用实际行动，向这位年轻主帅表达着他们对他的敬意和支持！

　　“头儿，你怎么能在这时候抢我的风头呢？”看到穆里尼奥用一招滑跪轻轻松松就夺走了所有人的注意力，刚刚上演梅开二度好戏，帮助佛罗伦萨彻底锁定了冠军奖杯的C罗嘴巴一扁，对自家主帅的这一行为表示出了强烈的不满，“等等，头儿你先别急着起来，带上我一个啊！”

　　“嘿嘿嘿，克里斯蒂亚诺（罗纳尔多），这么着急去干啥啊？来和我们一起乐呵乐呵吧！”不过，还没等C罗跑出去几步，内斯塔和德罗西等人那不怀好意地阴笑声就传到了葡萄牙小将的耳朵里。

　　“喂喂，你们这是要干啥……我勒个擦！”C罗正打算去和几乎抢走了所有风头的穆里尼奥庆祝一下这粒进球，不过还没等他跑过去，葡萄牙小将就被一大帮无良队友一把扑倒在地，并被死死地压在了人堆的最下方！

　　于是，当摄像机拍到在场上玩起了叠罗汉的佛罗伦萨球员时，C罗只剩下两条小腿还露在外面一蹬一蹬，活像一只离开了水源的青蛙。

　　虽然球场上发生的这一幕让许多球迷都是会心一笑，但是在主裁判的干预下，佛罗伦萨球员的庆祝并没有持续多长时间，回到本方半场准备重新开球——毕竟，比赛现在还剩下最后一分多钟，要是佛罗伦萨球员庆祝太长时间的话，难免有故意拖延比赛时间的嫌疑。

　　“真是一帮心狠手辣的家伙……”看着起身离去的队友们，C罗抬起头来，一边吐着嘴里的草屑和泥土，一边语气幽怨地说道，“我这个小身板哪能经得起你们这群大汉的摧残？不行了，我要求球队现在就给我一笔精神损失费，还有工伤赔偿……”

　　“好了，克里斯蒂亚诺（罗纳尔多），赶紧起来，别在这里装死了，比赛已经没有几分钟了。”这个时候，正准备站起来的内斯塔好笑地拍了一把C罗的肩膀，说道，“当然，要是你想晚几分钟和我一起举起冠军奖杯的话，那你就在地上一直趴着好了。”

　　“好嘞！”一听内斯塔这么说，C罗马上从草皮上爬了起来，好像刚刚那个倒在地上装可怜的人不是他一样，“这可是你说的啊，队长，待会儿让我和你一起举起冠军奖杯，你可千万不能反悔！”

　　对于年仅二十一岁的C罗来说，代表佛罗伦萨站在领奖台最前方，成为第一个举起冠军奖杯的球员的诱惑可以说是无比巨大的。要知道，这和之后所有球员单独举杯庆祝不同，能够成为球队第一个上台捧杯的球员，对于这名球员来说不仅是一项非常重要的荣誉，而且还在很大程度上表明了他在球队的重要地位！

　　因此，即使这一次是和内斯塔一同举杯，C罗也没有任何的犹豫和不满。因为他心里明白，在名将如云的佛罗伦萨，想要得到这样一个荣誉，实在是一件极为困难的事情。别的不说，单是内斯塔和皮尔洛这两位大佬的存在，就足以让大多数球员打消这个念头了。

　　“呵呵，当然是真的了，我还能骗你不成？”对于C罗的小心思，内斯塔爽朗地笑了笑，便起身朝本方半场走去。他本人倒是不觉得这个决定有什么逾越或是尴尬的地方。毕竟，C罗本场比赛的表现相当出彩，如果不是他的梅开二度，球队想在这场决赛中摆平拉齐奥恐怕还要多费一番手脚。所以，让C罗上台和自己分享一下这个特殊的荣誉也是一件无可非议的事情。

　　作为佛罗伦萨的现任队长兼更衣室领袖，这点权力和面子内斯塔还是有的。更何况，内斯塔本人很看好C罗这个后辈的前途和未来，打算趁这个机会加强一下他对佛罗伦萨的归属感，让他能够安心地留在佛罗伦萨踢球。

　　内斯塔不知道的是，即使没有他的这番举动，以C罗和庄明歌的关系和熟络程度，知道感恩的葡萄牙人也是绝不会选择主动离开带他走出马德拉岛上的小渔村，并将他一手培养成材的佛罗伦萨的。

　　或许有人会说，C罗的这两粒进球都源于队友的无私助攻，换成任何一名球员在那种情况下都可以梅开二度，葡萄牙人的这点成绩根本算不得什么。但实际上，在最恰当的时间出现在最合适的位置，能够做到这一点的球员却是凤毛麟角。所以，别看C罗的这两粒进球看上去像是白捡来的，换成其他人，恐怕连能不能跟上佛罗伦萨的反击速度都是一个问题呢。

　　“……”由于内斯塔和C罗在对话的时候没有顾忌周围，因此他们所说的内容一字不落地全都传进了拉齐奥球员的耳朵里。对于正在相互打趣的两人表现出来的这种旁若无人的态度，蓝鹰球员感到既是愤怒又是无奈——谁让他们的确技不如人，不仅在场上两球落后，而且比赛时间又所剩无几呢？

　　C罗的进球对于拉齐奥一方士气的打击是毁灭性的，虽然有曼联在比赛最后两分钟绝地逆转的成功案例在先，但奇迹之所以会被称作奇迹，就是因为它的难得和不可复制。所以，在比赛重新开始之后，完全看不到翻盘希望的蓝鹰球员草草地应付完了最后一分多钟的比赛，便迎来了主裁判宣布比赛结束的哨音！

　　时隔三年，佛罗伦萨终于再次站在了象征着欧洲俱乐部最高荣誉的领奖台上！


第1412章 赛后

　　主裁判宣布比赛结束的哨音刚一响起，心思早已经不在比赛上的佛罗伦萨球员立刻停止了各自的动作，开始将精力投入到赛后的庆祝活动当中！

　　而拉齐奥一方的球员则在哨声响起的同时纷纷跪倒在草皮上，脸上的不甘之色通过摄像机传到了每一名观众的眼睛里——这也难怪，任谁连续两年都倒在冠军杯决赛上，心里都会生出同样的情绪的。

　　在所有拉齐奥球员当中，表现最失落的当属德科和久利。毕竟这两位当年选择离开佛罗伦萨就是为了能够打上主力，还有就是在雄心勃勃的拉齐奥闯出一片天地。可最后呢？年届而立的他们不仅在离开弗兰基之后一无所获不说，而且还在这场最重要的冠军杯决赛上输给了佛罗伦萨，目送老东家重回巅峰，这样巨大的心理落差，自然让两人感到难以接受。

　　如果说德科还能自我安慰一下，觉得在拉齐奥当中场核心总比在佛罗伦萨给皮尔洛和巴拉克打替补要强的话，那么久利就是一个彻彻底底的杯具了。随着罗本等新人还有新帅里皮的到来，好不容易才在拉齐奥打了一个赛季主力的久利再一次沦为替补，让法国人的心中倍感失落。

　　难道我当年离开佛罗伦萨就是一个错误的决定？面对如此残酷的现实，久利不由得在心里对自己当初的选择产生了严重的怀疑。同时，本赛季在拉齐奥的不得志，也让法国人再一次生出了转会的念头。

　　毕竟，在佛罗伦萨效力期间，久利可是将所有可以拿到的冠军几乎都拿了个遍。而在国家队，和多梅内克之间的矛盾让这位享誉欧洲足坛的右边锋根本得不到来自高卢军团的召唤。在这样的情况下，久利自然更希望到一支可以给他主力位置的球队踢球。

　　“早知道会这样，还不如留在佛罗伦萨给C罗这小子当替补呢，至少还能多拿两座冠军。”看着正在场地上疯狂庆祝夺冠的前队友们，久利心中的苦涩可想而知。

　　作为拉齐奥的主教练，里皮这个时候很好地起到了一位球队主帅应有的作用。只见带着一脸坚毅之色的银狐走到了球场上，不断地安慰着场上的蓝鹰球员，让他们在这次失利之后能够重新打起精神，而不是心灰意冷一蹶不振，失去继续留在拉齐奥奋斗下去的信心。

　　里皮心里清楚，连续两次倒在冠军杯决赛上，对于任何一支球队来说都是一次非常重大的打击。所以，要是他不能及时让球员们调整好心态重振旗鼓的话，那么士气全无的拉齐奥恐怕就要面临一次大规模的解体了。

　　要知道，在庄明歌的前世，库珀手下那支完成冠军杯两连亚的瓦伦西亚最后就是这么分崩离析的呢——经历了两次失败之后，球员们都不相信瓦伦西亚有能力在现有的成绩上更进一步了。

　　和正因为再一次在冠军杯决赛上折戟沉沙而悲伤不已的拉齐奥球员相比，作为胜利方的佛罗伦萨这边明显就欢乐了许多。尽管他们当中的大多数人都不是第一次夺得欧冠冠军，但这仍然没有对他们的热情造成任何的影响。

　　与此同时，C罗则趁机将比赛用球收进了自己的怀里——第一次参加欧洲冠军杯决赛就梅开二度帮助球队成功登顶，葡萄牙人觉得他有必要将这个皮球好好地收藏起来留作纪念。

　　“嘿，克里斯蒂亚诺，干什么呢？鬼鬼祟祟的。”不过，还没等C罗找到一个稳妥点的地方将球藏好，佛罗伦萨球员就在内斯塔和因扎吉等人的招呼下将他围在了中央，也自然而然地发现了他收在怀中的皮球，“你小子可不老实啊，一声不吭就想把这个球拿走，征求过我们的同意了没有？伙计们，上！让我们给这小子一点教训！”

　　“喂！你们这群家伙，之前还没有玩够啊！”发现势头不对的C罗本打算脚底抹油赶紧开溜，没想到他的这些队友在展开包围圈的时候非常讲究，拦住了他所有可能的逃跑路线，“我勒个擦，有没有搞错，你们用不着这么认真吧……喂，赶紧把我放下来啊啊啊！”

　　还没有等C罗把话说完，葡萄牙小将就连人带球被一脸兴奋地佛罗伦萨球员一起抛到了半空中，那副惊慌失措而又张牙舞爪的样子让许多看到这一场景的球迷们都捧腹不已，心说即使决赛的过程并不好看，看到这幅画面也算是值回票价了。

　　当然了，C罗并不是唯一一个倒霉蛋。没过多久，佛罗伦萨球员就发现了另一个目标，那就是他们的主教练穆里尼奥！

　　“喂！你们好歹把我放下再过……”既然球员们都一窝蜂地窜过去扔穆里尼奥，那么还在半空中的C罗自然就倒了大霉。只听得“砰”的一声闷响，葡萄牙人四仰八叉地躺倒在草皮上，随之而来的还有C罗那气若游丝般的抱怨声和颤颤巍巍抬起来的一只手臂：“我就知道，你们这帮不靠谱的家伙最后肯定会坑我一脸……”

　　不过很明显的一点是，这个时候不会真的有人将C罗的言语当真或是因此而动怒，大家反而被葡萄牙人的这番即兴发挥和故意搞怪逗得哈哈大笑。因为他们都知道C罗根本没有生气的意思，他的这些举动都是在故意活跃气氛罢了。

　　当欧足联的工作人员将一座颁奖台在场地中央搭建好的时候，佛罗伦萨球员们的庆祝活动也只好暂时告一段落——等到颁奖仪式结束之后，他们有的是时间去庆祝这座阔别了许久的冠军奖杯！

　　就这样，当贝肯鲍尔面带笑意地将冠军奖杯交到内斯塔手中，并由后者和C罗一起在领奖台上高高举起的时候，法兰西体育场内数万名球迷热情洋溢的欢呼声几乎要将整座球场都给掀翻！

　　随着佛罗伦萨在巴黎成功捧杯，2005-06赛季的欧洲冠军联赛，至此正式落下了帷幕！


第1413章 属于佛罗伦萨的世界杯（上）

　　拿到了意甲冠军和冠军杯冠军，成功加冕双冠王的佛罗伦萨自然在回国之后举办了一个场面极为盛大的夺冠庆典——没办法，谁让对于所有职业俱乐部来说，最有价值的两座奖杯都成了紫百合的囊中之物呢？

　　要是连拿到欧冠冠军的佛罗伦萨都不认为自己有资格可以好好庆祝一番的话，那么其他成绩还不如紫百合的球队岂不都得哭晕在厕所？

　　然而，由于距离世界杯开幕的日子越来越近，佛罗伦萨球员也不好将太多的精力用在夺冠庆典上。要知道，除了少数几个没有入选世界杯二十三人名单，或是所在国家队无缘本届世界杯的球员以外，他们过两天都要前往各自的国家队报到，参加世界杯前的集训了呢。如果在庆典上玩得太嗨结果影响到了在世界杯上的状态甚至是因伤退出，那到时候可有他们哭的。

　　因此，虽然在夺冠庆典上，佛罗伦萨球员好好享受了一把成为双冠王的喜悦，作为他们努力奋斗了整整一个赛季的回报，但除了齐沃、甘贝里尼、孙继海等少数几名无缘本届世界杯的球员玩得相当尽兴以外，其他人在庆典上明显要收敛得多。

　　于是，在为期三天的庆祝活动结束之后，结束了俱乐部赛事的球员们纷纷离开佛罗伦萨，在各自国家队主帅的召唤声中前去报到了，备战即将于半个月后开幕的德国世界杯！

　　“看样子，这个休赛期我们终于不用再像前几个赛季那样为球队的引援问题耗费大量的脑细胞，可以难得地享受一个清闲的夏天了。”在庄明歌看来，这个夏天除了由于维埃里的老化和伤病的增多，需要给米利托再找一个替补以外，现在佛罗伦萨一线队其他位置的配置已经相当完美，不必再对其进行补强了，而且也没有球员向俱乐部递交离队申请。唯一需要补强的位置，也可以通过从二队抽调球员的方式来解决。

　　庄明歌的这一观点也得到了穆里尼奥本人的认同，葡萄牙人同样认为，佛罗伦萨现在最需要的是保持阵容的稳定，而不是和其他球队在转会市场上争夺那些所谓的大牌明星。毕竟，一旦引入了一个大牌球星，那么势必会对佛罗伦萨现有的阵容造成冲击，到时候很有可能会破坏原本良好的更衣室氛围，从而对球队的成绩造成负面影响呢。

　　所以，在和穆里尼奥就球队今夏的转会策略进行了一番分析和讨论之后，庄明歌才最终做出了这样的一个决定。然而没过多久，庄明歌就以考察球员的名义跑到德国去观看世界杯了。

　　“考察毛线球员啊！谁不知道咱们佛罗伦萨今年压根就没打算买人？”得知这个消息，再一次被自家老板成功甩锅的安东尼奥尼等三位总经理的心里是相当崩溃的。别人或许不知道，他们三位权力仅次于庄明歌的总经理怎么可能不清楚俱乐部今年夏天的转会策略，“再说了，即使是为二队考察球员，也没有必要去德国啊，有本事到世界杯上转一圈的球员，有几个会看得上到意乙踢球的？”

　　虽然安东尼奥尼和凯尼恩等人对庄明歌这种甩手掌柜一般的行为很是无语，但既然自家老板明确地表达了“我要放假，事情你们自己看着办”的态度，他们也只好捏着鼻子认了下来——谁让这是他们的顶头上司呢？

　　这个时候，在三十二支国家队共计七百三十六名球员的紧张备战和全世界球迷的翘首期待下，时间终于来到了6月10日，第十八届世界杯如期在德国慕尼黑正式打响，而佛罗伦萨球员在世界杯上的精彩演出，也于此时宣告开始！

　　在揭幕战中，由巴拉克率领的德国战车兵不血刃地在慕尼黑安联球场五比二大胜哥斯达黎加，在为东道主的世界杯之旅开了一个好头的同时，也向世人宣告了德国足球的复兴。而巴拉克本人则在这场比赛中一传一射，在场上尽显大将之风，在赛后被评为本场比赛的最佳球员。

　　紧接着，在一天后进行的C组小组赛首战中，夺冠热门之一的阿根廷轻取有着“非洲大象”之称的科特迪瓦，海因策在本场比赛中首发出场，成为了第二位在本届世界杯上亮相的佛罗伦萨球员！

　　和因为阿根廷人才济济而不受重视，为圆世界杯梦想不得不转投意大利国家队怀抱的迭戈·米利托以及卡莫拉内西不同，海因策早早地就得到了国家队的召唤，并成为了阿根廷国家队的主力左后卫。而在本届世界杯的三场小组赛中，海因策虽然没有取得进球，但是他在左路的发挥依然得到了许多媒体和专家的称赞，认为他的存在极大地加强了阿根廷左路防守，是潘帕斯雄鹰得以从死亡之组提前出线的功臣之一！

　　由佛罗伦萨球员把持话语权的意大利国家队自不必多说，蓝衣军团在小组赛中三战全胜轻松晋级。迭戈·米利托两次出场攻入三球，和克雷斯波一起在射手榜上领跑；而担任中场核心的皮尔洛则将球队打理得井井有条，表现完全压过了球队的另一位核心，“狼王”托蒂；至于其他佛罗伦萨球员，如德罗西、加图索、因扎吉等，同样有着让人眼前一亮的表现，这里就略过不提。

　　虽然因为马克莱莱事件和佛罗伦萨关系不佳，但是多梅内克的法国能够从小组出线，同样仰仗了两位佛罗伦萨球员的出色发挥——没有马克莱莱的防守和里贝里的边路突破，即使齐达内再有本事，高卢军团恐怕也会重蹈四年前的覆辙。

　　至于本届世界杯的最大夺冠热门巴西，担任主力中卫的卢西奥如今已经成为桑巴军团后防线上的中流砥柱。而另外一位随队来到德国的巴西人蒂亚戈·席尔瓦也在有限的上场时间里向人们展现了他成为顶级中卫的潜力。

　　此外，莫德里奇、文森特等球员虽然由于年龄或是球队战术的关系没能得到主力位置，但是他们在世界杯上的表现一样得到了人们的认可和赞许。尤其是文森特，这位佛罗伦萨的主力左边锋在阿拉贡内斯手下居然只能给托雷斯和比利亚等人让位，让许多球迷和媒体都为他鸣起了不平。

　　来自佛罗伦萨的球员全都在本届世界杯上有着不错的表现（仅限于有过出场的），这样的现状无疑吸引了许多媒体和球迷的注意力。于是，当小组赛阶段的三轮比赛全部战罢之后，佛罗伦萨善于培养球员的名声，也开始在全世界广为流传！


第1414章 属于佛罗伦萨的世界杯（下）

　　佛罗伦萨球员整体在本届世界杯上都有着出色表现，以及几乎每一支传统强队都有佛罗伦萨球员，让许多自认为明珠蒙尘或是需要明主的球员都动了到紫百合镀金的念头。

　　看看人家佛罗伦萨培养球员的能力，过去的维埃里、米利托、德科这些成功案例姑且不提，就说在佛罗伦萨官宣之前，有谁知道蒂亚戈·席尔瓦这个名字？现在呢？这个两年前还名不见经传的巴西后卫不仅随队拿到了双冠王，而且还成为了巴西新生代中卫的代表人物。即使席尔瓦本赛季仅仅是作为第四中卫代表佛罗伦萨上场比赛，出场次数一共也只有不到二十次，他也依然被媒体和专家们戴上了这顶帽子。

　　再看看同样在欧洲顶级联赛踢球的路易松、胡安和克里斯，他们虽然本赛季比席尔瓦出场次数更多表现也更稳健，而且在各自的俱乐部也都是绝对主力，但结果呢？在佛罗伦萨踢球的蒂亚戈·席尔瓦得到了佩雷拉的召唤，而他们三个中的路易松却因为席尔瓦的出现而被排除在了二十三人大名单之外，这个结果已经足以说明很多问题了。

　　如果说蒂亚戈·席尔瓦的事情只是让那些年轻球员有些动心的话，那么久利的例子，则让很多正处于当打之年的球星也产生了到佛罗伦萨抱大腿的想法。

　　虽然久利无缘法国征战06世界杯大名单的主要原因是他和法国现任主帅多梅内克的女友有着非常微妙的关系，但看看佛罗伦萨在马克莱莱一事上表现出来的强硬态度以及最后的结果，还有久利被封杀后里贝里在国家队的快速上位，就可以看出现在的佛罗伦萨对法国足协有多么大的影响力了。

　　若是久利当年没有离开佛罗伦萨，多梅内克这一因私废公的行为恐怕会给他带来更多的麻烦——只要久利表达出了希望为国家队效力的想法，那么护短的庄明歌肯定会让多梅内克这个不知好歹还喜欢胡言乱语的老古董回家研究他的占星术去。

　　反正这届世界杯预选赛上多梅内克的带队成绩烂得要死，法国足协肯定不会介意换一个更有能力的主教练来接手多梅内克的工作的。

　　不过，尽管许多球星都在这些事例的影响下主动向佛罗伦萨伸出了橄榄枝，或明或暗地表达了希望加盟紫百合的意愿，但可惜的是，佛罗伦萨一线队目前已经处于满员状态，根本塞不进哪怕一名球员了。

　　言归正传，在从小组赛中突围而出之后，成功杀入八分之一决赛的十六支国家队开始按照赛程安排捉对厮杀。结果，当十六强的比赛全部结束之后，两支球迷们非常熟悉的传统强队告别了本届世界杯，那就是范巴斯滕率领的荷兰和“智叟”阿拉贡内斯执教的西班牙！

　　如果说橙衣军团是因为年轻气盛，被老辣的斯科拉里拖入到绞肉战和红黄牌大战中才遗憾落败的话，那么西班牙的铩羽而归，则更令球迷们感到愤慨了。许多人在西班牙出局之后都对阿拉贡内斯大加指责，质问他为什么不重用在佛罗伦萨表现出色的文森特，非要用托雷斯、比利亚还有劳尔的前锋组合一条道走到黑？

　　殊不知，此刻的阿拉贡内斯也是闹心得紧——不用劳尔的时候你们说我不该视皇马队长于无物，等带上劳尔你们又说我为什么不用文森特，到最后恨不得让我直接派十一个前锋上场比赛，这是人干的事情？

　　于是，在经历了这届世界杯的磨练之后，阿拉贡内斯终于彻底确立了他在西班牙国家队的选人思路，那就是一切按照自己的步调走，除此之外再也不听从别人的意见！

　　在八强名单火热出炉之后，佛罗伦萨的存在感就变得愈发强烈了。因为在杀进本届世界杯四分之一决赛的八支国家队中，有六支队伍都有来自佛罗伦萨俱乐部的球员！如果算上曾经在佛罗伦萨效力过的舍甫琴科的话，那么这八支球队中只有英格兰没有球员在佛罗伦萨踢过球！

　　当这一事实被媒体发现并传进每一名球迷的耳朵里时，所有人都感到非常不可思议。因为这个发现也就意味着，佛罗伦萨的实力很可能超乎他们想象的强大。如果不是这样，那么也不可能出现杀进世界杯八强的球队中有七支有球员在（或曾经在）佛罗伦萨踢球的一幕了。

　　要知道，即使是被人们誉为银河战舰的皇家马德里，也没能实现这项壮举呢。由此可见，佛罗伦萨的整体实力究竟有多么强大了——不然的话，紫百合根本不可能有那么多人入选各支国家队，并出现在世界杯的赛场上了。

　　紧接着，当参加半决赛的四支球队出炉之后，人们看着佛罗伦萨的目光变得更加敬畏了——四支球队中，完全被佛罗伦萨派系支配的意大利自不必多说，巴拉克是德国队的场上核心也是唯一一位巨星，C罗则是注定要从菲戈手中接过火炬的葡萄牙未来第一人，马克莱莱和里贝里虽然不是法国队的核心，但也是高卢军团中响当当的一号人物，而且还是属于只要没有伤病就肯定会首发上场的那种！

　　我勒个去，你们怎么不声不响地就弄出了这么强大的一支队伍，究竟还能不能让人好好玩耍了？这是大多数球队经理和主教练在得知了媒体的这一“发现”之后，心中产生的第一个念头。虽然这些人心里也很清楚，足球并不仅仅是依靠计算账面实力来判断胜负的游戏，但佛罗伦萨通过世界杯表现出来的这种实力和底蕴，还是让他们很是感到心惊肉跳的。

　　这就好比斗地主，你本来觉得自己手里正好可以组两个顺子的牌已经很不错了，结果人家地主攥着一把王炸不说还有四个二压阵，放单都能活活放死你，怎么能不让人感到郁闷非常？

　　所以，可以这么说，本届世界杯不仅是属于全世界球迷的一次盛宴，更成为了彰显佛罗伦萨强大实力的一个最好舞台！


第1415章 永不凋零的紫百合

　　“终于结束了呢，没想到这帮球员真的能做到这一步呢。”当看到意大利依靠米利托和皮尔洛的进球在世界杯决赛中二比零击败了齐达内率领的法国，作为队长的内斯塔站在领奖台上，并在队友的簇拥下将大力神杯高高举起的时候，庄明歌不由得感叹道，“八年内两夺欧洲杯两夺世界杯，这样的成绩恐怕今后很难有球队能够超越了。”

　　没错，即使是前世那支打遍天下无敌手，将传控足球推广到全世界的西班牙也不可能超越意大利球队在这段时间所创下的各种记录了。要知道，在庄明歌这个穿越者的影响下，不仅意大利国家队的大赛成绩要比历史上出色得多，而且意大利俱乐部也没有像上一世那般因北方三强不择手段的强取豪夺和世纪之交时的经济危机衰落下去，而是将小世界杯的威名进一步发扬光大，让意甲联赛一直在号召力上死死地压制着其他三大联赛，成为无可争议的世界第一联赛！

　　而那个世界的西班牙呢？的确，西班牙和巴塞罗那是那段时间国际足坛最强大的两支球队，西班牙更是成为了在欧洲杯上完成了史无前例的两连冠（当然，这一世这个荣誉注定是属于意大利的了）。但是这种强大仅仅体现在他们自己身上，西甲联赛的整体竞争力却并没有因此得到多少提升。直到皇马在弗洛伦蒂诺二进宫并请来穆里尼奥后重新崛起，西班牙才算是摆脱了总是在欧冠赛场上孤军奋战的尴尬处境。不过即使如此，西甲球队在欧战赛场的统治力也远无法与现在的意甲联赛相提并论！

　　这些年间，意甲联赛的发展趋势可以说是蒸蒸日上，不仅连续夺得欧洲三大杯的冠军，同时还多次将三大杯的决赛变成意甲球队间的内战。如此辉煌的成绩，再加上数额更多且更加均衡的转播费分配方案，使得强弱两极分化极为严重的西甲在这一世根本不可能实现对意甲的超越！

　　06-07赛季开始之后，受到世界杯综合症困扰的佛罗伦萨在赛季初期的表现相当一般，不仅在联赛开局仅取得了两胜两平一负的糟糕成绩，冠军杯小组赛上也吃到了开门黑，输给了云达不莱梅。一时间，关于佛罗伦萨战舰即将瓦解的言论甚嚣尘上，许多人都认为佛罗伦萨很有可能会重蹈米兰王朝当年的覆辙，因为主力球员在世界杯上过度劳累和年纪增大的关系而失去在欧洲足坛的王者地位。

　　然而，在经历了赛季初期的萎靡之后，佛罗伦萨球员很快就调整好了状态，在穆里尼奥的带领下，他们用无可置疑的事实狠狠地打了这些人的耳光——客场三比零完胜AC米兰，主场四比一击溃皇家马德里，联赛双杀死对头尤文图斯，冠军杯八强赛中更是两回合六比零横扫蝙蝠军团瓦伦西亚，将欧洲王者的风采体现得淋漓尽致！

　　在用一波接一波的连胜教训了所有打算来趁火打劫的对手之后，等到又一年初夏到来之时，所有球队都绝望地发现，佛罗伦萨已经稳稳地坐在了积分榜榜首的位置，并在半决赛中以总比分三比一斩杀拉齐奥，连续第二年杀入了冠军杯决赛！

　　紧接着，在冠军杯决赛中，佛罗伦萨击败了在失去舍甫琴科这枚战略级核弹头后攻击力严重下滑的AC米兰，完成了冠军杯两连冠的壮举，并以八次夺冠的绝对优势成为冠军杯历史上夺冠次数最多的球队！

　　二十年后——

　　已经步入知命之年的庄明歌带着卡琳和小格罗兹漫步安东尼奥·柯里昂训练基地之中，如同一只巡视领地威风凛凛的雄狮，注视着这座于今年夏天才刚刚落成的，以他的名字命名的训练基地。

　　原本庄明歌是不想用他的名字给这座训练基地命名的，不过佛罗伦萨的员工还有球迷们显然不会答应。在他们眼中，如果连这位一手将佛罗伦萨从乙级球队打造成欧洲顶级豪门的主席先生都没有资格的话，那么还有谁有资格用他的名字来明明这座训练基地？

　　这二十年间，虽然在2012欧洲杯之后庄明歌就失去了作为穿越者的金手指，在转会市场上也开始出现一些走眼或是败笔的案例，使得佛罗伦萨在意大利足坛的统治地位不再像之前那般不可动摇。但凭借他早年间建立的遍布全球的球探体系和那庞大的卫星俱乐部系统，以及足以保证每年都有充足转会资金的商业网络，佛罗伦萨阵中根本不可能缺少大牌明星压阵，更不会缺少更衣室领袖和青训旗帜这类人物……至于冠军奖杯嘛，摆在荣誉室里的那二十三座意甲冠军奖杯和整整十四个大耳朵杯的复制品，足以证明佛罗伦萨的强大和辉煌！

　　“时间过得真快啊……”看着已经成为球队助理教练的C罗一把将在训练中偷奸耍滑的球员拎了出来，庄明歌不由得回忆起了自己入主佛罗伦萨这三十余年来的点点滴滴，以及和佛罗伦萨争锋的那些对手们，“莫拉蒂、莫吉、弗洛伦蒂诺、阿布拉莫维奇、曼苏尔……这些人，当年哪一个不是在欧洲足坛搅动一时风云的俊杰？如今他们都已经成了过眼云烟，在家中安享晚年。看来，再过上一段时间，我也应该让安德烈和芙拉维亚他们学习如何管理好一家足球俱乐部了呢。”

　　“虽然很遗憾没有和伯纳乌先生生在同一个时代，和他一较高下，但是能够用三十年时间将佛罗伦萨打造成意大利第一的豪门球会，让这家本已沉沦到乙级联赛的俱乐部走向巅峰，并在这一过程中和你们二人相知相识最后相爱，确实是我的幸运呢。”说着，庄明歌伸出双手，紧紧地搂住了斜倚在他身上的卡琳和小格罗兹，抬起头，朝着一望无垠的天空，露出了洋溢着幸福意味的笑容。

　　让佛罗伦萨成为全世界首屈一指的豪门球会，这个承诺，我，做到了！

　　（全书完）


完本感言

　　首先在这里感谢各位新老书友这些年来的大力支持！还有感谢书友“匍匐的阴影”“孤独菠菜”“烈日沙海”“timn”“何处是”“焱燚涅槃”“修罗许正阳”“小李飞话”“天元憨棋”“醉笑王侯”的打赏！

　　打出全书完这三个字的时候，我的心情挺复杂的。虽然没有松了一口气，觉得终于填完了一个对我自己来说史无前例的超级大坑的感觉，但用将近三年半的时间写一本小说，这是我一开始写书的时候根本没有想到的事情。不过还好，我最后还是坚持下来了……

　　老实说，当年我之所以会写翡冷翠的时代，主要是因为在讨论一本足球小说出现的常识错误时（老实说我到现在也没想明白那位作者是怎么坚定地认为伊布、贝隆还有斯坦科维奇他们在03年就在国际米兰踢球了），被人在书评区里喷了一嘴“你行你写啊，不行别BB”，再加上当时正好也有这么一份写小说的心思和一份YY出来的小说大纲，于是热血上头愤而开坑，结果就诞生了翡冷翠的时代这本小说。

　　总而言之，翡冷翠的时代就是在我一股冲动，以及想要弥补自己看足球小说时的遗憾这两种情绪下诞生的产物。由于我当时没有加入任何足球聊天群，也没有多少志同道合的伙伴可以咨询，再加上中途又改了一次大纲（最开始设定是佛罗伦萨2000年意甲首冠，02年冠军杯首冠，不过被人吐槽太慢热没人有耐心看，所以不得不对大纲进行修改），因此在写作过程中出现了各种各样的问题，在这里向各位书友说一声抱歉。

　　最开始写书的时候，我的心情是非常忐忑的。因为理科生出身的我在文笔和细节描写上从来都是可以被语文老师拖出来点名批评半个小时的主，而且还属于屡教不改的死硬分子（我高中三年的语文作文开头结尾从来都没有换过你们敢信？）。这一点，相信所有看过我这本小说的书友们应该都会有相同的看法。

　　翡冷翠的另外一个硬伤就是主角的存在感实在太差，这一点是在我写了大概有一年的时候才发现的。由于大学辅修过管理学，因此我对俱乐部主席的定位是一个把握大方向，建立有效的反馈和激励机制，具体事务由下属的各个专业人士负责，绝不能对球队失误随意插手的甩手掌柜角色。而这么写的结果就是，我发现主角几乎完全无法在球队中彰显出出自己的存在感，甚至连和球员关系太近都成问题。

　　毕竟，要是老板和某一名球员关系太近，或是各方各面都要横插一杠的话，那么这就会对主教练的排兵布阵以及球队气氛的和谐等方面造成无形的影响。在我看来，这么做一般只会导致两个结果——一是主角在事无巨细咸决于自己的情况下步诸葛后尘，为佛罗伦萨鞠躬尽瘁了；另外一种结果就是会让手下的员工都不知道该怎么工作，因为顶头上司的插手足以让任何一件事情的处理和运作变得更加复杂，而且对已有的规章制度也是一种无形的破坏。

　　即使老板本人没有就某一位球员或是事情做出过明确表态，主教练也会因为老板这种疑似越权的行为而心生不满的。

　　最典型的例子就是当年的舍甫琴科，乌克兰人加盟切尔西后就被视为阿布安插在球队更衣室的眼线，使得穆里尼奥大为不满，最终在07-08赛季中途便和蓝军分道扬镳。我不希望我笔下的佛罗伦萨也存在类似的隐患，所以主角应该如何插手球队事务，以及该怎样将主角和球队比赛结合到一起，一直是困扰我很久也没有想出办法来的这两个难题。

　　可能有人觉得这算不上一个问题，但对于有严重考据和研究倾向的我来说，这点破事整整纠结了我一年多的时间……

　　不过，说我太死板太较真也好，说我文笔差人物脸谱化也罢，至少我现在终于兑现了我最初的承诺：不断更、不上架，以全部章节免费的形式完成了我的第一本小说！

　　当然了，关于加更的事情我必须在这里向大家说声抱歉，工作的琐碎和繁杂出乎了我的预料，再加上后来还考上了在职硕士，周末也要到学校去上课，家中老人也因为年事已高不断出现各种状况，精力不足的我的确是没有在完成日更一章的同时还有写加更的余力了。

　　总的来说，翡冷翠这本小说尽管圆了我的一个小说梦，也在一定程度上弥补了我的遗憾（毕竟现在写九十年代那批球星的足球小说实在太少），但这些问题都是确实存在的。而这些问题，都是我下一本小说需要尽量注意和避免的。

　　最后，在这里感谢所有在我写书过程中支持过我的书友们，你们的点击、打赏、推荐都是我能够坚持下来的动力。在这里特别感谢企鹅群里的某位不可提及名字的管理员，没有你私下里给我提建议（虽然一般都不怎么靠谱）还有听我发牢骚开脑洞（虽然这货脑洞更大）帮我减压的话，我坚持到现在的可能性恐怕会小上不少呢。鞠躬最后的最后，翡冷翠的时代完结之后，我大概需要一个月的时间写大纲收集资料还有攒存稿，所以新书应该会在十一前后发布，希望大家到时候能继续用你们的点击推荐还有打赏支持在下。还有就是，由于各方各面的压力（主要是经济压力），因此下本小说我是打算上架的，继续免费的话我估计家里这边就有好几关我过不去……
