
纯禽记者

作者：高冷的沐小婧


内容简介

　　偷拍、暗访，挑战社会黑幕；

　　逆袭、商战，构建传媒帝国，

　　所爆黑幕，如有雷同，纯属巧合！


第一卷 无冕之王


第1章 完美重生

　　窗外，一抹残阳带着血色，映照着整座城市，高楼林立车水马龙，述说着这个城市的繁华和冷漠。

　　G市最顶级的写字楼第22楼，整整一个楼层的人忙碌不已，有的扛着摄像机出去，有的兴奋地拿着照相机跑了进来，还有一些在电脑桌上低头狂敲键盘写着什么，周遭电话声不绝于耳。

　　这是星盛杂志社的所在地，国内最赫赫有名的杂志社，几乎承包了大部分国内娱乐新闻的头版头条，其中，以偷拍到独家的娱乐新闻最为出名。

　　在杂志社普通员工的工作大厅里，一个男生面色严肃，眼中的肃穆让人不寒而栗，他静静地坐在最靠近窗户的位置，视野落在了远方的高架桥上。

　　“重生了。”他念道。

　　刚刚去墓地看完早已去世的父母，一个少年低垂着头走在路上，一身衣服破破烂烂，一阵刺耳的刹车声传来，随即一声闷响，这位少年的身体被碾压得没了人形。

　　被撞死的那一瞬间天昏地暗，睁开眼睛就发现自己坐在了这里。

　　“娱乐版头条又是我们承包了。”一个拿着相机的男人一脸兴奋地跑了进来。

　　“港片要宣传，纸质媒体首选我们星盛啊。”

　　高冷是一名记者，刚刚聊天的是他的同事，他们的对白透着浓浓的自信。

　　23岁，一米八五，国内一流大学新闻系研究生毕业的应届毕业生，目前在星盛杂志社工作，还有个貌美如花的女朋友，就是隔壁一栋写字楼里上班。

　　他与原主相同之处只有一点：都父母双亡。

　　自己父母虽然贫穷却给了高冷一个挺幸福的童年便撒手人寰，而原主父母留下了一套房子，在帝都的一套房子啊，这可是足够让很多人奋斗一辈子都买不起的帝都三环处的房子。

　　随手从文件夹抽出一份文件，上面密密麻麻的英文单词，非常流利地看懂了不说，他张嘴读了读，纯正的英式发音显得格外地睿智和儒雅，他又从座位下拿出照相机，摆弄了一下，技术娴熟。

　　幸运的是，他继承了原主所有的记忆、技能和学识。

　　完美的重生，高冷微微笑了笑，手微微发抖，心里激动得无与伦比。

　　自己，居然成了当年的自己最最羡慕的那类人，高等学府毕业、能力超群、顶级公司、前途无量，还有楼下那虽没见面，可是记忆里那么娇羞美丽的女朋友。

　　高冷微微闭上眼睛，脑海里浮现出了以往的记忆，女朋友柔柔在自己身下承欢时那副欲死欲仙的模样，让他欲罢不能。

　　突然，他的脸，阴了阴，一些不好的记忆浮现了出来。

　　原主母亲早已去世，父亲年老糊涂信了地下六合彩，输光了家底不说，还欠下一屁股高利贷，最后想不开一死了之，眼下还不拿出钱来还，那房子很快就要被高利贷收回了。

　　这原主本是这杂志社高端人物专访记者，可性格软弱不说，职场勾心斗角更是一窍不通，高智商低情商，结果没两天就给人调组成了小狗仔，跟拍娱乐新闻。

　　这小狗仔和娱乐记者有着本质的不同，前者是底薪、辛苦且人见人打，后者可是明星、企业都追着捧着求着来请娱乐记者宣传的。

　　一个明里，一个暗里，一个高大上，一个……

　　这还不算什么，这都入职的大半年了，他的跟拍技术可是组里数一数二的，可一直被主任压着，给的案子全是些死案子，没出一个好新闻。

　　叮叮叮，桌上的电话响了，高冷看了眼，0003，内线，是主任办公室来的，深深吸了一口气，淡定地伸出手接了电话：“主任您好。”

　　“高冷，你再没新闻给我，明儿个就收拾收拾滚蛋！”主任的话，毫不留情没给高冷留下任何反驳和解释的余地。“明星的料你自己找，一个月内再没有独家你就滚蛋。”吼完这句后主任便挂了电话。

　　一个新人哪里来的独家？这摆明了是赶他走。

　　高冷只觉得血气直往上涌，他咬了咬牙轻轻将电话扣上，微微眯起眼睛，大脑飞速运转了起来。

　　两天后。

　　“高冷怎么跟变了个人似的？”

　　“就是，不是以前那个书呆子样子了，刚还跟我称兄道弟呢。”

　　“他跟我们金笔头老张现在走得很近，听说老张还给了他一个料呢。”

　　同事们很快就发现了高冷的异常，在高冷请着大家吃了一顿饭后窃窃私语了起来，他们口中的老张是星盛杂志社娱乐记者组的老员工了，国内一线的大牌艺人只要有发布会需要星盛跟进，大多会点名要老张去采访。

　　这两天，高冷和老张走得很近，这小辈的见了老前辈嘴巴甜一点，腿脚利索点，老前辈总是喜欢的。老张卖了个顺水人情告诉了高冷一个料。

　　“我听说董美女出轨了。”老张说完这话后就摇了摇头：“服化出八卦，我一个服装设计师朋友告诉我的，也不知道准不准，你啊跟一跟，听说男方是开书店的，就那个兰舟书店。”

　　服化出八卦，是行话了。

　　服装造型师和化妆师嘴里出八卦的意思。

　　艺人总是跟服装造型师和化妆师呆一起的时间长，你看着艺人似乎没化妆，其实起码化个几个小时，做服化的离得明星近，这么长时间的造型总不能空等着，玩玩手机啦，发发微信啦，做服化的一不留神就会看到一些对白。

　　八卦，永远是从服化人员嘴里率先出来的，业内也就有了这么一句行话：要八卦，找服化。

　　第五天，高冷整整卧在兰舟书店附近五天了，这天傍晚时分，高冷的目光突然亮了起来，只见一辆路虎驶入了书城的地下停车场。目光紧紧地锁住那辆路虎车，没错，是这车牌号码……

　　就是她的车，千真万确。

　　她来书城做什么？她这种名人，逛逛人迹稀少又管辖严格的奢侈品店还差不多，这人多眼杂的书城是根本不可能去逛的，看来老张告诉我的八卦，有谱。高冷心想。

　　他身手矫捷地疾步跑入了停车场。

　　路虎车停在了车库最为幽暗的一角，这是晋影后董小姐的车，高冷看了看后面竟然发现没有人跟拍，看来这个董小姐早已甩开各路狗仔的跟踪。

　　高冷猫着身子躲在一旁，麻利地打开了照相机对准了那辆车。可等了许久，却无人下车。

　　到了车库却不下车，有鬼，高冷的嘴角一丝微笑弥漫上来，眼中的笃定多了几分。

　　果真，过了一会，车子有些动荡。

　　手机震动了起来，一个娇美的女人照片出现在了屏幕上，女朋友柔柔来电话了。这个关键时刻怎么可能接她的电话？高冷看了一眼后便按灭了。


第2章 拍到大独家

　　电话又震动了起来，低头一看又是柔柔，原主的女朋友。

　　不得不说这柔柔长得真是挺好的，尤其是嘴巴特别地性感，来电显示的照片里并没有出现柔柔的身材如何，高冷脑海里浮现出了以往的记忆，一个娇美的少女在自己身下承欢时那副欲死欲仙的模样，让他欲罢不能。

　　别说得到一个女人了，以前的他连女人的手都没拉过，可一闭上眼睛居然能感受到原主曾经的经历，这种感觉真是奇妙。不需要照片，记忆里这个柔柔的身材极好。

　　分开着腿在身下微微颤抖求饶的却又欲罢不能的那副样子，让人难以把控，高冷忍不住吞了吞口水。

　　狠了狠心再次按灭了电话。

　　蹲了两天，可算等到你了，工作要紧，高冷心想，将照相机调成录音模式，镜头拉近。

　　车里那相拥的两人已经吻得难解难分，虽是侧面，但董小姐那傲人身影的在昏暗的灯光下更显立体，身材凹凸有致，白皙的肌肤吹弹可破，一头乌黑的秀发倾斜而下。

　　那娇媚的眼神仿佛要把人的命给勾掉。

　　完美的身体完成地出现在了男的的眼里，也完整地出现在镜头里。

　　远处，高冷如狼一样盯着他们，那双清澈的眸子带着一抹别样的贪婪。

　　这样的跟拍，不符合他的品性，可职场竞争激烈，先拍到头条别丢了工作再说。

　　董小姐虽说已经三十了，可是却是无数男人心目中的清纯佳人，她的数部作品均是以典雅、玉女形象示人，本人长的也是甜美可人，一颦一眸都带着仙气，微博上的粉丝数高达千万人。

　　以前，高冷也粉过这个董小姐，知性的女人总是让人向往的。

　　当一个一直以为对方知性、温婉的女人突然被一个男人上下其手，而这个男人还不是她丈夫的时候，很考验记者的控制力了，“这个董小姐都嫁人有娃了，居然还勾引别的男人，可真没想到！出轨、清纯影后车内激，这可是大独家！”高冷深吸一口气，控制住因为内心的复杂而发抖的手，保持镜头的稳定。

　　突然，一直挡着大部分镜头的车背被放了下来，更宽敞的空间给他们带来了更大的空间，自然也给高冷提供了更完整的拍摄内容。

　　本就是夏季，他们二人这么一番折腾下，董小姐肩膀上的吊带早已脱落，好身材一览无余。

　　真是绝佳的机会。

　　高冷屏住呼吸一按快门，再一看，心中暗暗咒骂，这该死的便宜相机，拍出来简直一团黑。

　　高冷抬头看了看车内，心中一阵焦急，他的视力极好，车内那二人依旧在亲吻，可是也看着要进入尾声了，这样下去，大独家就要没有了。

　　他四处看了看，他距离那辆路虎有约莫三辆车的距离，十分隐蔽，如果再靠近一些，拍得更清楚。

　　只是，安全吗？

　　能混到影后，谁的背景不硬？这要是被发现，打残还是手下留情的。

　　他顿了顿，眼里闪过一丝对成功的渴望，他可不再是那个懦弱胆小怕事的高冷了。

　　人生难得几回搏？

　　“既然重生了，我高冷的未来，就由我一手打造！”他默念道，眼中的渴望愈发地浓烈，他果断地将相机夹到腋下，身影一闪而逝，犹如幽灵一般靠近路虎。

　　整个过程毫无声息，就一眨眼的工夫，只见他低头快走，移到了路虎旁边那辆吉普车旁，他躲在那正好。

　　镜头再次拉近。

　　这春色，让高冷脸上冒出一层细细的汗珠，他猛拍几张照片后，将镜头再次调整成录像模式，愈发走进几步，几乎已经快到路虎车前。

　　明天便是周一，这将是所有娱乐新闻中的重磅炸弹。

　　“嘿嘿，只要有了这份资料，别说升职成为正式娱乐记者了，这种大独家，到手的奖金起码十万。”高冷心中暗暗自语，董小姐的撩人身姿让他吞了吞口水。

　　要知道上次一个实习生只是拍到歌后与人酒吧调情，就拿了八万的奖金。

　　十万，放到以前，不知道要多久才能存到，而如今一夜之间就可以拿到十万奖金。

　　高冷的心激动地跳了起来。

　　没多久，车内二人事毕若无其事般离开，他收起相机，也淡定地离开了车库，临行前不忘将帽子捋了捋，这车库可是有监视器的，独家出来后，对方肯定会查是谁跟拍了他们，这要是被发现以后就没的混了。

　　出了车库，高冷掏出手机，只见上面备注为“最爱的柔柔”的这个号码电话来了数十个，他想了想，拨了出去。

　　“你怎么不接电话！”电话里传来了一个女人气愤的声音，这便是柔柔了，许是高冷的工作不顺遂，这个女人对原主越来越不耐烦。

　　“我拍到大独家了。”也不解释为什么不接电话，刚刚在拍摄的过程中他感觉到了手机震动，可是工作是工作，工作的时候不接电话很正常，他并没有像原主以前一样热脸贴冷屁股地哄，只是淡淡一句话就让柔柔立刻闭了嘴。

　　“大独家？谁的？”她的声音声音软了下来，透着意外和难以置信。

　　毕竟高冷进星盛杂志社已经三个月了，从未听他带回来过什么好消息。

　　“这个不能告诉你，职业机密。”高冷的话让柔柔很是扫兴，居然连女朋友都不说，这还是高冷吗？柔柔不满地撅起了嘴，刚要开口训斥，高冷的话语徐徐传来，让她生生将话吞进了肚子。

　　“不过，奖金应该十万以上吧，上次狗子拍到的二线女星的新闻，就奖了八万，不过还要看杂志社怎么发。”

　　“十万？！”柔柔的声音显得高亢、兴奋。

　　“亲爱的，今天我不和闺蜜逛街了，你什么时候下班？今晚，我好好伺候你，冷哥哥。”柔柔的话锋一转，嗲嗲地又魅惑的声音，勾得高冷心痒痒的。


第3章 柔柔

　　“会晚点，我得回报社汇报。”柔柔的势利让高冷有些反感。

　　挂了柔柔电话后，高冷拨通了经理的电话。

　　“张经理，我是小高，打扰了。”高冷毕恭毕敬地说道，脸上的桀骜一闪而过。

　　“什么事，快说，忙着呢。”张经理的声音很明显地透着不耐烦，似乎都可以看到他那鄙视的表情，这种口吻，原主听过无数次，这也难怪，如今这社会，谁不是狗眼看人低？

　　“很抱歉，打扰了，我拍到了董小姐的大独家了。”高冷的声音，不紧不缓地传来，带着笃定。

　　有独家，又怎会是打扰？

　　“什么？！董小姐？！那个刚刚获得最佳人气奖的，嫁入豪门的董小姐？！”与高冷的淡定不同的是，经理的声音突然兴奋起来，他难以置信地问道，几乎是吼叫。

　　“嗯，片子在手上呢，照片和视频都有，挺高清的。”高冷的回答，让经理彻底兴奋了起来。

　　“哈哈哈哈！好！好样的！哥哥我真没看错你！你马上回杂志社，不要告诉任何人，我半个小时内赶到！”这是经理近一年来，第一次对自己如此热情，连“哥哥”都自称上了。

　　势利眼，最极品的了。

　　这让高冷有些不适应，原主的记忆里，这经理从来对自己没有过半分好脸色，虽说高冷有些城府，但是这见风使舵的工夫比起经理还是差远了。

　　果真，半个小时不到，经理便气喘吁吁坐到了电脑桌前，高冷早已将资料拷贝到了电脑上，只等他来。

　　经理屁股都没落下，便急急忙忙点开视频，定眼一看。

　　只见董小姐和小开紧紧拥抱在一起，狼吻，一袭秀发倾泻而下，却依旧没有挡住丰腴的身材，脸上的满足与需求拍的清清楚楚，让经理看了心潮澎湃，激动不已。

　　更有几张超清晰的照片，董小姐的吊带全部滑落下来，让人鼻血直喷，而且张张高清且表情到位，简直就是现场直播，这等风情，就连刚刚亲自拍摄的高冷看了，都不由地觉得小腹部有些异样，憋得难受。

　　“经理，您看还满意吗？”高冷虽说是询问，可言语中也透出了一丝笃定。

　　这样的片子，不满意才怪。

　　果不其然，经理笑得满脸开花，眼睛盯着屏幕一刻也不舍得离开，还将画面最大化。

　　那几张露点的放版面，肯定是要打马赛克的，能看到高清无码版本的，也就有这资料的人了，更不用说，这素材，是绝密。

　　“我给……给老总打个电话。”经理顿了顿，说道。

　　说完，他疾步往自己办公室走去，并带上了门。

　　高冷识趣地坐回自己的座位。

　　他看了看窗外，此时此刻，整个都市灯火阑珊，外面车水马龙述说着这个城市的繁华，以前整个办公室只有他一人，有多少个夜晚，他都独自一人在办公室奋斗到深夜。

　　可是只有这个夜晚，是有成果的。

　　明天是周一，整个媒体都会被自己拍到的独家所深深地震撼，此时此刻的他，笑容在脸上渐渐地弥漫开来。

　　不多会，经理推门出来，满脸堆笑。

　　“小高，这么晚了，你先回去，这事儿你做的很棒，大独家，绝对轰动的，你一拍成名了！”经理走了过来，拍了拍他的肩膀。

　　“等等。”高冷拿起东西，刚要离开，经理低声喊住了他，附耳道：“这案子，是绝密，你可不能泄露出去，半句也不行，一丝一毫也不行！”

　　高冷点了点头，这个他自然是知道的。

　　……

　　等到高冷回到家，已经是晚上十点多。

　　这个家是父母走后留下的，高冷的记忆里有这个，所以他很轻车熟路地开门，门旁被高利贷用红色的漆画了一个大大的“杀”字，还有七天时间，如果再不还清高利贷，这房子就归别人了。

　　“主人，您回来啦！”一进门，便听到一个酥酥麻麻的声音传了过来，抬眼一看，只见柔柔一袭半透明女仆装跪在地上，一看到高冷进来，便附身趴在地上，毕恭毕敬。

　　高冷暗道，真是个极品女人。

　　想想这个女人之前的态度，听到有十万奖金就如此主动，可真是个拜金女，原主怎么会爱这样的女人？

　　只是……

　　高冷心中一阵冷笑，嘴角微微上扬，漏出一抹邪恶的笑容，他吞了吞口水，心想，“既然她都这么主动了，又是女朋友，哪有不吃的道理？”

　　高冷低头看着跪在地上仰视着自己的娇美人，一张鹅蛋脸满脸绯红，秀发简单地扎在脑后，一些松散下来，恰如其分地垂在耳旁，更添几分风情，眉宇间浓情蜜意，一双红唇鲜丽欲滴，那双眸子更是如注了水一般，水汪汪地满满都是讨好和需求。

　　“主人，今日您辛苦了，小奴给您宽衣。”说完，柔柔露出极度魅惑的笑容，在地上跪着走了几步，走到高冷的身前，身出玉藕般的手，纤纤玉指如剥光的竹笋一边洁白无瑕，搭在他的皮带上。

　　啪！

　　皮带随着一声让人为之一震的脆响，解开了。

　　柔柔再次抬眼，只见她眨了眨忽闪忽闪的大眼睛，长长的睫毛跟扇子似的，浓密纤长，她极力压抑那份需求，让眸子里的无辜增添几分。

　　眸子里的无辜与需求交替辉映，互为映衬，让她本就美丽的脸更是锦上添花。

　　高冷心里邪魅增到几乎快要溢出的地步，他一把抓住柔柔的头发，盯着她，还是不言语，只是眼里的征服喷涌而出，随之而来男性欲将征服的压力让柔柔更为娇媚。

　　她动了动唇，吞了吞口水，伸出舌头舔了舔唇，唇色在水分的滋润下，更多了几分让人想狠狠咬上一口的冲动。

　　“主人，小奴饿了，想喝点东西，主人可以给吗？”柔柔的话，带着无辜的童真，又透着无限的魅惑，如同天籁般传来。

　　“赏。”高冷听了，只觉得血气上涌，他动了动唇，言简意赅。


第4章 被坑了

　　高冷的持久力，是极好的。

　　重生过来后，他不带沿袭了原主所有的智慧、技能、学识，也沿袭了自己原来身子的健硕和强壮。

　　折腾了半宿，柔柔满意地睡着了，小巧又丰满的身子依偎在自己的怀里，睡美人一般。

　　高冷心满意足看了沉睡的她一眼，微微皱了皱眉头，心想，这女子是个极为虚荣的，在他看来只是空有婉容而已，可见前主看女人的水准仅仅停留在外表。

　　高冷沉思良久，手轻轻拂过柔柔身体的每一处，细腻软滑，手感极佳。

　　罢了，好歹也是自己女朋友，而且这样美貌的女子，睡睡也是好的，至于拜金与否，她想留便留，不想留也不强求，这么想着，高冷倒头拥过身旁的美人便睡。

　　良辰美景，自是一夜好梦。

　　……

　　次日清晨，星盛杂志社经理办公室传来一阵急促的敲门声。

　　“经理，怎么没看到报道？”高冷一进杂志社，直奔张经理的办公室，打开门便问道。

　　高冷一大早便在报刊亭买了杂志，别说头版头条了，连董小姐的半点新闻都没见着。

　　啧。

　　张经理微微皱了皱眉，瞪了他一眼，万分不满意地啧了一声。

　　高冷连忙整个身子闪进房间，轻轻带上了房门，“对不起，刚刚我太着急了，这么大案子，要保密的，我以后会注意，不会再犯了。”

　　张经理点了点头。

　　“那，经理，这报道是明天再出来吗？”高冷上前几步，低声问道，眼里满是紧张。

　　也许原主根本看不出经理的其他阴招的缘故吧，记忆里，除了主人压着自己，只给自己分配垃圾案子之外，并没有经理的阴招的任何记忆。

　　而这，成了高冷最为担心的事情。

　　“这个呢，要听上面的安排，我也做不了主。”张经理两手一摊，说道，脸上满是无可奈何。

　　“上面？昨天您不是给老总打了电话，这么大的新闻，难道不报吗？”高冷的心，一下凉透了，那一丝侥幸已经荡然无存。

　　可是心里却很是疑惑的。

　　这么大的新闻，杂志社不报是傻子，毕竟这带来的经济效益少说也有一两千万，除非，有人给强压了下来。

　　可是这董小姐和那小开，应该没这么大的本事，可以压下星盛杂志社的报道，毕竟这星盛杂志社可是黑白两道都有人保着的，再说了，唯一可以压下报道的，是董小姐的老公，而那个财阀知道自己带绿帽子了，会下大价钱压？

　　大不了离婚不就是了，财阀换老婆，不跟换衣服似的。

　　“那我怎么知道。”张经理一脸不耐烦：“再说了，小高，你拍的那个太不专业，不够清晰，出去吧，一会还要开会呢。”张经理不耐烦摆了摆手。

　　高冷的脸，铁青，他紧握着拳头咯吱咯吱响。

　　这一切，都被张经理看在眼里，老谋深算的他立刻堆上一个笑脸道：“不过，小高，你也到了要转正的时候，我会跟人事部说的，你不要着急。”

　　高冷内心排山倒海无数个草泥马奔腾而过，可是脸上却硬生生挤出一个微笑：“谢谢经理栽培，打扰了，我出去忙了。”

　　张经理点了点头，脸上的笑容满是得意。

　　对付一个像高冷一样没有后台又刚毕业的后生，他的能力还是绰绰有余的。

　　高冷失魂落魄地回到了座位上，一时间接受不来这样的打击，木木地坐着，脑袋里运转得飞快。

　　这里面，肯定有蹊跷。

　　可惜，原主的记忆里，却并没有职场斗争方面的细节，一直以来，他都是傻乎乎被耍了还浑然不知的那一个。

　　可如今的高冷，不再是傻人一个，他知道这里面有蹊跷，难道，经理跟你私了了？高冷的脑海，本能地浮现出这个想法。

　　“小高，告诉你一个惊天大秘密。”同事胖子凑了过来，贼眉鼠眼说道：“张经理想必搞到头条了，这次发了！”

　　高冷一愣，心中咯噔一下，胖子的话印证了他的猜测，这让他更是愤怒万分，可是嘴上却显得十分意外，问道：“什么？”

　　“昨天我看到张经理约了影后董小姐，他手上拿着相机，想必是拍到了独家，去私了了！”胖子一脸羡慕，口若悬河道：“也不知是什么大独家，可惜我隔得远，要不非要去听一耳朵去！”

　　“这样私了，不会被老板发现吗？”高冷的牙关，渐渐咬紧，眼里闪过一丝莫名的情绪。

　　“发现什么啊？！上次萧萧的大案子，是一个实习生拍下来的，张经理就摆明了拿去讹钱了，后来那实习生告到老板那去，张经理是谁？老谋深算的，那实习生手上没资料，资料全给了他，说破天也没人信，最后自己被开了。”

　　高冷的脸，抽搐了几下。

　　他嘴上便应对着胖子的碎碎念，手略略发抖地点开自己的电脑D盘。

　　果然，里面的资料荡然无存。

　　“你知道上次那实习生，拍到萧萧和已婚男约会相拥，经理讹了多少钱吗？”胖子凑了过来，一副恨不得咬死经理的羡慕嫉妒恨，伸出三个手指头。

　　“三十万？！”高冷心中一惊，就这么一个相拥的照片，就讹了三十万？！

　　胖子一巴掌拍他头上：“说你傻，你还真傻，三十万？你当过家家呢？三百万！”

　　似乎有只手，伸进了高冷的心脏，一点点捏紧、扯拉、撕裂。萧萧不过是个二线女星，不过是个相拥的照片，就值三百万，那自己影后的车震门，得多少钱？

　　不可估量！

　　高冷的眼里，喷发出怒火，浑身抖了起来。

　　一时间，脑海里出现了他冲到老总办公室，言之凿凿与那姓张的狗崽子对峙的场景，冲进张杂种办公室爆揍他一顿的场景，还有柔柔那满脸的笑，昨晚幸福地躺在自己身下欢愉的场景。

　　他看着空空如也的电脑D盘。

　　浑身发抖着。

　　“高冷，你怎么了？嘿。”胖子见高冷满脸的汗水，推了推他。

　　“没事，只是刚刚摔了一个小跟头，腿有点不舒服。”高冷回过头，淡淡一笑。

　　最终，他什么也不能做。

　　手里没有证据，做什么，都是错。


第5章 分手也嚣张

　　整整一个上午，高冷看着自己空空如也的电脑D盘，大脑飞速运转，嗡嗡直响。

　　董小姐的头条到底是个什么价，实在难以想象，估摸着一两百万总是有的，这张经理还真是吃骨头连渣都不吐。

　　让人恶心，眼下却无能为力。

　　“不出十日，我必让你跌下经理的位置！等着吧。”高冷起身，深吸一口气出去透气。

　　星盛杂志社一共十层，顶层有几个独立的休息室，有免费的咖啡、牛奶和甜点，员工累得时候就会来这里休息一下，俯瞰整座城市放松压力。

　　高冷走到最里面那个休息室，刚走到门口，神情微怔，随即，他的拳头握紧，眼里迸发出愤怒，只见女朋友柔柔款款坐在休息室里，双手托腮一脸讨好地看着对面一个男人，仔细一看，坐他对面的是自己的同事张扬。

　　记忆里屡屡言语挑衅原主的张扬。

　　“那高冷有什么好的？大半年了连正都没转，这就要被开除了，真特么的怂，你不如跟我比跟那瘪三强。”张扬的脸，笑成一朵菊花一般，弯腰从底下拿出一个袋子：“给，这是给你的见面礼。”

　　里面是一个香奈儿小包。

　　柔柔的头朝着袋子里探了探，就一眼，她的嘴巴惊讶地张大了：“哇，香奈儿最新款，一个要四五万呢！这……这怎么好意思？”话虽这样说，目光却从袋子里移不开了。

　　“这算什么，不就一个破包？”张扬得意地笑了笑，从兜里掏出一个车钥匙装作无意实则有意地放到了桌子上。

　　BWM……

　　“走，我们出去玩玩？对了，你学了驾照没？”张扬问道，没等柔柔回答就说：“不碍事，你要想开就随时开，不就是四五十万的车？我家一堆。”吹牛不打草稿，可有的女人就信这一套。

　　有句话不是说了吗，情愿在宝马车里哭也不要在自行车后笑。

　　“好……”柔柔抿了抿嘴作出一副害羞的模样，可手却将裙子往下拉了拉，呼之欲出的春色让张扬把控不住，这暗示足够明显了，给足了他色胆。

　　他一手握住柔柔的小手：“让哥哥我亲一下。”说着，一下起身托住她的嘴就咬了下去。

　　砰！

　　门一下被一脚踹开，哐当一声震得整层办公室的人一惊，纷纷看了过来，一下子好几个起身跑了过来。

　　高冷冷笑着走进门不说话，就这么看着张扬和柔柔，张扬连忙擦了擦嘴边因为亲吻而留下的口红，脸上有些意外却很快就镇定了下来。

　　高冷对于他来说，不过是一个快要被开除的穷小子而已，不足为惧。

　　“高冷，我们分手。”柔柔站起来一副你能奈我何的模样，在张扬和高冷面前，爱慕虚荣的她自然选择了张扬，她上前一步，趾高气昂地说道：“早就受不了你了，大半年了都，别说拍个独家了，连正都还没转，昨天还骗我说有什么大独家，还奖金十万，我呸！”“对，柔柔跟你分手了，现在是我张扬的女朋友。”张扬一把揽过柔柔，挡着高冷的面伸手在她胸前抓了两把，斜着眼睛挑衅道。

　　张扬不怕高冷，他可是背景户，走后门进来的。

　　高冷不说话，只是嘴角带着笑朝着这对狗男女走了过去，步步逼近透着一股无形的杀意，每靠近一步，张扬的脸就抽一下。

　　“你你你，你别乱来啊！这是公司！”张扬指着高冷，声音有些哆嗦，高冷的目光实在看着骇人。小狗总会乱叫壮胆，张扬指了指办公区域的方向：“你要是动手了，分分钟就被开除！”

　　“哦，会被开除。”高冷恍然大悟地说道，点了点头，停下来了脚步。

　　哼，柔柔一脸鄙视地转过头，一个转不了正面临淘汰边缘的员工如果动手……

　　“不打人，我从来都不打人，我都是讲道理。”高冷笑了笑。

　　“好，好聚好……”张扬还没说完，高冷猛不丁一下上前两步直接飞起一脚，只听到砰地一声，张扬四仰八叉地摔到了地上。

　　巨大的声响让隔壁房间的人都围了过来。

　　“这怎么回事？怎么还打起来了？”

　　“这男的是个试用期的，那个叫张扬，是个富二代关系户呢。”

　　“抢女人？哎呦我操，不能忍啊，我要是高冷绝对踢死这孙子。”

　　“这妞长得不错啊，一脸势利的，这绿帽……啧啧，这哥们这一脚踢得好！”

　　人群议论纷纷，看客不嫌事大有几个还拿出手机拍了起来。

　　“不好意思啊，我忘记告诉你了，我对人才讲道理，对畜生都是用脚讲道理的。”高冷转身走到桌子旁抽出一张纸擦了擦鞋子，一脸嫌弃地皱了皱眉头。

　　踢这孙子还脏了他的鞋。

　　“马丹！你个孙子！”张扬痛得咬牙切齿，骂骂咧咧，见外面人越聚越多，眼里闪过一丝阴冷，指着高冷大声骂道：“自己没本事，连个工作都要保不住了，你也算个男人？！”

　　“就是！我柔柔这样的姿色，什么条件的找不到？就应该配张扬哥哥这样开跑车、住豪宅的！你个没用的，别缠着老娘！”柔柔扶起张扬，声音尖锐刺耳，觉得不解气又补上一句：“连正都转不了的窝囊废！”

　　周围人对着高冷指指点点，愈发窃窃私语起来。

　　“这妞肯定是跟了张扬了啊，以后抬头不见低头见的，这就尴尬了哈！不过这张扬也够怂的，被人这么打也不还手。”

　　“还手？是他撬人女朋友，本来就理亏了。再说了你看高冷牛高马大的，张扬怎么可能打得过……”

　　张扬从地上爬了起来，看了看围观群众，颜面无光当然要讨回来了，他阴险地笑了笑，二话不说他一把拉过柔柔，一口就吻了上去，而且还是舌吻，那叫一个陶醉，松开后冲着人群挥了挥手，狂妄至极。

　　“我亲的是我女人，高冷，你管不着。”张杨一手揽住她的细腰，豪气万丈地说道：“美人，就该配英雄！她柔柔就得配我张扬这样的！”

　　人群一阵骚动。

　　“对，美人配英雄，萝卜配白菜，你们是天生一对。”高冷淡淡地说道，猛不丁一个转身，一手握拳冲着张扬那嘴脸就是一拳，张扬再次摔出几米，摔了个狗吃屎。

　　一抬头，门牙都被打掉了。

　　“你们郎才女貌，祝幸福，对了，她昨晚刚刚身穿女仆装给我爽过好几次，那嘴……啧啧，既然你不嫌有味儿，那你就慢慢亲。”能用拳头解决尽量不哔哔，这是高冷对待畜生的原则，说完这句他转身就走。

　　事已至此没什么好说的，这柔柔本身就不是他喜欢的类型，原想着原主的女朋友能处着还是处着，也不能伤了人家不是？现在看来，罢了，爱走走，爱飞飞。

　　“呃……他这句话翻译过来是不是‘用吸过我XX的嘴去吻你？’”一个小伙子看向张扬的嘴旁，那里还残留着刚刚当众狼吻留下的口水。

　　“有点反胃……你看那口水……”

　　围观的众人见高冷走了，这戏也没得看了，于是也纷纷散场，只是目光都十分同情地看着张扬，看着他嘴边残留的柔柔的口水。


第6章 美女系统

　　高冷疾步离开，回到了自己的座位上，也不知道是不是刚刚太过激动，还是柔柔的事情让他到底还是刺激到了，他只觉得脑子里跟过电一般疼痛难忍。

　　“啧啧，够毒的嘛，还柔柔那嘴有味儿呢，说起来还真是，我这旁观者都觉得有点反胃，更不用说那亲了柔柔的张扬了。”这突然，脑海里出现一个女声，极致地魅惑，还带着一丝看好戏般的讥笑。

　　高冷怔了怔，抬头看了看周围，奇怪，周围同事一个个埋头工作不说，全是男的，刚那女声哪里来的，难道是幻听？

　　“别看了，高冷，我是让你重生一回的人，你看不到的。”声音再次响起，高冷只觉得大脑一阵发毛，这突如其来的声音让他有些毛骨悚然，他下意识再次四处看了看。

　　“还到处看，既然那么想看，那你看电脑。”神秘女声再次在脑海中响起，继续保持极度的魅惑声线，却又多了几分调皮。

　　突然，高冷的电脑上似乎有双无形的手，点开了一个空白文档，按键啪啪啪啪响了起来。

　　“高冷，过来让姐姐我亲一下。”

　　这一行字在文档上凭空地打了出来，甚至还加黑、加粗了。

　　高冷张大嘴巴看着眼睛发生的一切，只觉得一股寒意从背后直往上涌，如果不是眼前这一行字切切实实出现在了电脑上，他依旧可以用幻听来让自己镇静。

　　可眼下，电脑自己打开了，而且还输入了文字，这就不是幻听了，确实有个神秘的人，或者说神秘的生物在呼唤他。

　　不过，既然连重生这样的事情都让自己撞上了，那还有什么可怕的？高冷转念一想，一狠心，伸手在那一行字上打下几个字。

　　“行，脱光了等着我。”

　　这行字一打完，脑海里几乎有一分钟没有出现任何声音。

　　良久之后。

　　“咳咳，换话题。”神秘的女声终于传来尴尬的声音，欲说还休的，似乎都能感觉到那说话的美女脸都红了一般。

　　把控住局面的高冷，愈发有把握了一些，他轻轻点了点头，兵来将挡水来土掩，他倒要看看，这个让自己重生的人，是个什么来路。

　　“我选中你作为重生的对象呢，有我的理由，接下来呢，我还会送你一个技能，读心术。”

　　“读心术？”他心里闪过一丝疑惑，难道是电影里那种可以读出别人真实想法的读心术吗？

　　“对，就是那种读心术”那神秘的女声似乎能感应到他内心所想，立刻回答道：“你只要身体接触到对方，立刻可以感应到对方当时所想，不过一天只能用三次。”女声言简意赅。

　　“选中我重生，又给这么多好处，你到底要从我这得到什么？”高冷心中直截了当地问道，他知道，这个美女肯定可以读出他的问话。

　　果然，一阵轻轻的娇笑传了过来：“还真是个聪明人，果然没选错，我的条件呢很简单，那就是下个月月圆之夜开始，我要住你家，一直到我复原。”

　　高冷愣了愣。

　　敢情这还真是个美女啊！是个人？仙？妖？鬼？

　　“你不用管我是什么哦，对了，并不是所有人，你都可以使用读心术的，你的级别还不够，至于怎么升级，等我住到你家后再说吧。”

　　女声透出一丝慵懒，似乎有些疲惫，她打了个哈欠。

　　高冷看了时间，现在是月初，还有十五天。

　　“不用想着抵抗，我能让你重生，也能让你死。”女声再次发生，透着威胁和得意。

　　“不会，有美女住我家，我爽翻了，只要你不要抗拒，乖乖大字型摆开就成了。”高冷毫不留情地默念。

　　脑海里再次沉默良久，他嘴角忍不住浮现一丝微笑，眼前似乎看到了一个美女面红耳赤的模样。

　　这个美女系统，还真逗，他想。

　　“高冷，开会了。”胖子突然走了过来，拍了拍他的肩膀，提醒道。

　　“开会去吧，好好利用你的读心术，一天只有三次，不要忘记了，否则后果很严重！我要睡觉了，拜拜。”女声突然地出现，又突然地消失，只留下一声慵懒又性感的哈欠声和哼哼声。

　　消失得了无痕迹。

　　……

　　会议室里，坐着十几个人，经理坐在最顶头的位置，一脸严肃。

　　“这个萧云的案子，小张，你跟了得一个月了，你来说一下。”会议室里，张经理坐在最前面，指着屏幕上一个性感美女的泳照，说道。

　　“好的。”张扬点了点头，“萧云的身份，大家都知道了，如今娱乐圈最热门的新进小美女，模特出身的她走的是性感路线，干爹是杨总，所以她不需要靠别人，就一直没拍到她什么绯闻。”

　　他站起身，动了一下电脑。

　　屏幕上出现了三个画面，分别是一辆劳斯莱斯，一辆吉普，一辆路虎，劳斯莱斯和吉普的车牌号很是牛逼，可那路虎的车牌号却非常低调、简单。

　　简单到看一眼根本就记不住的地步。

　　“这劳斯莱斯是萧云干爹杨总送的座驾，这吉普是她家人探班时接她用的，这个车牌大家都很熟悉了，可是最近这一个月，这辆路虎却常常出现，车牌十分低调，这可不是杨总的车。我看有问题。”

　　一个不常见的车牌而已，按直觉来说的确有问题，可是对方既然车牌都弄得这么低调，哪怕真有问题，那反侦察的能力也是很好的。

　　说白了，这是一个很难的案子，成了，有可能是独家，没成就是白忙活，毕竟前面都白忙活四个月了。

　　萧云，不过是个新进的小明星而已，虽说认了杨总当干爹，可是杨总的干女儿实在有点多，也许玩个一年半载地，就腻了也不一定。

　　“高冷，你刚转正，给你个立功的机会，这个案子你跟。”张经理眯着眼睛，嘴角扯出一丝微笑，说道。

　　高冷一下明白了。

　　别人跟到不愿意跟的案子，丢给自己了，这是在给自己下马威，警告自己，如果胆敢将上次车震门的事情说出去，你日子可不好过。

　　张扬半眯着眼睛，一脸挑衅地看着自己，那模样别提有多恶心了。

　　还真把我当软柿子捏了？高冷脸上带着恭顺的笑，内心却阴寒无比，一个计谋涌了上来。


第7章 反击

　　别人跟到不愿意跟的案子，丢给高冷，自然是下马威。

　　无非就是警告他，如果胆敢将上次车震门的事情说出去，你日子可不好过。

　　高冷的脸色不变，嘴角却依旧带着微笑，也不言语，只是顺从地看了点头，大脑却在飞速地运转，只等一个机会。

　　“张扬，你也有一定经验了，这次香港歌后宋娇的案子你来跟，接到内线消息，最近她与功夫影星赵生打得火热，这个案子你跟。”

　　张经理言简意赅。

　　宋娇的知名度在歌手中可是能拍到前五位的，她的案子，随随便便一点都是大新闻，而张扬只是一个刚毕业的大学生，跟萧云的案子，他也只跟了一个月，对于狗仔这一行，跟一个月简直是刚刚摸清楚对方的路子而已，而且并没有出什么成绩，谈不上什么经验可言。

　　可是他是关系户，而高冷，什么都不是。

　　高冷抬眼看了张扬一眼。

　　张扬正得意洋洋地看着自己，脸上淤青一团，自己刚刚揍过他，这下他可算找着人给他做主了。

　　“张扬，你这次当个小领导，给你配几个人，设备嘛，就领一台小钢炮再加两个夜视镜头。”张经理笑眯眯地安排。

　　“哇，小钢炮和夜视镜头！”张扬到底是刚毕业，没见过啥世面，也难怪他感叹，这小钢炮是相机中比较好的一个了，几万一台，而夜视镜头贵点的也是十万起价。

　　他脸上的得意带着嚣张愈发挡不住了，轻蔑地看了高冷一眼。

　　看来这经理，是摆明了给他机会，好的案子、好的机器，还让他带队。

　　经理再看着高冷时，脸上多了几分清冷，淡淡说道：“高冷你自己有相机，就不用领了吧，你不是会开车？那就领台车，自己一个人应该可以搞定吧。”

　　高冷的手，暗暗握紧了，脸上寒光一闪而过，却被他瞬间压制住了。

　　厚此薄彼，这做的也太明显了。

　　相机和司机，这是作为一个狗仔出去跟任务的标配了，没好的相机，上次偷拍车震门就差点失之交臂，没司机开车就更不行了，总不能一边开车一边跟拍吧？

　　这不是摆明了要自己提辞职吗？

　　“头儿，这也太夸张了吧，司机都没有，搞毛搞？没司机的话，我和高冷一起得了，反正我手头案子最近也跟不了，我跟的那鸟人出国了。”一直坐旁边没说话的胖子，开了口。

　　高冷略带感谢地看了胖子一眼，心想，这个胖子还真是仗义。

　　不过胖子是不怕张经理，胖子是老板的侄子，张经理不可能开了他。只见张经理脸色垮了垮，憋半天憋出一个皮笑肉不笑，刚要说什么，高冷的话让他一愣。

　　“听经理的，经理，我拿下资料看看。”高冷淡淡说道，起身，从经理手上拿过资料，手碰触到他的手，突然想起什么似地问道：“经理，上次我那案子的资料，怎么不见了？”

　　经理脸上一青，瞪了高冷一眼，这里好几个人，他居然胆敢当面提起那个车震门，找死。

　　张经理嘴角一丝冷笑，轻蔑地看着他，“你好像没跟出过成绩，这次转正是我念在你还算勤快，这次案子你要加油，没成绩可就怪不得我了。”

　　（好在资料早就转移到U盘里了，U盘在抽屉里，跟劳资斗？你毛还没长齐呢。）神秘的声音如高冷所预期的一样，清晰地响起。

　　高冷的嘴角，一丝笑意弥漫了上来，别说，这读心术用起来还真是爽翻了！

　　“对了经理，昨天你抽屉没关，我看您U盘掉地上了，就给您放回去了。”高冷的言语，不紧不缓却足以让张经理目瞪口呆。

　　高冷直接与他四目相接，所谓笑里藏刀，就是高冷此时此刻的表情吧。

　　张经理动了动唇，U盘是不可能掉地上的，看来这小子，发现了自己的U盘，难道照片都被他拷贝回去了？

　　如果是这样，那就真的太糟糕了。

　　他上告到老板那，是小事，如果流传出去，自己可是收了大价钱愿意将这事瞒下来的，如今收了钱，还曝光，自己的下场不敢想象。

　　“经理，怎么了？”胖子有些疑惑，一想老奸巨猾的张经理居然一副目瞪口呆的模样看着高冷，这画面怎么看怎么觉得有点违和。

　　张经理似乎没听到胖子的话，他的手微微抖了起来，用手捂住脸使劲搓了搓，试图让自己冷静下来。

　　“经理，不过我觉得既然是出去跟案子，车子和相机是标配，如果有个小钢炮，再加上一个司机就最好了，我看院里那辆新进的车就不错，不如给我配上，试试路况，夜视镜到不用了，张扬用吧。”

　　高冷的言语让在场的所有人惊了一惊。

　　这无疑摆明了跟张扬抢人，也无疑摆明了不服从经理的安排，要车、要司机、要设备，什么都要。

　　“高冷，你说笑了吧？”张扬按捺不住了，轻蔑地看了高冷一眼，这个土鳖脑袋里都是水吗？居然跟他抢设备？！他讥笑道：“你不过刚刚转正才几个小时而已，不知道的还以为你是经理呢。”

　　张扬将火一下点到张经理身上。

　　这之前可是张经理安排好了的，他这么一番话，不是将张经理不放眼里吗？他张扬就是要挑明了说，让你高冷下不来台，到时候看张经理怎么收拾你！

　　可惜，下不来台的，不是高冷，而是张经理。

　　如果没这个张扬挑破了说，自己打个哈哈也就应了，毕竟出去跟案子，车子、司机和相机的确是标配，虽然他要求领小钢炮，还要求用那辆新车子的确是嚣张了点。

　　可，谁让他看见自己U盘了呢？就是他要换案子，自己没摸清楚他底细的前提下，也只能应了。

　　张经理的脸，铁青。

　　“经理，我看高冷根本不把你放在眼里。”张扬一看张经理面色铁青，来了句神补刀。

　　哼，跟劳资抢东西，劳资搞死你！张扬心想，然后翘起二郎腿抖啊抖，等着看好戏。


第8章 反击小获成功

　　张扬的二郎腿抖得是处处生花，他得意地看着高冷，等着张经理发飙让其颜面无存。

　　“开会呢，抖什么抖。”张经理推了推架在鼻梁上的眼镜，瞪了张扬一眼。

　　张扬一时没回过神来，一脸茫然地看着张经理。

　　“叫你把腿放下来！”严厉的声音再次响起，他可算知道这次不对劲了，一向护着他的张经理，居然当众批评他，这让他很是意外，但更多的是惶恐。

　　他立马就怂了。立刻端坐好，看着张经理赔笑，只是脸上的疑惑是显而易见的。

　　这和他的预期太不同了。

　　“小高，你的相机不能用了，早说嘛，你说的没问题，只要你能拍出好案子，别说小钢炮了，就是增倍镜，也是要多少有多少的。”张经理带着微笑，起身拍了拍高冷的肩膀，继续说道：“只是，有了好的设备，你可别让我失望，这么好的配置，拿不出独家，你可要准备检讨检讨了。”

　　张经理毕竟是经理，他的面子被扫，也不能白被扫，你要的都给你，可丑话说在前头，如果没有独家，你高冷就收拾收拾滚蛋吧。

　　高冷笑着点了点头。

　　既然张经理都退步了，也没必要步步紧逼，见好就收方是职场生存之道。

　　“散会，高冷，你进来下。”张经理漠然地扫了众人一眼，指了指高冷，便起身回了办公室。

　　高冷起身，胖子却一下拦着他：“高冷，别跟经理太冲，虽然转正了，可得罪人总归不好的，你不是我，我是关系户。”

　　高冷点了点头，这胖子的确很是仗义，值得一交。

　　他推门而入时，经理已经坐在了转椅上，脸色冰霜万里，一副你死我活的模样。

　　“经理，怎么了？”高冷一脸茫然，问道。

　　“废话少说，资料销毁，否则，你别说工作了，帝都我也让你呆不下去。”张经理言语激烈，带着怒气席卷而来。

　　高冷心中一阵冷笑。

　　如果说想法子开了自己，这还有可能，让自己在帝都呆不下去，他也太把自己当跟葱了，完全把自己当成愣头青恐吓呢。

　　高冷心中虽在冷笑，可脸上却满是惊恐，他瞪大眼睛，声音带着一丝害怕和颤抖，问道：“怎了经理？我做错什么事情了吗？”

　　果然，张经理愣了愣，心中闪过一丝疑惑，难道自己U盘真的掉出来了，而他只是帮自己放进去而已？

　　“U盘。”张经理言简意赅，这个时候，说得越多，越容易暴露自己的想法，这点是他在娱乐圈摸爬滚打二十余年得来的经验，以前一直没把高冷放眼里，没想到如今自己也要对他用起十分的心思了。

　　“U盘？”高冷脸上的疑惑更浓了。

　　张经理透过眼镜，瞪着他，观察着他脸上每一处表情，可惜，除了满脸疑惑就是一脸稚气，什么也看不出来。

　　“U盘给经理放进抽屉了啊，经理你再找找。”高冷便说，便走了过来，作势要帮他找。

　　张经理连忙摆摆手，心中的警惕少了几分。

　　“你可打开U盘看了？”看暗示他不行，张经理直截了当问道。

　　“没有。”高冷摇了摇头。

　　“真的没有？！”张经理沉住声音，眼睛仅仅盯着他，满是威严，逼问道。

　　“没有啊。”高冷说完，却顿了顿，笑嘻嘻地凑了过来，轻声说道：“经理，是不是U盘里都是A。片啊？没事，男人看这个正常，我不会说出去的。”

　　张经理差点一口老血吐了出来。

　　看来这厮，的确没有拷贝资料了。

　　“那你刚刚为什么提出要抢张扬的设备。”

　　“那是因为看不惯。”高冷脸色一阴，指了指门外，咬牙切齿地说道：“张经理，你对他小子这么好，我看不惯，你知道吗？他背地里总说经理老婆漂亮、性感，那奶……哦。那胸部抓起来……哦……那话我都不好意思复述出来，我看不惯，才抢的。”

　　他老婆可是个90后的小美女，来过杂志社几次，听高冷这么一说，细细回想起来，似乎每次自己老婆来，这张扬都跑前跑后殷勤无比，当初只是觉得这张扬在讨好自己，没成想，这小子居然主意打到自己头上了！

　　张经理的脸，这会彻底铁青了。

　　“经理，那，没事我先出去了，要不那些标配我就不要了，当时我主要是看不惯那小子，才这样的，要不您给撤了得了。”

　　“不用了，你出去吧。”张经理摆了摆手，脸上已经开始抽搐，满眼的绿光，“叫人事过来，我要查查张扬这段日子的出勤。”

　　高冷连忙点了点头，退出了房门。

　　一出门，便看到张扬幸灾乐祸的眼神看着自己，高冷只是淡淡一笑，孙子，你这段日子是晚出早归的，经理一查出勤，光迟到早退费，都扣死你了。

　　以后日子还长着，慢慢斗吧，我高冷，如今要开始反击了。

　　“我就睡了一觉的工夫，你这都斗上了呀，啧啧。”脑海里，那慵懒性感的女声再次响起，没等高冷说话，她紧接着正色说道：“现在，你出去狂奔十五分钟，这是命令，也是送你的礼物。”

　　高冷点了点头，这么简单的小命令，见好就收得了，这系统还是不要惹毛了才好。

　　“美女送礼物，求之不得，最好你将自己送上，我保证让你满意。”他默念道，这女声实在太魅惑了，让他忍不住想调戏。

　　脑海里传来女声轻轻的笑声，看来他的顺从让美女系统很是满意。

　　到了楼下，他便开始狂奔了起来。

　　他的身体本就比一般人强壮许多，速度也是快得进人，不知不觉已经跑了十四分钟了，他气都没带喘的。

　　只差一分钟了，说好的礼物呢？

　　他忍不住边跑，边低头再次看了下时间。

　　哎呦！

　　一声惨叫瞬间惊动了四周，这一瞬间都被这尖锐惨叫的声音吓住了。

　　一个娇小的身子被他魁梧的身子撞飞几米，一下摔到地上，痛得浑身直抖。

　　高冷脑袋一懵，他跑起来速度很快，这个女孩子突然从店铺跑出来，一下就撞上了。

　　他连忙跑了过去，蹲下来一看。

　　只见这个女生约莫20岁左右，一袭秀发扎了个很好看的马尾垂在脑后，眼睛大大的，跟婴儿的眼睛一般乌黑乌黑，含着泪水更是娇滴滴地让人怜惜，小巧的鼻子下是丰满精致的红唇。

　　虽说素面朝天，但是足以秒杀众人，尤其出彩的是那肌肤，白皙、富有弹性，跟剥了皮的荔枝一般，让人忍不住想触碰一下，看看碰一下是不是会出水。

　　别人被撞，现在恐怕早就开始大吼大叫，泼妇骂街了，可是这个小女孩一脸的怯懦，连发火的勇气都没有，低头看了看腿部，那裙子底下露出的长腿上，血流了出来，整个膝盖都是血。

　　“好痛！”女生的声音软糯糯的，带着哭腔，豆子似的眼泪刷刷地往下流。

　　这，就是美女系统送的礼物吗？

　　另一个美女？！

　　高冷一愣。


第9章 娇羞的学妹

　　“我又不能预知未来，这不是我送的礼物，你自己撞的人，你自己负责，我睡了。”美女系统一副遇事就尿遁的模样，一下没了声音。

　　这调皮的系统！敢情逗自己玩呢！高冷无语。

　　“对不起对不起。”高冷看着这么柔弱的孩子，连忙道歉，仔细看了一下她受伤的地方，腿上一处，手心一处，好在看上去都是皮外伤，“走，我带你去医院看看。”

　　高冷说着，伸出了手，本是一个正常的举动，都是成年人了，她又受伤了，拉她起来再正常不过，却没想到那女生的脸，一下红了。

　　她噘了噘嘴，下意识的收起了自己的手，头摇的跟拨浪鼓一样，怯懦的目光委屈的看着高冷，低声呢喃道：“不要，自己可以起来。”

　　四目相对，被这么个大美女直勾勾地盯着，含着泪花的眸子跟个孩子似的，这让高冷冰寒的心渐渐融化，这样的女子让男人不自主的想保护。

　　“高学长？！”女生惊呼一声，声音里透着喜悦和意外，“刚没注意到，你是X高中235班的高冷，高学长吧！后来考上了Z大的那个？！”

　　高冷一听，点了点头，疑惑地看了她一眼，按理来说这种美女如果是同校，肯定有印象，可是脑袋转了整整一个圈，都没想起来，难道原主不认识她？

　　“你认识我？我们同校？”

　　女孩一下抓住他的手，“拉我起来。”她说道，脸上的红晕更浓了。

　　高冷第一次知道女孩子的手，可以柔软到这个地步，小小的握住，跟没有手一样，只是软软地、细腻地在手里让人从心里弥漫出一股酥麻和保护欲。

　　她在想什么呢？高冷在心里偷偷问道，然后静静等待那个神秘的声音告诉自己答案。

　　可是等了许久，却没有任何声音出现。

　　怎么回事？高冷疑惑万分，明明有肢体接触，为什么没有感应到她内心的想法？而且，明明今天读心术只用了一次而已啊。

　　难道，这个沐小冷就是美女系统说的很少人不能感应到的那一类？

　　高冷低头看了小冷一眼，那双清澈的眸子上是长长的睫毛跟刷子一样。

　　这样单纯的女孩子，根本不需要读心术，一眼都望到底了。

　　“学长，我叫沐小冷，你叫我小冷就好了。”小冷笑眯眯地说道，直接挽着他的胳膊，指了指前方：“前面就是我家，我家有药箱，学长你撞了我，可要负责哦。”

　　高冷点了点头，沐小冷，名字也有个冷字，不由地又多了几分好感，可怎么看她都是活泼可爱的，和冷一点都搭不上边。

　　可是，她不是刚刚说自己从来没有拉过手，那么矜持，怎么现在这么热情呢？

　　沐小冷却不给他疑惑的机会，一瘸一拐地挽着他的胳膊，那目测起码36C的凶器时不时蹭到他的胳膊上。

　　软软的，QQ的，弄得高冷心神不宁。

　　沐小冷的家就在前面B大附近的天荣花园小区，莫说帝都的房价本就让人望而生畏，而帝都最有名大学B大的附近的房子更是寸土寸金，这不是寻常人家可以买得起的。

　　沐小冷挽着他走在大街上，大街上人来人往，几乎所有擦肩而过的男人都看了她一眼，然后眼前一亮，再十分嫉妒地看高冷一眼。

　　多年后的高冷每次回想到这个场景，总是含着笑，一股幸福感涌了上来，沐小冷身上传来的那股清香，带着甜，刻骨铭心。以前他一直以为这是少女特有的气息，后来才知道，这是沐小冷的甜，全世界独一无二的味道。

　　“学长，到了，这是我家，你进来坐会吧，家里煲了汤，你要是不急的话，也喝一点。”沐小冷笑眯眯地说道，拿起钥匙开门。

　　门开了，可以看到这是一个五十平方的小居室，这里的房子一平米两万多，沐小冷家还是有点钱的。

　　“呀，我家没有男生进来过，没男士拖鞋，学长你不用拖鞋了，直接进来吧。”沐小冷的小嘴嘟了起来，轻声嘀咕了一句：“看来以后要买一双男士拖鞋给学长用了。”

　　沐小冷对自己的热情，高冷不是木头，自然感觉得到。

　　高冷微微叹了口气。

　　美女的脸总是让人无法抗拒，更何况还是这种水灵得跟仙女一样的小冷，那么单纯。

　　看来，这个沐小冷是认识原主的，只是原主的眼光，高冷不是很信任了，看看那拜金的柔柔便知道了。

　　眼下，女人对他来说不是最需要的，他需要的是天下，他还得回办公室，收拾收拾准备明天跟萧云那案子呢。

　　高冷轻轻拂去她的手，淡淡说道：“今天对不起了，你好好休息，我这会有点事，得先走了。”

　　说完，高冷转身阔步就走。

　　“哎！学长，我还没你电话呢！”身后，传来沐小冷急切的呼唤，带着一丝伤感，高冷顿了顿脚步，迟疑了一下后，依旧大步走向电梯，按了向下键。

　　电梯门打开。

　　“学长。”传来沐小冷冷中带甜的声音。

　　他一愣，只见沐小冷撑着电梯门，一脸怒容瞪着自己，双脸因为气愤已经通红如苹果一般，小嘴咬着，抿出好看的酒窝。

　　她居然跑着追下来了。

　　沐小冷以为自己很威严，可看在高冷眼里，却是可爱极了。

　　“手机给我。”沐小冷伸出手，嘴巴嘟得更高了：“我要你得电话号码。”

　　高冷看着她流血的小腿，心中闪过一丝懊恼，早知道她会追下来，刚刚就该给她，这下可好，小女孩伤成这样，得多疼。

　　他微微皱了皱眉头。

　　“不想给？”沐小冷眼里冒出一层晶莹，握紧小粉拳，很是难过，要知道她的电话号码可是很多人都梦寐以求想得到的，高冷居然还皱眉头！

　　这让沐小冷很是受伤，她的脸色一冷，只可惜她的脸，再怎么冷，都显得娇媚。

　　“你今天伤了我，连个电话号码都不留，以后怎么找你要医药费？”沐小冷显然改变了政策，直接质问他。

　　高冷咧嘴一笑，点了点头：“好，我给你。”说完，他伸出手：“你给我你的手机，我输入进去。”

　　沐小冷头一扭：“我手机在房间里，你随我进房拿。”


第10章 差点把控不住

　　高冷低头看了她的腿一眼，点了点头，他的这个举动，被沐小冷看在了眼里。

　　“我腿伤加重了，走不动，你抱我。”沐小冷的话刚出口，她自己的脸就红了，身子因紧张微微发抖，可是却倔强地杵在哪里，一副“现在我都要害羞死了，可是害羞死你你也要抱我”的模样。

　　高冷的心，跳了一下。

　　他点了点头，伸手拦腰抱起了她。

　　沐小冷很小巧，也就一米六三的个子，不到一百斤，整个抱起来很是轻松，她偎依在高冷怀里，脸上的红霞已经多得化不开，任由他抱着，如一只温顺的小猫一般。

　　很快便到了门口，高冷弯下腰，要放下她，沐小冷伸出手，一把勾住他的脖子，“不要，我一步也不能走。”

　　说完她一手勾着他脖子，一手拿钥匙开门。

　　高冷觉得有些好笑，眼前这个在自己怀里的小妮子，是不是觉得自己真是柳下惠坐怀不乱啊？还非要抱进房间才肯下来。

　　这个沐小冷，对自己还真是不设防。

　　门开了。

　　扑面而来的甜甜的香味，满满都是沐小冷的味道。

　　五十坪的小窝干净、温馨，进门处还养了小鱼，高冷正想脱鞋，小冷的声音传来：“学长不许脱鞋，这几天凉，别感冒了。”

　　“没事。”高冷笑了笑，他的身子健硕得很。

　　“脱鞋我生气了！”小冷再次嘟起了嘴，言语激烈了几分。

　　还真是个爱管人的小家伙。

　　高冷无奈地摇了摇头，穿着鞋子走了进去，轻轻将她放到了沙发上，看着她高傲的双峰上下起伏，单薄的衣服遮不住呼之欲出的小白兔，他突然很想摸一把试试手感。

　　“哎呦。”沐小冷痛的龇牙咧嘴，将裙子轻轻撩了起来，露出了膝盖处的伤口，立刻惊醒了迷糊中的高冷。

　　沐小冷穿的是一件淡蓝色连衣裙，这么一撩，裙子在膝盖处滑落到了大腿处，还滑落下去，小内内都要看到了，她连忙用手压住。

　　自大腿处，整个腿部都露了出来，白皙匀称的长腿如瓷器一般地光洁，细长笔直，看不出娇小的沐小冷居然有这么漂亮到鬼斧神工的腿，果然，女人的身材不在于高，匀称是最重要的。

　　这种腿，是一看便知道没有经历过人事。

　　那么细腻、无暇，让人遐想，高冷再正人君子，那双眼睛顺着大腿就幻想到了大腿深处。

　　看得高冷心中一痒，他只觉得下面有些异样，肿胀，于是连忙转过头，“防火防盗防学长，小冷，你不知道吗？”

　　高冷善意地提醒。

　　一个如此美貌的女生，就这么领着自己进了门不说，还撩起裙子，如果不是沐小冷眼里的纯，纯到一尘不染，否则真会让他误会。

　　沐小冷疑惑地抬起头，看了他一眼说道：“为什么要防学长你呢？学长，帮我处理一下伤口，我怕痛，自己下不了手。”她指了指药箱，眼里含着泪，看来确实很痛。

　　高冷深吸一口气，看着眼前一看就想上的尤物，强制自己压制欲念，如此纯真的小学妹受了伤，自己还在这乱想，真是不该。

　　可是，哪个男人受得住这样的诱惑？

　　高冷咬着牙，拿着医药棉沾着药水给她清洗。

　　“唔……”沐小冷发出一声细腻软糯的叫声，纤纤细细地，强忍着疼痛的叫声传来，杀毒药水碰到药水是很痛的，她叫很正常。

　　可是这叫也太他妈的勾魂了。

　　高冷只觉得热血一下涌上，下体肿的更厉害了，他看了沐小冷一眼，只见她用手捂着脸似乎在忍着痛，可是手松开了，裙子却完全滑落到了大腿根部。

　　粉红色的小内内，若隐若现。

　　高冷的呼吸猛地急促了起来，手有些哆嗦，他强忍着自己的视线转移，却怎么也移不开。

　　只要是男人，见到这样的场景，谁也移不开。

　　叮叮叮，高冷的手机此时此刻救了即将失去理智的他。

　　“喂？”高冷立刻站起身，拿起电话就接，心狂跳不已，沐小冷松开捂住眼睛的手，眼睛却瞪上了高冷的下身，裤子那里拱起好大一块。

　　她好奇地盯着，想问，可是见高冷接电话又不好插话，只好盯着那，一动不动。

　　学长那里怎么了？

　　高冷一瞟眼，发现她看着自己那，脸一下红了，连忙转身走开几步。

　　“高哥，是我，胖子，司机到位了，要立刻出发。”电话里传来了胖子的声音。

　　“嗯，我马上就来。”高冷应道，挂了电话。

　　他走到沐小冷身边，蹲了下来看了看她的伤口，拿起桌子上她的手机，将自己的手机号码输入了进去，说道：“平时不要给我打电话，我工作严禁人打扰，过几天会给你送医药费来，我走了。”

　　说完，高冷头也不回地离开了沐小冷家。

　　“终于让我找到你了，高冷。”沐小冷看着手机屏幕上的电话号码，悠悠地说道：“可是，你怎么好像和以前不一样了呢？变得比以前更有魅力，更男人了！”

　　……

　　等坐到车里，司机刚发动车，胖子一屁股挤了上来。

　　“哥，我们一起。”胖子转身拿过一个大包，包里全是吃的，他掏出几罐肉松，递给高冷。

　　“胖子，经理不是没批你和我一起行动。”高冷笑着拍了他一巴掌：“刚刚开会，谢了，哥们。”

　　“谢什么，应该的，你刚下去，张扬孙子就被张经理喊进去了，也奇了怪了，这张经理一直向着他，刚刚却吼他了，还把他那案子撤了，给了别人。”胖子耸了耸肩，继续说道：“我逮着机会，就进去跟张经理说了，和你合作，我的案子和你的案子，我们俩一起做。”

　　高冷一听，心中有一丝狐疑。

　　这胖子是个关系户，他手头正好有个案子，难度是有，可是如果真发掘点什么，可是很够份量的，而自己这个案子，要挖出点大独家，那是几乎不可能，他怎么就愿意和自己一起分享案子呢？

　　“你的案子，不是四小花旦周虞吗？接到内线，她恋爱了。”高冷问道。

　　胖子点了点头：“哥，这么跟你说吧，我的案子比你的好，可是我那基本功……你看看我这肚子，而且偷拍真他妈的累，比干女人累多了，我吃不消。”胖子抖了抖一身肥膘，憨笑几声。

　　高冷看了他一眼。

　　刚刚开会时，胖子的举动已经让他有了几分好感，再者说来，胖子这类人一看便是个实心眼的，本就是家境优良的关系户，懒点也是正常。

　　他点了点头，多个朋友总是好的，那就一起吧。


第11章 又见小冷

　　“行，那你说是先跟你的案子，还是我的？”高冷问道。

　　“这个你看着办，不过我跟的那人现在在国外，眼下只能先跟跟你那小明星萧云了。”胖子耸了耸肩，看了看车内，疑惑道：“高哥，你怎么没带行李？”

　　出来跟案子，带行李是必备的，一跟就是起码一个月，所以但凡是狗仔，都在办公室留着一箱子衣服，随时准备出发。

　　胖子的行李满满当当一大箱子放后备箱了，却没看见高冷的，原以为在车内，可现在一看车内居然也没有。

　　高冷刚从沐小冷那来，根本就没回办公室，哪来的行李？他看了胖子一眼，只见胖子满脸真诚。

　　毕竟是要合伙拍案子，这知人知面不知心，总要试探一下，高冷一下来了主意，借钱，是最考验友情的。

　　于是他苦笑一声，将裤子里口袋扯出来，说道：“和女朋友分手了，啥都没要出来了，工资都被她取走了，现在我是一分钱都没了，有钱没，借点。”

　　高冷工资卡里的确是没多少钱，也不算是骗他，而且就说借点，看他借多少了，高冷心想。

　　胖子一听，大腿一拍，从包里掏出厚厚一沓人民币全部掏出来，拍到高冷的手上，豪气万丈地说道：“哥，给你，刚好取了两万，胖子我就两个东西最多，一个是肉，另一个是钱。”

　　高冷一愣，虽说他和胖子是同事，可是并未深交，两万块钱不是小数目。

　　“你帮我跟案子，我负责你其他花销。”胖子挤眉弄眼指了指摄像机：“就靠高哥你了，我就混个打杂的，钱呢，你要是觉得不好意思就当我借你的，要是现在困难，就不用还了。”

　　“这样吧，你负责收集萧云的资料，我一会要用，其他的都归我。”高冷眼里闪过一丝感动，跟案子，不怕遇到拍摄功底不强的，就怕遇到见利忘义的主，他拍了拍胖子的肩膀，看来，这个胖子人的确不错，不但仗义而且不拘小节又大方。

　　胖子一听，喜笑颜开连连点头。

　　“太好了，高哥，你人真好！这整个杂志社都没你这样的好人，我观察你一个月了，真的，这杂志社就数你技术最过硬，可惜就是没好案子，我呢，技术那是白搭，可是关系户一个，手头总有好案子，而且还有点人脉关系，这下我们双剑合璧，秒杀那群孙子！”

　　“这个萧云下午在X酒店有个新闻发布会，我打算到里面去采访，你们在外面守着。”高冷的脸色严肃了起来，要办正事了，这个明星是三线了点，可是怎么也得碰碰运气的。

　　胖子万分意外地看着高冷：“进发布会现场干什么？我们不都是在外面跟踪，这发布会能偷拍个什么花来？”

　　高冷只是淡淡说道：“我自有我的道理。”

　　“得，听哥们的，那我安排星盛杂志社今天来参加发布会的娱乐记者，让他今天不用来，我们顶他名字来。”

　　星盛杂志社自然是各大小明星新闻发布会都邀请的，可是这记者是分类型的，邀请的都是娱乐记者，可不是狗仔。

　　胖子是老板的侄子，有背景就是好办事，星盛那个娱乐记者二话没说便同意了，这时车也开到了酒店门口。

　　“靠，一个背影杀手！”胖子的眼一下发光，指着酒店门口一个人惊叹道。

　　高冷一看，一个背影纤细小巧，身穿黄色衣服的女孩远远地站在酒店门口，光看这背影就是个杀手级美女了。可惜看不到正面。

　　胖子耸了耸肩，“高哥，你去忙吧，我查一下萧云其他资料，一会发布会完了，我就给你。”

　　高冷点了点头，推开门，阔步走向酒店，刚到酒店门口，便听到一声欢呼。

　　“学长！好巧哦！怎么是你！我太开心了！”

　　那女孩子一转身，看见高冷便兴奋地喊道。

　　只见她巧目盼兮，皓齿红唇，简单的牛仔裤，简单的黄色T恤，一头秀发披在肩膀上却让简单的衣服多了几分妩媚。

　　女人若有气质，穿什么都是女神范的。

　　原来是沐小冷。

　　她一下雀跃地跳了起来，胸前的丰腴也随之舞动，一不小心没站稳，整个往前扑倒，眼看就要摔跤了。

　　高冷眼疾手快一把扶住她的细腰，揽了过来，另一只手却一不小心整个抓住她胸前的一只小白兔。

　　她只穿了一件薄薄的衣服，一手难以掌握的小白兔被高冷抓在手里，只觉得又挺又软，很有弹性，她想必穿的运动内衣，薄薄的，高冷感觉到了那颗小葡萄似乎站起来了，欲隐欲现地更增添几分撩人。

　　周围站着几个男人，闻声看了过来，眼珠子几乎都要羡慕地掉下来了。

　　为什么扶住那美女的不是自己！这是所有男人看到后的心声，数十道羡慕嫉妒恨的眼光齐刷刷刷向高冷。

　　高冷有些尴尬，可更多的是得意。

　　这可不是我占便宜，这可是无意的，沐小冷的手感，可真好啊！高冷默想道，吞了吞口水。

　　等沐小冷站稳，高冷连忙将手从她丰腴的胸口上松开，那一抹酥麻让他流连忘返，很想伸进去摸一把。

　　不过看着沐小冷娇红的面孔，连忙解释道，“对不起，我不是故意的。”

　　沐小冷脸色绯红，低着头心中暗暗想到，“好舒服……哎呀，羞死人了，怎么被学长抓米米会有舒服的感觉呢？羞死人了！”

　　“没关系，谢谢学长扶住我。”沐小冷娇滴滴地开口。

　　周围的男人愈发嫉妒了，嫉妒里带了憎恨，这么漂亮的美女被摸了，还谢谢他！这男的今天是烧了几根高香出来的啊！

　　那只手要是我的就好了，这是所有男人眼神流露出来的同一个信息。

　　高冷自然知道周围男人的想法，他也不理会，只是眼神扫过那群骚男，淡淡一笑，连忙转移话题道：“你也是记者？”

　　沐小冷甜甜一笑，点了点头道：“我才大二呢，是实习记者，可是我现在单独出来跑一些简单的新闻发布会了。”

　　大二，一个实习记者，就可以单独出来跑新闻发布会，看来这个沐小冷的家庭背影很硬。


第12章 抢镜王，模特萧云

　　两人走到签到台签到。

　　小冷麻利地走了过去，说道：“BV电视台沐小冷。”

　　对方递过一个信封，小冷签上字。

　　这是车马费，给来宣传会的记者一些停车费，说白了就是红包，高冷看了一眼那信封的厚度，两三千是有的。

　　据媒体含金量不同，车马费也是不同的，一般是五百到两千之间，也难怪，BV电视台车马费是天朝顶级的电视台，给两千是很正常的。

　　“星盛杂志社，海蓝。”高冷说道，海蓝是同事的名字，他是顶替他来的，自然要报他的名字。

　　沐小冷动了动唇，有些疑惑，可是却很乖巧地什么也没问。

　　等二人走进会场，沐小冷乐滋滋地用手拽住高冷的衣角道：“原来你是星盛杂志社的呀，我们是同行哦，这样我们会很默契的！”

　　高冷忍不住嘴角上扬，这个女孩子还是纯真，喜欢自己都喜欢得这么透明：“刚刚我可不是报得我名字，你怎么不问为什么？”

　　“因为你是高冷呀，我最信任的人，我不需要多问。”沐小冷嘟了嘟嘴，扬了扬眉。

　　高冷咬了咬牙，看着眼前这个乖巧的小人儿，内心一阵涌动，却不是下半身的，而是很想保护她的那种冲动。

　　两人正说着，一个声音插了进来：“冷美女，怎么早上不和我一起过来，我们可是搭档。”

　　说话的这男的一身BOSS的奢侈品服饰，看来出身也很好，盯着小冷的那种眼神，是个男的都懂的。

　　这男的想泡小冷。

　　高冷扫了他一眼，只见他手上提着的摄像机是BV电视台的，看来他是管录像，小冷管录音和采访的，确实是搭档。

　　沐小冷却好像很讨厌他的殷勤，板着脸，皱了皱眉头道：“我喜欢挤地铁，不喜欢坐你车，一会你拍你的，我录我的，别来烦我。”

　　高冷吃了一惊。

　　他虽然认识沐小冷不久，可是小冷的热情如火给他很深的印象，可怎么她对别人，而且是对自己的搭档这么冷呢？

　　“好好好，随你，你怎么开心怎么来，你吃饭了吗？我给你带了……”

　　“不用，谢谢。”他话还没说完，便被沐小冷毫不留情地打断了。

　　“对了，学长，你吃了吗？你饿不饿？”沐小冷想起什么似的，转过头来问高冷，脸上的冰霜瞬间融化，眼里满满都是关切，高冷还没说话，小冷便扭头冲着那男的说道：“你不是带了吃的，拿过来。”

　　这下，这男的尴尬了，他看了高冷一眼，眼里满是嫉妒，他动了动唇，想说什么。

　　“快点呀，你不是说有吃的。”沐小冷没好气手一摆，说道：“没有就算了，你忙你的去吧，别打扰我和学长说话。”

　　“小冷，别这样，这好歹是你前辈。”高冷言语微嗔，连忙打圆场，这仇家宜解不宜结，沐小冷虽说不乐意这男的追自己，可如此这般确实让那男的无地自容。

　　“你好，我是高冷，沐小冷的学长。”高冷伸出手。

　　“你好，周正。”周正也伸出手。

　　与女人不同，女人之间很快就可以通过聊天气、聊衣服、聊八卦熟络起来，而男人之间的试探一般就从握手开始。

　　两人握手，周正用力一握，骨头咯咯作响，高冷自然感觉到了恶意。

　　高冷嘴角浮现一丝微笑，心想，真是给你脸不要脸，帮你打圆场了你还蹬鼻子上脸了。

　　于是他手上暗暗加力，这才用了七成的力气，周正便痛得面目狰狞，嗷嗷直叫。

　　高冷冷笑一声，松开了手，俯视着他。

　　“发布会开始了。”沐小冷奇怪地看着嗷嗷叫唤地周正，打断了二人的试探。

　　高冷拿着话筒挤了上去，他本就人高马大，一下就到了最前面。

　　萧云只是个小明星，这次发布会是一部电影，主角不是她，提问都是围绕主角来的，萧云这个配角基本没人问她话。

　　可是没人问她话，她抢镜倒是无人能敌。

　　只见她一双丹凤眼微微挑起，眼里满是魅惑。

　　萧云的魅惑很简单直白，与她对视一眼，她似乎用眼神在告诉你，我很想要。你就恨不得立刻扒光她，满足她那渴望的眼神。

　　可正是这种魅惑，却是每个男人都渴望的，高冷也不例外，他只觉得下身隐隐涨得慌。

　　以前从来没有见过明星，如今近距离见了，高冷忍不住细细打量了起来。

　　只见她一头秀发利索地盘在脑后，整张精致的脸都亮了出来，到底是模特出身，面孔毫无瑕疵，根本不需要刘海什么的掩饰，散发出浓浓的妩媚的气息。

　　一袭黑色紧身长裙，胸前开叉开到了肚脐眼，两个小白兔几乎全部露了出来，肤质细腻得如雪一般，让人恨不得立刻握住那两团使劲揉捏，而长裙是丝质的，贴身又轻巧，随便动一动，整个胸，部呼之欲出，可每次要全部走光的时候，却又挡住了关键点。

　　高冷下意识吞了吞口水，这女人，真是让人欲罢不能。

　　开始提问了。

　　主角对答如流，被一群话筒挡住了春色的萧云站在主角旁边，露出迷人的微笑。

　　主角一回答完，正要摆个POSE让大家拍照，没料到萧云一手搭主角肩膀，再一转身，翘起肥臀，这衣服的后背居然也是镂空，开叉到了臀部，若隐若现的股沟更是撩人。

　　哪怕没有一个人问她问题，可是她却再次成功抢镜。

　　难怪杨总会包养她，这身材，啧啧，真是上一次就死都够了，高冷咬了咬牙。

　　一阵闪光灯过后，提问接近尾声，没有一个人提问萧云。

　　也难怪，虽说是杨总公认的干女儿，也在这电影里弄了个配角，可是毕竟杨总的干女儿太多了，这种女人，用来撑版面还行，提问就算了。

　　高冷却冲了上去，将话筒递给她，她大喜，连忙接过来，二人的手无意见轻轻触碰在一起。

　　“萧小姐，一会的庆功宴你可有表演？”高冷问道，希望能用读心术读出她一会要去哪里，好跟踪拍摄。

　　“嗯，是啊，我还准备了非常性感的钢管舞呢。”萧云难得有人采访她，连忙说道。

　　（这个记者好有型，天，看着他就好想爱爱了。）萧云内心的话，让高冷怔了一怔。

　　怎么会这样？她心里出现的不是要去哪里，而是想和自己爱爱！高冷看着萧云，很是无奈。

　　这已经今天可以最后一次使用读心术了，居然是这个结果！

　　这萧云自然不知道高冷心里的郁闷，只是半眯着看着自己，眨了眨眼睛，舌头扫过唇边。

　　靠！居然还放电！这女人，真够骚的。


第13章 沐小冷的手感

　　模特出身的萧云，对着冰冷的镜头放电都是浑然天成，更不用说对着高冷这个大活人放电了，高冷本就长得有型，她更是如鱼得水，一身的魅惑全部通过那双电眼，投到了高冷的身上。

　　一阵眉来眼去，高冷被她撩得丁丁都要把控不住了。

　　高冷握着话筒的下端，她握着上端，突然高冷手一温，只见她的手似乎很自然地搭在了自己的手上，手指有意无意地轻轻触碰摩擦。

　　每一次摩擦，都勾起了高冷最原始的欲望，这种女人，浪起来真是极品！这么公开的场合居然胆子这么大！

　　不过也难怪，那干爹都五十了，怎么满足得了刚刚二十的她？

　　“这个萧云，到底是多久没做了？饥渴成这样了！浪费我一个读心术！”高冷看着眼前这个国民心目中的性感女神，万分无语。

　　发布会结束，萧云一行人先行离场，高冷紧接着就匆匆走出来，正好碰上同时也在采访的沐小冷。

　　“学长，你这就走吗？”沐小冷脸上一阵失望，小嘴高高嘟起，惹人怜爱。

　　“就是啊，这位高冷学长，刚刚看那萧云的手搭在你手上，你们这么个眉来眼去的，我以为一会你们要去开房呢。”周正从一旁冒出来，语气夸张。

　　沐小冷是个十分单纯的女孩，一时间也拿不准周正说的是真是假，脸色有些变样，一张小脸写满了紧张。

　　高冷看了周正一眼，只见周正一副小人得志的模样，看沐小冷的脸便知道，挑拨离间还是有点效果的。

　　高冷心中一阵阴笑，心想，真是给你脸你不要脸，就凭你，也想泡沐小冷？既然你非要对着干，那就让你爽一把好了。

　　他笑笑，走到沐小冷面前，深情地看着她，然后轻轻搂过她的双肩，一下将她揽入怀中。

　　沐小冷被这突如其来的举动吓到一动不动，脸上满是害羞和惊喜，她的小腿甚至因为激动而有些发抖。

　　高冷一手捏住她的下巴，软声说道：“我要出去工作一段日子，你在家乖乖的，等我回来，第一时间就去找你。”

　　沐小冷的身体软弱无骨，胸前的雄伟紧紧地贴着高冷的身体，因为激动和紧张上下起伏，让人心痒难耐，她整个窝在自己的怀里，脸红红的，手却很自然地环抱着他的腰，像只温顺的小猫一般点了点头。

　　她在高冷坚实的胸前，满眼都是少女的羞涩和紧张，眼眸如婴儿一般又大又黑，红唇娇羞欲滴，让人很想低头含进嘴里。

　　“你要记得按时发短信给我，每天去哪里，和谁在一起，都要汇报，不相干人等，千万不要和其单独相处。”高冷刻意将那句“不相干人等”说得重了几分。

　　说的是谁，显而易见。

　　周正气急败坏地站在一旁，面红耳赤地看着自己心爱的姑娘被高冷抱着，却无能为力。

　　沐小冷娇羞地点了点头，周围人纷纷看了过来，她害羞地低下头，将头往里拱了拱，身子更靠近了些，一靠近发现高冷下身有些异样，又是鼓起一团，她想起那日在自己房间上药的时候，也看到高冷下面鼓起一团。

　　那里为什么会鼓起来呢？她想，于是腾出一只手，好奇地往下探去，摸了摸。

　　高冷只觉得下面突然被沐小冷的小手按住，虽然隔着裤子，可是依旧感觉到了那柔软的小手所带来的酥麻，丁丁肿得更厉害了。

　　高冷被她这么一握，本就涌动的激情愈发挡不住。

　　“马丹，怎么现在是在公共场合，否则劳资绝对立刻办了你这个小处！”高冷心中暗暗咒骂。

　　沐小冷浑然不知，手上下试探，只觉得那里硬硬的好大一根，这是怎么回事？

　　从未谈过朋友的她眼里满是疑惑。

　　他咬牙切齿地在她耳边说道：“你做什么！再这样，劳资就真的要了你了！”

　　沐小冷面红耳赤，虽说依旧不是很明白，但还是连忙将手收了回来。

　　周正的脸，已经不能用扭曲来形容了，只能用没脸来形容，他气得一跺脚，猛地转身离开，落荒而逃。

　　高冷轻轻松开沐小冷，小冷很不情愿地动了动身子，眼睛依旧逼闭着，长长的睫毛浓密卷曲，跟洋娃娃一般。

　　“我走了。”高冷笑着捏了捏她的鼻子，心想，“等哥哥我有些成绩了，第一件事就是办了你。”

　　这句话，沐小冷自然听得懂，虽然不知道到底如何办了她，但……肯定是羞羞的事情了。

　　办了自己，就是要和自己生猴子吗？沐小冷心想，脸上的幸福与憧憬是挡也挡不住的。

　　……

　　“胖子，醒醒。”高冷上车，推了推胖子，胖子睡得口水直流，推了好久才醒。

　　“老吊，一会跟着萧云的保姆车。”他吩咐道，司机老吊也是常年跟拍的老司机了，萧云的车牌记得很清楚，轻车熟路启动了车子。

　　“高哥，发布会难道还能探出点什么？！发布会呢！那些明星都是官腔！一个字都不能信的。”胖子见高冷面色笃定，好奇地凑了过来，问道。

　　高冷沉思了一下，眉头紧锁。

　　这萧云今天是发春了，这个是肯定的，满脑子的需求，她今天肯定会找人做上一次，而她干爹杨总此时此刻在香港，不可能过来，就算是她去香港，那杨总日理万机的，会不会理她还是个问题。

　　那么，她肯定是找人偷情了。

　　“有可能有戏，要看造化了。”高冷点了点头，淡淡回道。

　　胖子一拍大腿，大腿肉都被他打得直哆嗦：“我操，我就说我没看错人，居然在发布会这么公开的地方能探到黑底！我操！”

　　那佩服如滔滔江水延绵不绝。

　　希望这萧云，胆子大点，让自己抓到尾巴，她不过是个三线明星，她被人包养也不是公开的，就算是拍到和人进入酒店也算不得什么新闻，顶多说她恋爱了，一个小明星恋爱，引不起什么轰动。

　　可是，这么骚的萧云，应该会有更大的动作才对，如果尺度够大，那还是有戏了。

　　可是，要多大的尺度，才足以成就一个大独家呢？

　　这就要看自己的造化了，高冷眼里闪过一丝不确定。


第14章 销魂大独家

　　“今天这萧云，挺谨慎嘛。”

　　老吊嘴上叼着烟，眼睛一动不动盯着前方，手上方向盘打得那叫一个行云流水，紧跟前面那辆保姆车，到底是杂志社最资深的司机，跟车那叫一个在行。

　　如此谨慎，必有蹊跷，高冷心中的自信更多了几分，“一定要跟紧了，成败与否，就看今天了。”

　　萧云这种三线小明星，是业内大佬包养的主，不可能跟到她与其他大佬如何如何的画面，她也不可能与娱乐圈任何一个男明星勾搭。

　　除非那些男明星不想混了，碰杨总的女人。

　　所以张扬已经跟了一个月了，什么都没跟出来。

　　不找到突破点，就是跟一年也没戏。

　　可是萧云已经发春了，她会找谁去解决呢？高冷微微皱眉，陷入了沉思。

　　前面的保姆车停了，萧云换了一袭超短裙的网球运动服走了下来，到底还是年轻，卸去浓妆后的萧云跟出水芙蓉似的水灵，只是那性感的双唇和迷蒙的眼神透露出她的欲念和需求。

　　那网球裙本就很短，显得萧云的长腿更是纤细勾人。

　　她低头快走，突然上了一辆路虎，就是当日张扬说的那辆最近经常出现，而且车牌号码特别普通的路虎。

　　“她发布会后不是有庆功宴吗？这换上网球服，是要去打网球？不该啊，这宣传会本就辛苦，哪还有力气打网球啊？”

　　车内的每个人都知道，这个萧云很是反常，今天恐怕有戏。

　　司机老吊拿掉烟头，一下灭掉，全神贯注起来。

　　高冷从后座窜到了前座，扛起摄像机全程拍摄，胖子开始帮高冷准备偷拍器材，针孔摄像机和纽扣录音器。

　　那辆路虎一路飞驰，停在了城外的一个网球训练场，那里很偏僻，而且刚开张，人迹罕至。

　　高冷放下摄像机，手一伸，胖子连忙将微型针孔摄像机和录音器递给了他，他连忙别到领口处，想了想，对胖子说道：“我看着网球训练场刚开张，管的不严，你还是带上照相机，照相机也有录像模式，一起吧。”

　　胖子点了点头，普通照相机确实不会惹人怀疑，现在这年头，吃个饭都拍照，更不用说打网球了，于是两人别上微型对讲机，伺机而动。

　　萧云再次下车，脸上带着一个超级大墨镜，头上加了顶网球帽，四处看了看，低头快步走进网球训练场，高冷胖子等她进去了后，便紧随其后。

　　“嘿，妞，你这玩一次多少钱。”胖子靠在柜台上，问道，那声音叫一个淫荡，感觉他不是问打网球，是找小姐似的。

　　那前台的女生早已习惯了客户早已的调戏，只是淡淡一笑道：“先生，欢迎光临，我们这是会员制的，不按次数，会员会费是每年五十万，刚开张，很划算的。”柜台小妹笑眯眯地答道。

　　“刚进来那美女，也是会员？我怎么看她像一个明星，像哪个来着？”胖子色迷迷地眯起眼睛作冥想状。

　　柜台小妹莞尔一笑，这网球嘛，很多男人来玩，都是泡妞的，“是的先生，那位小姐也是VIP会员，不过她的容貌我们也没见过的，她在皇家VIP室打球，皇家VIP室的会员费是每年两百万，先生，您看您办哪个？”

　　高冷脸上闪过一丝失望。

　　星盛杂志社在各大休闲场所都办了VIP卡，为了的就是好跟踪拍摄，可可惜的是，这家网球场是新开张，社里还没办，如今为了一个萧云的新闻，要办一张VIP卡是不可能的。

　　可是不办VIP卡，怎么进去呢？

　　“卫生间在哪？先方便一下。”高冷淡淡地开口，一副气定神闲的模样。

　　“在那边。”柜台小妹手一指，大厅旁边侧门，就有卫生间，高冷对胖子使了个眼色，一起朝卫生间走去。

　　“哥，这可怎么办，这娘们去的皇家VIP室，不办卡我们肯定进不去。”胖子声音低沉，透着无限失望，“妈的，这娘们肯定有问题，经理肯定不会这么赶着批准买这里的VIP卡，他本就不看中萧云的案子，才给的你，真是可惜了！”

　　高冷不言语，整理了一下身上佩戴的设备，看了看卫生间外面，毕竟是刚装修好的网球训练场，肯定有漏洞的。

　　他眼里闪过一丝凌冽和不服输，事情还没有到绝路的时候，就是到了绝路，也要开条路出来。

　　正想着主意，进来一个打扫厕所的清洁工，高冷冲胖子使了个眼神，从怀里掏出胖子刚刚给他的两万，塞给他。

　　“胖子，这经费亏了我出，赚了大家一起分，你给那清洁工。”高冷低声说道。

　　胖子抬眼看了他一眼，心中暗暗想到，这高冷虽说家境贫寒，倒是十分大气，这通融清洁工的经费，如果偷拍成了，社里是给报销的，可是如果没拍出什么，那就是自己亏了。

　　他还管自己借的钱，却这么大度，自己的确没看走眼，胖子接过钱，“哥，这钱算我的，一会取给你。”

　　说完，他便笑脸相迎走向清洁工，不一会就见他勾肩搭背将那人拉到隐秘的角落去了，再过了一会，只见清洁工笑眯眯地匆匆出去，又匆匆进来，手上拿了一个黑色的塑料袋，里面鼓鼓的。

　　胖子接了过来，走向高冷。

　　“搞定了，那人乐疯了。”高冷笑了笑，两万呢，可不乐疯了？两人走进卫生间。

　　不一会出来时，两人已经换上了清洁工的服装，还挺像模像样的，那清洁工今天也算是走了好运了，转手赚两万。

　　而高冷胖子的目标，可不仅仅是两万而已。

　　两人一人拿个拖把，直接往皇家VIP方向走去，因为身穿清洁工服，二人一路畅通无阻，转眼就到了目的地。

　　皇家VIP就十来个练习场，都是封闭式的，问题是他们二人每个都走了个遍，都没有看到萧云的身影。

　　奇怪，她去了哪里了？

　　“老吊，她车动了没？”胖子电话问，言语颇为急切。

　　“没啊，没人出来。”老吊的回答，让他们松了口气，看了看时间，从进来到现在也过了十几分钟了，得抓紧时间了，否则很可能错过最佳时机。

　　“哥，我去普通练习场碰碰运气。”胖子说完，拔腿就走，高冷点了点头，继续在皇家VIP室转悠，约莫过了十几分钟，依旧一无所获。

　　“哥，普通练习场也没看到她，休息室也没见！这娘们跑哪去了，我操！”对讲机里，传来了胖子懊恼的声音。

　　已经过去了三十分钟了，她居然人间蒸发了？


第15章 太劲爆了

　　时间已经过去了三十分钟，三十分钟可以发生很多事，甚至很可能早已离开了会馆。

　　居然跟丢了？！

　　这么个大活人，居然在密闭的网球训练场会找不到？

　　高冷不信。

　　他闭上眼睛沉思了一下，大脑飞速运转，脑海里将路线重新走了一次，所有细节在眼前浮现。

　　会馆通常留有后门，可是来会馆只有一条路，哪怕她走后门出去，那老吊肯定会看到有车离开，现在没有接到老吊的电话，说明没出去。

　　进门后左手边就是厕所，她应该直接进了VIP，自己与胖子在厕所耽误了一段时间，从厕所出来到VIP室，途中经过茶水间、休息间、游泳池，而这些地方都是一目了然，她如果在，一眼便看到了。

　　那，还有哪里没注意到呢？

　　突然，高冷猛地睁开眼睛。

　　对！还有一个地方！

　　他立刻转身脚步加快，直接走向了皇室VIP的卫生间，只有这个地方，他们遗漏了。

　　皇室VIP的女卫生间，门口立着一块牌子，上面写着：清洗中，止步。

　　高冷的眼，阴了阴，本能告诉他，这里有古怪，于是他轻手轻脚推开卫生间的大门，悄无声息地走了进去。

　　与外面的不同，VIP的卫生间只有十个格子，而且很是精致，整个房间里弥漫着淡淡的熏香的味道，让人觉得神清气爽。

　　里面没看到有人清洗，高冷眼里闪过一丝笃定，他疾步且安静地走到里面，一闪身子，走了进去。

　　“宝贝，想死我了，快点，含着。”耳旁突然传来一个男人的声音，色欲上头的声音带着一丝发抖和激动。

　　“舒服吗？”萧云娇滴滴的声音传了过来。

　　声音嗲嗲地，还砸了砸嘴，魅惑销魂到了骨子里。

　　高冷的心，一下吊了起来，脸上的神色弥漫上了一层兴奋，他顿了顿，转身离开了卫生间。

　　“胖子，带着照相机速速来皇室VIP女卫生间，脚步一定要轻！”他刚出门，立刻低声对着耳麦说了一句，随即再次转身回到卫生间，麻利地按了一下腰间的按钮，别在领口伸出的摄像头，开机了。

　　此时此刻，里面传来了窸窸窣窣解开皮带的声音。

　　不一会，胖子的身影闪了进来，一脸的兴奋，他早已将照相机开机，调成录像模式，也对准了那个方向。

　　“让我吸吸，真的太爽了！”男的声音按捺不住骚动，男子的鼻子似乎被什么东西堵住了，那种压抑的呼吸声，几乎就在耳旁。

　　高跟鞋落了地。

　　萧云心满意足地声音酥酥麻麻地传了过来，什么岛国的片子，比她这声音差十万八千里，这可是真真切切地两个人就在咫尺，清晰而勾魂的声音直接让门外这二位几乎要把控不住。

　　“真是活色生香的现场拍摄，这女的确实够骚。”高冷默念道，尽力排除杂念，稳了稳心神，控制住手机没有丝毫抖动。

　　胖子的镜头，倒是抖得厉害，他看了眼高冷，发现他只是轻轻吞了吞口水，一手按住领口处的偷拍机，一手举起手里的手机，纹丝不动。

　　胖子万分佩服，心想，这高哥不但技术过硬，连性子也这么沉稳，这么直播了，这么酥软的声音，他居然听了只是起反应，手机抖都不抖一下，要知道，手机不比照相机或摄像机，很轻，稍微乱点心神，画面抖是很正常的。

　　二人除了举起摄像机，身下的丁丁也如长炮一般一并对准了那个方向。

　　这声音，莫说外面偷拍的这二位听了销魂，里面那位更加把控不住了。

　　很快，声音很有节奏地传了出来，而且越来越快，厕所门都被他们挤地发出一阵阵的声响。

　　胆子还真大，也难怪，门口立了止步的牌子，又是皇室VIP的卫生间，今天本就没人来练球，这两人，把厕所当自己家了。

　　萧云没选错人，几分钟后，萧云从粗粗的喘气声已经变成了阵阵欢叫。

　　那二人早已忘记自己是身在卫生间，对话和声音愈来愈难以控制。

　　声音回荡在整个卫生间，清晰地收入了镜头里。

　　高冷看了看时间，已经二十分钟了，听这里面的动静已经进入了白热化的阶段，快要结束了，他用脚踢了踢胖子。

　　胖子浑然不知，嘴旁的口水都要留下来了，一脸陶醉，这个看客可真够投入的。

　　高冷一阵无语，憋住笑说道：“把照相机给我，他们要结束了，我们得躲起来，我得想法子在不让他们发现的情况下，拍到他们二人一起出这个门的画面。”

　　萧云他们的对话，根本就没有喊到名字，自己只是录到声音而已，这样的视频放出去，他们可以不认的。

　　除非拍到他们从这扇门里一起走出来，这才叫人证物证俱全，音频和视频才能对得上，他们没法狡辩。

　　高冷的声音，小到蚊子般，好在胖子听清楚了，立刻会意，他拿过他的手机，将照相机递给高冷，脸上一阵尴尬，用手弄了弄裤裆。

　　“马丹，这女的太骚了，差点……”胖子嘀咕道。

　　高冷无语地摇了摇头，这个萧云的现场直播，确实是够生猛，自己也是亢奋不已，这也是醉了。

　　高冷看了看四周，有了主意，他趴了下来，卫生间的门，最下方是空着的，正好可以拍到他们出来。

　　随着萧云连续十几声忘情地欢叫，和男人低沉的怒吼，他们终于结束了，过了片刻，只听到对面拉开门栓的声音。

　　门，开了。

　　那男的探出头，四处看了看，见没人，二人手牵手走了出来，萧云满脸潮红，一副疲惫又满足的模样，头发有些凌乱更增几分妩媚。

　　只要他们一离开，就大功告成了。

　　“叮叮叮。”突然，胖子的手机响起，突兀、刺耳，那两人猛地扭过头，看向了高冷这个方向。

　　胖子的手机，响起得很不是时候，一向沉稳的高冷都被这突如其来的响声惊了一下，镜头抖了抖。

　　胖子连忙哆哆嗦嗦拿出手机，按掉。

　　可是此时已经太晚了，萧云脸上的惊讶和恐慌，还有一步步走过来的脚步声已经注定了高冷他们已经暴露了。


第16章 吓得裤头都没了

　　偷拍，最怕的就是暴露，遇到硬气的人，直接打断腿都是有可能的，更不用拍得是如此伤风败俗的事情了，对方有个男的，直接冲上来砸了照相机，也是常有的。

　　砰！

　　门被一脚踢开，发出很大的响声，震得所有人心中一惊。

　　只见高冷直接端着照相机，照相机上依旧是视频模式在录像，他直接走了出去开口问道：“萧小姐，刚刚在里面做什么呢？这位先生不知道是谁？可否跟大众介绍一下呢？”

　　萧云的脸，一下惨白，她猛地愣住了。

　　如果说刚刚听到手机声，她的已经十分意外和惊恐，那此时此刻突然出现手持照相机的高冷，她已经完全惊呆了。

　　萧云动了动唇，那张魅惑的脸一时间僵掉，她下意识地抓住刚刚那与自己春宵一刻的男人，那男人却在她的手触碰的一瞬间，跟被电打了一般，扭头便跑，一下没影了。

　　那叫一个逃之夭夭兮。

　　高冷心里一块石头落了地，心中暗暗感叹，“还好刚刚赌一把，直接正面出击，现在看来赌对了，他们根本不敢还手。”

　　他手指熟练地拨动了下焦距，将镜头愈发拉近写，萧云整个脸越发清晰，脸上的表情细微变化全部捕捉。

　　整个过程，都被高冷手中的照相机和领口的偷拍机记录了下来，极富喜剧性和冲击力。

　　约莫呆了整整三十秒，萧云回过神来，眼泪夺眶而出，用手挡着脸，转身便跑，因为慌张，一下摔倒在门口，超短裙掀了起来，里面居然连内裤都没穿，下面的整个春色都被完整地被记录了下来。

　　皮肤还真是挺白皙的，无论哪个角落，高冷的嘴角露出一丝得意的微笑，镜头对准敏感部位，拉近。

　　她直接甩掉脚上的鞋子，捂着裙子，落荒而逃。

　　厕所偷情、当场抓包、男主溃逃、女主呆掉、女主溃逃时走光，光听听，就知道这新闻会有多劲爆！

　　哈哈哈哈哈哈哈。

　　胖子忍不住笑了起来，笑得上气不接下气，蹲下来直锤地面，“高哥，你牛！”

　　他竖起大拇指，笑得眼睛眯成一条缝，由衷地赞道：“刚刚吓死我了，我以为这下完蛋了，她不非要我们销毁带子才怪，结果没想到你这厮，居然直接出击，那男的居然跑了！”

　　高冷瞪了胖子一眼，“你个狗日的，手机怎么不调成震动！还好只是个三线小嫩模，出的又是这档子见不得人的事，她干爹杨总想必不会保她，要不然，我们今天就死定了你知道不？！”

　　高冷虽笑着说话，可是言语间不自觉流露出来的严厉让人不由地也严肃了起来，胖子从地上爬起来，脸满脸通红，连连点头连忙解释道：“我有三个手机，两个都关机了，刚其中一个手机跟老吊电话来着，忘记调了，保证下不为例啊高哥。”

　　高冷见他一副小学生进教导处的模样，伸手捶了他一下，“走吧，先去酒店，下次小心点就是了。”

　　“去酒店？！”胖子一愣，“不是去杂志社吗？直接将这视频放我们的官方微博上啊！这可是第一手的头条，然后就等明天杂志出版了。”

　　高冷眼里闪过一丝莫名的东西，摇了摇头，嘱咐他道：“先回酒店，不要和任何说我们拍到了，司机老吊也不能说，我另有安排。”

　　胖子一听，虽说疑惑，可是依旧十分顺从地点了点头，在他眼里，高冷俨然已经是专家级别的狗仔了，跟着他，不会错的。

　　……

　　到了酒店，胖子接了个电话，面带难色地走了过来，“高哥，真对不住，我那小女朋友闹脾气了，你看，反正这片子也拍到了，要不，我就先去哄哄？”

　　胖子边说着，边掏出几千，塞高冷手里：“高冷，你开房不得要钱么？刚你两万全砸片子里了，这些你拿着，和萧云那厮做，可得买套啊。”胖子挤眉弄眼地，在他看来，来酒店不就是干女人？这萧云刚刚都看到谁偷拍了，还能就这么让新闻报出去？

　　萧云肯定会来找高冷协商的，就看是只给钱，还是人和钱一起给了。

　　高冷接了过去，也不回应，只是笑了笑：“注意保密，下午杂志社见，我不来杂志社，跟谁也不要说这事儿办成了。”

　　胖子应该稳妥，按他的想法，自己是想私了的，他半个不字都没说，可见很是仗义，况且资料都在自己手上，这种独家，其他媒体都没有，早一点爆出来和晚一点爆出来，都一样，自己要选择的，是最佳的时机爆出来。

　　此时，还不是，这片子，还没完呢。

　　高冷眼里闪过一丝诡异，他的野心，大着呢。

　　“订间房，要总统套房。”

　　“一晚四千元，先生。”柜台小姐眼里闪过一丝鄙夷，看着一身普通衣服的高冷，似乎在说，看你这装扮，定标准间差不多，总统套房？！

　　啪，一堆钱丢在柜台上，“一天，速度快点，有事呢。”高冷言简意赅，用手指在柜台上敲了两下。

　　这个世界真是太多狗眼看人低的东西了，高冷皱了皱眉头。

　　柜台小姐连忙麻利地办好入住手续，一脸恭敬和讨好的笑容，毕恭毕敬地将房卡递给他，看来这年头人不可貌相啊，穿着这么普通，居然开总统套房！看来不知是哪个低调的富二代了。

　　高冷拿了房卡，看都不看她一眼，转身就走。

　　总统套房，这是高冷第一次住，房卡一刷，门开了。他四处看了看，到底是总统套房，顶级的，贵有贵的理由，200多平的房子，装修奢华，两间卧房，一个舒适的客厅，尤其那观景台，圆形突出的阳台视野格外宽阔，整个城市一览无余。

　　站在观景台，远处高楼林立，雁鸟齐飞，此时正是下午，阳光暖暖地撒在身上，让人神清气爽，拿过桌子上的酒品，倒上一杯红酒喝了一口，颇有种天下唯我独尊且闲庭信步的感觉。

　　总有一天，我高冷会真的做到坐拥天下的！高冷的眼里，笃定和自信弥漫，挡也挡不住。

　　“叮叮叮。”手机响起。

　　高冷一看，一个陌生的号码，他嘴角一个微笑弥漫了上来。

　　“高哥哥，我是萧云，想找你单独聊聊，你在哪里呢？”手机里，传来了萧云销魂又讨好的声音。

　　高冷扬了扬眉毛，冷声而寡淡地说道：“X酒店总统套房，半个小时内，你一个人来。”

　　说完，没给对方任何讨价还价的机会，便挂断了电话。


第17章 经理上钩

　　挂了电话的高冷，脸上神色凝重而神秘，他双手插入裤兜，眺望远方，车水马龙的城市在午后的烈日下更为璀璨，似乎只有登高时方能感觉到那种坐拥天下的气势。

　　高冷再次拿出手机，找到了经理的号码。

　　这个张经理，你一直以来对高冷百般压制也就罢了，上次好不容易拍到的董小姐的独家，居然被他玩阴的拿去私了。

　　吞了起码百万吧！

　　哼，我高冷不但会叫你乖乖地将吞下去的钱，全部都给我吐出来，而且让你滚出杂志社！

　　一抹诡异的笑容自他脸上绽放开来，转眼不见。

　　电话拨了出去。

　　“什么事，快说，忙着呢。”张经理一接电话，就颇为不耐烦地说道。

　　“经理，我拍到了萧云的独家！”高冷的声音激动万分地传了过来，刻意将“独家”两个个字咬的极重。

　　“什么？萧云的独家？什么独家？”经理一听他声音那么高亢，一下来了兴趣。

　　这高冷这几天怎么回事，一个接一个的独家，张经理听了很是兴奋，像高冷这种职场小鸡仔不像职场老油条，最好控制了，来一个独家就可以讹一次钱，可是一般新人很难拍到独家，所以这外水也是极少的。

　　这眼看又要发财了，张经理自然是格外激动了。

　　“她与人野战，具体的我到办公室给您审核吧。”高冷轻描淡写地说道。

　　“野战！！！好好好，你速速回办公室，不能告诉别人你拍到独家了啊，这可是绝密！”张经理压低声音嘱咐道，言语里兴奋万分。

　　又是不足为外人道，又是绝密，高冷心中一阵冷笑，他还真把自己当傻叉了，很好，看最后到底谁傻叉。

　　“嗯，这个我知道，只是现在我堵在高架上了，刚萧云打探到消息，知道我偷拍了她，给我打电话呢，我怕她找人把新闻给压下来就白拍了！”

　　“什么？萧云给你打电话？！说了什么！”经理一听，机警万分。

　　这偷拍被发现，也是常有的，通常对方会找记者私了，私了不成就找上头领导看能否通融一下。

　　萧云主动找高冷，肯定是想私了，这钱可不能让高冷赚去了，他连忙严肃地补上一句：“调查类记者，是严禁私底下与偷拍对象接触的，这可是规矩，你别忘了，她说了什么，怎么说的，一五一十汇报给我。”

　　高冷一听，脸上讥笑重了几分，这个张经理，真是道貌岸然到让人想吐的地步了。

　　“她告诉我一个酒店的房间号，约我去那面谈，其他的没说。”高冷唯唯诺诺地解释道：“经理，我可第一时间就跟您汇报这件事了，这事我搞不定啊，怎么办啊经理。”

　　“啊，酒店房间号！”张经理音亢奋了起来，这不是明摆着要私了而且还有的爽吗？

　　经理眼前浮现萧云那傲人的曲线，激动不已。这萧云虽然是个小明星，可是却是正儿八经模特出身，也是少有的真材实料的身子，要不怎么会被媒体大亨杨总收为干女儿呢？！

　　高冷这种菜鸟真是蠢得死，送上门的美女他居然吓怂了，不过这样更好。

　　张经理连忙拍着胸脯说道：“这事儿就交给哥哥我了，你是我手底下的人，你搞不定的，理由当然我来搞定。”

　　高冷脸上浮现一丝胜利的微笑。

　　眼看着送上门来私了的财色皆收的好事，张经理果然上当了。

　　“真的啊！太谢谢经理了，老给您添麻烦，她定的酒店我给您短信发过来，您放心，独家在我相机里呢，我谁也没说，等我到了办公室就给您。”

　　“嗯嗯，酒店房间号速度发过来。”经理连忙应道，兴奋极了，匆匆便挂了电话，猴急火燎的。

　　高冷挂了电话，阴笑一声，他看了看时间，低头将房间号发了过去。

　　刚发完，门外便响起了门铃声，透过猫眼一看，是萧云。

　　这速度，挺快的。

　　高冷一把打开门，萧云立刻堆上笑容，模特的本能让她随即摆了个POSE，妖娆无比。

　　只见她穿了一身紫色吊带长裙，春色呼之欲出，像萧云这种魔鬼身材，驾驭深色的服装更显得魅惑，她纤细白嫩的手里提着一个包包，看上去沉沉的。

　　脸上满是讨好的笑容，如花般绽放，纤纤细腰妖娆一扭，带着一袭淡淡的香水味道，便走了进来，主动带上门。

　　“大哥，又见面了，真是缘分。”萧云甜甜地说道，一下挽住他的手，将自己那E罩杯紧紧地压着他的胳膊，抬眼魅惑地看着他，一手将手里的包放到床上，整个身子靠了过来。

　　一股清香迎面扑来，高冷只觉得手臂上软软QQ地一团挤压着自己，热乎乎的。

　　高冷忍了忍心中悸动，淡淡地推了推她。

　　萧云到底是个聪明人，见高冷推她便立刻会意松了手，尴尬一笑坐到床上，摆出S型看着高冷。

　　电力十足。

　　她不信，性感尤物的她，会诱惑不了一个小记者？！

　　萧云低胸的吊带，性感的长腿慵懒地搭着，曲线袭人。

　　她嘟了嘟嘴，撒娇道：“帅哥，我萧云做事不喜欢拐来拐去，大哥拍了视频，给杂志社也不过是几万奖金而已，这钱，姐姐我给你，保证比杂志社给的多。”

　　这个萧云不拐弯抹角地，够利索，也就是这样的性子，才能在厕所里那么大胆了，高冷心中暗想，赞叹几分却不言语，只是淡淡笑着看着她。

　　萧云见他没反驳，心中暗暗一喜，她转身将窗帘拉上，将房间内的灯调暗，一手将包包的拉链拉开，露出了红彤彤的一堆人民币。

　　“帅哥，这是三十万，全给你了，如何？”萧云略有把握地扬起眉毛，眼前这个男子衣着普通，又年轻，看上去刚工作不久，三十万，对他来说是个大数目了。

　　更何况，自己早已打听清楚，他只是个应届毕业生而已，能老练到哪里去？一哄二吓三诱惑的，这视频总能乖乖交出来。

　　高冷依旧不言语，只是嘴角的笑意多了几分，眼里冷冷的，似乎什么也没有，目光却开始上三路下三路在她身上游离，如手一般抚摸过她的全身。

　　萧云连忙将吊带往下拉了拉，朝他抛了个媚眼。

　　哪个男人见了自己不是虫虫上脑？更何况这种经历不多的男生了，萧云眼里多了几分自信。


第18章 致命诱惑

　　萧云连忙将吊带往下拉了拉，朝他抛了个媚眼莫说是男人了，就是女人也受不住她这样的电力。

　　高冷见了，心中一悸，于是将目光收回，双手插在裤兜里，努力克制住自己躁动的想法，慢慢将情绪压制稳定下来，最终淡淡地看着她。

　　刚刚一番打量下来，他可算是近距离过目浏览了她一遍，这可和电视上看到的不一样，活色生香多了。

　　这萧云，脸蛋好看不说，身材真不是盖的，而且娱乐圈从来没有传出过她隆胸什么的消息，身材可是货真价实了，这样的底子，可惜了。

　　如果不是自己这一偷拍，以后大红大紫也是指日可待的。

　　高冷的神色恢复寡淡而镇静，这让萧云很是意外，而且挫败。

　　莫说自己自幼屁股后便一堆追求者，从未断过，想要的男人抛个媚眼便屁滚尿流地来奉承了，就连媒体大佬杨总不也是略施小计便包了自己？

　　高冷不过是个应届毕业生，自己都主动到这份上了，他居然纹丝不动？！

　　就算是柳下惠都应该脱裤子了！

　　他是有问题吗？

　　萧云上三路下三路打量了一番，高冷长得相貌堂堂，身材极佳，看上去体力也很是卓越，不像是身体有问题的，而他眼里的冷静更添了几分男人味，这勾起了萧云的好胜心。

　　征服男人的强烈好胜心。

　　居然有男人在她面前不失去理智，可真是见了鬼了！

　　她微微用舌头舔了舔唇，妖娆地起身，一手抓住高冷的衣服，一手伸了过去，软软地搭在他胸前，手慢慢往下滑，在他脐下某处滑过，看似无意其实有意地触碰了一下。

　　这似有似无的撩拨，更是火上浇油，高冷咬了咬牙，强忍着。

　　“除了这三十万，还有我陪你，如何？”

　　萧云抛出底牌。

　　她的声音略带一丝嘶哑却更添了几分渴望，电眼迷蒙地仰头看着高冷。

　　三十万外加美女作陪，对于一个小记者来说，是天大的好事。

　　萧云一边双眼迷蒙地看着他，手愈发大胆，脸上透出一丝对男人势在必得的得意。

　　高冷的手，虽然依旧擦在口袋里，可看着身旁主动的尤物，白皙的手一直不停地撩拨自己，心中悸动一阵阵涌了上来。

　　这娘们，真是没被人降服过，张狂！

　　真想杀杀她的张狂，他想。

　　她魅惑地眼睛盯着高冷，她红唇微启，妖娆地爬上床，s型躺到了床上，抛了个媚眼，还勾了勾手指。

　　整个过程行云流水，到底是模特，这个角度在高冷看来，就如同海报上的性感女郎一般魅惑。

　　应该是更加魅惑。

　　高冷内心邪笑，盯着她姣好的身子，握紧了拳头努力控制住自己，眼里多了几分需求。

　　萧云一看，愈发有把握，立刻连连出招。

　　高冷只觉得大腿外侧一阵酥痒，萧云的长腿再自己那轻轻地摩擦，让人喷血得难以自控。

　　“既然你这么勾我，不吃点豆腐太对不起你了。”高冷挑起眉毛说道，俯下身一下扑在萧云的身上。

　　上下其手，手感极佳。

　　萧云脸上的得意愈发浓烈，带着一些需求流露了出来，男人嘛，哪个不是拜倒在自己群下？眼前这个男人这么有型，也算赚了。

　　她迫不及待地伸手要解开他衣服。

　　“别动。”高冷突然附耳轻声说道，声音小到只有萧云听得见。

　　萧云一愣，他的言语有些严肃，不由地止住了手，眼里的疑惑弥漫了上来。

　　“我只是一个小狗仔，你想私了，我有心却做不了主，一会我经理会来，这事儿，你和他商量。”

　　高冷的话，带了些许喘气，毕竟这么个大美人在自己身下，难以自控也是正常，他下意识顶了顶，萧云娇软地哼了一声。

　　萧云疑惑地看了他一眼，裤子都脱了，跟老娘来这句？！

　　什么，经理？！

　　说笑呢？

　　萧云疑惑又不舍，她的经验告诉她，这个高冷足以让她满足地欲仙欲死。

　　高冷可不管她眼里的不舍，推开她抓住的手，附身在她耳旁继续说道：“不要跟经理说我来过，否则，你的私了我可不能保证有用没有，毕竟，资料在我手里。”

　　高冷的气息吹到她的耳旁，更让她心痒难耐，她下意识地抓住他坚实的胳膊，那么结实、年轻的身体，就这么走掉真是可惜了。

　　她张了张嘴，想问什么。

　　高冷目光凛冽地扫了她一眼，只是淡淡一眼，她便乖乖地闭了嘴。

　　萧云虽说才二十五岁，可说起来也算阅人无数了，高冷这样的，却是头一次见，自己送上门了，他居然不吃！

　　这种人，要么是傻蛋，要么就是人中之龙了。

　　萧云眼里多了几分敬佩，要知道，能挡住她诱惑的，高冷是头一个。

　　高冷不理会萧云眼里的探求和敬佩，他淡漠地起身，整理好衣服和头发。

　　说句实在话，萧云这种女人，再怎么出招他也不会吃的。

　　他是挑食的，不是不吃荤，而是要吃干净的荤。

　　萧云这种女人被无数人吃过，也吃过无数人的，想想都膈应，还是办正事要紧，于是他用余光往周围瞟了瞟四周，似乎在看什么东西。

　　一切都按照自己的设定在进行，他想。

　　萧云坐了起来，十分尴尬地拉过被子盖住自己的身体，身为一名模特，主动脱光了都到这程度了却没被上，真是耻辱。

　　“你跟我说任何都是徒劳，话不多说，我不会跟你私了，走了。”高冷朗声说道，说完便大步转身离开，没有一丝犹豫，没给半份机会。

　　利落到萧云满肚子的疑问，没问出一个，他便开门离开了。

　　当他离开酒店的时候，正好看到张经理满面春光地步履急促走进电梯，一副猴急的模样。

　　鱼儿，上钩了，接下来，要下猛药了。


第19章 玩不死你？

　　五分钟后，高冷拨打了一下张经理的电话。

　　“做什么？”张经理的声音多了几分不耐烦，看样子已经到了门口了。

　　“经理，有个事情要请示一下，这个我看那个排班，我可以调到周日调休吗？”高冷嘴角噙着笑，言语却满是询问。

　　“嗯。”张经理二话不说，嗯了一声就扣了电话。

　　高冷一声冷笑。

　　看了看时间，过了一分钟后，他再次拿起电话，拨了过去。

　　“有什么事？”这次，张经理的声音明显有些烦躁了，声音也压低了些许，看来已经进了房间了。

　　“张经理您好，我想请示一下，我堵在高架上，要是来不及回报社，我可以先直接回家吗？”高冷嘴角的笑更浓了几分。

　　“嗯。”张经理立刻又扣了电话。

　　高冷看了看时间，过了五分钟，再次拨通了张经理的电话。

　　“做什么？！”这次，张经理喘着粗气吼了一句。

　　“呃，张经理，我直接回家的话，人事部不会算我旷工吧？您要不要给人力部说一句啊？”高冷强忍着笑，继续问着白痴的问题。

　　“不会！高冷，没重要的事，你不要打电话！”啪，电话再次被狠狠地扣下。

　　很显然，高冷的骚扰电话打扰到了张经理的好事，听他那气喘的，这才进房间五分钟，就做上了。

　　果然是老手，无论要财还是要色，都快得很，高冷微微眯了眯眼，拿起手机，注册了几个网站的号，发布了一些信息。

　　他的嘴角，弥漫上了浓浓的邪魅。

　　……

　　“萧美人，你这身材真不是盖的。”这样的模特美人，是张经理从来没得到过的，毕竟这样的尤物，能抓到的把柄也少得很，没想到这高冷居然白白送给他此等猎物，张经理自然格外兴奋。

　　叮叮叮，正冲刺着，他的手机又响了。

　　做媒体的，电话是要保持24小时开机的，毕竟新闻不像别的，争分夺秒的，你不接电话，可能就丢了一个大独家了，更何况他是经理，很多事情要他把关，所以手机，是关不得的。

　　“电话，张经理。”萧云娇滴滴地提醒道。

　　张经理瞟了一眼：“妈的，要是再是那小子，老子明天就开了他！”他骂骂咧咧停了下来，拿过手机一看。

　　陌生电话。

　　他连忙冲着萧云做了个噤声的动作，陌生电话可要重视，不是爆料就是私了。

　　“喂，你好。”他正儿八经地问道。

　　“喂，你好，请问你那租房能不能便宜点啊？”里面，传来一个屌丝男的声音。

　　“什么？”张经理显然一时半会转不过弯来。

　　“你那租房能不能便宜一百一个月？同意的话，我现在就过来看房。”屌丝男的声音大而粗，噼里啪啦说道。

　　“打错了！”张经理没好气地回了一句，扣了电话。

　　马丹，什么租房乱七八糟的，张经理郁闷地将电话往枕头边一丢，高昂的兴致下去了大半截。

　　“美人，我们继续啊。”张经理再次俯下身子，动了两下。

　　叮叮叮，电话又响了。

　　他拿过电话探头一看，又是陌生电话，于是按下怒火，气沉丹田说道：“你好。”

　　“请问我现在可以过来看房吗？我看你房子还不错。”一个女生传了过来，还挺有礼貌的。

　　……

　　张经理疑惑地看了看手机，今天这是怎么了？怎么尽是些租房子的找自己呢？

　　“打错了。”他说完便扣了电话。

　　再要继续时，却发现力不从心了。

　　萧云无奈地看着他，却不好说什么。

　　“我平时可不是这样，没这么容易就软，就是这接二连三的电话搞的！”张经理岂能在萧美人面前丢面子，连忙解释道。

　　萧云自然不会破他的面子，连忙赔笑道：“那我们继续。”说完，便用耐着性子用小手助攻。

　　好不容易，终于又可以作战了，张经理翻身上马，正要大干一场。

　　叮叮叮，电话又他妈的响了，张经理怒火攻心，看了一眼，又是个陌生电话，拿起来就一声吼：“干嘛？！”

　　电话那头静默了片刻，没说话。

　　张经理突然觉得有些不对劲，这不会那么赶巧是来爆料的吧？！或者是不是来私了的？这么一吼，吼走的可都是钱啊！

　　就算不是爆料的，可别是上级领导的其他号码，那这一吼，吼走的可是官职了！

　　越想越后怕的张经理，连忙冲着萧云示意了一下，放软声音，将刚刚斗志昂扬的物什从萧云那解放出来，立直了身子礼貌地问道：“那个不好意思啊，您好，请问有什么事？”

　　“哎呦我去，兄弟啊。”里面一个男声带着满口的东北口音，那叫一个高亢，高声说道：“你家猪咋卖啊？”

　　……

　　张经理冷不丁被这么一句话直接震成了软条，白天没回过神来：“什么？猪？！”

　　“是啊兄弟，你在五八同城不是卖猪肉么，还说是乡下土猪，真的假的啊？我告诉你啊大兄弟，我可是农村出来的，一看那肉，我就知道是不是土猪！”

　　“马丹！打错了！”张经理忍无可忍，飚了一句脏话，直接将电话砸床上。

　　今儿个真是见鬼了！我操！

　　他怒火攻心，不管三七二十一，直接扑倒在萧云身上。

　　叮叮叮，电话又响了起来。

　　张经理这次再也不管她，继续啃咬着萧云。

　　可那电话似乎偏偏和他作对一般，一直不停地响，先后起码打了五个。

　　“张哥哥，要不你再接个电话吧，听这声儿，你不接，是不会停了，万一有要事呢？”萧云柔声劝道，眼里却轻松几分。

　　本来这张经理就不是她萧云的菜，那么点小丁丁，看了就够了。

　　张经理暴躁万分，拿起手机：“喂。”

　　“我去你大爷的！”里面再次传来那东北味儿的腔，比他暴躁多了：“你个卖猪的，会不会做生意啊！还骂老子！”

　　看来，这东北汉子可受不了张经理那声“马丹”，打过来飚骂来了。

　　张经理猛地将手机往床上一砸，里面那哥们还在狂骂，他气急败坏地猛地拿过电话，将电池一扣。

　　手机关机了，整个世界安静了。

　　“管他娘会不会有独家，老子还能不好好做一次了！”张经理二话不说，直接扑倒萧云，上下乱啃了起来。

　　高冷看了看时间，已经十五分钟了，他拿起手机，拨打了张经理的电话。

　　果然关机了。

　　“哼，今天，劳资玩不死你？”高冷冷冷地开口，扣了电话。

　　好戏，这才刚刚开始呢。


第20章 林总的福利

　　此时此刻那二人怕是早已经在大战了，战完了再谈私了的事，估计也得个把小时。

　　再说了，这如斯性感又主动的萧云在床，谁忍得住？不来个几次都对不起自己。

　　时间大大的有，但以防万一，还是要加快速度。

　　他笑了笑，以最快的速度回到报社，将资料拷贝了两份，一份自己保存，一份带在了身上，之后直奔老总办公室。

　　敲门，应声而入。

　　星盛杂志社的老总林总，约莫四十五岁，很是精明，见高冷急匆匆进来，虽说有些不悦，但还是微微一笑。

　　他不是很记得眼前这个二十出头的小伙子，毕竟公司员工太多了。

　　“林总，我是调查组娱乐项目的记者，高冷，我拍到了一个萧云的独家，可是张经理联系不上，我只好越级来找您了。”高冷见林总那一丝疑惑，连忙开门见山。

　　“他关机？不可能吧。”林总皱了皱眉头，拿起电话给张经理拨了出去。

　　果然关机。

　　一个搞媒体的，居然关机！这是大忌，记者都是24小时待机的，更何况一个领导。

　　关机，无疑是丢老板的钱，林总的眉头，锁得更紧了。

　　“什么独家？”林总放下电话，淡淡问道，对着张经理的下属，不表现出不满才是适当的。

　　更何况这个萧云是三四线的明星了，出大独家的可能性很小，可是这个萧云可是林总的梦中情人，自然，与其说梦中情人，不如说是很想约的对象，她的独家……

　　最好露点肉什么，那就爽了，林总的眼里闪过一丝色欲。

　　眼前这个小伙子虽说神色颇为淡定稳重，可是言语间却非常笃定，颇有种当年自己的风范，这让林总又感兴趣了几分。

　　高冷早已将笔记本打开，递了过去。

　　萧云那勾魂的声音传了出来，一清二楚让人心痒难耐。

　　林总吃了一惊，连忙俯过身子一看，居然是厕所，他愣了愣，随即就明白了。

　　声音此起彼伏，让人把持不住，更何况听的是自己最想要的女人的声音，更让林总难以自控，他竖起耳朵，口水狂吞，尤其看到最后萧云落荒而逃摔到地上，镜头拉近，一清二楚。

　　林总立刻还按了暂停，微微眯起眼睛细细品味起来。

　　他瞟了高冷一眼，赞赏多了几分，原以为能拍到一点肉就不错，没想到居然直接拍到要害。

　　这种视频，上传到网路肯定要加马赛克的，能看到的，也就少数的几个人了。

　　林总的眼睛，都看直了。

　　高冷见林总这样子，嘴角不由地微微上扬，呵呵，看来这萧云是林总爱慕的对象啊。

　　这算是送给林总的福利了，于是，他也不说话，静静地站着。

　　让林总大饱眼福。

　　过了一会，看林总贴在屏幕上的脸离开了些许，便递过来一个U盘，轻轻放到了桌上：“给您，都拷贝好了。”

　　里面是什么，不言而喻。

　　林总满意地看了高冷一眼，这个小伙子，还挺识相的。

　　“林总，这新闻恐怕得立刻报出去。”高冷语言略带了几分焦急。

　　林总眼一沉：“还有别人有这个独家？”

　　高冷点了点头：“嗯，否则我也不会贸贸然来越级跟您汇报，张经理的电话实在是打不通。”

　　林总眉头一锁。

　　“还有另一组人也偷拍到了，虽然我们站得位置是最有利的，可是……经理恐怕临时有点事或者电话没电了也不一定，这节骨眼上要是丢了这个独家，怪可惜的，我只好找您来授权了。”高冷连忙说道，言语恳切，对张经理看上去似乎颇为维护，其实处处含着杀机。

　　林总的手在桌面上敲了两下，立刻电话给秘书处：“准备召开紧急新闻会议，由……”他顿了顿，抬头问高冷：“小伙子，你叫什么来着？”

　　“高冷。”

　　“准备召开紧急新闻会议，由高冷负责主持，全权跟进最新独家，所有部门必须配合。”林总说完，扣下电话。

　　高冷神情微怔后，瞬间恢复如常。

　　“小伙子，你……你做得到吗？”林总虽说是问他，可言辞间却很是信任，他驰骋江湖多年，眼前这个小伙子，是个人才。

　　只是人才归人才，有没有魄力是另一说。

　　“谢谢林总信任，必不负所望。十分钟之内，您会看到这个独家发布。”高冷的声音，自信、坚定，让林总愈发满意。

　　“小伙子够魄力！”林总由衷地赞道。

　　“谢谢林总器重，那我就先去忙了。”

　　林总秘书处立刻通过邮件下达了林总的吩咐，让高冷的同事们都吃了一惊。

　　尤其是张扬，嘴巴张的老大，简直不敢相信，要知道，紧急新闻会议一向是经理级别主持的，高冷是哪里杀出来的黑马？

　　居然一个刚刚转正的毛头青，要主持经理级别的会议？！

　　这在杂志社是头一遭，更何况，这可是独家发布的重要会议，稍微有点闪失，丢的可是大独家！

　　大独家可就是钱！

　　“没搞错，一个刚转正的小生，要四大部门的头头听他调遣？我没听错吧？！”张扬不满地咋呼了起来，声音那叫一个大，生怕没人听到。

　　办公室几人也议论纷纷起来。

　　“你没听错，不过不关你什么事，你级别不够，还没资格参加这个会议。”高冷正好走了进来，不紧不缓地堵了他一句。

　　张扬的脸，一下变成了猪肝色，其他同事也立刻闭嘴，饶有兴趣地看着二人撕逼。

　　这前脚张扬抢了高冷女朋友，后脚高冷就开始主持起了会议了。

　　张扬这是要被秒成渣渣的节奏啊！

　　“喜姐，麻烦整理好会议室，立刻，我一分钟后要用，谢谢。”高冷转头，对办公室负责人喜姐客气地说道。

　　“好，我也接到了林总秘书处的命令了，我马上去办。”

　　喜姐连忙点了点头，她深深看了高冷一眼，这个后生，着实厉害，以后可能要仰仗他的时候多着呢，如今，好好准备好会议室才是重点。

　　“喜姐，你没搞错吧！”张扬一个健步走了上去，拉住她的衣服，张扬的关系硬，和办公室的人一向没大没小惯了。

　　可这次，喜姐却脸一冷，微微皱了皱眉头：“张扬，这是工作时间，你看看办公室里，都在忙，你这么闲晃，是想要被记上一笔？”

　　张扬万万没想到一向随他怎么妖孽的喜姐，居然会如此冷着自己不说，还严厉万分，不由地吃了一惊，呆在了原地。

　　其他看热闹的，都看出了道道，纷纷低下头忙自己的去了。

　　这个道道便是：这个高冷，惹不起。


第21章 主持会议

　　一分钟后，网络新闻部、杂志部、以及调查组新闻管理处、技术处理部、广告部五个部门的经理悉数到了会议室。

　　高冷静静地坐在最上头的位置，毫无违和感，似乎这个最尊贵的位置本就应该是他坐的似的。

　　他的目光扫过这五个部门的经理，只见他们一个个都是三四十岁的老油条了，眼光闪烁，各怀鬼胎。

　　也难怪，自己在他们眼里，只是一个刚刚转正的菜鸟，别说经理级别了，就是主管级别都起码要五年才有可能混到。

　　一个刚转正的，居然主持召开经理级别的会议，而且还是这么重要的独家发布的会议？

　　简直闻所未闻。

　　“小高啊，张经理呢？”网络新闻部的经理，脸上虽说带着笑，言语却有几分不服。

　　“关机了。”高冷淡淡说道，将手机拿出来扬了扬。

　　关机了？！几名经理脸上诧异万分，这无意是记者圈的低级错误。

　　“你没经验，出错了可别怪我们几位啊，我们只能尽力配合，配合不来的，也没法子。”调查组的经理更是语气不好，这高冷按理来说，也算是他的下属，虽然跨了部门，可都是调查组的。

　　虽然，高冷这娱乐调查组与社会新闻调查组不是一个档次。

　　这更让这位经理郁闷了，不是一个档次的小兵，居然来使唤起他来了！

　　“既然小高是个新人，那我就说一下这个流程，毕竟这新闻与我们广告部是息息相关的，大家都知道，最终目的是钱嘛。”广告部的经理站了起来，张口便洋洋洒洒地说了一番流程。

　　说的过程中，一口一个新人，一口一个你不懂，一口一个小高你千万不要搞错流程。

　　说了几分钟，终于停了下来。

　　几位经理看着高冷，一副看好戏的模样。

　　高冷冷冷地扫过几位的脸，用手敲了敲桌子，也不言语，只是手指头一下一下巧着，脸上挂了一丝微笑，却寒气袭人。

　　不由地，几位经理闭上了嘴，很奇怪，眼前这个年轻人身上似乎有股煞气，又似乎有种威严，让人不容小觑。

　　“五分钟内，我们要让独家，发布出去，这个独家的价值不可限量，哪个环节掉链子，都是赔不起的。有劳各位经理了。”高冷的话，言简意赅。

　　“流程大家都知道，刚刚已经浪费了两分钟时间，整整两分钟，足以让其他报社摘得先机，丢了独家。”高冷顿了顿，扬起眉毛看了广告部经理一眼，凛冽万分。

　　“接下来的会议，可就没有这么地……没营养了。”

　　配合不配合的，随你们，只要你们赔得起，高冷的意思再清楚不过。

　　几位经理一听便明白了几分，这个小伙子能深得林总信任，手上又有独家，而张经理又关机，眼下，好好配合才是正道。

　　广告部的经理更是面若猪肝，却不好再多说一句。

　　于是几人面面相觑一番，不再言语，开始开会。

　　高冷言简意赅地吩咐统统将手头一切新闻安排放下，优先处理萧云的新闻，以在最短时间发布出去。

　　责令技术处理部，三分钟之内将视频处理好，该打马赛克的地方打马赛克，不宜发布的消除，片子剪切、衔接、加上后期介绍。

　　先将网络上的新闻发布出去，占得先机，再弄其他。

　　五分钟后，网络上重磅新闻出来了。

　　“性感嫩模萧云厕所激情门，35分钟高清重磅上演。”一时间，由业内号称独家制造机的星盛杂志社发布了这条足以震惊娱乐圈的头条。

　　十分钟内，点击突破一亿。

　　在上传视频的同时，责令广告部迅速联系广告代理商，在一分钟内敲定2-3家广告代理商，做了片头、旁文，插入广告。

　　广告部紧急接洽的三则，随着视频的点击，每则狂赚千万。

　　已经占得了网络先机，就剩下纸质媒体了。

　　网络上一旦播放，其他杂志社会迅速转发，他们的纸质媒体也会在第一时间印刷出来，以抢占市场。

　　自然，是抢不过星盛杂志社的。

　　高冷责令星盛杂志社的杂志部，加快写稿和印刷，在短短一个小时内，一个增刊出来了，密集发布给国内各大办事处，纷纷加急印刷，赶在其他媒体在网络上下载资料的时间里，杂志社的增刊早已马不停蹄地发布到了各大报刊亭。

　　其他杂志社起码要明日早上才会出来的新闻，星盛杂志社在今日下午，便会在各大报刊亭将头条刊登出来。

　　可以预想到，杂志增刊的销售额，在网络上点击过后，无数路人涌向报刊亭，想详细看看到底是怎么回事的各大路人、粉丝，却发现报刊亭关于萧云厕所门的报道，唯一的选择只有星盛杂志社关于萧云厕所门的增刊。

　　毕竟，只有他们是最先发布消息的，其他杂志社想要赶超提前占领纸质媒体的独家。

　　这几乎不可能这一切，都在高冷稳重、冷静的安排下，有条不紊地进行着。

　　高冷坐在会议室，看着会议室外的人人仰马翻地忙，四周的电话声不绝于耳，嘈杂而有序，这一战，打得漂亮。

　　他偷偷拨打了张经理的电话，依旧是关机。

　　“好戏，这才刚刚开始而已。”高冷暗暗想到，嘴角弥漫上了自信的微笑，显得整个人愈发地有魅力。

　　男人的魅力，在于自信。

　　此时此刻的高冷，胜券在握，头条已经拿下，工作的事情已经办妥了。剩下的，就是张主任了。

　　钝刀磨肉的死法，不适合张经理，他适合死得要多轰烈有多轰烈，高冷眼里闪过一丝阴寒。

　　叮叮叮。

　　高冷桌上的电话响了，他探头一看，0001，内线，是林总的，连忙拿起来：“您好，林总，正要向您汇报呢。”

　　“哈哈，不用你来汇报了，我看到了新闻发布，我们是头条，广告也做的不错，听秘书说，现在增刊在抓紧印刷了，小高的能力很像当年年轻时候的我呀！”林总乐滋滋地声音传了过来。

　　表扬高冷的时候，还不忘记自吹一下。

　　高冷笑了笑，连忙说道：“虽然我没有见过林总年轻时候的风姿，但肯定是比不上的，能赶上林总九牛之一毛，高冷就万分荣幸了，这次独家发布成功，也是林总帷幄得当，有林总帷幄，这点事情，高冷自然办得好了！”

　　马屁拍的，那叫一个熠熠生辉，林总在里面笑得都开了花。

　　他抬手看了看时间，已经过去一个小时了，是时候回酒店了。

　　萧云那，可还有要事呢。


第22章 同盟

　　酒店的总统套房内，萧云瘫软在了床上，张经理从她身上爬起，满头是汗。

　　到底还是年纪大了，整个人都发软，张经理穿上衣服，深深吸了一口气，看了看提起萧云放在床头的一袋子钱，他转身拿起那袋子，拉开拉链看了看，满眼都是以下红彤彤的RMB。

　　财色双收的感觉，真是妙不可言。

　　他忍不住咧嘴一笑，点上烟，慢慢抽完后，转身一脸得意地说道：“萧小姐伺候的很好，这则新闻会给你压下来的。”

　　说完，他再捏了她胸前丰腴一把，恋恋不舍地离开。

　　此时此刻爽翻了天的张经理怎么也不会想到，接下来的一切，会让他爽到崩溃。

　　萧云等张经理离开后，懒洋洋地起身冲了个澡，拿过静音了的手机一看，无数个电话和短信让她目瞪口呆，一股不详弥漫了上来，点开短信。

　　不详得到了验证，连忙登陆网站一看，脸色一下变得惨白。

　　几乎所有门户网站的头版头条，都是她的厕所门。

　　床铺还是热乎的，钱也刚刚拿走几分钟而已，居然拿了钱、上了人还曝光？！萧云怒火中烧，直接拨打张经理的电话。

　　依旧是关机。

　　张经理一身疲软，满脑子都是刚刚发生的迤逦春光，手机也没开，这本是巧合，可到了萧云这，便是落了刻意了。

　　她一下将手机摔到床上，气得浑身直哆嗦，过了会，她再次拿起手机，翻到了高冷的电话。

　　早已走到酒店楼下的高冷，拿起响个不停的电话，一看是萧云，嘴角勾起一抹笑意。

　　“萧小姐，你好。”

　　“高记者！你们合起伙来玩我！”萧云怒气冲天，开口便满是火药味，没等高冷说什么，她几乎嘶吼般的声音再次充斥着高冷整个耳朵：“我刚伺候他伺候得人都要虚脱了，怎么还是看到了曝光！”

　　“萧小姐，我也是奉命行事，不过，张经理动你了？”高冷的声音透着惊讶，似乎难以相信。

　　而更难以相信的，是萧云，她的声音剧烈地颤抖，透着恨意和狠劲。

　　“对！四次！还拿走20万！我被你毁了！我也不会让你好过的！等着吧！你这个小兔崽子！”

　　萧云是有些背景的，哪怕背着大佬偷汉子被曝光，不代表没别的大佬盯上她，傍上男人，虽然新闻压不下去，但是要力压一个小记者，是绰绰有余的。

　　可是，真要大佬出手与杂志社作对，是不可能的，顶多叫人把自己打一顿而已，当然，比起自己，张经理应该是被头一个揍的。

　　其中的道道，高冷自然明白，正因为明白，才觉得可笑。

　　哼，电话里传来了高冷近乎笑意的声音，不徐不缓，却透着不羁。

　　“萧小姐，看你这话说的，星盛杂志社每年出多少头条？又有多少都比萧小姐背景要硬？跟我来硬的，没用。”

　　很显然，萧云这一套，唬不住高冷。

　　“再者，上你的，可不是我，你想清楚了，我们再谈。”高冷淡淡说道，说完便不再言语，静默。

　　良久的静默，电话里传来了萧云略粗的喘气声。

　　萧云今日在酒店就知道这个高冷，虽然看上去年轻得很，可是却是头一个能从她勾搭下全身而退的男人，此时此刻面对自己的威胁也很是淡定。

　　不由地，她更多了几分惧怕。

　　她，服软了。

　　眼下，口舌之勇对自己带不来任何好处，更何况，高冷的话是留有余地的，那句“我们再谈”，有着无限的可能。

　　静默了许久后，电话里传来了轻轻地啜泣声：“高哥哥，这可怎么办啊！我干爹知道这个新闻，我肯定被雪藏了，丢了饭碗不说，名声也不好，以后怎么生活啊！哥哥。”

　　一口一个哥哥，喊得是酥到了骨子里，高冷忍了忍悸动。

　　这个女人，还真是个狐狸精来的。

　　等她哭了一会，高冷已经站在了她开的酒店门口，没谈好之前，他是不会进去的。

　　他压低了声音，两个字，言简意赅：“讹钱。”

　　萧云瞬间止住了哭，以为自己听错了，什么？讹钱？！

　　“讹钱？我没经理把柄，怎么讹钱？！”

　　“那就要看，萧小姐如何配合了。”

　　他有把握，萧云会按照他说的去做，毕竟，娱乐圈无法重返，她是知道的，干爹也得罪了，一个弱女子想跟星盛抗衡，更是妄谈，能弄点钱出来，已经是万幸了。

　　她可以不信自己，但是目前也无人可信，总会试一试的。

　　叮咚。

　　高冷的话音刚落，萧云房间的门铃便响了起来，萧云穿着内衣跑过去，在猫眼里一看。

　　高冷一脸邪魅，站在门外。

　　……

　　张经理面色铁青坐在办公室，桌子上的电话响了又响，他似乎没听到一般。

　　眼睛直愣愣地看着电脑屏幕，讶异、愤怒交织，过了一会，他摘下眼镜，按了按太阳穴，手微微发抖。

　　万万没有想到，一个刚刚转正的青头伢子，一个一直以来闷不做声，老实巴交的一个人，居然敢阴自己？！

　　不但阴了自己，而且还在短短的一小时内为首主持召开了紧急新闻会议，而且处理得滴水不漏。

　　这不符合逻辑，不符合职场新人的逻辑，更不符合高冷的性格逻辑。

　　张经理反复看着网上各大门户，眼前的事实却让他不得不相信，这个高冷，非池中之物。

　　叮叮叮，手机响起，一看，是萧云的。

　　张经理的眼，阴了阴。

　　如果放以前，支持她的可是大佬，得罪不得，而如今，她的丑闻被曝光，毫无疑问，她将无人罩着。

　　如此以来，便没什么好顾忌的了。

　　啪地一声，张经理按断了电话，怜香惜玉？这可不是老油条的风格，提起裤子就不认人，才是老油条的基本技能。

　　没多久，短信来了，一看，萧云的话言简意赅：“看邮箱，看完给我回电话。”

　　他有些疑惑，但还是点开了邮箱，一看，傻眼了。

　　操！这碧池！居然录了像！

　　视频里，自己赤身裸体在萧云身上驰骋，那副贪婪的模样拍的一清二楚，而萧云却打上了马赛克，更重要的是，整个过程全程被拍了下来，包括最后他拿钱以及与萧云承诺会给她压下新闻的对话。

　　这样的视频，如果流传出去，自己在媒体圈没法混不说，脸也没处搁了。

　　张经理拿起电话，拨了出去。

　　这萧云，却似乎故意磨他性子一般，响了好久才接听。

　　“精彩吗？次数挺多，可惜次次不到一分钟呢，您身体可真好。”萧云的声音里，讽刺万分。

　　“谁指使你的，是不是高冷。”

　　“你说话放尊重点，吼什么吼！你个秒射王。”萧云毫不留情地还击：“两百万，一个小时内。”

　　说完，萧云便扣了电话。


第23章 大获全胜

　　“做的很好。”高冷的声音徐徐地飘了过来，肯定万分的语气让他的自信更增了几分。

　　的确，张经理会打钱的，要知道，前几天自己拍到的董小姐的头条，他起码讹了两百万。

　　如今，自己只是要他将属于自己的钱，全部吐出来而已。

　　原来，高冷早就在酒店装上了微型摄像头，而且装了四个，360度无死角全程拍摄。

　　“高记者，真没想到，你年纪轻轻地，还有这一手。”萧云转过头，充满敬佩地看着他，红唇微启：“我拿回我的二十万，其余的一百八十万归高记者，至于张经理会如何对付你，我可不管。”

　　高冷点了点头，“你拿五十万，毕竟是我拍的你，这算我补偿你。”

　　这让萧云很是意外。

　　毕竟，高冷拍她，只是工作，而且她一个弱女子也不可能找他什么麻烦，毕竟他是星盛杂志社的记者，动了他，无疑让自己后路尽断。

　　难道，他有别的想法？

　　萧云一下想起之前他压她身上，那雄伟让人赞叹，她下意识看了看他那，伸手抚摸了过去。

　　“萧小姐，你误会了。”高冷后退一步，看了萧云一眼。

　　只见她眼里流露出来的想法显而易见，回想起视频里张经理那可怜兮兮的老二，与他的的确是天壤之别，不对，是连相比都侮辱了高冷。

　　高冷深知，只要自己愿意，萧云求之不得。

　　可是，这样的女人，不是他想要的。

　　“这三十万，是我补偿你的，这件事情我们两清。”

　　高冷语调十分寡淡，没一丝一毫要占她便宜的意思，这么好的男人，身经百战的萧云看来是得不到手了，她脸上露出一丝失望的神色，动了动唇，最终只是点了点头。

　　高冷说完便转身离开，眼下，他得尽快回报社收网了。

　　回到杂志社，他看了眼经理办公室，张经理回来了，他微微一笑，想都不用想，此时此刻的张经理对自己恨之入骨吧。

　　现在恨，还早了点，接下来的才配得上恨这个字。

　　高冷勾起冷笑，转身径直往林总办公室走去。

　　敲门，进入，林总抬眼笑眯眯地看着他，眼里蛮是欣赏，没等他开口边夸道：“高冷，这个事情你做的很好，杂志、网络两方面都滴水不漏，这次给杂志社盈利很高，社里会奖励你的。”

　　高冷连忙恭谨地回道：“谢林总谬赞，这是应该的，只是……”

　　他顿了顿，面露难色。

　　“怎么了？”林总一见，连忙问道：“难道独家后续有什么问题？”

　　“这事，我拿不准，可是说出来对张经理又……不说吧，我又总觉得不妥。”高冷打开笔记本，递了过去。

　　林总一看，吃了一惊。

　　屏幕里，张经理一丝不挂地压在萧云身上做着运动，萧云火辣的身材一览无余，让人羡慕，只可惜，这张经理也太不争气，两下就没了。

　　没了就没了吧，他手到没歇着，一直在萧云身上游离，一会捏捏一会摸摸，还爬她身上口水泛滥，那叫一个积极。

　　林总手里拿着的茶杯，抖了抖，茶水撒了些出来。

　　他想上的女人，居然让张经理这厮给上了？！林总眼里的愤恨连同茶水，倾斜而下。

　　“这怎么回事？”他手略略发抖，指着屏幕问道。

　　没等高冷回答，里面张经理那挥斥方遒意气风发的声音，传了出来。

　　“星盛杂志社出什么独家，我说了算，那老总就是个他妈的摆设，你放心好了，伺候好了我，你的独家，我给你压下了。”

　　只见张经理站在床上，那叫一个高贵姿态屌炸天，他神色嚣张指了指裆部：“吸吧。”

　　听了这对话，林总的手，暗暗握紧，青筋暴起。

　　张经理点了跟烟，闭上眼睛忘情享受。

　　过了一会说道：“说实话，你才给二十万，这就是打发叫花子的钱，要知道，劳资随便压下一个绯闻都是这个数，更不用说你这种独家了，一般都是五十万起价。”

　　萧云一听，惊恐地抬起头央求道：“张经理，我只是个小明星，刚刚出头才一年多，没存下什么钱，我拿不出那么多，求求您高抬贵手，放我一马。”

　　她在他小腹下方抬起头，看着他，略略有些疲惫，头发松松散散地垂在耳旁，张经理长长舒了一口气，说道：“没事，我也不缺钱，捞也捞够了，你别看星盛杂志社那林总潇洒，其实他没我有钱，那傻X我都不稀罕说他，像你这么销魂技术又好的女人，我却缺着呢，卖力点，以后再让我享受个十几天的，没钱肉偿。”

　　林总的眼里，喷出了怒火，他猛地站了起来，指着电脑屏幕怒道：“姓张的你这个贱人，我对你不薄，你居然这样！我操！”

　　说完，他一把拿起桌上的杯子往地上砸了过去。

　　啪！上等的紫砂茶杯被甩得粉碎。

　　“林总，其实这事怨我。”高冷见状，连忙说道，连忙点开另一个视频。

　　林总附身一看，正是高冷进房间，萧云诱惑他的视频，高冷压在萧云身上，萧云的脚高高翘起。

　　这样的诱惑，别说亲身经历了，单是看着视频都让人把控不住。

　　高冷和她的对话，很轻，听不大清楚，可是他最后拒绝离开了房间，林总是看在眼里的。

　　这个高冷，自控力可真强，林总看了高冷一眼，暗自佩服。

　　“林总，其实在这之前萧云先找的我私了，但这么伤害杂志社清誉和经济的事情，我高冷是不做的，后来张经理有电话来问我现在在哪，我不敢说我在萧云这，怕经理误会，我就说我堵高架上了。”高冷一字一顿，说得清清楚楚。

　　林总的眉头皱了皱。

　　“我没想到，这萧云还会找经理，更没想到经理会和她这般，这不，刚刚我就接到萧云发给我的这个视频，我拿不定怎么办，这事儿，我也不好找经理，只好找您来处理了。”

　　高冷一口气说完，滴水不漏。

　　整件事情，无懈可击，张经理是死定了，无论他怎么狡辩，哪怕就是当面说自己骗他，说堵在高架上，林总也不会信他了。

　　姓张的，劳资一次就将死你。高冷面上不露分毫，只是略尴尬地看着林总。

　　从林总办公室出来后，高冷回到了座位上，如果自己没算错，一会会有新的人事通知下来。

　　果然。

　　十分钟后，林总办公室下发了全体员工邮件，众人点开邮件之后，一下惊呆了，议论纷纷。

　　只见邮件上两份文件赫然眼前。

　　第一则：因张开张经理存在严重违纪行为，特撤销张开调查部经理职位，并予以开除，相关后续法律索求杂志社损失会上交法院处理。

　　第二则：因娱乐调查组员工高冷在萧云独家案一事上，表现突出，特奖励人民币十万，并提拔为调查部娱乐组组长。

　　刚看完，来了短信，萧云的，接二连三，五六条同时涌入。


第24章 打你个满地找牙（一）

　　高冷低头一看：高记者，张经理打来了两百万，我已向你账户汇入一百五十万，谢谢。

　　高冷的笑，弥漫了上来。

　　今天是个好日子，讹回了一百五十万不说，杂志社还奖励了十万，如今，父母留给自己的房子，算是保住了。

　　高利贷约莫百万，还可以留点存款。

　　“高冷，你小子行啊，看不出来啊，这么阴。”突然，身后传来了一阵阴寒入骨的声音，带着冲天的怒火。

　　高冷一扭头，张经理整个眼眶发红地瞪着自己，一副不是你死便是我亡的模样。

　　办公室的人，都围了过来，却也不敢靠太近，远远地看着，议论纷纷。

　　“张经理，有话好好说。”高冷站起身，神色如常，没有落井下石的口吻，也没有幸灾乐祸的表情。

　　同事们自然不知道深层次的事情，只当张经理刚刚被一纸文书给开除了，加上恰好高冷代替他的位置主持了会议，又晋升了职位。

　　一个开除，一个晋升。

　　这张经理怕是心里转不过来弯吧？众人纷纷议论了起来，有几个和事佬甚至打算走过来打打圆场。

　　“你们给劳资滚远点！”早已被怒火冲昏头脑的张经理吼得那叫一个掷地有声。

　　同事们唯有止住脚步，站在了远处，毕竟这个张经理平时处事不公，大家早就憋着一肚子气了。

　　既然张经理都这么说了，还上去拉架？有病啊。

　　看好戏的有，盼着有场好戏的，更有。

　　“高冷，那野鸡根本不可能会使用偷拍设备，你小子跟劳资玩阴的？！”张经理一把抓过高冷的衣服领子，压低了声音，愤怒让他的声音都有些发抖。

　　高冷扭过头，皱了皱眉头：“张经理，你洗澡了没？一股子娘们味。”

　　“果然是你！”张经理一听，猛地一拳挥了过来，直冲他的鼻梁。

　　高冷冷笑一声，要说跆拳道什么的，那是城里人玩的游戏，他不懂，可要说干架，那可是强项。

　　当别人打你的时候，如果你躲避后再还击，便落了下乘，最好的反击，不是躲避，而是比他更快的速度打过去。

　　所以张经理一掌挥过，见高冷愣愣地一动不动，心中暗喜刚扬了起来，便眼前一黑，高冷一个虎拳电闪雷鸣般直接落到了他脸上。

　　啪！

　　张经理的拳头即将碰触到高冷的脸那一瞬间，他就被撂倒了。

　　“尼玛！”张经理一下摔倒在地，扑倒一片椅子，只见他屁股向后平沙落雁式几秒后，恶狠狠地扭头，两行鼻血流了出来。

　　别说，跟拍电视剧一样，都不用化妆的，那鼻血真够应景的。

　　围观的人群发出一阵惊叹，这高冷敢情是个练家子啊！明明看着张经理一手抓着他的衣领，一手挥了过去，怎么顷刻之间就变成张经理应声倒地，鼻血直飞了呢？

　　这身手太帅了吧！

　　高冷微微一笑，手伸到张经理面前，看样子想拉他起来。

　　当然，这只是做做样子而已。

　　“别说，这个高冷还真是很有风度的，张经理不分青红皂白地挑衅，他还如此大度，你看，他还拉张经理起来呢。”

　　“平时只觉得他人长得好，没想到不但爆了大独家，身手还这么好！看得我心花怒放呀！”两个小姑娘小声嘀咕，拿出手机拍个不停，看样子芳心暗许了。

　　张经理见他伸过手来，气不打一出来，一脚就踹了过来，直击脚踝。

　　高冷隐隐觉得一阵冷风直冲自己脚踝处，一个闪身躲了过去，却一个假动作，一下倒了下去，直接倒到张经理身上。

　　啊！！！张经理发出惊天地泣鬼神的吼叫。

　　旁人看着，是张经理一脚踢中了高冷，高冷应声倒地，怎的张经理叫这么凄惨呢？可其实却是高冷的假动作，一下压张经理身上，那叫一个结实。

　　一身肌肉的高冷，恶狠狠地用力倒下压上去，可不是闹着玩的，小鸡仔似的张经理怎么守得住他这激情一压？

　　高冷倒地猛地一击侯，一手扼住他的脖子。

　　桌子挡住了众人的视线。

　　“姓张的，没错，就是你爷爷我偷拍的。”高冷压低声音轻蔑地说道：“那两百万，只是将你吞我的钱，吐出来而已，你还白赚春宵一刻，对你不薄吧！”

　　张经理一听，脸色一变，使劲想掰开他的手，可是高冷手劲奇大，纹丝不动。

　　“什么两百万？！我什么时候拿你两百万了！”张经理装傻充愣，声线有一丝发抖，可听上去似乎理直气壮。

　　这孙子，这时候了还装！

　　高冷冷笑一声，暗暗加重了手上的力气。

　　只见张经理的脸，变得紫红紫红，额头上青筋暴起，眼珠子瞬间布满了红血丝。

　　在极度缺氧的情况下，求生的本能让张经理松了口，他微微点了点头，张了张嘴，却因为透不过气发不出半点声响。

　　高冷手上的力道，松了些许。

　　“没错，我是拿董小姐的新闻去私了了。”张经理深深呼吸了几口气后，重新活过来一般，更为惜命，声音透了一丝求饶，全然没了之前的嚣张和跋扈。

　　高冷不言语，暴戾万分地看着他。

　　“可是高冷，你要知道，虽然他们给了两百万，可是我拿到手只有五十万而已！”张经理一席话，让高冷颇为意外。

　　高冷微微眯眼，若有所思地打量着此时此刻的张经理，他脸色尚未恢复过来，还透着紫红，呼吸十分急促，目光在缺氧的情况下，显得有些许的茫然，更多的是惊恐。

　　不太像诳自己的感觉，高冷默想。

　　可是，姓张的这人，满嘴跑火车，谁知道哪句话是真，哪句话是假？

　　“真的！”张经理突然眼泪飞了出来，哽咽道：“这去私了，中间得有个拉线搭桥的吧？他占去了一部分，再说了，说私了就既往不咎，这只是君子协议，我总得找个大佬来担保一下，以后互不侵犯吧？这又去了一些钱。”

　　高冷一听，没想到这私了居然还有这么深的道道，如果当真如此，那以前自己还是简单了。

　　“哥，要不，五十万我还给你，其余的您就行行好，退给我吧！”张经理哭丧着脸，一把鼻涕一把泪，低声央求了起来。


第25章 打你个满地找牙（二）

　　张经理的泪腺真是发达，前几分钟还要剐了他，现在又恨不得心甘情愿让高冷爆菊花，真是影帝。

　　真是，这位兄台，你臀部有血的节奏。

　　“张经理，演过了吧。”高冷淡淡说道，松开他，起身讽刺道：“这一年，你明里暗里打压我，不是一次两次了，抢别人辛苦拍来的独家拿去中饱私囊也不是偶尔，这次如果不是我留了个心眼，我又白忙活不说，估计还会被你给开了，把钱还给你？凭什么？凭你现在既不是我上司，又落个一身骚？”

　　“高冷，你还太年轻，这个圈子并不大，此处不留爷自有留爷处，别看他们这群孙子现在一副看好戏的模样，下了班，一个个都会找上门来，跟我拉关系，我手头的关系，不是你可以想象的，识相的，就把钱拿出来，否则，就别怪劳资不客气！”

　　张经理的眼泪，在高冷的话音刚落下之时，便收了回来，取而代之的是扭曲万分的脸，和比求饶而不得的盛怒，他的话，中气十足，嚣张万分。

　　鳄鱼的眼泪，向来信不得，这个道理高冷自然懂，他不置可否，耸了耸：“那预祝张经理高升喽。”

　　真是绝佳的讥讽。

　　张经理的脸，本就被他掐得有些紫红，火气猛地一烧，彻底成了猪肝色，他扶着椅子站了起来，身体刚高冷刚刚那一砸压都快弄散架了，微微颤颤的，看了看远处围观的同事，颜面尽失。突然，他的目光落到了办公桌上用来裁A4纸的刀片上，眼里阴寒闪过。

　　“那就怪不得劳资不客气了！”他的话，透着穷途末路的恶毒，转身拿住那刀片，猛地冲他划拉了过来，直冲咽喉。

　　这是要人命啊！

　　高冷低吼一声，一个闪退，再飞起一脚，这一次，他没有留半分情面，用足了力气，结结实实踢了过去。

　　轰！

　　张经理整个飞了出去，砸到办公桌上，瞬间，办公桌碎了，伴随着电脑的落地，发出巨大的声响。

　　啪叽！

　　张经理趴在地上，一动不动。

　　呜呜呜呜……妈啊……呜呜呜呜……痛……

　　半晌，当围观的同事目瞪口呆以为他被打晕了的时候，居然传来一阵哭声，跟孩童一般。

　　噗嗤……不由地，人群发出了耻笑声。

　　这个时候，林总带着十几个保安跑了过来，看到办公室满地的碎片，砸烂的电脑，气不打一处来。

　　“林总，高冷是正当防卫啦！”围观的女同事不等高冷开口，便出声帮他辩解，满脸花痴。

　　“是啊，高哥哥，你痛不痛啊！我给你揉揉。”几个胆子大点的小姑娘冲了过来，一个挽住他的胳膊，一个拿出纸巾帮他擦手，还有一个插不上手，在旁边干着急。

　　女同事柔软的小手看似无意，其实有意地捏着他壮实的胳膊，他低头看了看冲过来的这三个小女孩，别说，还挺可爱的，尤其是挽着自己胳膊的这个，凶器袭人。

　　这个他有印象，好像是林总秘书处的，叫欧阳云朵，新来的，高冷得很，谁都看不上，男同事戏称，这云朵是天上飞的，高高在上，自己屌丝，哪能够得着？

　　此时此刻，这欧阳云朵却满脸通红，一眼焦急地挽着自己的胳膊，还暗地里捏了捏，一对能闷死人的凶器一个劲往自己身上噌，恨不得整个人都扒拉了上来。

　　看来，所谓的高冷是假的，看货下菜才是真的，这高冷入了她的眼，自然主动了。

　　可她毕竟是林总秘书处的，这个太微妙，稍有不慎便引来一身骚，于是高冷淡淡地抽出手，面容寡淡地说道：“我没事。”

　　说完，他抽身而出，不理解那几个小姑娘满脸的失望，径直走到林总面前，略带愧疚地说道：“很抱歉，林总，可能张经理一时之间接受不了被开除，所以有些过激，刚刚他拿刀片划了过来，我本能……哎，怪我，没掌控好力道，这损坏的东西我来赔。”

　　“高冷，不关你的事，你是正当防卫。”林总拍了拍他的肩膀，指着地上鬼哭狼嚎的张经理：“居然敢拿刀片伤人！最后这一个月工资不用结了，这是轻的，如果不服，我们法庭上见！来人，给我轰出去！”

　　“是！”保安们一哄而上，直接将他抬了出去，转眼便消失了。

　　整个世界都安静了。

　　“继续干活！”林总一声怒吼，同事们纷纷低头回到自己的座位，刚刚那一幕太过紧张，个个脸上一脸激动。

　　高冷最后那一脚，实在是太帅了！他们纷纷投过来敬佩又羡慕的眼神，居然把牛高马大的张经理踢飞十几米远！这小子的体力到底是有多好！

　　“云朵，没伤到你吧。”林总走到欧阳云朵面前，摸了摸她的头。

　　高冷倒吸一口冷气，还好刚刚抽出了手，否则可老总的女人，碰了就麻烦了。

　　“叔叔，我不想当你秘书了，我要当狗仔。”欧阳云朵指着高冷，嘴巴高高嘟起，撒娇道：“我要到高冷一组。”

　　一句话传来，周围的同事纷纷冲高冷投来羡慕嫉妒的眼神，尤其是男同事。

　　叔叔？高冷一愣，上下打量了她一番，只见她圆嘟嘟的脸上两个小梨涡很是可爱，一头棕色头发微微卷曲，皮肤白皙得不像个中国人，凹凸有致的身材格外地突出，尤其是眼睛，黑色中透了一点点蓝，这明明是有点混血嘛，怎么喊叔叔？

　　这林总怎么看，怎么是个普通的中年大叔。

　　难道是爱称？

　　高冷吞了吞口水，这样美艳的混血同事，主动示好真是爽翻了，可是她这么明着说，林总不会削了自己么？

　　“朵朵，别乱说，你爸爸要你来杂志社可是来锻炼的，不是来谈恋爱的，再说了高冷只是个穷小子，没爹没妈的，你是白天鹅，人家就是癞蛤蟆，乖啊，叔叔给你安排个其他职位。”林总的话，带着高高在上，他声音也丝毫没见压低，摆明了让高冷听到。

　　听这话头，还真是叔叔没错，只是最后那句话，让人不爽。

　　“高冷，去干活。”林总的话，带着命令，传了过来。


第26章 香吻一枚

　　林总说完，便转身离开，欧阳云朵气得原地一跺脚，这么一抖，胸前那丰腴起伏，弹性十足。

　　男同事一个个看得口水直流，恨不得现在就拿个跳绳，让她跳一跳，好YY一番。

　　欧阳云朵见林总走远，小碎步跑到高冷的办公桌前，一下挽住他的胳膊，那傲人的凶器紧紧压着他的胳膊，那叫一个脆爽。

　　“那个……有什么事吗？”高冷对这么突如其来的热情有些不适应，他抽回了手。

　　“没事，就是看看你。”云朵一双火辣辣的眼睛盯着他，小手又伸过来，拉住他的手。

　　女人的手，总是柔软万分的，云朵的自然也不例外，小小却修长的手细腻的跟豆腐脑一般，拽成粉拳，一个劲往高冷手心直钻。

　　这么热情？！

　　高冷不由地问道：“你是混血吗？看你头发有些鹅黄色，眼睛也泛蓝。”

　　云朵连忙点了点头，眼睛笑成了月牙儿：“是，我有四分之一巴西混血，四分之一法国混血，四分之一日本混血，还有四分之一中国混血啦。”

　　高冷一听，顿时明白了，这混了日本人和巴西人的血，不热情才怪……

　　不过话说回来，都说混血儿聚集了各大人种最优良的基因，确实如此，这云朵的容貌是万里挑一没的说，那身材更是又柔和了东方人的娇小也沿袭了西方人的凹凸，皮肤更是带了东方人肌肤的细腻和西方人肌肤的白皙。

　　总之，就是个人见人爱，看一眼就想要的女人了。

　　“那个，我要忙了。”高冷点开邮箱，他刚任职为娱乐组组长，人力资源部把分给他的组员发了过来，一看，胖子、张扬、马小包、郭开、老吊。

　　他微微皱了皱眉头，这胖子和老吊是老搭档了，分给自己派遣无可厚非，这张扬怎么也来自己这一组了，这个成事不足败事有余的家伙。

　　“什么！没有我！”云朵凑过来一看，气得脸都红了，又一跺脚，胸前的丰腴再次抖了抖，那叫一个Q弹，高冷似乎听到了不远处骚男们吞咽口水的声音。

　　“我去找叔叔！高哥哥，你等我啊。”欧阳云朵蹦跶地走了几步，又蹦跶回来，小嘴猛不丁地凑了过来。

　　啵！

　　一声脆响，她在他脸上亲了一下，没等高冷反应过来，便红着脸跑远了。

　　“哇，高冷你真是艳福不浅啊，我操！”骚男们纷纷围了过来，你一言我一语。

　　“这等性感女神主动献吻，香不香啊？！”眼镜男推了推惊得要掉下来的眼镜，口水都羡慕得要喷出来了。

　　“之前还看你被那柔柔带绿帽，这么快就有这么好的新欢送上门，你还真是福气啊！”

　　……

　　高冷被突如其来的香吻弄得有些尴尬，只好淡淡笑了笑，这大伙儿可都看到了，是她主动亲的，到时候林总可不能怪自己头上，不过，她这一吻，倒把高冷的兴趣一下提溜上来了。

　　他深深吸了口气，压制了下自己的情绪。

　　“高哥，恭喜啊。”胖子凑了过来，开心地眼睛眯成了一条缝，似乎高冷高升比他自己高升还开心。

　　说到底，胖子和自己是早就说好的，两个人搭档，虽说这个头条是自己的案子，可信用远比金钱要重要，只是张经理那吐出来的钱，不大方便说，于是高冷拍了拍他的肩膀：“谢谢，这奖金，我和你一起分，你九我一。”

　　虽然奖金只有十万，比起张经理吐出来的钱是九牛一毛，可好歹也是个意思。

　　“那不用，哥，这是你的奖金，我哪能要？再说了，我也不缺钱。”胖子一听，连连摇头，可是心里却是暖烘烘的。

　　“就这样了，晚上我把钱打给你，你现在准备一下，叫齐人，准备开会了。”高冷不跟他墨迹，直接吩咐。

　　五分钟后，小会议室，高冷这一组的成员就都到齐了，胖子、张扬、马小包、郭开、老吊、老七几个人坐在会议室，很是安静，唯独张扬一副吊儿郎当的模样。

　　高冷进去，坐在上座，淡淡一笑，拿过手中的资料表看了看。

　　娱乐组主要跟拍大小明星，与以往不同，组长的权利要大许多，关于娱乐组的案子全部在组长手上，而且可以随时调用所有偷拍设备。

　　马小包和郭开一直是搭档，专门跟拍选秀出来的明星，这类明星都属于容易出新闻，但是大新闻很难的人群，这两人暂时可以让他们自己走案子，依旧负责选秀明星。老吊和老七是司机，老七分给马小包和郭开。

　　这么一看，分组很明确了。

　　“马小包、郭开、老七，你们组成黄金搭档，本周继续跟拍手头的案子，马小包负主责，你是报社七八年的老人了，我还得跟你学呢，你手里头头条多得很，我就不班门弄斧，不多干预和过问了。”高冷心中盘算一番后，开了口，言语敬佩。

　　马小包推了推鼻梁上的眼镜，颇为满意地点了点头。

　　说实话，马小包刚知道高冷当上组长的时候，心中还是很不平的，别说他年纪比自己小，就阅历也不足，猛不丁爬自己头上，不平也是正常。

　　都说新官上任三把火，可眼下这高冷看着倒很是谦虚，说白了，就是不装B。

　　“等下，老七配给马小包了，那我怎么办？我不单独配一个司机吗？张经理在的时候，我都是单独配一个司机的！”张扬一听，站起来拍得桌子那叫一个响，牛哄哄地。

　　“嗯，我看着办吧，有什么安排就电话给我。”马小包瞪了他一眼，转头冲着高冷笑了笑，说道。

　　高冷拍了拍马小包的肩膀：“靠你出头条呢，你有什么需要，尽管找我。”说完，他低下头，当张扬是空气，继续说道：“我和胖子、老吊一个组。”

　　“等下，那劳资呢？劳资跟谁一个组？”张扬一听，几乎要站到凳子上了。

　　“劳资？我组里名单好像没这个傻逼名字。”高冷冷冷地说道，其他人忍不住笑了起来。

　　张扬那秀逗脑子，这才反应过来，他被高冷，架空了。

　　“给你两条路，一，你换组，二，你自己找案子跟。”高冷说完，将手中的资料往桌面上一放，就这么似笑非笑地看着他。

　　如果说和张经理斗还需要费写脑细胞布局的话，和张扬斗，简直是浪费脑细胞。

　　果然，张扬一听，猛地一拍桌子：“给劳资等着！”说完，便扬长而去。


第27章 太多新案子

　　嘭！会议室的门被他摔得震山响，惊得整个办公室的人都往这边瞅。

　　高冷见他出去，淡淡一笑，拿出笔记本，打开投影仪：“现在开始分析案子。”

　　几人相视而笑，也是，没那吃白饭的张扬在，办事顺溜的多。

　　高冷接过组长一职，随之而来的便是大量的案子，只是跟谁不跟谁，需要判断好，毕竟人手少，而明星多。

　　做媒体的不同其他岗位，头条这种东西可遇不可求却又争分夺秒，手里的跟了一个月以上的案子有三十几个，跟了半年以上的案子有七八个，一一筛选下来，三四个入了高冷的眼。

　　眼下，便是拿出来看看，谁有资源，再决定先跟谁了。

　　“这个我有资源。”胖子指着大屏幕说道。

　　只见大屏幕上一个清纯可人的女星正站在舞台上高歌，童颜，身材也很是小巧，是那种看一眼便舒服的邻家小妹妹。

　　这是阿可，毕业后便进军影视，其中一部一举成名，后来又拍了几部青春片，虽然反响平平，可却很是吸金，不过商业片评价高不高无所谓，有票房号召力才是首位，之后便唱片、出书一起来，算个全能型的偶像了。

　　但凡台湾歌手大多跟经济公司签订了X年不允许结婚生子的协议，其中也有个别例外，由家境殷实的富商赔了违约金，退出娱乐圈。

　　按理来说，这个阿可才23岁，偷偷摸摸谈谈恋爱倒可能，可真结婚，倒很让人意外，连记者们都会意外的新闻，自然是轰动的。

　　可最近接到，内线密报，怀疑她与大陆某富商隐婚两年，只可惜，阿可最近一直在台湾，不好偷拍。

　　高冷有些意外胖子居然说他有这个人的路子，这个案子没打算重点跟的，星盛杂志社虽说在大陆颇具盛名，可说无孔不入，可是台湾却很少去，毕竟去那里跟拍，成本太高不说，也根本抢不过本地的狗仔队，跟拍这种东西，要的是人脉。

　　“说说看。”高冷说道，正色了起来，胖子的人脉可能不广，可他那富豪爸爸，一堆富豪叔叔伯伯的，人脉却是极广。

　　“阿可的倒没有，但是她传绯闻的富商叫王仁，我叔和他有贸易上的往来，最近这个王仁去云南，听说去度假，如果这阿A真和他隐婚，想必也会跟着去。”胖子掏出手机，打开微信刷了刷朋友圈，找了一会举起来：“你看。”

　　高冷凑过去一看，只见王仁的微信上写着：云南，爱之旅。

　　高冷看着大屏幕上阿可的照片，静默许久，整个会议室只听到他的指尖在桌面上敲打的声音。

　　突然，敲打的声音戛然而止。

　　“既然阿可和他是隐婚，而他也是企业家级别的人物，也属公众人物，又怎么会贸贸然在朋友圈发布真实动向？更何况是女星阿可最不愿意透露的事情。”

　　高冷的分析不无道理。

　　既然阿可选择隐婚，又怎么会让老公公开发布要一起去旅游的动向呢？

　　当女星太过明显地留下线索的话，那只有两种情况，一种，是打算刻意曝光，钓鱼式等候记者去偷拍，第二种便是调虎离山了。

　　这阿可的老公可是富商，如果要炒作大可不必如此干戈，直接开个新闻发布会就是了，那就是第二种了，调虎离山。

　　胖子一听，叹了口气。

　　遇到明星将心地躲狗仔，偷拍的成功率就极其地低下了。

　　可是越是调虎离山，越说明有问题。

　　高冷阴了阴眼，看了看手中的案子，大脑快速地运转起来，过了一会，他继续看大屏幕。

　　其余几个案子，都跟得都不上不下，这一时半会的都很难出新闻，只需派实习生继续跟，成本也低。

　　捋了一圈，还真只有阿可的新闻值得出马一搏。

　　“这样，胖子，你把那个富商王仁和阿可的资料整理出来，我要近三个月内的所有出行的资料，包括住的哪家宾馆，上的哪条航线。”

　　胖子一听，点了点头。

　　“老吊，准备预定云南的飞机票以及落地之后的跟踪车辆。”

　　老吊点了点头：“估摸着要去多少天？”

　　高冷摇了摇头：“这可没准，顺利的话他们玩多少天我们就多少天。”

　　不顺利的话，也可能刚去那，就落空而回了，高冷将这句话吞到肚子里，他看了看兴奋的胖子和满是斗志的老吊，淡淡笑了笑。

　　“嘿嘿，又要霸占头条了！”胖子拍了拍老吊，老吊乐呵呵也笑了起来，要知道这次高冷得了十万奖金还升值，他们跟着也是有好处的。

　　胖子就不必说了，钱对他没多大诱惑力，他看中的是名誉，自打他进入报社以来，虽说也拍了不少新闻，可是总拜托不了关系户的帽子，而这次头条的拍摄，却让他打了个漂亮的翻身仗。

　　胖子终于可以在张扬面前趾高气昂，同时靠关系进来的，可他胖子可不是吃白饭的。

　　老吊对谁拍到头条什么的，不太在意，他就是一个司机，可是拍到头条了，是他跟的案子，他工资也跟着涨的，像高冷这次的头条，他的工资往上浮动了2%。

　　可不要小看这2%，积少成多，存起来都是钱，家里两个小孩等着他养活呢，这样的加薪机会不多，老吊在杂志社跑了七八年了，才遇到两次，上一次还是刚入行的时候，张经理偶然间拍到的案子，然后就是高冷这一个头条了，加薪机会对于一个底层的司机来说，太少了，可……

　　他略敬佩地看了看高冷，他开车跟案子七八年了，像高冷这样做事冷静又胆大心细的年轻人，着实不多。

　　他有些疑惑，这个高冷究竟是怎么判断出那模特会出新闻的，居然跟到发布会现场去找新闻，一个狗仔居然去发布会找线索，简直闻所未闻。

　　可事实证明，的确让他在发布会发现了什么，虽然不知道怎么发现的，可就是拍到了。

　　直觉告诉他，跟着高冷好好做，以后发财的机会多着呢。


第28章 十尺之安？太少

　　下班的路上，高冷看到银行自动取款机，脚步顿了顿，随机转身站到取款机面前，从口袋里掏出钱包，拿出银行卡。

　　这是他重生之后第一次拿银行卡。

　　当然，重生之前也没拿过几次，每次都是几百几百的存，那可是真正的血汗钱，都是他一锄头一锄头种地、种菜得来的。想到这里，他笑了笑，将卡插了进去。

　　1800300，除去今日汇入的180万，卡里原本仅剩三百。

　　这三百，是原主的钱，也是他仅存的钱。

　　看着这么长的数字，对于高冷来说，绝对是种视觉冲击，他一辈子，从来没有见过这么多的钱，不，是想都没有想过自己会有这么多的钱。

　　可是，如今钱已入袋，高冷笑了笑，按了下转存支付，拿出手机看了看帐号。

　　也就三四秒的功夫，卡上的钱，去了160万。

　　“你好，高大哥，贷款连本带息已经汇过去你，请查收。”高冷拿起电话，嘴角的笑容弥漫了上来。

　　“什么？！哦……我看一下。”过了一分钟后，电话那头传出来难以置信的声音：“是，收到了，那……”

　　“那，我们就两清了。”高冷说完，扣了电话。

　　放下电话后，他在银行取款机前坐了下来，来往行人偶尔有人投过来奇怪的目光，但更多的是行色匆匆。许久，高冷把头埋入膝盖，感受着原主记忆中对这套房子的依赖，和即将失去的惶恐。

　　自打他穿越一来，心中一直悬着的事情，终于放下了。

　　说实话，每次偷拍，他都觉得有些不妥，虽然是偷拍的都是明星，这是他的工作，可是当新闻曝光后，这些明星基本上都完蛋了，这让他有些不安。

　　说到底，高冷并不是一个坏人。

　　可是，他也不是一个软柿子，以前，生活艰辛没钱读书，他没有一个好的未来，可是现在这么好的机会摆在他面前，他拥有了他想要的一切，学历、学识、机会。

　　剩下的，便是靠自己打拼了。

　　高冷的野心，很大，而原主想要过的生活却是十尺之安，十尺之内，皆得平安，一套房子，一个稳定的工作，一个可人的女朋友，这些记忆和想法不断地在脑海中反复呈现。

　　“高冷，你给了我一条命，我帮你保下了父母的房子，从今天开始，你已经死了，活着的，是我。”高冷站了起来，看了看身后的银行取款机，眼中闪过贪念。

　　“我要的，可远远不止十尺之安。”他坚定的声音，淡淡地划破夜空，手微微握紧，眼中的野心弥漫了出来，似乎在他身上笼罩成了一股浓浓的黑雾。

　　让人看一眼，便胆战心惊。

　　狗仔这个职业，众人唾弃，可是三百六十五行，行行出状元，我高冷不会永远当狗仔的，这，只是个跳板而已。高冷转身阔步疾走，向着家的方向。

　　开门，进去，开灯。

　　灯居然打不开。

　　停电了吗？高冷有些疑惑，探出头来看了看，奇怪，走廊上有灯，没停电啊？没交电费？那更不可能了，前不久刚刚充了电费的。灯坏了？

　　高冷拿出手机，打开手机的应急灯，找到其他灯开关，按了几下，依旧漆黑一片。

　　看来，要自己修一下了，可是家里并没有电工的东西，要是有就好了，他可是做过电工的。

　　突然，窗帘缓缓地飘了起来。

　　卡卡卡卡，窗帘的移动带着一些细碎的声响，在黑暗中愈发显得诡异。

　　高冷倒吸一口冷气，下意识呈半蹲攻击状，眼睛锐利地盯着窗帘各个角落，窗帘的下面并没有脚，说明那并没有躲着人，可是没有人，窗帘怎么说动就动了呢？

　　可是，这一幕似乎似曾相识啊，高冷稳了稳神，摸索着门旁边的高尔夫球杆，拿在了手里。

　　卡卡卡，声音在窗帘全部拉开之后，戛然而止。

　　一丝月光洒了进来，随着窗帘的移动，月光朦朦胧胧地洒入客厅，顿时，整个客厅笼罩在一片白纱一般的雾气之中。

　　“我说，是那个让我重生的小美女吧，在哪呢？出来让哥哥看看呗。”高冷索性关上门，开了口。

　　他是赌一把，说不恐惧是假的，可恐惧又有什么用呢？

　　窗帘自动拉开，这跟今天电脑自动打开，而且还打开文件，写上几行字，惊人的相似，除了她或它，没别人了。

　　“嗯哼。”一声魅惑万分却似乎刚刚苏醒的声音懒懒地传来，透着一丝调皮，似乎对高冷的惊恐感觉很好玩，乐此不疲的感觉。

　　果然是她！

　　高冷倒吸一口冷气，这个神秘的生物，让他重生，还给了异能，天底下哪有这么好的美事？

　　“你的野心，很大嘛。”神秘的声音再次传来，客厅里闪现出一团浓浓的白色光圈，似乎有个身影若隐若现，可奇怪的是，一对上那个光圈，视力就变得十分不好，似乎什么也看不清。

　　“对，既然都重活一次了，野心不大点，怎么对得起你？”

　　“嘻嘻，没选错人哦。”笑嘻嘻的声音传了过来：“你的野心，是坐拥天下，成立自己的商业帝国，对吧？”

　　高冷点了点头。

　　“可是你现在还只是一个小狗仔呢。”

　　“一步步来。”高冷淡淡答道，他可不打算再问这个神秘的生物要什么其他异能或帮助，等价交换，他懂。

　　“怎么？想摆脱我了？”声音透着奚落。

　　“怎么会，还没看到美女的尊荣呢。”高冷将手中的高尔夫球杆往地上一丢，是人是鬼是妖魔，总要见见再说，于是直接冲着光圈走了过去。

　　啪！

　　刚走了几步，他一下往后跳了起来，啪地一声，似乎有个人拿了跟电棒，在他身上猛击一下，顿时，五脏六肺像被一只手进去抓住，乱搅一通一般。

　　这种感觉所带来的不适感，超过了他的想象，他只觉得一阵阵恶心，可却什么也吐不出来。

　　啪！啪！啪！

　　接连几下电击的感觉传来，一下比一下重。

　　所谓生不如死，想必就是这个感觉吧，高冷一下轰然倒地，想大声喊，可什么都喊不出来，痛的想用力捶地，可却怎么也动不了。

　　似乎，只能由着从上到下如刀剐般的电击，将他折磨至死一般。

　　“下次，如果你没经过我允许，再贸贸然往前走，就不是电击这么轻松了。”神秘的声音，透着生气。

　　高冷从地上缓缓站了起来，腿都有些微微发颤，他扶住沙发，点了点头。


第29章 被虐死

　　真是好汉不吃眼前亏，更何况眼前这可是个未知的生物，高冷点了点头，只觉得浑身酸痛无比，索性坐到沙发上，一副要杀要剐随你的表情。

　　“哼。”神秘的声音透着得意。

　　月光在房间里慢慢凝聚，如水滴汇聚一般，汇集到一起，又似乎被猛地打散，一瞬间整个房间弥漫着一股荧光闪闪的味道，突然，一阵幽香传了过来。

　　淡淡的幽香，很是好闻。

　　对面的沙发上，慢慢浮现一个穿着浅绿奶白相间的长裙的女人，与其说长裙，不如说就一层薄薄的白纱，盖在她凹凸有致的身躯，一头长发轻柔飘逸，轻轻浅浅地垂至胸前，挡住了那一泻而出的春色。

　　“你……你到底是谁。”高冷吞了吞口水，心中这种又恐惧还色欲攻心的感觉，实在是太折磨了。

　　“哼，还轮不到你知道我的来历，乖乖坐好，本大人要吩咐你办事了。”少女斜眼浅浅看了他一眼，一脸傲娇。

　　高冷连忙点了点头，心里却在想着，怎么没阵风吹过来把她盖着的薄纱给吹开呢……

　　“想什么呢？吹开了你要做什么？！”少女厉声道，小脸气呼呼鼓了起来。

　　高冷无语，刚居然忘记这少女会读心术了……

　　“居然在这关头敢YY姐姐我？”少女似乎越想越生气，小脸都皱了起来，突然，她的黑色如暮的眸子散发出阵阵雾气，缭绕着发出黑色的光芒。

　　高冷倒吸一口冷气。

　　只见她的整个眼睛都变成了黑色的雾气，透着寒意一丝丝飘逸出来，可爱的小脸上陡然变得凶煞，胸口处突然出现了一朵红色的玫瑰花印记，发出金色的光芒，一直延伸到薄纱之下。

　　薄纱突然裹住她的身子，变成了一条裙子般，她腾地一下腾空而起，动作灵巧而矫捷。

　　高冷微微昂头，惊讶万分地看到飘在空中的她，身姿魅惑，轻薄的纱裙隐约透着之下的诱惑，周围腾起的阵阵黑色雾气凶煞逼人，四周的小家具随着黑雾腾空而起，连他坐着的沙发都开始颤抖，似乎也要飞起来。

　　一切的一切让人不由地胆战心惊。

　　她到底是个什么人？猜不透来历又能力强大，这种感觉很不爽，极度没有安全感。

　　噗嗤……

　　突然，一阵奇怪的声音传来，似乎有什么破空而出一般，黑色雾气中骤然冒出了一道粉白的光芒，只是这粉白的光芒瞬间被黑色吞噬，再一看，长长蓬松的棕色长尾，长尾带着黑色的雾气和一丝丝几乎看不到的粉白光线出现在了她身后。

　　顿时整个房间的温度猛地下降了，客厅鱼缸里的水，一下凝结成冰，突如其来的寒冷让高冷只觉得坠入冰窖一般，他的牙齿不受大脑控制，冻得发出咔咔的声音。

　　本就是夏季，穿的极少，一身的鸡皮疙瘩伴随着瑟瑟发抖，陷入恐慌。

　　大脑一片空白，唯有寒冷和求生的本能，这种本能让他慢慢弯下腰，想蜷缩成一团取暖。

　　少女冷笑一声，手一指，黑色的雾气冲着高冷席卷而去，如同龙卷风一般，以迅雷不及掩耳之势冲到高冷的面前。

　　一瞬间，他整个人都被冰冻住了，刺骨的寒冰让他几近晕眩，可每次到了晕眩的边缘，似乎又被她给拉了回来，浑身的刺痛让他很想打滚或者捶地或吼叫来发泄，可却一动不能动。

　　生不如死，想必就是这个味道。

　　少女的声音，如夜莺一般好听却透着挑衅：“滋味如何？”

　　高冷很想开口说话，却一句话也说不出来，突然想起少女通读心术，于是连忙心中默念：“生不如死！服了服了，姑奶奶，就放过我吧！”

　　好汉不吃眼前亏，这样强大的生灵，不服软不行。

　　“滋味如何啊？”很奇怪的是，少女似乎没听到他的内心呐喊，脸色丝毫没有改变，这是怎么回事？高冷心中闪过一丝疑虑。

　　难道这个少女施展法术的时候，听不到读心术？

　　可轮不到他多想，眼前的一幕让他惊呆了。

　　少女一脸傲娇地转了个身，他这才看清楚了那条长长的尾巴就长在她的屁股后面，只是尾巴将白纱冲破，那修长白皙的腿看一眼便让人欲罢不能。

　　“这么美的腿，真要人命啊……”高冷暗想，想法刚冒出来便后悔不已，又忘记少女会读心术了……

　　可奇怪的是，少女似乎没听到他内心的想法，脸色依旧如常，这让高冷愈发疑虑了。

　　少女在空中得意地转了几个圈，所有的小家具随之旋转，黑色雾气笼罩下恐怖异常。

　　她看着被冰冻的高冷，一脸傲娇，瞬间，施展自己的法术，一下冲到厨房一下冲到卧室，都是电闪雷鸣般的速度。

　　惊得高冷愣在原地，这是什么鬼东西？这么可怕。

　　啪！

　　一声闷响，似乎什么东西撞到墙上。

　　顿时，高冷只觉得温暖袭来，寒冷消失殆尽，一秒钟前还在空中腾飞的各种家电纷纷落地，啪啪啪啪啪！巨大的脆响不绝于耳。

　　高冷动了动胳膊，伸了伸腿，一切如常，封印真的解除了。他猛地站起身子，四处张望一番，方才只看到少女携带一团黑雾飞来飞去，速度之快让人根本就看不清，可是奇怪，刚刚还飞来飞去的魔性少女呢？

　　怎么满客厅都找不到呢？他就近跑到厨房，厨房里一片狼藉，所有锅碗瓢盆落得到处都是，可是也没有她的踪迹。

　　再跑到阳台，往远处眺望了一番，依旧没有半点她的身影。

　　难道，她就这么走了？高冷有些愕然，没道理啊……她不是说要吩咐自己做事么？

　　这么可怕又漂亮的魔女，就这么走了？

　　呜呜呜……

　　卧室传来一阵可怜兮兮的哭泣声，听上去，似乎是刚刚嚣张万分的小魔女的。

　　高冷连忙跑了过去，一看，哑然失笑。

　　只见小魔女歪在墙角，墙壁上留着一摊血，看样子，是鼻血，看来，她居然……撞墙上撞出鼻血来了。


第30章 搞笑，居然被强上

　　不是高冷不怜香惜玉，而是场面太搞笑了，就这么无意识地，嘴角上扬就咧嘴笑了起来。

　　这一笑，少女扭头恶狠狠地瞪着她，目光凛冽，只可惜那两条鼻血不够霸气。

　　轰！魔性少女手一扬，黑色云雾缭绕直击高冷。

　　还没反应过来，高冷就被一股强大的力量击打得腾空而起往后一摔，直接摔到了床上，龇牙咧嘴。

　　我去！这魔性少女到底什么来头！这么凶神恶煞！

　　魔性少女一跃而起，直接坐到他身上，修长的腿分开放到他腰间，俯下身子瞪着他，双手抓住他的肩膀。

　　这个姿势有点……

　　不过这个姿势还真是挺喜欢的……

　　这小呆萌小魔女要做啥子呢？不会是要……

　　高冷连忙控制住自己内心的想法，尽量让自己纯洁一点，想什么呢？可能么？眼下怎么稳住这个小魔女的狂躁性子让自己少挨揍才是当务之急。

　　“你没想错，就是那个意思。”少女的话，让高冷吃了一惊，不，吃了两斤。

　　说完，没轮到他再多问什么，少女抓住他的衣服一撕，高冷整个衣服破开来，露出结实的胸膛。

　　少女一手搭在皮带上，暗暗用力，裤子整个变成碎片。

　　也就一两秒钟的功夫，高冷被扒个精光。

　　“唔……还真是不错。”小魔女一跃而起，站在床上居高临下打量赤身裸体的高冷一番，心满意足地点了点头，身上缭绕的黑雾渐渐消失。

　　高冷这才看清了她的模样。

　　只见她一双咕噜咕噜直转的眼睛，调皮万分，可眉宇间却透着浓浓的野性的问道，嘴巴丰腴，香舌滑过双唇，一副美食在眼前只待享用的表情，身后的尾巴也一并消失。

　　如果不是之前的恶煞，这显然就是一位野性小美女而已。

　　她微微眯着眼，添了添唇，唇色透着滋润娇羞欲滴，眼中闪出迷蒙。

　　少女身上薄薄的白纱腾空而起瞬间不见踪影，让人喷鼻血的身材毫无遮掩地呈现在了高冷的眼前。

　　简直让人晕眩。

　　这不是人类的身材，人类的身材怎么可能这么完美？

　　高冷只觉得血气直接冲头顶，他咬了咬牙，他娘的，吃了这魔女再说！

　　边想着，边猛地坐了起来，伸手抓住她的蛮腰想把她一下扑倒，压到身下，手一触碰到她的肌肤，高冷不由地心都快颤动了起来。

　　这不是人类的皮肤，人类的皮肤怎么可能这么嫩滑！

　　强烈的刺激让高冷兽性大增，正要大干一场，却没想到小魔女猛地一把将他推倒，再一下横坐他腰间，暗用魔力将他扼制住压倒在床上。

　　一动不能动。

　　“哼，我在这，你想占主导？做梦！”

　　次日清晨，高冷睁开眼，浑身骨头都快要散架了，要不是床单上小魔女留下的那一抹嫣红，和自己身上四处被她抓的印痕，还真的会以为是一场梦。

　　扭头一看，小魔女不在。

　　高冷猛地站起身，将房间里里外外找了个遍，都没看到少女的影子，突然，他一扭头，发现窗户后面，似乎有字。

　　一拉窗帘，上面歪歪扭扭写着几个字：你味道很好，一周后，准备好五十万，否则，有一万种死法可以让你选择。

　　很显然，这是那小魔女留下的。

　　高冷眼眯了眯，五十万，还真不是小数目，一周就弄到五十万？！当自己银行取款机呢？

　　可是，她倒真的可能有一万种死法让自己慢慢品尝，这点毋庸置疑，高冷心中冒出一股邪恶，眼前浮现出昨日的激战。

　　他娘的，激战那么多次，居然次次是她主动，被强上那么多次也真是够了。

　　叮叮叮，电话响起。

　　“高哥，快来报社！刚接到消息，阿可在北京机场出现了！”胖子的声音气喘吁吁，带着报社电子门开门的声音，看来他也是刚刚接到的消息。

　　“马上！”高冷顾不上别的，迅速套上个衣服就往外跑，边跑边给老吊电话，等赶到报社，就已经看到胖子和老吊在楼下侯着了。

　　高冷一下钻了进去，老吊油门一下到底，车冲了出去。

　　报社离机场最快的速度要开四十分钟，也不知赶不赶得上，高冷看了看时间：“老吊，最快的速度。”

　　老吊嘴上叼着烟，点了点头，手上有条不紊地打着方向盘，车辆一辆辆被赶超，一路飞驰，他开着跟拍，可是数一数二的，这点高冷很是放心。

　　胖子递过整理好的一堆资料，颇为玩味地说：“这资料我找了帮手。”

　　高冷接了过来，一看资料整理得有条不紊，有些地方还划了红线标注，胖子这人可没这么心细，一看便猜到是谁了。

　　八成是那欧阳云朵了。

　　高冷眼皮子也没抬：“没工夫说别的，知道她飞哪吗？知道就马上订飞机票。”

　　胖子摇头晃脑一番，拿起手机开始预订飞机票，可一看，跟阿可同一班的飞机没有了经济舱，只有头等舱。

　　报社的报销，可不报头等舱，三张头等舱，这就是近一万多了，还没开始跟呢，就花销这么大，胖子有些拿不定注意，连忙看了下其他时间，其他时间倒也有，相差不过二十分钟。

　　“高哥，同一班没经济舱了，只有头等舱，其他的时间……”

　　“定头等舱，我出钱。”高冷想都没有想。

　　“其他航班也有的，相差不过二十分钟。”胖子连忙举起手机，伸了过来。

　　高冷轻轻拨开他的手，继续低头看着资料，不再言语。

　　胖子一听，只有照办，只是肉疼得很，也没见过小狗仔坐头等舱的啊！

　　可这在高冷看来，却是理所当然的。

　　其他的航班，别说有可能晚点，就算不晚点，二十分钟，整整二十分钟，阿可可能消失得无影无踪，再说了，本能让他觉得这个案子，大有来头，阿可断然不会想到会有狗仔追新闻追到头等舱来了，还是三个！偷拍器材一打上，随便拍点她做面膜、或者什么出格的小举动，抑或是起飞起飞前的电话什么的，都是新闻，虽然不是头条，可是一万多飞机票是值得的。

　　舍不得孩子套不着狼。

　　尤其是，那小魔女最后在墙壁上留下的话，一周之后50万，他卡上就剩下20万了，还需要30万，那小魔女能让他活过来，也能让他再死过去，另寻适合的人。

　　那种男人都强上的小魔女，还是先稳住她为好。

　　一周，要赚50万才可保命，靠节约可节约不来，节流没用，得开源，宝，就压在这阿可身上了！


第31章 警惕性很高嘛

　　老吊的技术没得说，在北京这地儿开车，没点经验会扯到蛋，一会子就给你堵高架上，没个几个小时下不来。

　　机场这条路本就拥挤，老吊开得是游刃有余，虽说总超车加塞吧，可这事有轻重缓急，不一会，机场就在眼前了，看了看时间，过去半个小时了，正开着，老吊突然起了精神：“那不是阿可的私家车？车位号0800那个。”

　　别的不说，老吊记车牌号那是一流的，一水儿的大小明星座他记得那叫一个滚瓜烂熟，他说是阿可的座驾，那就肯定错不了。

　　“嘿，看来她踩着点去机场啊。”胖子探过头，只见一辆红色宝马就在前面。

　　“我们超过去，她也来得晚，在贵宾室不会呆很久，而且，看她八成都已经拿好了票，我们得赶在她前面进入贵宾室，胖子，就拿两小DV，摄像机别带了，太张扬，再拿上几个隐蔽偷拍器。”高冷吩咐道，看了眼外面，继续低头分析她的资料。

　　一时之间，老吊开车，胖子准备东西，高冷看资料，车内一片安静，谁都知道，接下来便要打响战役了。

　　车很快就超过了那辆宝马，高冷一行人一下车便狂奔拿票处，好在拿票那地方人并不多，机场贵宾室的贵宾卡，几乎每个狗仔人手一个，三人直奔贵宾室。

　　一看，还好，阿可还没到。

　　高冷使了个眼色，胖子意会，连忙坐到了最靠入口的位置，小小的偷拍镜头对准了入口，老吊坐到最不显眼的位置，等着。而高冷却进入了贵宾室卫生间。

　　三人配合得十分默契。

　　五分钟后，阿可进了门，独自一人。

　　高冷出卫生间，冲胖子摇了摇头，示意了一下。

　　如果有别人，这个进门的镜头兴许用的着，可她身边没别人，只是进个门没什么好拍的，可以将摄像头藏起来了，免得打草惊蛇。

　　胖子连忙若无其事般将摄像头往衣服里藏了藏，拿起服务员递过来的咖啡，喝了一口。

　　阿可的视线，警觉地看了一圈，目光落到胖子身上，高冷看在眼里，心道，她果然反跟踪能力超强。

　　阿可往进舱门的位置走去，选了个角落坐了下来，高冷推门而出，径直往她附近走去，坐在了她旁边。

　　这也是为什么他要先躲到卫生间的原因，如果先坐下了再换位置，很容易引起警觉，而从卫生间出来，再坐到阿可旁边，那就不一样了。

　　阿可看了高冷一眼。

　　高冷扬了扬手：“服务员，来杯白开水，要凉白开。”说完，他便从包里拿出手机玩了起来。

　　阿可脸上的警觉，渐渐消失。

　　飞机场的候车贵宾室，莫说狗仔队了，就是年轻点平民也有拍照的，偶遇大明星坐同一班飞机，年纪小的便会拍了发朋友圈，年纪大点的一般倒不会，毕竟能坐头等舱的，一般有点家底。

　　而高冷等的，可不是拍到她什么镜头，这样的镜头比比皆是，他等的，是她上飞机前，会不会打电话，说的内容又是什么。

　　高冷若无其事拿出手机，将手机开启了录音，再用拿过一本杂志挡住左手，从口袋里掏出录音笔，开了机。

　　还有十五分钟，便准备登机。

　　时间一分一秒地过去，阿可只是静静地发着短信，连条微信语音都没见她说，坐在远处的胖子脸上明显带了一些焦急，站起身来又坐下去。

　　可惜，不可能贸贸然去触碰她，读心术派不上用场。

　　突然，阿可站起身来，似乎想去卫生间，站起身，似乎腿有些发麻，高跟鞋一滑，整个人往前倾倒。

　　高冷脑海中顿时出现了那日在萧云发布会门口，沐小冷失控滑倒，然后自己不小心一手握住她胸前丰腴的模样。

　　此时此刻几乎是一模一样的情景。

　　高冷心中一摒，是时候伸出咸猪手了，他眼疾手快连忙上去扶一把，却没想到她一下扶住了沙发扶手，站稳了。

　　他扑了个空，心中暗暗惋惜，脸上倒满脸笑意，不好意思地说道：“看你不小心摔跤，想扶你来着。”

　　阿可略尴尬地站好，弯腰整了整高跟鞋，一俯身，却让高冷将胸前的春光看了去，愈发惋惜了，这么白皙又Q弹的……

　　纽扣偷拍器也全程记录着。

　　很多人都说狗仔无良，总拍隐私，其实何止狗仔会拍这个？就连正牌的娱乐记者，在新闻发布会的现场也是360度无死角的拍摄，什么胸前春光，裙底失守。

　　明星嘛，本就是商品，属于大众观赏的商品，他们得了常人不能得的荣华富贵和前拥后簇，自然要承受常人不会承受的无隐私的生活。

　　而阿可居然在无处不在的媒体下，藏男人？！

　　曝光，是迟早的事，就看被谁逮到了。

　　高冷眼里泛出一丝阴寒，随即消失，换成了一脸意外和惊奇：“咦，你不是那个明星，叫……叫什么来着？”

　　他拍了拍头，似乎凝神想了几秒，才恍然大悟般：“哦，唱那个小野猫的阿可！”

　　阿可脸有些微微发红，轻轻点了点头，抿着嘴轻声说了声谢谢，礼貌而疏远，抬腿便打算走。

　　可惜，就差那么一厘米，就碰到她了，高冷咬了咬牙，冲她笑了笑，坐了下来。

　　突然，阿可弯下腰来，捡起地上的杂志递给高冷：“你的杂志。”她的声音脆耳动听。

　　真是天赐良机！

　　“谢谢。”高冷连忙说道，起身接杂志，随口又问了一句：“怎么一个人啊？大明星不都好多保镖的吗？”

　　高冷伸手接过杂志，阿可却似乎没听到他那句问话，眼睛盯着远处，一脸狐疑。

　　高冷接过杂志的手往前探了探，手指头有意识的无意识地触碰了她一下。

　　（狗仔队都跟到飞机上了，真讨厌。）阿可内心的独白，进入了高冷的耳朵里。

　　什么？！高冷一惊，顺着阿可的视野一看，居然是胖子！

　　该死！怎么跟拍刚刚开始胖子便暴露了？！

　　读心术也用了，可惜不是他想要的回答，更不是他想听到的回答。


第32章 白占便宜

　　高冷连忙稳了稳，拿着杂志坐了下来，阿可又看了胖子一眼，转身进了卫生间。

　　阿可刚进入卫生间，胖子一溜烟就跑了过来：“高哥，录到什么了没？”

　　高冷一身冷汗，连忙往卫生间看了看，还好那阿可没回头，于是低声言简意赅：“你暴露了！拉开距离！”

　　胖子一听，脸色一白，连忙一溜烟回到了自己的座位上，有些惊慌失措还撞到了桌子，一身肥膘撞得直哆嗦。

　　暴露了？胖子一时之间反应不过来，这娘们这么厉害？！还真是个对手！

　　高冷稳了稳心神，这一路出来，总共就三人，如今暴露了一个，现在没时间惊慌失措，好好安排下一步才是正事。

　　于是他深吸了一口气，拿出手机，给老吊发了信息：“胖子暴露了，上飞机后我们三人保持距离。”

　　高冷扭头，看到阿可出来，脸上明显又补了妆，精致的妆容清纯的面貌下，她的目光再次扫了胖子一眼，警觉万分。

　　越是如此小心，越证明她这个人，有鬼。

　　阿可就在高冷前面，手里拿着手机，高冷连忙瞅一眼，无奈隔得远，看不太真切。她依旧没有打电话，只是低着头一手发着信息，另一只手稍稍遮挡，准备登机。

　　这架飞机颇大，头等舱也有十来个人，现在正是去云南的旅游旺季，大多是去度假的，一时间有些嘈杂，高冷看了看周围的人，似乎没看到同行。

　　机场的尊贵候机室，是狗仔常来的地方，可是今天却没有，也是，阿可足够低调，如果高冷一行人不是拿到线报，也不会来这。

　　阿可自然知道这是狗仔常来的地方，所以虽说有些嘈杂，她也并没有放松警惕打电话或者发语音。

　　老吊紧跟在高冷后面，而胖子为了避嫌，站在了最后面。

　　这是高冷第一次坐头等舱，胖子这种富二代例外，老吊更是不用说了，他一脸兴奋，拿出手机左拍右拍。

　　进了飞机，阿可径直走到自己的座位，坐了下去，2A座，高冷看了看自己的座位，6B座，不是一个座位不说，还隔好几个位置。

　　老吊一看自己的，8A座，傻眼了，和高冷倒是离得近，可又有什么用？离阿可近才最靠谱。

　　可是他们是最后买的票，座位都被人选走了，随机下来的座位没有选择性。

　　胖子低头一看座位，眼前一亮：2B座！就在阿可的旁边，可随后他脸色一暗，懊恼万分，自己怎么会暴露了呢？！要不多好的机会啊！

　　他看了看高冷，示意要不要换座，高冷摇了摇头。

　　飞机票都是实名制的，空姐还没查票，贸贸然换座，只会将高冷也暴露。毕竟，一个狗仔怎么可能会放弃这么好的机会，和别人换座呢？

　　除非换座的那个人，也是狗仔。

　　胖子只好一脸郁闷地坐到阿可旁边。

　　果不其然，阿可见胖子坐了过来，眉头一皱，往旁边挪了挪，将手机放入口袋，扭过头去不再搭理。

　　高冷看了看，轻轻叹了口气，看来，想在飞机起飞前录到点什么，是不太可能了，谁会蠢到明明怀疑旁边坐的是狗仔，还会傻乎乎打电话？更何况是如此谨慎的阿可！

　　突然，阿可起了身，脸色嫌弃地看了胖子一眼，再转过身子来，看向高冷这边，高冷心中暗喜，她的眼神里，有求助的意思在，这事恐怕有逆转的可能，于是连忙将目光移开，佯装放行李，静候时机。

　　果然，过了一会，阿可走了过来，拍了拍他的肩膀。

　　“怎么了？”高冷意外地问道。

　　阿可娇娇一笑，小手拉了拉他的衣袖，整个人靠了过来，一阵幽香飘了过来，高冷近距离看了看她，皮肤细腻光滑，到底是23岁而已，年轻就是底子好。

　　这么漂亮的小姑娘，咋跟了王仁那货？还真是好C都让猪拱了！

　　“你可以和我旁边的人换个位置吗？”阿可似乎有点腼腆，颇为不好意思地问道。

　　高冷一听，真是天上掉馅饼的好事！他稳了稳，似乎有些犹豫，看了看已经放好的行李，做出一副颇为为难的表情。

　　阿可一看，连忙补上一句：“他有烟味，我闻不了，帮帮忙吧哥哥。”说完，眨巴眨巴眼睛，身子又靠近了些。

　　很明显的撒娇加色诱嘛，女人惯用的那一招，虽然男人一眼就能看穿，可却还是很受用的。

　　毕竟，谁会不喜欢一个美女跟自己撒娇卖萌呢？更何况，她求的，正是高冷求之不得的东西：换座。

　　“能和大明星同座，求之不得啊，我这就换。”高冷这话，可是真心话。

　　阿可一听，开心地点了点头，只是语气却有些拿不准：“我去下卫生间，不过，他很可能不会同意换的。”

　　说完，她万分厌恶地看了胖子后脑勺一眼，扭身走向卫生间。

　　飞机舱本就不大，胖子又是竖着耳朵听着高冷这边的动静，自然听到他们要换座，喜出望外，一下站起身来要往高冷这边走。

　　高冷狠狠地瞪了他一眼，示意他不要轻举妄动。

　　如果当真和胖子换座，如何解释胖子为什么答应虽然不是太难，可是也怕会引起阿可的警觉，既然胖子已经暴露了，不如用他暴露的身份，做点文章。

　　至少换取阿可对自己的信任，也算值了。

　　于是他转身往后面走了走，一位空姐站在那。

　　头等舱的空姐到底还是不同一些，长得漂亮不说，身材很是傲人，最重要的是气质袭人，那标准的八颗牙齿的笑容看得让人赏心悦目。

　　怎么说呢，就是一看，就有种自己是尊贵客人的感觉。

　　“先生，有什么需要帮您？”这位身穿紫色紧身制服的空姐，见高冷走了过来，娇滴滴地问道，眼里闪过一丝莫名的情绪。

　　“可以帮我旁边的人，与刚刚那位2A座的小姐换一下座么？我和她是旧识。”

　　阿可在内地那么红，当然大部分人都认识的，刚刚一上飞机，空姐便注意到了，她满含暧昧地看了高冷一眼。

　　那目光，似乎在说：哇，这位想必就是阿可大明星的男朋友吧！好帅哦。

　　这个男的，是不是已经把阿可给睡了？听到高冷和空姐对话的几个骚男，眼里满是羡慕嫉妒恨。

　　能泡到大明星当女朋友，是每个男人的梦想，更何况是媒体上一直标榜拒绝婚前性行为的清纯女明星了。

　　还真白白占了大明星的便宜了，高冷暗笑。


第33章 拍到线索

　　等阿可从卫生间出来时，见高冷依旧坐在自己的位置上，她怔了怔，脸上一阵失望。

　　也是，一个狗仔怎么会轻易放过就坐在自己隔壁这么好的偷拍机会呢？她轻轻叹了口气，径直往自己座位走去。

　　“你把行李拿过来。”高冷喊住她，指了指旁边：“你旁边的人不肯换，我就叫我旁边的换你那去了。”

　　阿可一听，刚刚垮下的脸一下满是笑容，她连忙将自己的行李拿了过来，再恶狠狠地瞪了胖子一眼，坐到了高冷旁边的位置。

　　高冷微微一笑。

　　这步棋是下对了。

　　如果让胖子跟自己换，是怎么也说不通的，如今看来，用胖子的暴露来换取阿可对自己的信任，值。

　　飞机要准备起飞了。

　　阿可连忙掏出手机，快速地发短信，可耽误了这么长时间，她似乎有些焦急，于是打开微信，看来她要发语音了。

　　起飞前联系的，肯定是下飞机接自己的人。

　　高冷见状，连忙偷偷打开录音笔。

　　阿可拉着手机，红唇微启刚要说话，刚刚帮高冷协调座位的空姐走了过来：“对不起，尊敬的客户，飞机要起飞了，请您先关闭手机。”

　　“哦，好。”阿可连忙关了微信，快速地在手机上发了个简短的短信。

　　怎么这空姐偏偏这个时候来呢？晚个十几秒也行啊！

　　放好东西后，高冷看着她白皙的胳膊，今日的读心术还有两次，是时候用一次了。于是他拿过杂志，边翻边跟阿可套近乎：“你去云南拍戏吗？”

　　阿可脸上神色变了变，一脸寡淡，也不回答，只是淡淡笑了笑：“不好意思，我睡觉了。”

　　说完便躺下睡觉了将被子盖得严严实实。

　　明星最烦的就是要签名、合影，累得慌不说，还得赔着笑脸，尤其是有点名气的，有些态度好的还全程配合一下，态度不好的直接拒绝。

　　这是常事。

　　可是高冷刚刚帮完她换座，她这脸也变得太快了。

　　典型的用完了就丢嘛。

　　这个女人，似乎有些势利的。

　　高冷默默叹了口气，读心术是没法子了。

　　他起身四处看了看，只见老吊一路狂拍照，胖子隔三岔五地使唤另一个制服空姐，一会要这个一会要那个，无非就是想泡妹子。

　　突然，一个人进入了他的视野，记者的本能让他警觉了起来。

　　那个男人带着眼罩躺着休息，看不到他的面容，可是却依旧带着一顶帽子，他时不时用手推一推帽子，似乎很不舒服，这不符合常理，哪有睡觉还戴帽子的？明显是想让人认不出来，高冷起身，佯装去卫生间，路过他旁边看了一眼。

　　约莫172左右，有点肚子，一身户外运动服，可是放他腿旁的电脑包却是商务型的，这个人，很显然不是娱乐圈的，至少不是入流的明星。

　　有点名气的，高冷一眼就能看出来，哪怕对方浑身包的跟粽子一样，可是如果不是名人，那搞这么神秘做什么？

　　可是这个人，真的有些眼熟的。

　　即使他带着帽子、带着眼罩，可是依旧眼熟，是谁呢？

　　于是他走到老吊旁边，使了个眼色，老吊正四处拍照拍得不亦乐乎，见高冷一脸严肃，连忙望了过去，脸色一下变了。

　　“王仁。”老吊虽没发出声音，可口型却是很鲜明的，他用手指了指前方的阿可。

　　王仁？！

　　高冷一下回过神来，扭头再细细一看，没错，没错！八成是他了！王仁这人最大的特点，就是秃头，难怪戴着帽子呢。

　　果然！

　　阿可果然和王仁有猫腻！

　　高冷走到王仁旁边，停了停，从袖口抽出摄像头，对准了他，再掏出手机，拍了一张。

　　高冷翻开手机的相册，照片拍拍得很是清晰，如果不是因为在飞机上不方便没带齐设备，否则这样的天赐良机估计小钢炮都长枪短炮地架上了。

　　事情进行的异常顺利。

　　接下来，只要继续跟着，别跟丢，一路跟到他们到住宿的地方，这事儿就成功了一大半了。

　　此时此刻的阿可浑然不知行踪早已走漏，闭着眼睛，嘴角微微上扬，浑身上下洋溢着幸福的喜悦。

　　阿可出道了这么多年，貌美、青春，却几乎无任何负面新闻，这是很难得的，毕竟她可不是富二代或者官二代出身，而她打响名声的那句“拒绝婚前性”的宣传，更是为她聚集了大量的男性粉丝。

　　莫说当今娱乐圈拒绝婚前性了，就是普通人，也是极少的。

　　顿时，她的名声大震，加上经纪公司够给力，加大了在大陆的宣传，一下子，她在大陆火了，一火就好几年。

　　她的粉丝群集中在12-25岁左右相对单纯的年纪，在她的粉丝看来，单纯是处子的阿可，恋爱对象肯定得是高富帅。

　　当然，最好是不嫁人了。

　　虽然听上去滑稽，可是这就是脑残粉的想法。

　　可是，一直号称拒绝婚前性的清纯明星，居然和40岁秃顶又丑鳖的富翁谈恋爱！

　　更或者是隐婚。

　　这对于粉丝来说简直是晴天霹雳，渣都不剩。

　　千万不要小看那些追星小年轻的愤怒，足以让任何一个明星无法翻身。

　　要知道，黑粉不可怕，最可怕的，是粉转黑。

　　可是，越是这样，新闻的轰动性却越大。

　　对于明星来说，是恐怖之极，而媒体来说，是求之不得的，其中最大的受益方，是媒体。

　　可是，而对于业内来说，女明星搭上丑富豪，再正常不过了，大款配美人，天经地义。

　　只是看是谈谈朋友，吃吃饭局后玩玩而已呢，还是嫁入豪门了，当然，大部分只是露水之交，说白了，要么玩一晚上，要么包养一阵子。

　　可是，但凡有这层关系的，在圈内都是知晓的，为什么包养你？一来为了玩玩，二来也是个面子。既然是面子，那肯定会到处去说：哈，XX明星和我睡过了，诸如此类。

　　爽，是重要的，而炫耀，是必须的，否则，就对不起那天价的饭局了。

　　而阿可居然可以要一个富豪这么配合她，连上个飞机都偷偷摸摸的，还真是罕见。

　　这不是罕见，简直就是离奇。


第34章 黄雀在后

　　飞机准点到达，高冷、老吊自然是第一批急赶着出来的人，作为狗仔，要在明星到车库之前要先配好车，才好跟踪的。

　　胖子反正都暴露了，刻意晃晃悠悠拖在最后，让阿可对其他人放松警惕，甚至他刻意走普通通道，当着阿可的面走入人流不见踪影。

　　阿可见胖子消失了，而且速度慢吞吞的，松了一口气，她本就只是怀疑胖子，并不是确定，如此一来更是放心了。

　　胖子走普通通道出来后，一路狂奔直奔地下车库与高冷他们会面，好在还赶得及。

　　车辆，是狗仔的必备，尤其是异地跟拍。

　　出发前，老吊与杂志社云南支部的人把这事安排好了，一到停车场便看到有人举着牌子接应，牌子上写的是XX基金会接人，老吊一看便领着高冷跑了过去。

　　来接人的是个年轻小伙子，显然他并不知道这里有可能有大独家，见交接到了老吊客气几句便离开了。

　　老吊这个人，文化水平不高，办事还是很牢靠的，不但很牢靠，而且还非常细心。

　　拍谁的独家这种事，知道的人越少越好，高冷颇为满意地看了他一眼。

　　车子停在了贵宾区，而不是普通停车场。车内，长枪短炮一应俱全。

　　如果是普通停车场，那他们从贵宾区出来，这里车那么多，找得到才怪。

　　这让高冷很是满意，这个老吊，真是个如虎添翼的队友。

　　高冷在副驾驶室，扛着摄像机，胖子后面扛起小钢炮，全程记录。

　　镜头，拉近，对准贵宾室进入停车场的电梯口。

　　不多会，便看到王仁来到停车场，压低了帽子，直奔一辆普通的奔驰车，他四处张望了一下，往后面看了看，后面涌出一群刚下飞机的人，于是他站到出口处的角落里，点了根烟，并不着急上车。

　　镜头拉近，对准了王仁。

　　只见他眼神颇为迫切地看着出口的方向，嘴角压抑不住地透着笑。再明显不过了，肯定是在等阿可。

　　看王仁微信的那条消息“爱之旅”，看来他和阿可的确是一对了，只要拍到接下来的画面，便是铁证如山。

　　陆陆续续，出来了一些同时下飞机的人，等了许久可却没看到阿可。

　　胖子都有些耐不住性子了，嘀咕道：“怎么没见她下来？”

　　镜头里的王仁似乎早已习惯这样的等待，他又点了根烟，依旧站在角落一动不动。

　　同样静得下心的，便是高冷。

　　“会出来的，王仁是等别人都走了而已，这样才隐蔽。”高冷的声音虽徐缓，但十分肯定，不像胖子的左顾右盼，他手端着摄像机纹丝不动。

　　果然，等人群都走了后，又等了约莫几分钟，一个娇小的身影出现在了镜头里，一袭普通的白色裙子很是低调，扎着简单的马尾，带着偌大的墨镜，低着头一路小跑。

　　是阿可。

　　此时此刻，贵宾车库出口已经没人了，见阿可出来，一时之间车内弥漫着一股紧张的气氛。

　　阿可一路小跑，在镜头里清晰了起来，可她在即将出来的时候，却突然停住了脚步，她将头出来探了探，看了王仁一眼又缩了回去。

　　“这人不可能又发现了吧？！”胖子紧张地声音都有些哆嗦，手上的照相机也跟着有些抖。

　　高冷不言语，只是稳住呼吸，拉了拉镜头，只见阿可四处张望了一下，又看了看车库外的摄像头位置，确认了没人以后，才低头快步走了出来。

　　王仁一看她来，立刻王仁扔掉手中的烟头，两人默契十分，一前一后。

　　这样的镜头，抓拍到，只能算个绯闻，事后那他们可以解释，甚至只是发个微博澄清说只是工作，正常接送就足够解释了。

　　高冷微微皱了皱眉头，镜头紧盯着二人，突然，见王仁四处张望一番，情绪思绪有些异样，高冷脑海中一个念头转瞬即逝，他连忙将镜头拉近，对准王仁。

　　看王仁脸上那丝渴望以及左顾右盼，十之八九要做点什么。

　　“胖子，注意拉近镜头，对准阿可，千万不要抖屏，要拍高清。”高冷突然开口。

　　“嗯？”胖子有些不明所以，却也是照做，只是他专业技术不够好，连忙呈半蹲状，尽量保持其画面稳定性。

　　二人的距离越来越近，眼看就要到车的旁边了。

　　突然，王仁一路快跑，几下便跑到阿可的身后，直接猛地伸出手，探入她的裙底，捏了捏她的屁股。

　　啊！

　　阿可的声音惊讶万分地传来，她连忙捂住自己的嘴巴，四处张望了一下，刚要说点什么，便被王仁一把抱起绕到车后，躲过车库的摄像头，却正好落入高冷的镜头里。

　　王仁似乎忍了一路一下开闸了一般，再也控制不住，讲她她压在车后，亲吻了起来，手也探入她的衣服，摸了一把，似乎还不过瘾，又撩起裙子，摸了几把。

　　最后，他下身暗暗用力，直接隔着裤子顶了她几下，指了指车库摄像头，阿可偏头看了看。

　　的确，车库摄像头是拍不到的。

　　却不知黄雀在后。

　　放松了警惕的阿可的惊恐渐渐消失，她娇羞地打了王仁一下，情绪慢慢被代入，两人吻得天昏地暗浑然不知。

　　“嘿嘿，这头等舱坐得值了！”胖子的声音都激动地抖了起来。

　　亲密的两人是咬得难解难分，可是镜头里看着却很是违和，一个貌美的女明星，浪吻一个秃头大肚的中年男人，怎么看都不太顺眼的。

　　没吻多久，阿可轻轻推开王仁，再四处张望了一番。

　　镜头里的她眼睛机警无比，可身体却很是享受这刺激的感觉，任由王仁的手上下倒腾，脸上偶尔显出迷蒙而略带痛哭的神色。

　　拍到这里，是铁证如山了。

　　阿可，恋爱了，对象是国内富商，曾离异过一次的王仁。

　　但是，只是恋爱了吗？高冷有些不信，如果只是恋爱，一个并无正室的富商怎么会如此配合她偷鸡摸狗一般？

　　不符合逻辑。

　　但不管怎么说，头条已经到手了，只是看是否需要更大的头条，是否能拍到更大的头条而已。

　　如果拍到他们同时进入一家酒店或别墅，那么阿可那句“拒绝婚前性”将不攻而破，所带来的震动，无异于七级地震。

　　可是……高冷皱了皱眉头，职业的本能总让他隐隐觉得，似乎哪里不对劲？

　　开车上门的王仁，四处张望了一番，脸上的神色似乎……有些异样。


第35章 来个搅局的

　　阿可的车速度颇快，开了出去，等他们开出去约莫几百米，老吊才开始发动车门，绕了个弯再远远地跟在他们车后面。

　　飞机场出来的路上，车辆颇多，老吊将车开得离他们相隔三四辆的样子，既不被发现又不容易跟丢。

　　一路有些堵，也拍不出什么花来，胖子早就放下手中的照相机，一张张翻着看了，一边看一边啧啧地感叹个不停。

　　“你拍的怎么样？”高冷问道。

　　“抖了好多张，但是能选出高清的，你呢？”胖子有些得意，这可是他真正上手拍的照片，说起来也丢人，他都入行这么久了，真正自己拍到的案子就两个，一个是跟高冷偷拍萧云，一个是跟高冷拍阿可。

　　都是在高冷的指挥下拍成气候的。

　　胖子将照相机递了过来，高冷低头看了看，还不错，点了点头：“胖子你现在抗机器时间长了许多嘛。”

　　“那是，眼看着独家在眼前，不努力点都对不起我这身肥膘！”

　　有时候人可以没很大的能力，却有不小的作为，关键是要跟对人。胖子这种就属于能力不够，但是还挺会跟人的主。

　　高冷将照片放大，却没有定格到女主的身上，而是王仁。

　　他心中那丝疑虑闪过，王仁的表情，有些许不自然的，虽然说不出哪里奇怪。

　　难道，他在钓鱼？

　　许多明星通过明示暗示狗仔，让其拍到一些暧昧从而登上话题榜的，可是，这个阿可明明防范得很是严密。

　　不太可能啊？

　　到底是哪里不对劲？高冷索性将照相机还给胖子，不再理会，继续跟就是了，是花花是草草的，总会水落石出。

　　“高哥，要不要现在就发新闻啊？”胖子有些迫不及待，这可又是个头条，说实话，起码一百多家媒体，要抢到头条还不是个容易的事情，更何况是同一组人，如果接二连三地抢到头条，那是什么概念？

　　那是成为名记的概念！

　　有时候一个成功的偷拍就可以在这个圈子小有名气的位置，更别说接二连三的了，胖子的脸因为兴奋而微微发红，恨不得现在就上传新闻。

　　这种兴奋，不仅仅是加薪和丰厚奖金的回报，而是一种成就感，巨大的满足感。

　　老吊也忍不住点了跟烟，压抑住自己的激动，紧跟着阿可的车辆。

　　与往日跟着别的组偷拍不同，高冷并不仅仅是把他当一个司机而已，下车后的所有安排全部交给了他，半句没过问更没质疑他的能力。

　　这种被人承认的感觉，大过一切。

　　高冷也兴奋的，他的瞳孔都略略有些睁大，放下手中的摄像机翻看了刚刚拍的，很好，高清、无抖动不说，角度奇佳。

　　“急什么，这只是拍到他们恋爱，线报不是说他们结婚了？”

　　“线报也就那么一说，可惜了，民政局不让查。就算我们拍到他们进入同一个房间，也不能证明他们是隐婚。”

　　胖子的话，倒没说错，就算拍到他们同住，的确不能证明他们是夫妻的。

　　高冷将摄像机递给胖子：“你继续跟拍，把王仁和阿可的经历方面的资料拿给我，我看看。”

　　“看这个干吗，没结婚的话，无非就是包养了呗，现在的女明星，哪个不潜规则？这个行业呆久了，看到女明星就要吐了，也就觉得那些家庭背景好的女星还能看两眼，毕竟家庭背景好的，没必要去睡老头子，顶多花心谈很多男朋友就是了。”

　　胖子嘴上虽对那阿可讥讽万分，却还是将资料递了过来。

　　胖子的话，难是难听了点，却是真话。

　　可是正是因为如此，他们这两才不正常，如果只是包养，没道理这个王仁这么藏着掖着的，如果是结婚，虽说两人相貌违和了点，可也没必要这么不见天日，说到底，嫁入豪门的，那豪门有几个是帅哥？

　　“糟糕了，北京那风华杂志社的也来了。”

　　老吊的话，让车内的气氛一下冰冻三分。

　　“不对啊，这车牌号很陌生。”胖子有些疑惑。

　　“这是他们云南分支部的车，你没见过，我上次跟嚣张李来云南拍摄的时候，就遇到他们，就是这辆车，我记得。”老吊十分肯定，老吊肯定的车辆，十有八九错不了。

　　“这路人，看样子不太专业啊。”高冷看了会，眼中凛冽。

　　“这咋看出来的？”

　　胖子透着窗户咬牙切齿，这来个抢食的，是大忌，本来头条就要争分夺秒，如果对方还搅局，打草惊蛇了，那么一切都完蛋。

　　要知道，跟踪本就非常讲究开车技巧，跟远了容易跟丢，还拍不到，跟近了容易发现，一拨人跟踪就很容易被发现然后毛都拍不到，更别说两拨人了。

　　“要被打草惊蛇了。”高冷微微不满地啧了一声，将手中的摄像机递给胖子。

　　“先倒腾到电脑上去，随时准备发布新闻，不用太紧张，他们未必知道里面还坐着王仁，把小钢炮给我。”

　　“我操这孙子。”高冷的话音刚落，老吊猛地一个急打方向盘，并道到一辆大货车后面。

　　“差点被发现！妈的，肯定是实习生跟着的，毛经验没有。”老吊稳住方向盘，此时前面的大货车将视线盖得严严实实。

　　倒是没有被阿可他们发觉，可是也看不到他们的车了。

　　“实习生？”胖子一听，来了精神。

　　他想了想：“如果是实习生，我倒有个人脉可以用用。”

　　“是实习生。”高冷举起小钢炮，此时经验丰富的老吊也再次跟上了阿可的车。

　　“只有实习生才会那么二，爆菊花的距离，那么紧。”高冷几句话，让胖子一下明白了。

　　爆菊花的距离，也就是偷拍车辆紧跟着被拍车辆，这是大忌。

　　凡事都有正反两面，可眼下这事，反面居多，对方是实习生，和高冷抢头条自然是抢不过，很有可能他们在路上偶遇到的阿可的车，或者在常年埋伏在机场的狗仔偶然发现了阿可，便跟了上来。

　　可是不怕神一样的对手就怕猪一样的队友，眼下，这实习生就是那猪一样的队友。

　　同是狗仔，目测他们很快就会被发现，这样就会让本就心里有鬼的阿可，不惜一切代价甩开他们，这样一来，高冷想要继续跟拍，难。

　　更何况这又是在云南，虽然有个分部，可是车辆却不多，也没有办法快速地调动这边的司机，这些都做不到的话，不可能中途另外换车跟踪。

　　只要被发现，便没了后路。


第36章 小冷的实力

　　“什么人脉？”高冷举着相机，一动不动，这也许是最后的镜头了。

　　“我有个朋友，叫沐小冷，她爸在XX当过宣传部长，这事儿用不到出他爸，一个实习生而已，叫沐小冷给他们那打个电话，叫他们使唤回一个实习生还是绰绰有余的，这也不算滥用公权吧。”胖子拿出电话，开始给小冷打电话。

　　“沐小冷？”

　　“对啊，她可是个大美女，可是最听我的话了，发小！真的！我说往东她不敢往西，我说要她去死，她立刻装死！”胖子说的那叫一个气宇轩昂斗志昂扬外加得意洋洋。

　　高冷淡淡笑了笑：“那你打她电话吧。”

　　他还是有些意外的。

　　之前在跟萧云那案子的时候，就发现沐小冷背景很硬，可是却还没想到，她爸居然是在省级当宣传部长的主，更何况还不知如今升到什么级别了。

　　“喂，小冷啊，我啊，我是你胖哥啊！想我了没？”胖子说话那叫一个熟络，不知道的还以为小冷是他亲妹妹呢。

　　也不知沐小冷说了啥，胖子有点尴尬地回道：“啊，哦，嗯，胖哥我不是调戏你，别啊！别挂电话啊！有正事呢。”

　　高冷忍不住有点想笑，这个沐小冷对自己是热情似火，对别人倒还都是冷冰冰的，听胖子这话头，都可以想到沐小冷嘟起小嘴一脸严肃义正言辞的模样。

　　“这个，是这样的，你爸不是以前在这当过大官儿么，有点小事，我们跟拍一个案子，遇到风华杂志社的一群实习生来抢食儿，是实习生，还不需要动用到你爸呢，你能给他们打个电话，要他们把人给调回去么？”

　　过了一会，胖子脸色一变，急了：“小冷好妹妹啊，小冷好妹子啊，这不是滥用职权，我知道你爸清廉，不滥用职权的，这……这不是遇到难事儿了么，我好不容易跟到的案子，我……哎，怎么挂了啊！”

　　胖子拿过电话，气得脸都变色了，吼道：“美女怎么这么难伺候呢！居然说这是滥用职权给我扣了电话了！”

　　“你不是说你叫她去死，她能装死么？”老吊忍不住开口唰他，高冷忍不住笑了起来，这的确符合沐小冷的风格，一个字，冷。

　　“你拨通她电话，给我。”高冷说道，伸出手。

　　胖子有些疑惑：“你认识她？她这个人很讲原则的，我跟她从小玩到大，她刚都直截了当拒绝我，半点情面都不给，多大点事儿啊！真是，娘们就是难搞定。”

　　“嗯，见过两次，打通给我就是。”

　　胖子有些不信，可碍着高冷的面子又不好多说，他和小冷的交情那可是穿裤裆的程度，高冷才见过她两次，就要她出手，不可能吧。

　　胖子打通电话：“喂，小冷……哎，别，别挂，有人跟你说话，别挂啊！求你了妹子，别挂啊！”

　　说完，将手机递给高冷，高冷一手拿着相机记录跟拍，一手拿过手机：“小冷，是我，高冷，嗯，对，这案子我跟的，嗯，谢谢啊，指不定什么时候回北京呢，请我吃饭？我请你吧，现在我忙着，等闲了给你电话。”

　　说完，将电话丢给后座的胖子。

　　……

　　车内安静了几秒。

　　“愣着干嘛，赶快将摄像机的资料导入到电脑里，编辑新闻。”高冷见胖子一脸呆样，催促道。

　　“高、高哥，小冷答应了？！”胖子半天没回过神来，难以置信地问道，老吊也忍不住侧过头看了高冷一眼。

　　“答应了。”高冷云淡风轻地说道。

　　“我听你刚刚说，她还请你吃饭？”胖子的声音顿时激动了起来。

　　“嗯，先办正事。”

　　……

　　无数个感叹号从胖子心中奔腾而过，这沐小冷，什么时候被高冷拍上的！

　　过了几分钟，沐小冷的电话过来了，胖子一接：“喂，小冷啊。”

　　“给高冷哥哥。”冷冷地声音传来过来，胖子一脸黑线，这女人还真是见色忘义的主，这才见两次，连哥哥都喊上了，真是长江后浪拍前浪，他高冷把自己这二十几年的发小情义，一下拍死在沙滩上了。

　　“嗯？”

　　“高冷哥哥，电话我打过了，放心吧，一会他们就不会打扰你工作了。”沐小冷的话，甜甜地传了过来。

　　“谢谢，回去了请你吃饭。”高冷听着她的声音，眼前浮现出她那个乖巧的模样，忍不住嘴角微微上扬，别说，她还真给面子，这样的女孩子最得人心了。

　　“不要。”撒娇意味十足的声音，透着按压不住的喜悦，一听就是说的反话，似乎都可以看到她脸红心跳的模样了。

　　“不要？那就不请你了。”高冷忍不住逗逗她，声音冷了些许。

　　“嗯嗯，不要你请我，我做给你吃，在我家，好不好？”沐小冷一听高冷的声音，以为他真的不见面了，连忙将底牌全部抛出，说出了心里话。

　　“你家？”高冷一听，眼前浮现出在她家给她上药的时候，看到她粉红色小内内的模样，那白皙的长腿确是勾人，让现在他回想起来都有些悸动。

　　“嗯，说定了哦，我很会做饭的，你就来吧。”沐小冷生怕高冷拒绝，语气央求了几分。

　　“好吧，现在我忙，再聊。”高冷微微一笑，扣了电话，递给胖子。

　　……

　　车内又静默了几秒。

　　“胖子，你这发小很明显不给你面子不说，还倒追高冷嘛。”老吊打破静寂，打趣道：“我看，是高冷叫她去死，她立刻装死吧。”

　　……

　　胖子哑口，看了看电话，张开嘴刚要说话。

　　“先不扯淡，快弄好新闻。”高冷及时制止他的八卦，这时候，可不是聊怎么拍婆子的时候。

　　胖子一听，连忙低头倒腾了起来，只是脸上那一脸好奇是挡也挡不住的。

　　“嘿，这小姑娘办事挺利索。”也就五分钟左右，老吊兴奋地开了口。

　　只见一直狗皮膏药一般贴阿可身后的那辆车，突然转了道。

　　车内几人都松了一口气，看来那波人被调回去了。

　　这沐小冷，确实还挺会办事的，虽说她父亲是个官儿，可她并没有出动她爸，按她那不动用私权的性子，想必用的她自己的关系。

　　高冷不由地对她，更多了几分好感。


第37章 不妙的逆转

　　风华杂志社的车，绕开了道消失在了视野里，在他们看来本就是无意撞到的阿可，拍到什么花花的可能性很小。

　　可他们并不知道里面有王仁，这后面的新闻才是最好看的。

　　一则娱乐新闻，除了有主食，还得有点心。

　　主食是阿可与富商车库大战，先不管他们到底什么关系，到这层就是轰炸性的新闻了。那点心便是接下来的，他们吃什么，住哪里，怎么亲密的。

　　这是大众想要看到的，也是粉丝既不想看，又气急败坏地去看的，这才是完整的爆炸性娱乐新闻。

　　既有爆炸，还得有后续。

　　对手的车走了之后，高冷一行人都松了一口气，车辆不紧不慢地跟在阿可车辆的后面。

　　阿可的车似乎也不怎么着急，速度控制在40码左右，中间还停了几次，王仁下车买水什么的。

　　这男人听话不说，还很是贴心。

　　跟了得一个多小时后，车七拐八拐靠边停了。

　　王仁先下了车，四处张望一番，快走几步钻到了路边停的一辆大货车内。

　　这一幕让车内三人的心，揪了起来。

　　怎么去货车了？这什么情况？

　　“暴露了吗？”老吊的声音透着疑惑：“难道之前风华杂志社的跟拍让他们发现了，顺带连累了我们？”

　　高冷眼睛紧紧盯着前方：“胖子，把资料传好了没？”

　　“传好了，U盘也放了一份。”

　　“别慌，先等等。”

　　几人屏住呼吸，长枪短炮对着前方，许久，约莫20分钟左右，阿可的车门，开了。

　　众人松了一口气。

　　只见她换了一身衣服，穿着一袭运动装出来了，一路小跑也窜上了大货车。

　　明星和富翁坐大货车？这什么情况？这叫什么谈情说爱啊？高冷几人着实不懂了。

　　“这新闻，有点意思，光这花絮都够人吃一葫芦了，艾玛，我腰要酸。”胖子举着摄像机，龇牙咧嘴。

　　高冷倒举着机器纹丝不动，到底是身体好。

　　做狗仔这个活计，别的不说，腰要好，跟拍举着摄像机一举就是几个小时，胖子几时这么努力过？那身肥肉自然吃不消，才几分钟就瘫下了。

　　货车启动，老吊的车也随之启动，默默跟上。

　　“明星坐货车，算新闻不？”老吊问了一句，有些好奇。

　　“隔平日，没大爆炸新闻的时候，算，可如今我们可有富翁摸屁屁，车库狼吻，那这个就不算新闻啦。”胖子使劲揉着手臂，言语中得意万分。

　　也是，当初他进报社，什么职位都做过了，最后选择做狗仔，不是他喜欢这个，而是反正做什么都做不好，不如做个小狗仔，天天可以溜出去玩，反正他是老板的侄子，拍没拍到新闻无所谓的。

　　可如今，这可是他们团队的第二个大案子了，这种成就感让胖子斗志十足，他休息了一下，又举起了摄像机。

　　“他们这样子，不像是要去别墅啊，这条路偏得很，嘿，刚看那王总猴急猴急的，这会子怎么就耐得住性子了？”老吊眼睛盯着前面，到底是陌生的地盘，跟起来还是有些累人的。

　　高冷也觉得颇为奇怪，这王仁不是说爱之旅？不去别墅先打两把炮，坐个货车，这是做什么呢？

　　跟了快两个小时后，车在一处院墙停了下来，四周绿树成荫，远离市区。老吊将车开到一个隐蔽的地方，熄了火。

　　高冷一行人下车，四处看了看，这虽然不是闹区，可是也是个老城了，快走几步躲到马路对面的树后，拉了个长镜头一看。

　　只见他们进了一个老院子，货车停在院子门口，将镜头挡了个严严实实。

　　出乎意料之外，大院门外的大牌子写着：幸福孤儿院。

　　居然是孤儿院？！

　　高冷一下想起这阿可便是孤儿出身的，因为这个身世背景楚楚可怜，还吸引到不少铁杆粉丝呢，难道他们来这里是回忆过去来了？

　　货车挡在孤儿院的门口，根本就拍不到，可是高冷之前和阿可打过照面，胖子又被阿可怀疑，眼下只有老吊可以进去拍拍了。

　　老吊见他们两个齐刷刷看着自己，一下明白了自己的重要性，突如其来的任务让他有些胆怯，他只是个司机，拿着傻瓜DV拍拍还行，真要用那偷拍摄像机，说实话，还真不会用。

　　“我……我去拍？”虽然心里明白，可老吊还是难以置信地开了口：“我可只是初中都没读完的一个司机而已，我去偷拍？这……”

　　这可不是45度角自拍，这可是偷拍，是有相当的技术含量的，要不岂不是谁都能当记者了？

　　“这跟学历没关系，你就进去先看看是怎么回事，能拍到就拍，不能拍到就撤，反正头条已经到手了。”胖子宽慰道。

　　眼下没别的办法了，都跟到这份上了，如果不继续太可惜。

　　“老吊，我相信你。跟拍这种东西，可不看学历，看悟性的，而你有这悟性。”高冷言语坚定，透着鼓励。

　　老吊一听，心中的紧张少了几分。

　　偷拍器材一时半会的教不会，别时候太紧张反而弄掉了设备，那才会一下暴露。那就只能用手机，拍到一张是一张。

　　既然拍不到就撤，那一个路人进去看看，应该不会有大碍，到时候就算没有照片，也可以放一张货车停在孤儿院的照片，然后配上文字，这也是个小花絮。

　　毕竟，他们三人都想知道阿可和王仁，到底接下来要做什么，连见怪不怪的狗仔都好奇的事情，大众更是好奇。

　　老吊稳了稳神，提脚走到孤儿院门口，只见他身影闪了进去，过了一会，见他哭丧着脸出来了。

　　不妙。

　　他身后跟着几个彪壮大汉，他几乎是被拎着的，手里的手机被其中一个大汉拿着。

　　很显然，他暴露了。

　　可是，这也暴露得太快了点吧！前脚刚进去，后脚就被拎出来了？老吊虽然不是正儿八经科班出身的，可也跟拍了这么多年，看猪跑都学会了，更何况他这人做事出了名的万事周全。

　　高冷皱了皱眉头，胖子扯了扯他的衣服，声音带着一丝抖：“咋办，高哥？”


第38章 谈判

　　胖子的声音带着一丝抖，扯了扯高冷的衣服：“咋办？高哥。”

　　高冷的脸一下沉了下来，几秒后，他开了腔：“你先回公司分部，将资料全部弄好，随时准备发布新闻，摄像机带走，一切等我消息。”

　　胖子一听，点了点头，撒丫子一下没影了。

　　高冷躲到树后面，掏出了手机对准老吊的方向拍了十几张照片，照片里，孤儿院的牌子，老吊被人架着，手机在看似保镖的人手上，照片张张清晰。

　　这，也是新闻的。

　　《娱乐记者被强制制止拍摄并夺走手机，阿可内陆耍大牌》之类的。

　　紧接着，按下了裤子里录音笔的开关，录音笔开始工作。

　　随机，他抠下手机里的手机卡，放到鞋子里，再从皮甲里掏出预备好的手机卡，放了进去。

　　整个过程，也就几秒钟的功夫。

　　通常这种情况，只要你够配合，挨揍倒是不会的，遇到脾气暴躁点的，非要抢过摄像机删除资料，遇到能力硬点的，除了要你删了资料，还会直接问清楚你是哪家报社，然后打电话给高层私了。

　　所以，第一步是转移资料，胖子带着资料回了分部，高冷的手机卡藏到了鞋里，换上了备用卡，资料方面是万无一失了。

　　至于如果对方打电话给高层私了，那也跟自己没有关系了，要知道，和高层私了的价格可不是普通的价格，只要有钱赚，老板怎样都开心的。

　　突然，王仁出现在了老吊的身后，大汉们松了手，王仁跟他说了什么，约莫几分钟后，老吊拿起电话。

　　高冷紧紧地盯着，这里面可是有暗号的。

　　如果老吊拨打高冷平时用的电话卡，那现在肯定打不通，他就会需要再放下电话重新拨，这就是告诉高冷，他手上拍的资料或者跟拍的全部底线，都被对方掌握了。

　　而如果直接拨打的备用卡，则说明只是被抓到，他没吐出半点其他。

　　高冷的手机在老吊第一通电话后，便响了起来。

　　高冷松了一口气，至少，他们不知道自己到底跟拍了多久，这就是老吊的暗示了，这个暗示可是关键性的。

　　尤其在谈判的时候。

　　“喂。”高冷接过电话。

　　“高哥，过来吧，王总要见你。”老吊言简意赅。

　　高冷扣了电话，阔步走了过去，隔老远，王仁边笑哈哈地伸出手，高冷也堆上笑容，伸手握了握。

　　“你好，王总，久仰大名，好巧在这里遇见了。”高冷笑道。

　　“是啊，高先生，好巧，相见不如偶遇，一起去喝杯茶吧。”王总这种久经沙场的人，自然也是笑呵呵的，边说边做了个请的手势并指了指对面。

　　高冷抬头一看，见对面正好有个茶馆，看来王仁对这地方熟得很，常来。

　　“等等。”正要走，阿可的声音透着一丝惊恐传了过来，她万分讶异地看着高冷：“是你？居然……是你？！”

　　阿可万万没想到，她居然蠢到在飞机上从一名普通狗仔的身边，换到了狗仔的领导身边坐着，这无疑是从狼窝掉进了超级狼窝。

　　阿可的脸，瞬间白了，她一下附耳冲着王仁说了什么，王仁的神色变了变，但很快堆上了笑容。

　　用脚趾头想想也知道，阿可肯定是告诉王仁已经被全程跟拍了，包括在车库的时候。

　　底细再次被暴露，想糊弄王仁说刚刚开始跟拍，怕是不可能了。

　　“你先去发礼物，孩子们等着呢，这事情交给我，你放心。”

　　王仁在高冷面前倒毫不避嫌，伸手摸了摸她的头，倒是阿可一下往后退了几步，脸通红通红地透着无措，转身便跑开了。

　　高冷往大门里看了一眼，只见院内摆满了各种大箱子，里面有衣服、书籍，还有很多玩具，货车的门是开着的，工人们还在一箱箱往下搬，院内一群小孩子开心地围着雀跃得不得了。

　　看样子，他们是来捐款捐物资的，而且经常来。

　　“走，去喝茶。”王仁说道。

　　等到了茶庄，高冷才发现这茶馆本就是王仁开的，今日闭门谢客，十分安静，两人直奔二楼雅间。

　　坐下后，王仁开门见山。

　　“小兄弟，我和你老板是熟识。”王仁的话，笑意淡淡的，抽出根烟递了过来。

　　高冷笑了笑，轻轻摇了摇头，没接他的烟也不接他的话，只是说道：“不抽烟的。”

　　王仁一听，明白了几分，眼前这位看上去十分年轻的嫩头是不吃硬的主，于是笑了笑，将烟放在桌子上。

　　这可是近几年来，上亿资产的王仁第一次装别人烟，对方不领情了。

　　“今日下了飞机，你们跟车后的时候，我便知道了，不过阿可不知道。”王仁话里有话，却让高冷略略吃惊。

　　王仁居然在车上的时候就发现了跟拍，看来，风华杂志社那几个实习生跟拍的时候引起了王仁的警觉，连累了高冷他们。

　　可是如果真的提早就被发现，理应想方设法甩开狗仔才是，那为什么继续来孤儿院，让自己抓把柄呢？

　　高冷有点拿捏不住他话的真假，那不接话是最好的利刃，于是只是淡淡笑了笑，不言语，拿起桌子上的杯子起茶来。

　　“嗯，王总，好茶。”高冷喝了一会后，由衷地赞道，似乎此时此刻他只是在老友的茶馆里品茶，而不是狗仔被抓包的拔剑相向。

　　既然王仁一开始便主动示好，那么他口中的“和老板是熟识”无论真假都可以忽略不计，真用不到高冷的话，又何必请他喝茶？直接给老总打个电话便是嘛。

　　更何况，星盛杂志社可不是那么好搞定的主，哪个头条后面没有熟人来说情？可结果呢？不还是大量被曝光。

　　空气中开始弥漫着一种势均力敌的味道。

　　高冷的老道让他感到有些意外，他居然连王仁说出知道他们在跟踪，面上也是云淡风轻，甚至连话都不接，只是静静地喝着茶。

　　似乎一切都在高冷的掌握之中，而不王仁的帷幄之下。

　　“这个小伙子，如果在商业场上混，估计是个强劲的对手。”他想，尴尬地笑了笑，拿起茶杯喝了一口。

　　“旧识自然不如新识，这件事，还得请高先生你帮帮忙。”良久之后，王仁开了口，直接亮了底牌。


第39章 让人意外的真相

　　“我也是混口饭吃，报社要稿子，我也没法子，不过王总可以说说我怎么帮？尽力而为。”高冷见好就收，指了指他桌子上的烟：“我真的不抽烟。”

　　各退一步，都有面子。

　　王仁缓缓开了口，却如霹雳一般着实让高冷愕然：“我和阿可，隐婚三年了。”

　　高冷惊讶地微微张大嘴巴，他本能地讲录音笔偷偷往裤子外面挪了挪。

　　隐婚三年？算算时间岂不是在阿可暗示读者自己还是小处之前？！居然在狗仔扎堆无孔不入的娱乐圈，能和一个大陆有名的富豪隐婚三年？！

　　这跟拍，没跟错，真是晴天霹雳的爆炸性新闻，起码撼动整个娱乐圈十几天。

　　“没被发现过？不太可能吧，这次怎么王总不想法子压下来呢？”高冷直截了当。

　　王仁微微一笑，颇为赞赏地看着眼前这个年轻人，有胆识不说，看事情也是极为老道的，的确，要说没被发现是绝对不可能的，如今这社会，除了狗仔，还有大量的路人。

　　他和阿可也是人，也需要出去约会，起码和朋友一起吃饭是有的吧，常在河边走哪有不湿鞋，只是以往他都不遗余力地将新闻压了下来。

　　原来，他和阿可认识多年了，谈朋友也有了好几年。

　　当时的阿可刚刚大学毕业，因为她从小便是孤儿，所以在大学期间经常会回孤儿院看看，帮帮忙，而当时的王仁生意做的不大好，老婆也跟他离婚了，闲暇抑郁的时候他便去孤儿院做做善事，献献爱心，让心情愉悦一些，于是两人就这么认识了。

　　一来二往的，王仁便对阿可有了感觉。

　　当时的阿可读的是影视专业，可是毫无背景的她穿得很是简朴，在影视圈没有半点人脉关系的她，在大三那年都出去接戏的时候，她都只接到一些小角色，而同班已经出了一两个小有名气的明星了。

　　有次她接到一个好一点的角色，兴致勃勃地去面试却死气沉沉地回来，回到孤儿院埋头做事情却也忍不住哭了起来，正巧赶上前来做善事的王仁。

　　原来她差点被潜规则了。

　　这个时候的王仁，事业开始井喷，在商场已小有名气，本就对阿可有想法的他，一听这事就火冒三丈，出手教训了那导演不说，还投资进了个好剧组，让阿可演了女二。

　　没想到，因为角色中天然去修饰的清纯感，让她成了当年的全民邻家妹妹，阿可一炮而红。

　　红了后的阿可，便和王仁在一起了，随后的几年，阿可成名愈发顺利而王仁的生意也是如鱼得水，王仁便起了要娶她的心。

　　可阿可的事业心超过了王仁的想象，她孤儿的身份让她愈发地独立，虽然王仁同意婚后她可以继续进军娱乐圈，可她依旧不愿意放弃大量的粉丝，放弃如日中天的事业。

　　成为最耀眼的明星，这是她的梦想，而梦想和爱情比起来，她选择了前者。

　　爱情这个东西，本就是谁给的多，谁要受得多一些的事儿，在阿可与王仁的爱情里，王仁爱得多一些，自然也隐忍地多。

　　三年前，在王仁的百般追求千般宠爱下，终于领证。

　　领证前，王仁答应她隐婚五年，而阿可也答应他，只要拿到作为歌手最想拿到的百花歌王奖，便一切听王仁的。

　　所以，这三年来两人愈发地小心，王仁在各地买了十几套房子，连酒店都不住，阿可开巡回演唱会，每到一个地方，那个地方便有家，隐蔽又舒适，三年来虽然偶尔有被狗仔拍到，可是他们从来没有在公开场合被拍到亲密的举动，哪怕是在国外，更何况王仁遵守承诺，用大量的钱财进行私了，保持阿可在大众面前纯洁的形象。

　　其实，这也是见怪不怪的，很多明星从出道到退出，没有丑闻不说，连绯闻也没有，倒不是他们真的洁身自好，不喜恋爱，而是有人捧着，有人愿意用钱或者用权压下一切负面报道。

　　“既然如此，都已经三年了，只要两年阿可小姐便心甘情愿地退出娱乐圈了，王总又何必此时此刻和我喝茶呢？找我们老总投个几百万的广告便是。”高冷的话，不无道理。

　　很多不懂媒体内部的民众都以为，私了就是给谁钱，其实，如果找杂志社或报社或电视台私了，并不是给领导钱，而是在该媒体上投放广告，这种方式既不是行贿，又能让媒体得到收益，企业也得益，双赢。

　　几百万广告费而已，对王仁这种富豪来说，不算什么。

　　“别的我们不说，小伙子，你开个价，你手里所有阿可的新闻，多少钱？”王仁皱了皱眉，直入主题。

　　独家，可是老吊、胖子和高冷三人一起合作才有的，更可况其中还包括无数个线人提供证据，杂志社的资源，拿这么多人的辛苦来给高冷来换钱，那不就和张经理一样了？

　　不了解媒体行业的人，总会乐滋滋看完新闻后再顺带将记者骂一通，却不知记者的工作便是这个，王仁对阿可的爱，很真，让人感动，可是私人情感是私人情感，高冷是个狗仔，他的工作便是拍到独家、发布独家。

　　私了、拿钱，是张经理所热衷的，却不是高冷所向往的，讹张经理是出口气，拿回属于自己的，那讹王仁，便是不仁了。

　　“如果王总觉得跟我私了要比跟我杂志社去私了要便宜的话，王总想错了。”高冷顿了顿：“这钱，我不要。”

　　王仁的脸上，透出一丝异样的神采，他喝了口茶后缓缓说道：“小伙子还挺有原则的。”

　　“王总，我交你这个朋友，会帮你曝光，只是，你到底想如何曝光？”高冷笑了笑，说到这里，他已经看出王仁的目的，于是不在多说，直接点破他。

　　王仁脸色一变，讶异万分后嘴角露出一丝微笑，静默一会后道：“小伙子不但有原则，还真是聪明，对，实际上，我不想压下，我想曝光。”


第40章 合作

　　王仁神情微怔，继而笑了笑，点了点头，看来这次没选错人，这小伙子眼力劲足得很：“小伙子，够机智，对，我想曝光。”

　　虽然高冷早就怀疑王仁想曝光，可是他真的说出来后，还是有些吃惊的。

　　“王总，我背这黑锅，你安抚美人？”高冷说得直白，他看了看时间，已经过去十几分钟了，不能再墨迹了，他必须要尽快知道他的目的。

　　呵呵，王仁有些尴尬地笑了笑：“小伙子虽说年轻，看问题倒是一针见血的，对，直接曝光的话，阿可那关我过不去，如果她知道我不帮她压下这则新闻，她那性子……”

　　王仁的脸色有些尴尬，过了一会，他伸出一个手指头：“这个黑锅，值十万，高先生，反正你头条一样爆，就是一起吃个饭骗骗她而已，十万块很好赚的。”

　　“不过，我有个更好的法子，让你抱得美人归，将对阿可小姐的伤害降低到最下限，而我也照样得到大独家。”

　　高冷是有他自己的私心的。说实话，他不是很欣赏阿可这样的女人，为了事业让爱着自己的男人偷偷摸摸不说，而且还隐婚这么多年，可是他却很欣赏王仁这样的男人。

　　大气、专情、慈善，虽然耍点小心眼，但是依旧不失为一个品性很好的男人，是值得一交的。

　　高冷的话，让王仁很是惊讶。

　　“王总，你有没有想过，如果我赔你演这一出戏，我爆出头条，她身败名裂，或许她很大的可能会躲到你身后当你的妻子，可是她的事业心受到的挫败，网络上各路人的辱骂，她是否受得住？”

　　高冷说的，王仁何尝不知？

　　“没法子，她……她怀孕了，她依旧选择事业，想流掉孩子，所以这一次，我不会再帮她压下案子。”王仁抛出了底牌。

　　原来她怀孕了！

　　倒又是个重磅新闻。

　　王仁将底牌都抛了出来，高冷静默一会，从口袋里掏出录音笔，放到了桌子上。

　　王仁脸色一变，没想到他居然全程录音了！

　　“这是录音笔，就凭你刚刚那句她怀孕了，就是个轰炸娱乐圈的大头条，王总。”高冷将录音笔丢给他：“给你。”

　　这个态度再明确不过，高冷交他这个朋友。

　　王仁拿过录音笔一阵后怕，松了口气：“小高，谢谢。”他的言语多了几分器重：“你说说你的法子。”

　　“我的法子便是，我们来操纵舆论，只是需要王总的配合了。”高冷淡淡说道。

　　操纵舆论？王仁有些听不懂。

　　如果真的能操纵舆论，那就可以把对阿可的伤害降低到最低值。

　　“可……她毕竟是隐婚三年，对于粉丝来说简直是晴天霹雳，你也知道的，她的粉丝群年纪都小，口无遮拦的，到时候肯定是劈天盖地的辱骂，这些我都早就有了心理准备了，大不了到时候带她出国住上一段日子，可是……操纵舆论？”王仁有些狐疑。

　　“只要你配合，不是不可能，但是有一定的风险。”高冷如此这般跟王仁交代一番后，王仁脸上的神色渐渐变了。

　　起初的狐疑到后面的释然，再到最后的激动。

　　“对，如果是这样操作，的确是双赢，而且阿可也不至于被人攻击得太狠。”王仁听完，猛地一拍大腿，赞叹道。

　　“尽力吧，舆论这个东西很难讲的。”高冷微微一笑，言语虽谦虚，可是却透着自信。

　　……

　　酒店内，高冷、胖子、老吊三人坐在穿上。

　　老吊一脸惊魂未定和内疚，胖子一脸疑惑，高冷倒没怎样，只是看了看胖子整理好的了资料，和写好的稿子，大大小小共六篇。

　　“高哥，这稿子都写好了，马上就可以发布。”胖子难以置信地看着高冷，拿过鼠标点了两下，稿件早已写好，图文并茂。

　　这稿子，胖子是花了心思的，他来了酒店后就专心写了很久，说句老实话，胖子进杂志社以来就没这么认真过。

　　可是，什么？！

　　全部删掉，一篇都不要？！

　　“对，明日回北京，今天先歇着吧，我自有安排。”高冷说道，早已运筹帷幄，只待明日了。

　　胖子和老吊回了自己房间后，高冷给林总打了个电话。

　　“真的？”林总听高冷说完后，万分诧异，静默了许久后电话那头传来了爽朗的笑声：“哈哈，小高啊，我还真没看走眼，你确实是个人才！这让我简直不知道怎么称赞你了，好，明天这个事情就交给你，现在你们组也没主任，你就直接做主了吧，需要什么支持尽管开口，我都给。”

　　“谢谢林总。”高冷笑笑，扣了电话。

　　顿了顿，他打开邮箱，王仁的邮件过来了，附件很大，点开一看，许多他们两人的照片跃然眼前，高冷看了看，很满意地笑了笑。

　　资料给的够，才好操作。

　　剩下的，便是好好写新的报道了。

　　高冷长呼一口气，胖子刚刚写了那么多报道想必很累，这些还是自己来吧，于是他坐到电脑桌前，准备码字。

　　咚咚咚，门外有人敲门。

　　高冷透过猫眼看了一眼，只见一个女孩子背着一个大大的旅行包，满头是汗地站在门外，他着实吃了一惊，居然是沐小冷。

　　一开门，沐小冷一下雀跃地跳了起来：“还好他们告诉我你住这！”

　　“高冷哥哥……”她的声线透着害羞，怯怯的又兴奋。

　　“你怎么来了？先进来。”高冷的确意外，沐小冷不是在北京么，怎么跑这来了，她背的旅行包那么大个，于是连忙从她背上卸下，单手拎了进去。

　　“嗯……我年假，也没地方去，想着你在这里，就跟过来玩了。”沐小冷不好意思地笑了下，露出可爱的小米牙，她扭头一看高冷电脑开着，连忙说道：“我没有打扰你写稿子吧？”

　　高冷摇了摇头。

　　只见沐小冷身穿一身紧身运动服，满身都是香汗淋漓，小脸红扑扑的，看上去青春袭人。

　　“唔……”沐小冷见高冷打量自己，万分不好意思地低头看看，然后抬头楚楚可怜的模样，嘟了嘟嘴：“我想洗个澡，我好臭臭，这样你会不喜欢我的。”

　　说完，她自顾自地打开包，翻找起了衣服。

　　“你在这洗澡？”高冷有些愕然，这么大美女，怎么对自己没半点防备心呢？

　　“是啊，难道我到走廊上去洗，高冷哥哥好搞笑哦。”沐小冷完全没听懂他话里的意思，撅着屁股找衣服，这样一看，她的身线更是撩人了。


第41章 沐小冷在洗澡

　　沐小冷弯着腰，撅着屁股在包里找衣服，高冷看着她窈窕的身子一阵悸动，只见她从包里拿出一套粉红色的蕾丝小内内，似乎怕高冷看到，藏在怀里，再一手拿了一条长裙出来，转身冲着高冷甜甜一笑。

　　“高冷哥哥，你看这裙子好看吗？”

　　看得高冷心猿意马，根本没听到沐小冷说什么，只觉得她的肌肤白得他有点晃，应该是整个人都有点晃，他应付地点了点头：“嗯。”

　　不是高冷扛不住美色，而是沐小冷实在是送上门的点心，而且味道还很好，想不想入非非，都很难。

　　沐小冷一听，歪着头看着他，噘嘴道：“高冷哥哥回答得好敷衍，看来你不喜欢这条裙子，我换一条。”

　　于是她索性蹲下来，“高冷哥哥你是喜欢短裙子还是长裙子？喜欢旗袍吗？还是黑丝袜类型的？”

　　一蹲下来，那诱人春色在高冷眼前露了半截，上面有层微微的细汗，更显晶莹剔透，软Q无比。

　　高冷默默吞了吞口水，随意指了指那款运动短裙和黑丝袜。

　　“这两个配起来不好看啊？”沐小冷有些疑惑，在身上比了比。

　　咳咳，谁管配起来好看不好看，裙子要短的，丝袜要黑的，男人就是这个原则。

　　“呀，那就穿这个短裙好了，一会和高冷哥哥出去吃饭，穿这个漂亮哒。”沐小冷兴奋地举起手中一件白色短裙，打开在身上比了比。

　　呆萌学妹的感觉。

　　沐小冷见高冷似乎很是满意，眼珠子瞪得大大的，于是心满意足地看了看裙子，点了点头，自顾自地抱着衣服往里走：“高冷哥哥看样子喜欢这条，我洗澡了哦。”

　　说完便开心地屁颠屁颠进了浴室。

　　过了一会边听到她窸窸窣窣脱衣服的声音，再过了一会便听到淅淅沥沥花洒洒水的声音。

　　高冷深深地吸了一口气，强压住心中的火苗，坐到电脑旁尝试着写稿子。

　　酒店的隔断是磨砂玻璃的，窈窕的身姿若影若现。

　　高冷虽也算个正人君子，可他首先是个男人，所以他看好几眼也是再正常不过。

　　既然是个正常男人，那么这么漂亮沐小冷在一墙之隔，哦不，一玻璃之隔之外的地方洗澡，那么眼睛都看得离不开也是人之常情，也是对美女应有的尊重吧。

　　高冷默默又吞了吞口水，咬了咬牙又看了一眼。

　　沐小冷的身材是极好的，虽说磨砂玻璃看得不怎么真切，可更添了几分美感，身型如同剪影一般立体又窈窕。

　　过了一会，淅淅沥沥的水声，停了。

　　只见她转身拿了瓶东西倒了倒，想必是沐浴露，弄了些往身上抹去，揉搓了一会，再弯下腰，伸长笔直纤长的大腿，抹到大腿上，再一路往上。

　　虽然隔着磨砂玻璃，上面一层白雾更显朦胧，可似乎依旧能感觉到沐小冷的肌肤是极赞的。

　　“唔……好舒服哦。”她的声线慵懒至极，摄人心魄。

　　“啊，怎么办……”沐小冷轻叫一声。

　　“怎么了？”高冷尽量让自己的声音平稳一些，问道。

　　“我的润肤露忘记拿进来了，高冷哥哥你可以帮我拿一下吗？放到门口就好了。”沐小冷娇滴滴地央求道。

　　“好，在哪里？”高冷翻开她的包，只见大大的包里一丝不苟很是井井有条，大包小包分别排排站，不由地暗自赞叹，这沐小冷真是个会打理的女生。

　　“在那个粉红色的包包里。”

　　高冷看了看，有两个粉红色包包，于是拿出来打开其中一个，一看，鼻血差点没喷出来。

　　只见包内放着她的内衣和小内裤，粉红色蕾丝的，透着少女清纯的气息，内衣的罩杯体现了主人的傲人身材，而内裤那薄薄一层的粉红蕾丝让人不由地联想到其主人穿上之后让人欲罢不能的魔力，上面似乎还透着沐小冷甜甜纯纯的气息。

　　高冷深呼一口气，将其放了回去。

　　再打开另外一个小包，才发现她说的润肤露，于是拿了起来，边说边往门口走：“我放门口了。”

　　刚走到门口，正要放下，沐小冷却以为他早已放好离开，一下就将门打开了。

　　高冷抬眼一看。

　　只见沐小冷雪白的肌肤吹弹可破，身上挂着湿漉漉的水珠，剔透晶莹，一脸的惊恐，满眼的害羞，满身春色，弥漫千里。

　　“啊！”她尖叫一声，连忙一手捂住自己的下面，一手护住胸前，怎么自己不是八爪章鱼呢？！

　　再一想，不对，应该是关门才对。

　　于是松开捂住身体的手，伸手想将门带上，可是如此一来，双手该捂住的没捂住，彻底暴露在了高冷的面前。

　　无半分遮挡。

　　一时之间，空气中弥漫着暧昧的味道。

　　沐小冷惊慌失措关了门，大气都不敢喘。

　　高冷只觉得血气已经不是理智可以压制地住的了。

　　人追得太狠了。

　　这妹子都从北京追到云南了，这都送上门来洗澡了，还让你见了个精光，这还不做点什么，还是个男人吗？！

　　再说了，看也看了，怎么也得负责不是？既然要负责，那就负责到底，直奔主题好了。

　　高冷邪魅万分，咬了咬牙根，他轻轻转动门把手，笑容弥漫了上来，门，没锁的。

　　不管沐小冷是勾引是暗示，还是天然呆，什么也不懂，此时此刻的高冷是箭在弦上不得不发。

　　他暗用手力，扭动了门把手。

　　“啊！”推门而入的一个瞬间，一声撕心裂肺的声音传了过来。

　　却不是沐小冷的，而是高冷的。

　　与此同时，他轰然倒地。

　　他的宝贝，似乎被人用弹簧猛地弹了一下，力度大得惊人，那种疼痛生不如死，高冷疼得脸都扭曲了。

　　弹簧猛地一弹，这种疼痛无论是梁山好汉，超人蜘蛛侠还是光头强都得认趴。

　　“哼，喂饱我了，才可以去喂别人，这一次只是警告，下一次，你就等着被弹十下，每秒，持续一个小时吧！”脑海里传来了小魔女凛冽的声音。


第42章 吃不到的惨

　　高冷的惨叫惊得沐小冷直接湿漉漉地裹着浴巾便冲了出来，一下扑倒到他身上：“高冷哥哥，你怎么了？”

　　疼得说不出话来的高冷唯有摇了摇头，满头是汗。

　　“记住了吗？”脑海里小魔女的声音懒洋洋地又出现了：“如果敢偷食，就等着被弹吧，好了，这次放过你。”

　　话音刚落，疼痛神奇地消失了。

　　疼痛消失后，高冷这才注意到此时此刻的沐小冷裹着的浴巾早已滑落，只是她光顾着紧张高冷浑然不知。

　　整个胸前迤逦春光呈现在高冷的咫尺之遥。

　　沐小冷这样的胸，去做胸模应该绰绰有余吧，一时之间，高冷小腹渐紧，又开始高昂了起来。

　　小冷见他看着自己，低头一看，轻声叫了一声，慌地连忙站起身就想往浴室里跑，谁知方才蹲下的时候，高冷疼地扭动之间，压住了她的浴巾。

　　她猛地一起身，整个浴巾陡然拽落。

　　整个身体如裸玉般呈现在了高冷的面前。

　　如此精雕细琢的身体，完美又诱人，蛮腰紧致，长腿纤细匀称，湿漉漉的头发倾泻而下，将春色稍微挡了挡，却更增魅惑。

　　沐小冷目瞪口呆愣在了原地，时间仿佛静止了，只听到沐小冷急促的呼吸，和高冷压抑的喘气。停了几秒后，沐小冷尖叫一声猛地转身害羞要逃，却不小心绊着地上的浴巾，猛地往前栽倒。

　　地上便是光滑的瓷砖地，这一甩下去，可是够呛的。

　　高冷本能一下从地上跃起，一把拉住她，猛地拉回怀里。

　　如此这般，光溜溜的沐小冷就被高冷抱在了怀里。

　　这种诱惑，无人能挡。

　　高冷二话不说，将沐小冷拦腰抱起，一下丢到床上，几下脱掉自己的衣物，压了上去。

　　沐小冷被突如其来的攻击吓得整个有点懵，但更多的是害羞，她捂着脸，身体却没有抵挡任何，只是害羞。

　　高冷压了上去，一手掰开她的手，压到头两旁，低头便含上那殷桃小嘴。

　　沐小冷的味道，是极佳的。

　　只是沐小冷的生涩，更是显而易见的。

　　她的牙齿咬得紧紧地，整个人紧张绷起，高冷直接强势攻破她的牙关，直接吸上她的小舌品尝起来。

　　再一手往下探去，让高冷的呼吸陡然重了起来。

　　上次在萧云发布会门口无意中捏到过，隔着衣服就已经感觉到了她的酥麻和电力，这次直接上手，更是让高冷激动地难以自抑。

　　沐小冷的皮肤，真的是毫无瑕疵地好，水嫩水嫩的，身材虽说娇小了些许，可是足够匀称，属于穿衣显瘦脱衣有肉的主。

　　女人，还是有点肉比较好。

　　可以说，沐小冷满足了高冷对于女性的一切幻想，可爱、纯真、智慧、美貌、身材好。

　　此时此刻，高冷早已克制不住自己，将小魔女的话忘记到九霄云外，他一边忘情地吻着，手更是上三路下三路毫不留情地攻陷。

　　而她彻底放弃了任何抵抗，任由他不停地索取。

　　最后，他握住她洁白光滑的脚踝，就像握着最脆弱的白玉器，轻轻向两边移开。

　　“啊！！！”又是如弹簧一般的击打猛烈地传来，比上一次更重了几分，高冷一头栽在旁边，痛哭地脸都扭曲了。

　　“不长点记性，你是记不住了。”小魔女的声音冷冰冰地传来：“我说最后一次，喂饱了我，才可以去喂别人！这次看有小美女在，放过你。”

　　疼痛立刻神奇般消失，而且似乎有双小手轻轻抚摸了一般，舒服极了。

　　这种一生一死的感觉，真的不是人受的。

　　高冷这次算是真的长了记性了，这个小魔女，惹不起。

　　“高冷哥哥，你怎么了？”沐小冷被突如其来发生的事情吓得都要哭了，她连忙跪坐起来，将高冷的头枕到自己的大腿上。

　　高冷抬眼一看，近在咫尺的猎物如此诱人，居然无法吃，这简直史上最惨，没有之一。

　　与其这样折磨，不如先搁下不吃。

　　高冷一边龇牙咧嘴地暗骂，一边道貌岸然地起身，默默地拿过她的衣服，递给她：“穿上吧，刚刚对不起，我冲动了。”

　　说完，他便捡起自己的衣服，两三下穿好，坐到电脑桌前不看她。

　　沐小冷满脸通红，透着怯怯和无措，连忙穿好了自己的衣服，许久后，一个细细软软的声音传了过来：“我愿意的，高冷哥哥不用内疚。”

　　……

　　高冷无语，深吸一口气扭过头。

　　只见沐小冷穿着白色纱裙，如仙子一般纯洁又妩媚，洗过澡后的肌肤愈发水透，她跪在床上，肩带上的衣服有些滑落，露出漂亮的锁骨。

　　该死，居然不能吃！高冷暗自骂道。

　　“刚刚我失礼了，该道歉的，你收拾一下东西，我先写稿子，一会带你新开个房。”高冷尽量让自己的言语平淡一些。

　　“高冷哥哥。”沐小冷的嘴巴一下扁了扁，眼泪一下如珠子一样滚落了下来，楚楚可怜又万分自卑地问道：“你是不是很讨厌我。”

　　高冷连忙起身，抱起她揽入怀里：“哪有，我很喜欢你，有谁会不喜欢这样的沐小冷呢？”

　　“那……那你为什么不要我。”沐小冷见高冷抱着她，心中宽慰了几分，手挽着他的脖子，娇滴滴地问道：“你是我第一个男朋友，我很久以前就喜欢你了。”

　　高冷怔了怔，很久以前就喜欢自己了？这记忆里怎么没有半点呢？

　　可是，为什么不要她？

　　高冷真是想死，哪是不想要，是要不了啊！

　　可是怎么解释？无从解释。

　　高冷只好说了最惨绝人寰的谎话：“我想把我们第一次，留给我们的新婚之夜，我可是要娶你的。”

　　说完，他都想抽自己两大嘴巴子。

　　人都是说：“我会娶你的，你放心好了，现在就把身子交给我把。”他高冷独独反过来，这叫什么事儿啊！

　　沐小冷一听，满脸堆笑一头扎进高冷怀里：“我就知道我喜欢的男人才不是那种下半身动物呢，现在，你可是我男朋友了哦！”

　　下半身动物，这脸打的，啧啧。

　　高冷起身，带着沐小冷到了前台，小冷递上身份证。

　　“开一间房，最好在A908的旁边。”高冷说道，拉住她的手嘱咐道：“今天我很忙，你不要乱跑，有事打我电话，我就在你隔壁。”

　　沐小冷乖巧地点了点头。

　　沙发上坐着几个旅客，自打沐小冷一出现就盯上了，眼里的觊觎是一轮又一轮，见高冷居然牵着这么好看的妞，还另开一间房，更是多了几分鄙视。

　　到手的都不知道吃，也是个男人？这是他们一致的想法。

　　高冷看了他们一眼，将沐小冷搂得更紧些，这是五星级宾馆，安全系数还是很高的，似乎只要身边有小冷，这种羡慕嫉妒恨的眼神就没停过。

　　也是挺有面子的。

　　帮小冷重新开了房，安顿好她之后，高冷静下来心来开始写稿。

　　高冷这个人，能力很足，也还稳重，但到底是重生过来的，以往的经历让他对成功的渴望异于常人，但安全感却缺乏了些，总觉得这一切似乎终会消失一般。

　　这种不安让他唯有疯狂地工作，方能缓解一些。

　　如今小冷又喜欢她，这层担忧又多了几分。

　　他现在似乎还不太明白，为什么小冷的到来，让他似乎有了软肋。

　　高冷疯狂写稿，约莫半个小时后，稿件直接发到林总那，片刻时候审核完毕，一篇小独家出来了，杂志社网络部直接发布，抢占先机。

　　他刷新了下页面，头版头条小独家跃然眼前，微微一笑便关了页面，一切都在掌控之中，心情有些激动，平复了一下便继续写稿子。

　　这还只是一个小炸弹而已，更大的鱼在后面呢。


第43章 大招前的小招

　　《惊爆！阿可现身孤儿院，牵手神秘男！》，头条很快换成了这篇报道。

　　娱乐头条没节操，是行规了，标题怎么简单直白，怎么来。

　　过了五分钟后，高冷打开页面看了看，松了一口气。

　　看了看时间，已经才过去两分钟，第一个反应过来的，是其他媒体，转载是最快的方式，五分钟内，嗅觉最灵敏的网络媒体开始了第一轮的转载。

　　高冷用手揉了揉脸，这一篇报道是敲门砖了，接下来的才是重头戏，于是关了页面不再理睬，继续写稿子。

　　过了五分钟，砰砰砰，敲门声急促而大声，显然门外的人万分急迫，已经迫不及待顾不上礼貌了。

　　高冷起身、开门，见胖子下巴脱了臼一般地冲了进来，举着手机，后面跟着同样一脸惊讶的老吊：“高哥！怎么会是这个新闻！怎么回事？！”

　　说完，胖子冲到电脑面前，一下点开娱乐新闻的页面，头版头条豁然眼前：惊爆！阿可现身孤儿院，牵手神秘男！

　　他万分讶异地指着报道说道：“这……这署名是你，这是我们报社发布出来的啊！怎么回事？”

　　高冷早就料到他们的意外，说实话，他很享受他们的意外。

　　可他稳重的性格不会让他显得张扬，于是只是拍了拍他的肩膀：“你不是休息了吗？看你写了这么多稿子想着你也累了，就没跟你说了。”

　　“累？不累！看到这个我瞌睡全醒了，怎么回事啊高哥！”胖子指着报道，彻底沉不住气了。

　　“这去个孤儿院算多大的新闻？根本不能和我们拍的相比，难道你和王仁私了了？”胖子的声音透着不信，可是也带着犹豫。

　　说实话，他还是信高冷的，可眼前的事实却让他愕然。

　　“不会，高冷不是那种人，就算是私了了，也不可能瞒着我们的，你不要急，让高冷慢慢说。”老吊拍了拍胖子的肩膀，很是肯定地说道。

　　虽然老吊和高冷接触不多，报道出来他也很是诧异，可他开车跟拍这么多年了，也三十好几的人了，这点眼力还是有的，性子自然比二十出头的胖子要沉稳许多。

　　“你啊，太性急，你看看照片。”看胖子那纠结的样子，高冷忍不住笑了起来，转身点开电脑里的王仁的资料。

　　胖子和老吊凑了过去，一看，脸上疑虑更多了。

　　只见几十张照片，从青葱岁月到昨日去孤儿院献爱心，全是两个人的合照。

　　“这是做什么？”胖子似乎明白了什么，可又不太肯定。

　　“做新闻啊。”高冷扬眉，手在桌子上点了两下，肯定了他的疑虑。

　　“接下来一周，我们组全力放到阿可的新闻上，起码三十几篇专访要出来，明天一早就回北京，现在得赶稿子呢，我们有的忙了，洗白。”

　　其实也不算洗白，只是让王仁美人在怀的同时，也尽量不破话阿可的演艺道路，杂志社又能得到大量独家，三赢。

　　只是这独家，要靠高冷一手制造出来，掌控舆论，不是易事，每一步都得算计得当。

　　这第一步，便是抛出一个小独家吸引眼球，包括其他媒体的注意力，刚刚那篇，便是大招前的小招了。

　　高冷选了一个非常适合的照片。

　　只见在《惊爆！阿可现身孤儿院，牵手神秘男！》的报道中，除了几张阿可在孤儿院献爱心的照片外，附了一张远镜头照片，这是他要王仁安排人刻意拍的。

　　远远地，只见阿可站在一堆物资面前笑颜如花，一个中年男人站在旁边看着她，只露出一小半侧脸，两人的手也不知是视觉错误还是真的，似乎牵在一起。

　　可似乎又只是角度问题。

　　就是这个似乎并没有落实的照片，让粉丝的愤怒值冲到了极限，纷纷出来维护自己的清纯偶像，痛骂杂志社不实报道，与前来幸灾乐祸的路人干架那叫一个热火朝天。

　　两拨，打起来了。

　　只要是独家，媒体是不会放过曝光机会的，毕竟曝光等于广告商青睐，就等于收益，这种模糊的照片出来，自然好制造话题。

　　更不用说能让人打起来的小独家了。

　　不一会，其他媒体跟进报道了。

　　比较谨慎的媒体呢，选择了对阿可过往少数绯闻的大起底，弄几张以往拍戏的绯闻照片配上文字完事。

　　比较激进的媒体呢，大翻阿可各种八卦，尽可能地丑化来夺人眼球，只是毕竟没真凭实据，不敢说很深入，打一枪吸引点点击完事。

　　比较有前瞻的媒体则会立刻派出狗仔队和娱乐记者，狗仔寻找当事人想法子拍点当事人的照片，哪怕是个影子也可以做做新闻的，而娱乐记者则官方出面，联系当事人经纪人。

　　一时间，到了晚上已经有五十几家媒体跟进。

　　这时，已经离高冷发布第一篇报道过去仅仅三个小时，天色已经暗了。

　　高冷给胖子分配了写稿任务，而老吊文化程度低，这种事情帮不上忙，于是忙前忙后地买一些吃的，让他们补充体力。

　　今晚，得奋战到深夜。

　　好在高冷写稿出了名的快，一个小时后，他的第二篇报道也赶了出来，他仔细检查了一遍，发到了报社，五分钟后，第二篇报道出现在了娱乐新闻首页。

　　《独家！阿可初恋情定孤儿院》，图片配上阿可大学时期在孤儿院与王仁所拍的合照，只见阿可青涩清纯的笑容灿烂，身旁的王仁揽着她的腰，而脸部打上马赛克。

　　这篇报道，直接肯定了阿可的恋情。

　　粉丝们自打第一个报道出来后，各大媒体五花八门的不靠谱新闻和猜测早已让他们进入焦急的状态，很想知道偶像到底是被黑了，还是真的谈恋爱了。

　　星盛杂志社这篇报道一出，点击瞬间破十万。

　　如此证据确凿的老照片，一下将其他媒体秒杀，直接登上娱乐新闻榜首。

　　可是，这个男人到底是谁呢？被打上马赛克的王仁成了焦点。

　　新的一轮猜测，新的一轮各大媒体出新闻的时刻，又到了。

　　只是这一次，无论是粉丝还是看官，都锁定了星盛杂志社以及高冷的微博，毕竟只有他们，才发布了这条最有可能准确的报道。

　　星盛杂志社成了最大的赢家。

　　自然也成了最大的广告赢家。“老吊，叫胖子过来，你准备车，要出去了。”高冷合上电脑，给老吊打了个电话，此时已经晚上了。

　　大招还开始准备了。


第44章 洗白第一步，有个好剧本

　　这个夜晚注定是个不平静的夜晚，各大微博纷纷刷新阿可最新话题，各大媒体加班加点希望能挖到比星盛杂志社更完整的报道，或者捕捉到当事人的半点影子也行。

　　要知道，阿可可是一直清纯形象示人，以前顶多拍戏的时候爆出点绯闻，可那摆明了是操作，外人一时半会地看不清楚，绯闻出现的时候鸡飞狗跳地也就罢了，那内行是一看就知道的。

　　可这次，明显就不是绯闻了。

　　他们知道，星盛杂志社手里，估计藏着大鱼。

　　只是吃不准，这到底是偷拍到了独家线索，然后买通了阿可周围的朋友，拿到了这张照片呢，还是与阿可联合炒作。

　　无论是哪一种，同行们的敏感的嗅觉闻到了钱的味道。

　　钱，谁都爱的，尤其是媒体，娱乐媒体可是靠着广告费活命的，尤其是市场经济下独资运行的杂志类媒体。

　　然后，其他媒体闻到了钱的味道，想抓到这把金，只会是徒劳而已。

　　阿可谢绝一切采访，自然，除了高冷。

　　高冷此时此刻所发布的一切，都建立在他与王仁所谈好的合作上。

　　一时间，星盛杂志社微博关注人数持续高涨，而高冷的微博关注人数由最初的两万人，激增到了两百万人，并持续上升中。

　　高冷，从一个默默无闻的小狗仔，在同行中倒是火了一把，自然，还没有到名记者这样的地步。

　　只是这么年轻就抓住了机遇，倒也是不多的。

　　胖子满脸油地过来了，高冷安排他写的小花絮看来也赶得差不多了，老吊到底还是心细，一并喊了外卖带了过来。

　　“高哥，这么快你第二篇报道就出来了啊，我才写了三个小花絮就累惨了。”胖子一进门，一头栽倒在床上：“刚发给你了，你审审吧。”

　　写稿子是很累的。

　　一个三千字的稿子，读者两三分钟就看完了，而写的人得一个多小时，小花絮虽然每篇几百字，可是几个下来也是两三千。

　　高冷写了一个头条，写了三个花絮，脸上也有点疲惫，脑力劳动比体力劳动还是累些的，但到底还是年轻，撑得住。

　　他转身坐下来，打开邮箱审了审稿，改动了一些后便发了出去。

　　晚上，这些花絮将丰满头条后面的故事。

　　“现在这两篇报道，你们也都看到了，今晚大家都没得睡，包括老吊，你一会开车带着我们去王仁那。”高冷喝了口水，低头发了个短信：“这个是地址，你先去查查线路，现在一堆狗仔在找他们，线路方面一定要注意隐蔽。”

　　老吊点了点头，“那高哥，你们聊，我在外面等。”老吊转身出了门。

　　这是规矩了，既然是独家，而且是连续性的，自然是绝密，如何安排知道的人越少越好，如果连司机都知道接下来要下什么棋，那还算什么绝密？

　　老吊多年的经验了，轻车熟路出门等着。

　　等老吊离开，高冷将王仁给的资料全部打开，包括一些加了密的文件夹。

　　“目前这两篇报道，已经报道出来了阿可在大学期间是有男朋友的，至少给外界的感觉是这样的，接下来到明天中午之前，我们发布的所有的报道都必须倾向阿可，一定要将阿可的形象，和她之前所说的‘谢绝婚前性’的话语对上号。”

　　此时，电脑上显示着王仁发过来的两人手拿结婚照的照片。

　　“这很难吧，毕竟这些年她多次在公开场合都说自己是单身的，如今不是自打脸吗？”胖子指了指王仁发过来的照片，结婚照上的两人，一个貌美，一个帅得太不明显。

　　真是蛮违和的。

　　“这就是一会，你要做的工作了。”

　　高冷点了点头，递过来一张采访提纲，上面列了十个问题，“采访提纲我几个小时前已经发给王仁了，他应该已经准备好如何回答，你查查资料，准备一下，采访我来，写稿你来，只需要按照对话大面积照般就可以了。”

　　采访提纲，是每一个明星在接受独家专访之前都会要求有的东西，说白了，就是你在电视上看到明星面对一个又一个的问题侃侃而谈，或妙语连珠幽默万分，或呆萌可爱调皮回应，百分之九十九的，都是事先发了采访提纲的。

　　也就是说，记者把要问的问题，提前发给明星的经纪人，然后经纪人团队将如何回答写出来，明星到时候只需要照念或者背下来再答出来而已。

　　如果走可爱路线的明星，她的回答就会透着可爱和呆萌，甚至故意出一些漏洞，加深观感；如果走草根励志的，那回答就妙语连珠，让人感觉万分热血和才华横溢。

　　说白了，外人看来非常高端的独家专访，实际上就是背书，再加点演技。

　　而洗白，不是一次独家专访就可以做到的，尤其是短期内要洗白，不做点手脚肯定是不行的，其中，假新闻便是惯用的一招了。

　　而苦情戏，就是假新闻中最常见的手法。

　　这是洗白第一步，要有一个好剧本，而采访提纲，可以算是剧本大纲吧。

　　胖子看了看提纲，心中有了数。

　　高冷是三个人中间，最累的，胖子晚上的工作不重，只是将采访的话直接打出来，稍微调整下就好了，不费脑子。

　　高冷的，就费脑子了。

　　这提纲出来了，还得看对方配合得怎么样，哪一个环节都不能出问题。

　　“现在我先联系一下杂志社，发布一条重要预告。”

　　胖子连忙点了点头，开始收拾资料准备出发：“高哥，你的提纲放哪？阿可的资料要带着吗？我看你只在车上看了一小会。”

　　“不用，我记得住。”高冷淡淡说道，他记忆力本就很强，别说几个问题了，阿可那一堆资料也扫一眼就记个八九不离十。

　　说完，他便给杂志社打了电话。

　　十分钟后，杂志社的微博发布出来一条预告。

　　发布的最新消息只有两张照片，一张是阿可当年获得兰花奖的照片，这是她进军影视圈第一部获奖电视剧，时间正好是大学时期，与之前发布的《情定孤儿院》的时间相呼应。

　　另一张是两人牵手的背部照片，时间不定，地点是在一个海边。

　　配上简短的文字：重磅新闻，我们周一见。

　　短短几分钟，转发上万条。

　　之前发布的两则，如果说第一则是雾里看花，第二则拿出了老照片证据，那这微博所说的“周一见”，其中意思不言而喻。

　　周一，便是要拨开云雾见天明了。


第45章 螳螂在后

　　胖子回房拿背包，高冷走出房门，直接敲开了对面沐小冷的房门。

　　小冷见他，一下扑进他怀里：“忙完了吗？那我们去吃饭吧。”

　　高冷摸了摸她的头：“一会有事要出去，指不定要忙到什么时候呢，你先休息，饭给你，别出去了，晚上不安全。”

　　说完，他讲老吊带过来的盒饭递给小冷。

　　盒饭虽不好吃，总比一姑娘晚上独自一人出去的强。

　　“好，我会乖乖的不出去。”小冷拿过盒饭，乖巧地点了点头。

　　听话的女孩子总是讨喜的，听话又漂亮的女孩子更加了，高冷放心地转身离开，沐小冷靠在门边目送他消失在拐弯处之后，才关了门。

　　老吊早就到了车上，整理了一下仪器，为保险还将摄像机和照相机都打开看了看，看电是否足。

　　这本不是他的工作，可是他总是比要做的多做一点。

　　当初他还是个小伙子的时候就在这家杂志社当司机了，一同入职的几个早就走了，这活儿累，又没黑没白的，老吊一直没走，一来他也没其他路子，二来这也算个稳定的工作，加上一结婚，老婆先生了个女人，后又追了个儿子。

　　经济紧张得很，愈发不好动弹去别的地方了。

　　这份工作，他很是看重的，他不比那些年轻小伙子，他上有老下有小的，每次多做一点点，总会好一点。

　　每次他都是这样对自己说。

　　遗憾的是，似乎没有人会注意到一个底层的司机多做的这一点点，更何况是之前那么势利的张主任。

　　突然，他的手机震动了起来，来电话了。

　　老吊掏出来一看，一个陌生的电话，他有些奇怪，他的朋友圈子很小的，无非就是杂志社几个司机而已，相互之间电话很少，而因为工作性质的关系，家里人也是等他打电话回去。

　　老吊的手机，几乎不存电话号码，他都靠记的，这个是他的一个怪癖了，就像他爱记明星的车牌号一样，大小明星一般都两三个座驾，公司的、私用的、外出工作的，他都记得住。

　　本来朋友就不多的电话号码更是记得清楚了。

　　可是这个号码，却是完完全全陌生的。

　　老吊本能地按断了，八成是垃圾电话，骗钱的。

　　按断后没几秒，电话再次震动了起来，他拿起来一看，奇怪，又是这个号码。

　　“喂？”

　　“哎，老吊啊。”电话那头似乎很是熟络，是个中年的男声。

　　老吊下意识再次看了看电话，奇怪，明明没见过，难道有朋友换号码了？声音听上去倒似乎有些输。

　　“嗯。”老吊应了一声。

　　“我是老开啊。”

　　这句话一说出来，老吊的眼，一阴。

　　老开？这不是风华杂志社的司机吗？上次有过一面之交，他是怎么有自己电话的？

　　今天下午就是被风华杂志社的实习生孙子给搅黄了，他们的司机来找老吊，肯定不是来侃大山的。

　　冲着阿可头条来的。

　　“老开啊，啥事？”老吊也赔着笑，一边看了一眼电梯门口，高冷他们还没下来，一边将车子的车窗摇上，隔音。

　　“长话短说吧，我们上午跟拍的发现阿可了，你们在云南吧？”老开倒也不客气，直接开口问道。

　　这是来探军情来了。

　　阿可现在在云南，目前来说应该只有两家媒体知道，一家是星盛，一家便是风华了，知道行踪，才有可能抓到头条。风华的实习生回去肯定后悔到死，跟上面一汇报，再加上今天的头条，自然是在云南。

　　高冷带的几个人，一打听就出来了，只是老吊没想到，他们居然找到了自己。

　　“在哪不都一样，反正都是车上的干活。”圆滑的老吊打了个哈哈：“不跟你说了，我还有事儿了，回头一起喝酒啊。”

　　说完，便要挂了电话。

　　“等等。”老开连忙说道：“这么着吧，兄弟，我就直说了，你告诉我阿可在云南的地址，我们给你五万。只要告诉路线就好。”

　　老吊一愣，虽说他早就知道对方的来意，可是这价钱还是让他吃了一惊的。

　　五万，差不多是他大半年的工资加奖金了。

　　老吊没说话，眼睛再次看了电梯门口一眼，高冷他们还没下来。

　　“只是地址，老哥，你们肯定会去单独采访阿可吧，你们进去采访你们的，我们又进不去，只是在她楼外面拍几张照片而已，几个小花絮，抢不了你们的头条。”老开继续游说。

　　他说的到是实情。

　　毕竟专访阿可，这才是大头条，他们拍到无非只是花絮而已。

　　老吊咬了咬牙，手紧紧握了握方向盘。

　　“八万，就要个地址，天知地知你知我知，只是一个地址，不说谁都不知道你是发的，我们可是云南的分部，查到阿可在云南的窝，也很正常的。”老开提了价。

　　八万，是老吊一年的工资了。

　　老吊眼一瞟，看到高冷和胖子走了出来，匆匆说了几句便扣了电话，他想了想，点开短信箱，低头发了个短信。

　　“老吊，今天可要仔细着了，万一不能让同行跟到。”

　　胖子一上车，便嘱咐道。

　　高冷依旧坐副驾驶，看了老吊一眼，老吊点上烟，启动了车子，“老吊都是老司机了，想必没问题。”

　　“得小心，这拍到阿可住的地方无所谓，拍到我们进去他们别墅，那就麻烦大了，一下就戳破我们做新闻了。”胖子小心翼翼地往车库外望了望，压低声音说道。

　　如果是被拍到高冷一行人进入到阿可的豪宅，那确实不妙。

　　那阿可的洗白，便成了泡影不说，同行的这则爆料才是重磅炸弹，就好像所有的流程都走完了，阿可洗白了，所有人都在祝福的时候。

　　这个时候，如果出现一个新闻：阿克与星盛杂志社联合炒作洗白，再配上深夜高冷进入豪宅的照片。

　　那么所有的计划全部泡汤。

　　这才是螳螂在后的可怕。

　　这则新闻的爆炸力，则联合了前面所有报道的力量，全部爆发出来，是谁也比不上的重磅炸弹。

　　“老吊，路线好走吗？他那地方不算偏僻呢，怕是不好走吧。”高冷问了一句。

　　老吊嗯了一声。

　　突然，车子突然打滑了一下。

　　“嘿，你这种老手还有这时候啊，说，是不是背着老婆做了什么亏心事了啊？”胖子见老吊居然车子打滑，乐不可支地打趣。

　　“呵呵，路黑，没看清。”老吊笑了一声，过了一会说道：“路线研究好了，应该不会有问题吧。”

　　高冷扭头看了他一眼：“没问题就好，我相信你。”


第46章 够狠的啊，老吊

　　高冷扭头看了老吊一眼，见他叼着烟狠狠吸了一口，便把还没吸完的丢出了窗外。

　　“不用这么紧张，也没那么容易就被盯上。”高冷伸手拍了拍老吊的肩膀，老吊开车抽烟是他的习惯，很少出现抽一半就丢的情况。

　　“胖子，你看着点后面，别让人盯上了。”高冷扭过头，冲胖子说道，胖子连忙趴在后座，盯着后面。

　　“要开多久啊？”

　　“路倒不远，怕跟踪的话得先走环线再进城绕几个圈，半个小时吧。”老吊答道，加快了油门。

　　车在路上开得很快，尤其在环线上，这条环线是毕竟之路，虽说有些车，可老吊一辆超一辆。这也是反跟踪的法子。

　　胖子在后面盯了会，便没了兴致。

　　也是，这大半夜的，被同行碰上的几率实在是不大，虽说各大媒体在各省级城市都有分部，可是有分部是一码事，晚上出来溜达是另一回事，溜达再撞上，几率更小了。

　　“风华杂志社，想必现在有所行动吧。”高冷看了看后面，谨慎的脸上现出一抹担忧。

　　这种情况下，最有可能遇到的边是风华杂志社的车了。昆明的高档别墅群并不多，就那么几个，他们的车子估计在别墅区外转悠呢，小心点总是没错的。

　　“估计是呢，毕竟他们今天也跟到了阿可。”一说到这里，胖子显得有些得意，“估计他们看到我们发布的新闻后，肠子都要毁青了，得亏了小冷，哈，到底是我发小，还是给我面子啊，怎么样，我这发小崇拜我吧。”

　　胖子的自黑让高冷忍不住笑了起来，眼前浮现出小冷在床上坐着那娇滴滴的模样。

　　老吊跟着笑了几声倒没接话。

　　“不对啊，我这个冷幽默你们怎么不损我啊？老吊，你今儿个咋了？不对劲啊。”胖子打个大哈哈，摇了摇头，沐小冷这发小，可真是够给自己面子的……

　　“这不开车么。”老吊回道，突然，他看了一下后视镜，突然，他似乎有些紧张，脸上闪过一丝微妙的神色，又看了看后视镜。

　　只见后面跟着一辆银灰色的面包车。

　　他重新点了根烟叼上，放慢了些速度，那车也放慢了点速度。老吊看了眼导航仪，这是去阿可家的必经之路。

　　“嗯？”高冷见车速突然慢了些，有些疑惑，看了看后视镜，面包车绕到了一辆卡车的后面，高冷并没有看到。

　　“胖子，你盯一下后面。”高冷吩咐。

　　胖子一听，一下紧张了起来，立刻转过去看了起来，只见后面跟着的车，都离得远，看不太真切，更看不出是不是同行的车了。

　　“准备进城了，还有十分钟估计就能到，这点儿不堵车，不过……”老吊话说了半吊子，猛地一加油门，甩了几辆冲了出去。

　　“没奇怪的车辆，就是有，也被老吊这一脚油门给甩了。”胖子看了会，嘀咕了一句。

　　昆明这个城市并不大，夜生活也少，这才八点多，道路就很顺畅，老吊一进城就往旮旯街道里钻，左拐右拐的。

　　“老吊，这路况不对吧。”

　　高冷看了看导航仪上的地图，再看了看四周，有些疑惑：“下一条巷子就是他们家了，你怎么还在这周围转？是不是看错路了你。”

　　高冷指了指导航仪，地图上很明白，到下一个路口转弯，在绕进深港巷子，便是别墅区，此时此刻，后面没有什么可疑车辆，在这附近转悠有违常理。

　　老吊也不言语，只是微妙地笑了笑，指了指后视镜，松了松油门，车又慢了起来。

　　高冷见状，立刻会意，直接一个翻身到了后座，盯着后面。

　　一辆灰色面包车远远地跟在车后，看不出异样。

　　这时，老吊一打方向盘，进了一条小巷，速度快了些许，那辆面包车也猛打方向盘，进了小巷。

　　“嘿，我去，这是盯梢了还是巧合了？”胖子咒骂了一句。

　　老吊冲出巷子，再次回到大街上，正巧赶上红绿灯，停了下来，不多会，那辆黑色面包车也从巷子里冲了出来，见是红绿灯，停在了后面。

　　“老吊还是老道，我说你怎么转悠呢，原来甩尾巴啊。”比起胖子的急躁，高冷到显得很淡定，“老吊老司机了，经验丰富，不愁。”

　　“对方也是狗仔，晚上派出来找阿可线索的也是派的经验丰富的，昆明这么大，怎么被这孙子给挂上了，我去！”胖子可沉不住气了，身子整个弓了起来，屁股撅着，就差打破后窗钻出去跟人干一架了。

　　“不是被他们挂上了，是我找他们找半天了都。”老吊突然咧嘴一笑，嘿嘿了两声，掏出上衣口袋里的手机，丢到了后座：“你们看短信，有条未读的。”

　　胖子连忙拿过来一看，脸色一下变了：“这是谁给你回的信息呢？说事成之后钱会到帐呢，不对，你怎么发过去了一个地址？不对啊！怎么是阿可的地址！”

　　胖子的声音陡然高了起来，把手机递给了高冷，身子再次爬到后窗紧张万分地看着后面的面包车，红绿灯过了，车启动了，面包车继续远远地跟着。

　　高冷看了眼短信，突然笑了起来，看了老吊一眼，老吊通过后视镜与高冷对望一眼。

　　两人意会笑了起来，也不言语。

　　高冷拍了拍胖子那高高翘起的肥硕的皮肤：“等着看好戏吧。”

　　老吊一打转向灯，冲入一条老街，陡然加快了些速度，眼睛死死盯住前面，以防突然有行人穿过。

　　这条老街不长，也就几百米，等他冲到老街的尽头他速度慢了一下，这时面包车也冲了进来，看到了即将转弯的老吊的车。

　　老吊不慌不忙点了跟烟，踩了踩油门：“没时间了，绕他几圈就闪人。”

　　说完，再次一踩油门冲到了大街上，继续油门到底进入另一个路口，索性停了下来，露一截屁股在外面。

　　面包车从老街冲出来后，停了停，司机很是慌乱左右张望一番，看到了老吊的车屁股，乐开了花跟了上来。

　　老吊再次油门到底，冲到路尽头，一拐弯，停在那，又露了个车屁股。

　　这次面包车终于看明白了，这一开一停地，车屁股总露着，敢情自己不是挂上了他们的车，而是被他们钓着耍着玩啊！我操。

　　这次，面包车可不顾那么多了，直接油门到底，爆菊花的速度贴上了老吊的车。

　　就是跟拍了，怎么着吧？都是同行，有本事你甩掉我啊！这就是面包车车内人的意思了，再明显不过了。

　　“嘿，老吊，咋回事啊，你钓他们钓着玩呢？”胖子可算反应过来了，再次拿过手机仔细看了看，一拍大腿：“哎呦我去！你这地址写的错的嘛！他们在春阳路98号，你写的68号。”

　　“嘿嘿，68号是殡仪馆，估摸着，他们现在才反应过来呢，都是一条路，一路上想遇着他们想一路了，呵呵，好好玩一把。”老吊一笑，将车窗摇了下来，手臂伸了出去，伸出了中指。

　　“真够狠啊，老吊。”高冷忍不住也开了窗，胖子见状也一起，伸出手臂，竖起中指。

　　面包车内的人，气的猛地长按喇叭。

　　“没工夫和这群逗比玩了，十分钟内，甩掉他们，你们坐稳了。”老吊收回手，气定神闲地说道。


第47章 这是事业，不是工作

　　“高冷，胖子，你们都扣上安全带，一会可能会飙一下。”老吊扭过头嘱咐一声。

　　面包车内的人见三根中指伸了出来，喇叭按得震天响，直接被激怒。

　　路上车辆已然不多，老吊一路加大油门，地一个转弯进了一条老街，这老街两个车道，面包车车速极快，死死咬住。

　　突然，老吊眼一阴，油门松了松，车速慢了点儿。

　　面包车一见他车速慢了，嚣张万分直接超车，也就几秒钟功夫，面包车堵在了老吊的前面。

　　“我操，这司机这么牛！这可怎么办，被堵死了。”胖子的声音透着愤怒，又有些失望。

　　咋还栽了呢？不过转念一想，老吊是老司机，那对手也是啊，都是跟拍的，这杠上了，输也是有可能的。

　　“嘿嘿，拜拜了，傻帽。”老吊见面包车超了过去，直接堵住路，伸出手挥了挥手。

　　然后以迅雷不及掩耳之势往后倒车。

　　这条老街虽说是双车道，可是拐来拐去的不说，路上还违章乱停了一些私家车、摩托车。

　　老吊方向盘打得那叫一个行云流水，跟开直线似的飞速倒退，一分钟不到的功夫就出了老街，一个转弯，消失得无隐无踪。

　　“哈！老吊，你这倒车技术太牛了！我看他们半天还没反应过来你就出了老街了。”高冷由衷地赞道。

　　“当年进杂志社，无聊的时候和其他司机比开车来着，地上放着桩，我们开绕桩，开谁时间短，他们顺着开，我倒着开，稳赢，这孙子这点技术，还想爆我菊花？太天真了。”

　　说到这里，老吊忍不住大笑了起来，爽朗极了。

　　“不过，老吊，他们问你要阿可的地址，到底给你多少钱啊？”胖子好奇地问了一句。

　　“八万。”老吊用手比了比，有点兴奋说道：“我呸，我的事业就值八万？他们太小看我了，冲这小瞧，也得玩玩他们。”

　　老吊本就浓眉大眼，这话说出来的时候更是豪气万千，仿佛他做的活儿不仅仅是一份杂志社底层司机的活儿，而是市长似的。

　　可是让人奇怪的是，他眼里的光芒却让人不觉得好笑，反而敬佩了起来。

　　杂志社那么多精英都看不起的活儿，老吊将其看做是事业，而不仅仅是工作。

　　事业，是值得用一生去奋斗的，而工作只是为了生计而已。

　　所以，每一天的工作他都多做一点点，帮记者看机器有没有电，记者们得空的时候，他凑到一旁看如何操作机器，得闲了就背电话号码、背明星的座驾车牌号，背最近明星复杂又多变的朋友圈。

　　久而久之，大家都爱叫老吊的车。

　　可老吊，和高冷接触了后，却爱跟着他拍案子。高冷和其他人不同，他虽然是名牌大学研究生，在城里又有一套房子，可是高冷眼里、心里从来没有看不起过老吊，这点，社会经验丰富的老吊是看得出的。

　　都爱叫老吊的车，不代表都觉得老吊好，都尊敬他才要和他合作，而是因为他比别人做的多，说白了，好使唤。

　　而高冷却从来没有使唤过他，哪怕今天去孤儿院要自己挑大梁，结果搞砸了，高冷眼里也是半分埋怨都没有。

　　别说埋怨了，到如今，就连一句不是，都没说。

　　这让老吊很感动。

　　老吊不明白为什么高冷对他没半分高高在上，而高冷自己却明白。他重生之前，也是最底层的人，大学没读，不是因为不聪明，而是没钱。

　　而老吊也是，不是因为不聪明，不努力，而是因为现实残酷，所以高冷心里对老吊除了佩服，还是佩服，自然没有半分想使唤他的想法。

　　如今，老吊这霸气地一出更让高冷对他好感倍增，这种认真又不为钱财所动的，有梦想的人，是值得用心交往的。

　　“对，这是一项事业，而不是工作。”高冷颇为赞同地点了点头，他扭头认真地说道：“老吊，我们哥几个好好做，会将这份事业做大的。”

　　“老吊，八万呢，不是我小瞧你啊，而这可是八万呢！你没动心真是难得，这可相当于你一年的工资吧。”胖子满是敬佩。

　　“哪能不动心啊，八万呢，我累死累活12个月，也就七八万，七八万能做很多事情，可以把老家的房子修葺一下，可以买辆小车，你还别说，我家两个孩子，上下学接送还真需要个车。”

　　老吊顿了顿，眼微微眯着，嘴角一缕微笑，这是面对生活的挫折却依旧热爱才会有的微笑。

　　“可是，为了更好的未来，我可不会这么糟蹋我的事业。”

　　老吊的话，一字一顿，回想在车内，也落进了高冷的心里。

　　从小没经历过什么挫折的胖子，对老吊这句话感触并不深，他最关注的，还是那八万。

　　于是，他闭上眼睛想了一下，“如果他们给我八万，我肯定不干，如果给我八十万……”，随后，他果断地摇了摇头：“劳资要钱做什么。”

　　“给你个妞。”老吊打趣。

　　“妞？不要，我也是有骨气的！”

　　“36D，童颜，165高，长发，纯正日本血统，活儿好。”高冷补上一句。

　　“这……”胖子一听，眼直了直，最后一拍胸：“日本妞！当然要吃了！然后再发个假的地址！我就是这么贱，气死他们，跟着高哥后，我才叫开始工作了，要我背叛高哥，难！你们不知道，上次去文案组拿文件，那些文案组的小妹妹看到我，那叫一个崇拜啊！”

　　“崇拜你什么？”老吊有些好笑。

　　“我的头条啊！这可都是第二个了，我看，过了这案子，我得远离文案组，那些小姑娘非得活生生把我吞了不行！就上次她们那火辣辣的目光呦……”胖子摇头晃脑，在他的YY中无法自拔。

　　俨然已经忘记了，上次拿文件的时候，跟他一起走的，是高冷，人看的，可不是他。

　　“说了半天，你不还是为了妞，才不背叛我么。”高冷一语中的。

　　车内回荡出一片笑声，车辆奔驰，直奔阿可家。


第48章 不错过这样的沐小冷

　　王仁给阿可买的是一栋别墅，在别墅区最好的位置了，前面便是一大片湖泊。

　　靠水则发，生意人讲究这个，娱乐圈也信这个，是个好地方。

　　保姆领着进门，一进客厅边看到客厅里一大波人围着阿可，化妆的化妆，比划灯光的比划灯光。

　　到底是艺人，带的团队很是专业，阿可身穿一条水手裙，质感很好可是并不奢华，看上去就像个普通的大学生一般，灯光一打，阿可的脸几近完美，水灵水灵的。

　　人靠衣装马靠鞍，这么一打扮，阿可简直回到了18岁。

　　一个小姑娘拿过一个镜子，阿可照了照，眉头便皱了起来，指了指眉头：“我说了，要裸妆，镜头离再近，也要看不出化了妆，看不出半点瑕疵，你这眉头化这么夸张，蜡笔小新呢？！这也叫裸妆？！重化！”

　　言语间居高临下，凛冽万分，和屏幕上的楚楚可怜截然不同。

　　王仁倒十分热情地迎了上来，直接握了握高冷的手，再转身拍了拍胖子和老吊：“贵客贵客，坐、坐，我家可可还没弄好呢。”

　　说完便掏出烟，递给胖子和老吊，笑道：“小高不抽烟，你们俩肯定抽。”

　　倒是一点架子也没有，和那阿可截然不同。

　　怎么看，都觉得阿可似乎太势利了点的，两个人的性格似乎天差地别。可是，爱情这事，一个萝卜一个坑的，千金难买他乐意，看对眼了，谁也挡不住。

　　阿可到底是专业的，一看采访提纲便明白要做什么，整个采访行云流水，景也排得很好。

　　可是就算是这样，等从王仁豪宅里采访出来后，早已经近凌晨。老吊早就回到车上小睡了一会，胖子一上车就趴下来，高冷也困得不行，强撑着。

　　今晚可没得睡，采访是完了，稿子还没出呢。

　　等走到酒店门口，高冷看了看时间，已经12点20。

　　“小冷怎么在这？”胖子晃晃悠悠睡意朦胧地走到门前，突然惊讶地开了口。

　　高冷顺着胖子的手看了过去，只见小冷披着头发蜷曲在自己房门前，蹲成一只小猫一样楚楚可怜，头埋在膝盖里似乎睡着了。

　　他连忙快步走上前蹲了下来，只见小冷长长地睫毛抖动，嘴巴微微嘟起，也不知蹲在这里蹲了多久，碰了碰她的手臂，只觉得很凉。

　　这傻丫头，怎么在这里等着了？感冒了可怎么办？高冷心中莫名泛出感动和担忧，还带了一丝生气。

　　“小冷，你怎么来了。”胖子也蹲了下来，直接上手推了推她。

　　沐小冷一下醒了，抬眼便看到高冷，笑容一下从朦胧的睡眼里弥漫到满脸。

　　“小冷，你是来看你高哥哥的，还是来看你胖哥哥的？”胖子一看就明白了几份，打趣道。

　　小冷甩了他一个大白眼，不理胖子的调侃，一头扎进高冷怀里，用力拱了拱，跟只小猫一般：“我等了你好久，过来敲门你还没回来，有点担心你，又怕我在房内睡着了，所以就在这里等你了。”

　　说完，沐小冷从高冷怀里扭过头，冲胖子吐了吐舌头调皮地说道：“我是来看高冷哥哥的，不是来看你这个大胖子的。”声音娇滴滴地，拖长了声调显得特别可爱，说完又把头窝他胸口噌了噌，似乎瞌睡还没醒。

　　这一拱一噌的，把高冷的心都给弄得痒极了。

　　“不是，你们这速度也太快了吧！什么时候勾搭上的啊高哥，她可是校花级别的，这不声不响地。”胖子的讶异通过碎碎念和十万个为什么表达了出来。

　　高冷看着窝自己怀中的沐小冷，一种久违的亲密感油然而生。

　　一个女孩子，在门口等到半夜，这种事情在高冷身上从来没有发生过，重生前他父母去世之后，周遭那些亲戚一个个除了要他还葬礼的钱便是欺负他没了主心骨。

　　而这么一个漂亮又温柔的女孩，从天而降般那么乖巧又深情地爱慕着他，这似乎让他找到了奋斗的动力和归宿。

　　除了金钱、地位，还可以拥有沐小冷，这是件多么美妙的事情。

　　于是他不理会胖子的讶异和老吊暧昧的笑容，直接抱起沐小冷，打开门走了进去，再毫不迟疑地关上门。

　　这样的沐小冷，他不可错过，当下，高冷便做了这个决定。

　　胖子简直被雷劈中一般，外焦里嫩地站在高冷门口半天动弹不了，他完全想不明白怎么那么难搞定的沐小冷，被高冷两下就拥入怀中了呢？

　　而且还抱进了房！我擦！这是今晚会要了沐小冷的节奏啊！

　　这么漂亮的美女抱在怀里，再压在身下该是多舒服的事儿啊，胖子简直无法想象，似乎听到了那追沐小冷的整整一个加强排般骚男们从远处传来的狼嚎和心破碎的声音。

　　胖子羡慕地吞了吞口水，看着沐小冷被高冷抱起，乖巧又害羞地模样真是叫人欲罢不能，可惜，现在已经是朋友的女人了，他连忙收回非分之想，得，明天宰这个既美人在怀又独家在手的骚年一顿好的！

　　看着胖子羡慕又老吊忍不住笑了起来：“走吧，人都是他的了，今晚他有的忙了，年轻就是好啊！”

　　高冷抱着沐小冷进了房，沐小冷吓得紧紧地抓着他的衣服，脸埋在他怀里，含羞又娇弱的模样让高冷的心，似乎被人伸了一只手进来，紧紧地抓住了动弹不得。

　　那只手，是沐小冷的。

　　高冷轻轻将她放到床上，盖上被子，简单地说道：“你今天在我这里睡。”

　　沐小冷将头缩到被子里，只见被子动了动，可见她点了点头，虽说看不到她的脸，可猜也猜得到她的害羞。

　　高冷转身倒了一杯热水，将被子拉开，一把将她揽了过来，手却不小心环过背，抓到了不该抓的地方。

　　柔柔的，软软的，很是舒服。

　　高冷的手索性就放上面了，也不挪地方，递过水杯说道：“喝口热水，别感冒了。”

　　沐小冷探过头，嘟起小嘴巴轻轻喝了一口，喝完害羞地往被子里钻。

　　高冷看着她娇羞的模样，牙根咬得紧紧的，翻身上床在她身边躺了下来。

　　沐小冷害羞地背过身子去，头整个埋进了被子里，支支吾吾地不知在说什么，高冷凑过去一听，只见她在念叨：“之前还说不动我，现在又来色色我了……”

　　……

　　真忍不下去了！高冷牙一咬，正要有所行动，脑海里那小魔女的声音又传了过来：“我说过了，喂饱我后，随便你怎么玩，没喂饱我，就别怪我不客气！”

　　高冷的心，猛地抓狂起来，小魔女，你等着，劳资不摆平你，劳资不姓高！他恶狠狠地想到。

　　“是吗，那太好了呀，明天我就来找你，拜托你要恶狠狠一点多来几次哦，啦啦~”小魔女挑衅的话透着几分调皮，在高冷脑海里反复地播放，将他的怒火点到了极致。


第49章 让人无语的小魔女

　　高冷只觉得自己的怒火腾腾直往上窜，恨不得立刻就地正法了这魔女。

　　“想就地正法我？那她怎么办？要不，我先把她打晕了好了。”小魔女感受到了高冷的怒火，慵懒地声音透着挑逗传了过来。

　　“你动她一下试试！”高冷脸一沉，手下意识护住沐小冷。

　　小冷自然听不到他们这种只存在于意识中的对话，只当高冷宠爱又多了几分，闭上眼睛温顺地躺着一动不动由着他。

　　“呦，这就护上了，你们人类的爱情可真是脑残啊，我可真是不懂，另一个人是死是活关你什么事？人类真的太愚蠢了。”小魔女对于高冷的护犊子似乎很是不屑一顾，“不打扰了，只要你不越界，存够我吃的，其他随便你。”

　　声音悄无声息地消失了，正如其悄无声息地来。

　　高冷轻轻松了一口气，如果这小魔女真的对小冷下手，他铁定是挡不住的，与她实力悬殊太大，目前无力抗衡。

　　可是，总不能永远无力抗衡。

　　高冷看了看身边含羞顺从地沐小冷，咬了咬牙，总不能想要自己喜欢的女人，还要看别人的脸色。

　　不会永远无力抗衡，绝对！这小魔女早晚被自己拿下，高冷狠狠握紧拳头，眼中阴寒万分，早晚！

　　他的脸上闪出一丝凛冽和自信，可不知为什么，一想到那小魔女在身上驰骋的样子，又不由地有些悸动。

　　两人都能读出对方的想法，身体的配合万分默契，加上这小魔女那叫一个放得开，真没见过第一次品尝人事就那么放得开的女人，那种放开的，万分的自然，没有丝毫的矫揉造作，只是纯粹地享受。

　　这种感觉，是极少能遇到的。

　　应该是几乎遇不到吧。

　　一想到那个场面，高冷对小魔女似乎又恨不起来，可一看到如此美好的沐小冷却无吃，又气不打一处来。

　　所谓纠结，就是此时此景。

　　小冷见高冷脸色似乎有些异样，以为自己做错了什么，连忙从被子里钻出来，乖乖躺他怀里，一动不动。

　　高冷搂着她，也不说话，只是将她的手放在小腹下方，轻声说道：“好奇你就放着，睡吧。”

　　沐小冷乖乖地闭上眼睛，不一会儿就睡着了。

　　等她熟睡了，高冷起身，坐到了笔记本面前，明天还有重磅炸弹，还得赶稿子。那小魔女要五十万，还差三十万，这事马虎不得，路要一步一步走，饭要一口一口吃。

　　不工作哪来的钱？

　　高冷将拍好的视频导入到电脑里，再细细看了遍，过了会，见胖子来了邮件，他已经将视频的对话抠好了。

　　起码，还要写三个大报道，高冷看了看时间，估计要工作到五点才能睡了，六点最早的飞机，这晚顶多只能躺一会了。

　　记者这个行当，看着光鲜，无冕之王，可实际是很累的，睡眠不足是常事。一般早上出最新新闻，而白天要采访，那么大多晚上写稿。

　　累是肯定的，脑力劳动加体力脑洞，同行们经常自嘲，记者就是扛着摄像机、照相机的民工。

　　更何况，高冷从事的是娱乐调查组记者，是狗仔，本身名声就不好。

　　半夜，终于写完后的高冷有些疲惫，爬上了床，刚躺下，沐小冷一个转身便靠了过来，嘴巴嘟嘟几下，似乎梦中在吃什么东西一般，高冷将她揽入怀里，忍不住伸进衣服轻轻捏了两把。

　　拥有，是会上瘾的，他想，最终手干脆一直放在那不再离开，就这么沉沉地睡去了。

　　清晨，阳光透过窗帘，高冷看着怀中的沐小冷，皮肤细腻得似乎都透着光，嘴角微微上扬，有点婴儿肥，长长的睫毛投下一层好看的阴影。

　　她蜷曲在他怀里的身子香香甜甜，熟悉的味道，这是沐小冷的味道，让人宁静。高冷虽说到了四点多才睡，可不知道为什么，似乎睡了一个世纪那么久，舒服极了。

　　高冷给了安全感，而她却给了她归宿感。

　　他的生活似乎除了赚钱，除了出人头地还多了许多别的。

　　比如美好、比如幸福、比如新的目标。

　　如此一来，再辛苦也算不得辛苦，变成了幸福，一种为别人的幸福而努力奋斗的幸福。

　　这正是高冷此时此刻最缺少的，他在这个世界，有了亲人。

　　高冷忍不住低头轻轻吸了吸她的小嘴，轻轻一下，怕扰了她的清梦。她下意识地嘟嘟嘴迎合了一下，便扭了扭蛮腰又睡了。

　　如果说那日在萧云的发布会调戏她，是出自要让他人嫉妒他，满足他的虚荣心；昨日冲动想要了她，是出自男人原始的冲动和占有欲的话。

　　那此时此刻，高冷的心柔软得一塌糊涂，只想就这样一直抱着她，永远一起，而无其他杂念干扰。

　　只是纯粹地想在一起。

　　他看了看小冷，嘴角微微往上扬。

　　“唔……”沐小冷缓缓地睁开眼，发出一声细细弱弱的声音，眼睛微微眯着。

　　以前就觉得沐小冷的眼睛很是好看，近距离看着才发现她的眸子跟婴儿的一般，眼黑那大，一丝杂念都没有，这得有多纯净的心才会有这么纯净的眼眸。

　　小冷见高冷看着她，一下羞得闭上眼睛将头埋进他的臂弯，掘起小屁股用力往他身上钻了钻。

　　柔软的身体整个紧紧贴着他的身体，薄薄的棉质裙子触感奇佳，长腿细滑地勾着高冷的腿，软软的透着女人香。

　　高冷心中涌出爱意，一个翻身将她压在身下。低头，覆住了她的嘴唇，吸住小舌品尝起来。

　　小冷笨拙地迎合，毫无章法。

　　高冷突然想起她好几次特好奇地盯着自己下面，想到了什么，停了下来，捏了捏她的小鼻子：“昨天你不是还说愿意把自己给我，就说大话，你知道什么是把自己给我吗？”

　　沐小冷歪着头，忽闪忽闪着眼睛：“抱抱睡一起呀。”不过，她眼里闪过狐疑，微微皱了皱眉头：“可是抱抱在一起，怎么会生小猴子呢？”

　　高冷忍不住笑出了声，俯身在她耳旁，声线性感挑逗地告诉她这个生理知识：“进去，然后……”

　　如此这般细细说了一通后，沐小冷的脸，越来越红，身子软成了一团，紧紧咬着嘴唇，小手放在高冷胸前不知所措。

　　“怕吗？”

　　沐小冷点了点头。

　　“那还要把自己给我吗？”

　　“要。”她的回答斩钉截铁，没有一丝犹豫。

　　“我本来就是你的。”

　　高冷一阵感动，俯下身子吻住她，正难解难分时……

　　“我说了，没喂饱我不许……”小魔女的声音出现得还真是时候。

　　“闭嘴！”

　　小魔女的声音透着生气，话还没说完，却被高冷的意念粗暴地打断了，早不来晚不来，偏偏这个时候来，什么事儿啊！

　　顿了几秒，小魔女似乎被吓到了。

　　“那要先喂饱我。”小魔女的声音软了些，似乎满是委屈，嘀咕的声音传来：“先喂饱我，再喂她可以嘛？”


第50章 适合镜头的女人？

　　小魔女的话让高冷颇有些无语，一时彪上来的火气顿时又下去了。

　　小魔女的性子太起承转合了，捉不住命脉，她似乎不太了解人类的情感，也没什么吃醋或占有的想法。

　　好像……就是要钱、要性。

　　他看了看身下的沐小冷，叹了口气，罢了，那小魔女反正横竖不让自己现在就要小冷，罢了罢了，忙正事。

　　早上飞机，起得很早，沐小冷并没有多问半句，即使头一天刚从北京飞云南，很是辛苦却半句怨言都没有，只是轻手轻脚给高冷打包衣服，再去买了点水果洗好装好，备着路上吃。

　　沐小冷还真是收纳小能手，经过她这么一收拾，高冷那跟狗窝一样乱的箱子井井有条。

　　四人直奔机场，赶赴北京。

　　晚上当沐小冷睡觉的时候，高冷已经将上午的工作完成，发到了报社。

　　如果前面发布的两则只是小花花的话，今天上午发布的，才是重磅炸弹。

　　早上七点，星盛杂志社人声鼎沸，昨天高冷远程操控发布的两则报道瞬间点燃了整个娱乐圈，而昨天那句“周一见”，更是意味着今日有的忙了。

　　星盛杂志社的同仁们可不是早早过来上班，而是加班了整整一宿，鸡飞狗跳。

　　尤其是广告部。

　　广告部的经理跟打了鸡血一样，满眼都是红血丝跟匹狼一样冲来冲去，也怪不得他激动，整整一晚上，客户的电话都快打爆了，广告部做业务的几个小伙子嗓子都快说哑了。

　　一则爆炸性新闻的背后，隐藏着的是大面积、大幅度的广告，无论是视频前面的广告，杂志上直接刊登的硬广，还是报纸上文字记载描述的软广，抑或是微博上发的小链接。

　　这些大大小小的广告加起来得有几百个，每一个位置、长度，价钱都不一样。

　　更何况，这一看便是知道是连续性的新闻，大头便在周一，所以周一的广告更是价格贵得离谱，广告再贵，也有人投，而且抢着投，前来投广告的竞价那叫一个惨烈。

　　贵有贵的价值，这就是爆炸性新闻的力量，企业能得到曝光率，杂志社得到钱。

　　“搞什么飞机啊！昨天不就发了两个破绯闻，我们还加什么班？他高冷以为他是老总呢？”张扬在调查组的办公室翘着二郎腿，不满地叫嚣着。

　　张扬可没通宵加班，只是一大早被叫过来替班而已，还没开始忙活就嚷嚷开了。

　　“一会还有两个绝密新闻要放出呢，又不是只有我们调查组的加班，技术部的也在加班。”

　　“就是，不但技术部，广告部、审稿印刷，哪一个部门不在加班？谁嚷嚷了？就你一个鸡飞狗跳的，关系户很稀奇吗？”

　　“这可是连续性的大头条，这头条过了后，咱们奖金哗哗的，某些人自己不做事，到时候也别拿奖金啊。”

　　“我们调查组要先准备新闻发布会的通稿，还要根据一会视频发布后群众的反应，在新闻发布会之前写出至少五十篇花絮报道，你可写了半篇？”

　　其他同事早就对张扬仗着关系户，全体人员忙得热火朝天的时候，他回去睡大觉而很不满了，看他那样更是来火，纷纷开口堵他。

　　呛声这种事情，有人开了第一枪自然就有人补足后面的，人一多，愈发呛得厉害。

　　一时间整个调查组办公室丢给张扬的除了白眼还是白眼。

　　第一则视频在8：30发布了出来，实现了星盛杂志社“周一见”的诺言，与之同时发布的是文字版，在晚上连夜赶印，杂志社上阿可今日上午的内容在封面格外显眼，此时此刻早已摆在了各大报刊亭上。

　　室外的大屏幕上娱乐头条纷纷报道星盛杂志社一大早放出来的视频，昨天的预告已经吊足了所有人的胃口，行人纷纷驻足观看。

　　《阿可至纯恋爱之相识篇》几个大字出现在了片头。

　　只见阿可一身素衣，看上去几乎是素颜，扎着马尾仿佛回到大学时代，面对镜头几度哽咽，款款而谈和她心目中唯一的男人相识、相恋的过程。

　　“这个阿可长得还真是漂亮啊。”

　　“是啊，这应该是素颜吧，不化妆都这么美！”

　　“你看她的眼睛，好洁净啊，这样的女人肯定差不到哪里去！”

　　“是啊，昨天的报道不就发布出来了，她大学时期就有个男朋友，今天她自己亲口承认呢！”

　　“能和初恋结婚的女人，娱乐圈少见了！这肯定没什么潜规则的，干净！”

　　路人们自然不知道视频里看着出水芙蓉般洁净的阿可，那张“素颜”的脸下了多大的功夫，那化妆师可是足足化了好几个小时才完成的杰作，更不会想到柔情似水的她，在开机拍摄前一秒还趾高气昂地指挥这个，指挥那个。

　　阿可，是个天生适合镜头的女人，这样的女人，想不火都难。

　　阿可清纯地脸显示在整个屏幕上，声音细细柔柔地，时不时掉几滴眼泪，塑造了一个人人都梦想要的爱情。

　　在这份爱情里，阿可作为一个孤儿，自卑、胆怯，在最绝望的时候，遇到男主，那时的男主潦倒、贫穷，可是两人一见钟情、惺惺相惜，之后两人一起打拼，如今各有收获。

　　镜头外的高冷拿着星盛杂志社的话筒，问题一个比一个深入，洗白剧本，展开了。

　　“哇，没想到阿可还真是很纯呢，男朋友一直就这一个啊。”

　　“不知道她男朋友是谁啊，刚刚她说大学时候就认识了，难道是同学？”

　　“不是同学吧，我昨天看天涯分析，说是老总呢。”

　　“老总啊，嘿，那不还是爱有钱人呗，装什么呀。”

　　行人议论纷纷，一边瞟着大屏幕，一边狂刷微博，随着电视台的转播，网络的转载，一时之间，娱乐新闻满屏都是阿可。

　　各种声音纷至沓来，有赞阿可感情专一的，有羡慕她情路顺遂的，也有质疑她其实就是傍大款的。

　　其中，阿可傍大款，星盛洗白的一条微博，上了热议。

　　一切都在计划之内。


第51章 赚钱，也是能力之一

　　整个视频长达半个小时，还没有放完的情况下，“阿可傍大款，星盛杂志社配合洗白”的微博，便上了热议。

　　各大媒体抢占时机纷纷转载，或者写评，对媒体而言，早一分钟出花絮，就能得到更多的点击，这样的热议之下，不写点什么是傻子。

　　尤其是网络媒体。

　　微博，成了网络媒体中发布新闻最快捷的地方，这种传播的速度远远高于纸质媒体。

　　各大媒体纷纷就阿可此事发表看法或者转载，看客们看的眼花缭乱。

　　视频依旧在进行着，所有的热议一切当然以星盛杂志社发布的为主。

　　“有个问题比较敏感，可是又是大家都很关注的，不知你愿不愿意回答一下。”高冷的演技也是赞的，言语中似乎有些怕阿可生气，迟疑了一下。

　　“什么？你问吧，我不会生气的。”阿可的眼睛立刻瞪得大大的，一副可爱又认真的模样，还吐了一下舌头：“我好像很少发脾气，我不太会生气，性子太软了，你就放心问吧。”

　　说到演戏，到底她才是专业的，这么一对比，就看出高低了。

　　“他对你的事业帮助大吗？”高冷恰当好处地抛出这个问题，说白了，他有钱吗？是大款吗？

　　路人纷纷停止刷新微博和其他，成功地被这个问题吸引住了，这个问题也是大众最关心的，既然视频里都问了，又何必去看其他媒体的揣测呢？

　　今天的头条被高冷承包了，其他媒体就洗洗睡吧。

　　阿可一听，欣然一笑：“网友说的我有看的。”

　　娇滴滴地低下头，过了几秒后，一手托住腮，一手玩弄着发丝：“不过，他们不了解，骂我什么的，我不会放心上的。”

　　整个画面里，阿可这个动作极讨人欢心，既可爱又甜美，果然如她所说的一样，性格软，不会生气的。

　　“当时他事业跌入谷底，而我在学校也没有接到好的戏，两个人也算是惺惺相惜吧，我们经常去步行街逛街，那有一家阿根达斯，我真的很想吃，可是很贵啊，那么一小勺就要五十，有一天，我又站在那，他看出我想吃了，二话不说立刻带我进去买了。”

　　说到这里，阿可停了停，突然，她的嘴扁了扁，豆大的眼泪恰到好处地陡然滑落，她似乎很不好意思，连忙用手拭去：“就是因为这个，我下定了决定要跟他在一起，我不在乎钱，我觉得钱多钱少毫无意义，重要的是人心。”

　　她的回答，巧妙地绕开了这个敏感的话题，可是又自己加了分，她阿可的成功，靠的是自己，她阿可的爱情，可没有掺杂金钱。

　　这个回答让粉丝很是满意，纷纷转载，大呼打了那些吐槽人的脸，而阿可说的实在是太自然了，那陡然滑落的一滴泪更是印证了她所说的真实性。

　　人们忘记了，她可是学表演出身的，更加不会注意到，她的回答里，并没有说男猪脚没钱。

　　“那为什么一直没有公布呢？”又一个尖锐的问题，问到了路人的心坎上。

　　阿可委屈地低下了头，良久良久没有说话，最后深深叹了一口气。

　　“那个时候他总觉得没钱，我不够幸福，所以天天拼了命地赚钱，说等富裕了，就可以给我想要的一切。”

　　说到这里，她直面镜头，深深吸了一口气，似乎鼓起勇气一般。

　　行人们也随着她紧张的情绪紧张了起来。

　　“其实，我想说的是，他就是我想要的一切，哪怕因此我要退出娱乐圈，我也在所不惜。”

　　阿可说完，眼神坚定，泪水泛滥。

　　行人大吃一惊，却也跟着她的情绪深受感动，尤其是她的粉丝们，更是进入了一种疯狂的状态。

　　连熟悉这行的阿可经纪人，都被阿可的表述感动地连连拭泪，早已忘记了这一切都是排演好的而已。

　　其实，当时的王仁虽说破产、离异，但是瘦死的骆驼比马大，阿可认识他后，大忙小忙一路顺遂。

　　很显然，这是一次非常成功的洗白，然而，这一切才刚刚进入精彩的部分而已。

　　高冷一行人下了飞机，上车后老吊第一件事情便是打开收音机，几乎所有娱乐早报都在说阿可的新闻。

　　几人默默听了一会。

　　高冷和胖子全程拍摄，早就知道对话内容，而老吊和小冷就不知道了，两人听得一愣愣的。

　　“高哥，你们记者这行还真是高深莫测。”良久，老吊来了这么一句。

　　自打老吊刚一进孤儿院就被拎出来，到现在，虽说全程跟着，可是都没有接触多深入，也就一宿的功夫，一则偷拍的新闻变成了连续剧，还如此精彩。

　　这超过了老吊的接受范围，他万分敬佩地看了高冷一眼，竖起了大拇指。

　　沐小冷本就对高冷爱慕，上一个萧云的案子她是帮了点小忙的，之后便看到高冷发布的新闻霸占了头条，她还在小姐妹面前得意了一番，如今又是头条，还是连续剧模式，更是打心眼里崇拜高冷了。

　　“我睡得跟猪一样，他居然不声不响做了这么大的新闻出来！他真的好棒哦！”沐小冷偷偷看了高冷一眼，高冷一脸云淡风轻，没有丝毫的骄傲，更让她的爱慕多了几分。

　　男人有能力，是最有魅力的。

　　“高哥，这次报社估计又要奖你了，你这月收入可够吓人的啊。”胖子哈哈一笑，说到了重点。

　　“对啊，上次奖了十万，这次起码也是这个数吧，你这月收入二十万的，比得上我老吊干一辈子咯。”老吊的羡慕更是来的直接。

　　“有奖大家一起拿，有钱一起赚，这又不是我一个人的功劳。”高冷淡淡说道，心里却在盘算，这小魔女可是要三十万啊，其他钱哪去弄呢？

　　可小魔女要是她要，团队分钱是团队，这是两码事。

　　高冷默默盘算了一番，这次要给老吊多分点，他可是没有要对手那八万，冲着这点也要鼓励的。

　　“哇，高冷哥哥，你的奖金好多啊！”沐小冷惊叹道。

　　“这可是头条！独家！一般一家报社一个月内，有这样一个独家都是万幸，高哥一个人弄了俩！这得收入多少啊，营业额得好几千万吧！”胖子一说到这里，兴奋了起来，钱什么的，他最在行了。

　　“哇……”沐小冷再次惊叹了一句，将头钻进了高冷的怀里。

　　沐小冷不缺钱，她看上高冷不是因为钱，可是，一个男人会赚钱，是很有魅力的。

　　毕竟，会赚钱，也是男人最重要的能力之一。


第52章 自不量力的张扬

　　周一的第一条新闻爆出，成功抓住了受众的注意力，终于忙完了一轮，调查组的办公室爆发出一阵热烈的掌声。

　　这掌声，为高冷，也为一起加班的自己。

　　一个好的报道出来，需要的是全体成员的共同努力，一个再牛的狗仔，如果没有好的团队进行协作，那也是白搭。

　　广告部的捷报再次传来。

　　如果说以前广告部的经理还对高冷上次主持萧云厕所门的独家会议而有意见的话，那此时此刻，意见早已烟消云散。

　　能给头条拉到广告的同事，才是好同事。

　　杂志销售部的捷报也紧跟着过来了。

　　这视频发布正好在上班高峰，而杂志已经连夜印刷，文字版的早已发布，各路路人纷纷涌入报刊杂志厅。

　　其他杂志社和报社怎么可能有阿可的独家？倒出了一些猜测情况的报道，也弄个头条。

　　此头条和彼头条自然不是一个段路的。

　　最搞笑的便是风华杂志社了，他们的封面上大大的标题：爆料！阿可欲告星盛杂志社胡编乱造。

　　而星盛杂志就静静躺在风华杂志的旁边，封面上的标题则是：爆料！阿可亲口证实恋情，星盛杂志社兑现“周一见”承诺。

　　这脸打的，正是够酸爽，估摸着那风华杂志社的编辑要吃上一壶了。

　　只要杂志卖得好，杂志销售部的经理自然笑得合不拢嘴，他本就对高冷没什么意见，这都两个头条了，这个月他的业绩是节节攀升，这样的记者，他很是佩服和尊重。

　　看在销售的份上，看在钱的份上，虽然高冷在他们经理级别的年龄层中是个毛头小子，可那又如何？

　　有成绩，才是最重要的，尤其是新闻界，这个把女人当男人使，把男人当牲口用的激烈竞争行业。

　　唯有能力是可以让别人反转观念和闭上议论臭嘴的利器。

　　“高冷呢？还没来吗？”欧阳云朵本就对高冷有好感，如此一来更是彻底被高冷的工作能力所折服，一大早起来来了十几次，次次扑了空。

　　“他已经下飞机了。”同事连忙回道，乘机打量了美女一番。

　　的确是赏心悦目。

　　只见她身穿一件紧身旗袍，勾勒出姣好的身材，这混血的身材就是好，火爆不说还透着一丝健美，旗袍是短款的，她穿着倒看不出多典雅，有的只是热辣。

　　看着那旗袍开得高高的叉，真想撕开看看，这是每个男同事此时此刻的一致想法了。

　　欧阳云朵一听高冷要下飞机了，一下雀跃地跳了起来。

　　办公室男同事的眼珠子，也跟着她胸前的丰腴跳了一把，一个个羡慕不已。

　　“他不就是撞到那阿可谈恋爱吗？至于这么折腾我们全部人吗？直接发个大长篇不就好了，还让我们这么漂亮的云朵妹妹也那么早陪着过来上班。”张扬一看云朵来了，连忙凑上去挤眉弄眼。

　　真是吃骚的本性难改。

　　很可惜，欧阳云朵可不是那柔柔那个段路的，几个苹果系列可拉不下她，人一看就是白富美来的，哪能理会张扬这富二代？

　　富二代美女最不缺的就是钱了，张扬有钱，她不稀罕。

　　她稀罕的，是高冷。

　　“你有本事你也弄个大独家来折腾我们啊？没本事瞎叫唤什么？没用的东西。”欧阳云朵可不是吃素的，张扬是关系户，她更是。

　　说她心上人的不是，嘿，她那火爆脾气可忍不下半分，一开口便呛得张扬灰头土脸的。

　　说完，欧阳云朵掏出随身携带的小镜子，照了照，淡妆很是精致，让她这本就好看的小脸更是迷人。

　　张扬被呛得一句话说不出，他动了动唇，几次想飙脏话，最终还是忍了下来。

　　这欧阳云朵还是不惹的好，吃软怕硬的张扬最终挤出一个微笑，讨好地说道：“云朵妹妹挺好看的，不用照镜子了，完美。”

　　“关你什么事？忙你去吧，别给高冷添乱子，本姑娘忙着呢，没工夫和你瞎扯，尤其是合高冷有过节的人，离我远点儿。”说完，她一个扭臀便转身离开。

　　小碎步踩得那叫一个让人叹为观止、步步生花，一扭一扭地，带走一路男同事的口水。

　　“什么东西！这可是你们都看着的啊，这高冷是处处留情，连老总的秘书都敢搞，我看他就是……”张扬见云朵离开，再一看办公室所有同仁都幸灾乐祸地看着自己，顿时觉得整个人都不好了。

　　丢面子的事情，张扬在高冷这算是吃的够多了。

　　富二代的他哪能受得下这股气？一嗓子就骂骂咧咧开始了。

　　却没料到门口进来一个身影，带着怒意。

　　“张扬，胡说什么呢？都忙得天昏地暗的，就你一个人在这咋呼，你是不是不想干了？！”张扬话还没说话，便被正好走进来的林总给打断了。

　　林总这一刀补得，直接锁喉。

　　林总倒不是护着高冷，而是杂志社刚来了一群人，均正装，气势颇大，这是阿可的经纪人带着团队过来了。

　　经纪人团队，那个个可都是人精，更何况是前来谈判这么重要的案子，这可关系到阿可未来的演绎道路，不谨慎点不行。

　　张扬连忙闭了嘴，灰溜溜地回到座位上。

　　林总脸上迎上去，将来宾待到了会议室，而作为秘书的欧阳云朵早已侯在了会议室。

　　寒暄一小会后，会议开始了。

　　“很不错，听阿可说正是贵杂志社的高冷记者一手策划的，刚刚发布的视频结束才不过三十分钟而已，阿可的粉丝涨了两倍，贵报社真是人才济济啊，连我们这包装明星的法子，居然也有人懂其中道道。”经纪人LEO一坐下来，便举起手机伸到林总面前说道。

　　林总凑过去一看，是阿可的官方微博，下面留言早已十万之多。

　　“呵呵，这是几篇报道而已，不足为奇，过奖了。”林总连忙接话，只是脸上笑得都开了花。

　　“很好，非常好，只是……”

　　经纪人凝神想了下，脸上露出略尴尬的神色：“只是媒体弄头条是一码事，这炒作明星又是一码事，眼下看着似乎风向很好，却忽略了一个最重要的事情，瞬间逆转类似的事情在我手上可是经历太多了，这事，恐怕还悬得很。”


第53章 没眼力的云朵

　　“您的顾虑，是不是在王仁，王总身上？”高冷的声音响了起来，他风尘仆仆地推门而入，却看不到丝毫疲惫。

　　“抱歉，飞机有些晚点。”高冷连忙上前几步，走到经纪人面前：“LEO，久仰久仰。”

　　林总倒有些愕然：“哟，是熟人吗？”

　　LEO也有些愕然，他明明第一次见高冷啊，于是他上下打量了一番，只见高冷身穿格子短袖上衣，一条牛仔裤很是轻便，手上还拿着照相机，长得倒很帅气。

　　“那倒不是，只是阿可昨天在采访的时候一直强调，今天的新闻发布会一定要她的金牌经纪人LEO把关，而且经纪人圈子就这么大，LEO的威名自然是如雷贯耳的。”

　　高冷拍了拍马屁，夸张了几分，圆滑点总是不会错的。

　　LEO一听，哈哈一笑，谁不喜欢听好话？只是眼前这个高冷看上去才20出头，倒让他很是意外，原本以为起码的35岁的。

　　不过，年轻嘛，又不懂娱乐圈这行，有些事情安排得不到位也是正常的。

　　“对，我的担忧就是在王总身上。”LEO点了点头，人都拍了自己马屁了，于是他的话愈发委婉了几分：“王总长得……似乎和阿可所描述的如此深情的男人的形象不太符合的，到时候恐怕会引起反感，从而反弹。”

　　相貌，是至关重要的，尤其在娱乐圈。

　　不懂这一行的并不知道其中的道道，说个简单的道理，电视剧《步步惊心》男女猪脚年龄相差那么大，可是宣布结婚却满屏都是赞美，这其中除了经济公司的水军洗脑，更多的是形象符合大众的想象。

　　更不用说某明星吸毒被抓，粉丝反而一个个大赞穿上囚服好帅好帅了，而同时期另一个丑点的明星却被骂的狗血淋头。

　　听上去愚蠢，可这就是脑残粉的世界。

　　这阿可在采访中塑造的是一个深情款款的男人，谁都知道，深情款款不等于帅气逼人，可是粉丝却不觉得，他们就是觉得完美的爱情，就必须是男帅女美。

　　似乎只要是男帅女美，就便是美好的爱情。

　　人都爱美好的事物，阿可既然讲诉了一个美好的爱情，粉丝就势必希望这爱情里的男猪脚要符合他们的想象。

　　LEO的担心，不是夸张，确实是最要注意的事项。

　　“各位稍等，我还有一个视频已经交给技术部，现在想必已经处理好了，在中午的时候发布出来呢，林总和LEO先把把关。”高冷边说，边坐了下来，掏出U盘。

　　“已经准备好视频了。”欧阳云朵连忙接过话。

　　高冷一抬眼，见云朵一双桃眼电力地看着自己，抛了个媚眼。

　　他有些无语，转过了头。

　　“呀！”一个娇滴滴的男声突然叫了起来。

　　没错，娇滴滴的，是男声，不是女声。

　　LEO团队里一个穿着花衬衫打扮潮流的男子，在一堆正装中显得格外扎眼，他是阿可的金牌造型师，因为他手下做完的造型，都会引来照相机的疯狂拍摄，咔嚓咔嚓一大片地响，人称咔嚓王，专门为了阿可下午的发布会而来。

　　他一下冲到欧阳云朵的旁边，眼珠子跟长了手似的，在她身上抚摸来抚摸去的，都快要飞出来了。

　　“LEO，这可是个好苗子啊！”咔嚓转过头，脸上兴奋万分：“瞅瞅这小美女，一看就是混血，这皮肤，啧啧，连粉底都不用打，自带美颜相机一样的，这小身板，拍宣传画都不用化乳沟阴影！”

　　说完，他绕到她身后一拍云朵的屁股：“这小臀翘的，股沟也不用化！活脱脱一性感女神啊！”

　　咔嚓的兰花指翘得更厉害了。

　　如果是个男人味足的男人，这么拍欧阳云朵的屁股，估计林总早就发了彪了，可眼前这个咔嚓，一看就是个小受，不知怎么，他一拍，似乎没多大问题，大家只是笑了笑。

　　这便是为什么造型师大多很娘的原因了。

　　做造型的时候，化脸上的妆只是一部分，当拍露一点的照片时，就想咔嚓形容云朵一样，经常要化沟沟，这活细致，得靠近了化，如果是个男人味足的，女生一般都很抗拒，本能地觉得被调戏，而娘一些的男性便不会了，他们大多爱好男，不爱好女。

　　这个活儿，是个体力活儿、细致活儿，跟当狗仔一样，腰不行的做不了。要知道随便一次造型下来得好几个小时，复杂点的甚至七八个小时，所以做的成功的女造型师极少，女性的体力还是下风的。

　　可以说，造型师这个领域，成了角儿的，大部分被小受们承包了。

　　可女星们不介意，不代表云朵不介意。

　　她这种富家大小姐，姑奶奶的脾气，才不管你是谁，一个大白眼就甩了过去，怒吼道：“哪来的娘炮！敢摸我的屁股！”

　　一句话真是艳惊四座。

　　要知道，没人敢扫堂堂大牌造型师咔嚓的面子，被咔嚓赞身材好，还反被骂，这可是头一遭。

　　……

　　会议室里一片沉默，连一向圆滑的林总也是满脸尴尬，一时半会不知如何接话。

　　欧阳云朵吼完咔嚓，一屁股坐到高冷旁边，往他身旁靠了靠，高冷皱了皱眉头，下意识往旁边挪了挪。

　　欧阳云朵却又靠了过来。

　　半晌后，只见那咔嚓一拍大腿，妖娆一嗓子就嗷开了：“哎呀我的天！这个性子也够泼辣，太适合了！包装一个性感辣妹出来，妥妥的红遍大江南北啊！”

　　……

　　再一次静寂的办公室，所有人都有些懵。

　　“咳咳，这个，不好意思啊，这个是我小侄女，不懂事，别放心里去啊。”林总缓了一缓，连忙出来打圆场。

　　“没事儿，本来美女屁股就摸不得，我有错在先，嘿，美女，留个联系方式呗，姐姐我给你包装包装试试？”

　　咔嚓一个大男人的，自称姐姐却毫无违和感，也真是醉了。

　　林总微微皱了皱眉，见欧阳云朵一个劲往高冷身上靠，眼一阴，现在有要事，倒也没说什么。


第54章 空降大佛

　　屏幕上出现了王仁的背影，远远地坐在沙发上，灯光昏暗，侧面，打着阴影，看不真切。

　　而清清楚楚的，便是对话了。

　　屏幕上出现几个大字《阿可至纯恋爱之付出篇》。

　　王仁的侧影看着有点圆厚，可是打了阴影的缘故，倒不显得很肥，反而有种老实、安全的感觉。

　　“阿可这样纯的女孩子，其实不适合在娱乐圈。”

　　王仁的声音成熟、沙哑，透着沧桑感，言语徐缓，身上流淌着年轻人所没有的特殊的中年男人成熟的魅力。

　　接下来，王仁边不急不慢地述说着自从认识阿可以来，眼看着她是如何努力、如何生病了哪怕打着吊瓶依旧为了梦想而坚持的故事，说着他对阿可的真爱。

　　总言而之，那就是阿可就是娱乐圈最纯、最努力的孩子，而他便是那个一直深爱着她、默默支持着她的人。

　　“既然你们这么相爱，为什么不公布出来，反而选择欺骗大众呢？我们都知道，阿可可是公开说自己拒绝婚前性，而且没有男朋友的。”

　　这个问题尖锐，也正是阿可能否洗白的关键。

　　答不好的话，无疑让粉丝的愤怒会烧到顶点，答得好的话，便巧妙地将危机度过了一大半，哪怕只有一部分人相信了他的话，也是成功的。

　　这问题早就是提纲里的问题，王仁有备而来，自然不会出什么问题，可他的表现，却让所有人不但满意，而且刮目相看。

　　只见他的声音突然哽咽了起来，这时，镜头打了过去，只照了一个下巴，一行泪滑落下来。

　　之后，他以手捂脸，将头深深地埋了下去，似乎压抑着内心的情绪，双肩抖动。

　　良久良久，镜头里的他，身影伟岸，黑色的投影更舔了几分成熟的魅力。

　　“她的确是拒绝婚前性的，我们一直没公布，不是她不想，是我不想，我……我觉得我配不上她，我……虽然我事业很好，可是她那么漂亮……”

　　真是影帝级的人物。

　　王仁的话，点到即止，留有空白。

　　“怎么会，爱情是不论年龄、长相、身份地位的。”高冷最后抛出的话，结束了整个采访。

　　留白，是为了下午的新闻发布会。

　　LEO显然被王仁的演技惊呆了，他有些疑惑地问了一个不应该由一个金牌经纪人问出来的傻瓜问题：“他说的是真的？”

　　高冷无奈地笑了笑，指了指屏幕：“阿可小姐到底是专业的，拍视频是一气呵成，不过王总的采访就费事了，就最后这个镜头，NG了不下三十次，眼药水都不知道滴了多少瓶，好在效果还行吧。”

　　哑然几秒后。

　　会议室爆发出一阵意会的笑声。

　　“这样就不错了，说到这程度，粉丝心里除了感动，也有一些数了，发布会我们也好操作，你最后总结的那句真是点睛之笔。”

　　LEO点了点头，颇为满意。

　　“那我们就来谈谈今天下午发布会的事情吧。”林总接过话头。

　　“高冷你都下午的发布会有什么想法？”LEO将头转向高冷，笑眯眯地问道。

　　“发布会之类事情，不在我的专业范畴，不过倒写了几篇通稿。”高冷说的是实情。

　　如果说如何用新闻来占得头条，扩大影响，这是高冷的专业范畴，也是他所擅长的话，那新闻发布会就不是他熟悉的领域了。

　　至少现在不是。

　　无论是原主还是他，都没有组织过任何一场新闻发布会，更何况LEO坐镇，他在，谁敢说自己会做发布会？

　　“这个，LEO啊，发布会这种事情呢，是你的专业，什么地方需要我们配合得，你就告诉小高的上司，这个案子是他负责操控的。”

　　林总接过话，虽是笑着的，可高冷见着却多了几分异样。

　　上司？高冷有些诧异。

　　什么时候来的新经理？似乎没看到邮件公布新的人事任命。

　　“哦，这样啊，我昨天跟阿可通电话，听她说全程都是高冷在操作的。”LEO有些疑惑，看了看高冷，希望从他脸上读出点什么。

　　LEO是老油条了，他本能地认为这可能是职场斗争，而高冷是躺枪的那一个，他倒不是要帮高冷出什么头，他可没那闲心。

　　可是高冷的能力，他是看中了。

　　可别因为星盛之间的职场斗争，搞来一个鬼都不懂的上司，搞砸了阿可的发布会，要知道，虽然发布会会以经纪团队这边为主，可是报道方面可依旧要仰仗星盛的。

　　这是一个团队合作的问题，就怕遇着猪一样的队友。

　　高冷自然明白LEO眼里的意思，他看了看林总，只见林总淡淡地看着他，眼里透着一丝冷，便明白了几分。

　　看来，这是空降了经理了。

　　走了一个张经理，来了另一个，也是常事。

　　在职场，没有一步登天的事儿，高冷虽说有些诧异，也有点失望，可是这点眼力劲是有的，于是微微一笑。

　　“星盛调查组经理的能力，自然在我之上，况且，今天新闻发布会的通稿，我已经写出来了，一会就打印出来给您看看，看是否合适，你们开完会，有什么指示，我候着，供您随时调遣。”

　　一席话，让林总很是满意，有眼力劲的兵，是最好的，也让LEO次了定心丸，反正可以随时调遣他，那便无碍了。

　　正说着，林总突然看向门口，起身笑了起来：“李经理来了。”

　　只见一个约莫27岁的小伙子，长得很是周正，眉宇间带着的自信有点过，显得有些傲气，疾步走了进来，他身后一个其貌不扬的少女，低着头给他拿着包，一路跟着。

　　会议室是玻璃隔断，这位被唤作李主任的小伙子微微笑着走到门前，那少女连忙弯腰给开门。

　　“给你介绍一下，这位就是李一凡，李姚奎的儿子，不知道LEO认识不。”林总起身，笑呵呵地介绍。

　　“李姚奎？！”LEO一听，大吃一惊，连忙上前握住这位少年的手：“李家公子啊，怎么你会来星盛干活？！你直接叫你爸给你开一个杂志社不就完了吗？”

　　LEO的话，丝毫不夸张。

　　李姚奎可是有名的影视大亨，这李一凡是他的小儿子，别说星盛杂志社的一个部门的经理了，就是买下星盛，也是绰绰有余的。



第55章 新官上任三把火（一）

　　高冷连忙站起来，做媒体的，没人不认识他爹，在这个拼爹的年代，爹牛，就是他牛。

　　“准备开会吧，林总，不相干人等还是出去的好。”李一凡一进来，便坐到了下来，语气强硬，全然不顾齐刷刷站着拍马屁的人群。

　　“这，我的造型师还有团队也要献计的。”LEO也坐了下来，正色道，虽说李一凡的老子是尊佛，可工作是工作，什么时候轮到李一凡来清场他的人了？

　　他LEO虽畏惧李一凡老爹，可这点魄力还是有的。

　　“好。”林总倒是没了骨头般连忙点了点头，冲高冷和云朵挥了挥手，示意他们赶快出去。

　　也是，杂志社来这么尊大佛，自然不能得罪，而高冷只是个职场新手又毫无背景，别说受点委屈了，只要这李家公子哥高兴，开了高冷也是眉头都不会皱一下的。

　　高冷心中一沉，堵得慌，但还是起身，与云朵一起向门口走去，刚到门口，便听到李一凡毫不退让的声音。

　　“发布会邀约媒体，哪家邀约哪家不邀约，这都是星盛的内部事，其中很多媒体可全是我的个人关系，开会势必会说到其中一些道道，我可不希望还有外人听了去。”

　　高冷带上门，出了会议室，也就十几秒的功夫，便看到LEO的整个团队悉数出来，坐到了休息室等着，脸色都不怎么好看。

　　唯独那咔嚓，那叫一个喜气洋洋，直奔云朵那去了，看来，这咔嚓就是个满世界找千里马的伯乐，这种人不做经纪人也真是可惜了，太能挖星了。

　　高冷一回到调查组办公室，整个调查组都沸腾了起来，一拥而上，托屁股的托皮肤，托肩膀的托肩膀，直接将他高高抛起。

　　“哈哈！功臣回来啦！”

　　“你可真把独家做成了韩剧，超长的呀！”

　　“看来，我们这个月的奖金拿到手软，哈哈！”

　　将高冷反复抛了几次后，放了下来，同事们围着他一个个笑得开怀。也是，这可是作为娱乐调查组最扬眉吐气的一次了。

　　狗仔，在杂志社记者的地位中，是最低的。尤其是那些财经记者，最最看不起的便是狗仔了，不是拍裙底就是拍偷情，整天跟人屁股后面，遭人嫌弃。

　　可是高冷却给整个组争了面子，狗仔又怎样？不是一样操控了整个舆论？

　　在媒体界，你能发布轰动的新闻，你就是老大。

　　“高冷这次肯定会高升。”胖子的声音最大了，他可是全程参与了的，这么大的新闻，延续性这么长，今天下午还有发布会，发布会后还有独家专访。

　　这样的收益，不高升就怪了。

　　马小包也从外地赶了回来，全力支持高冷这个案子，马小包是老人了，刚分到高冷这一组，让这么个毛头小子指挥，心里还是不得劲的，好在这高冷对他是不干预，又全力支持，也就没挑刺。

　　可如今，挑刺是不用说了，肯定不会，更是刮目相看。

　　“高冷的能力，当个经理确实没问题。”马小包推了推眼镜，由衷地说道。

　　“那，估计一会我们是不是要改口高经理了啊！”跟着马小包干活的郭开一听，头头都这么说了，那马屁一顺溜就拍上了。

　　几个人开了口，全部都起哄。

　　一时间，办公室高经理此起彼伏。

　　知道实情的高冷有些尴尬，可他们闹得太厉害了，想开口解释都插不上嘴。

　　“做什么？现在可是上班时间！”突然，林总的声音严厉地传来，所有人一下没了声。

　　李一凡与林总并排站着，也是微微皱着眉头，似乎对他们的喧闹很是不满。

　　“那个，高哥刚回会议室，大伙儿高兴，就开了几句玩笑。”胖子是林总的侄子，仗着有关系反正不怕削，连忙出来打圆场。

　　“这个，我的错，怪不得大家。”高冷挺身而出，走了上去，笑着说道，手放在背后做了个挥手的手势。

　　同事们一看，连忙都不说话，一个个赶紧回到了自己的座位上，只是脸上都是不服气的。

　　做新闻的不同其他上班族，办公室一向都是乱糟糟的，也不会统一制服什么的，写稿子是一个要灵感的活儿，讲究的就是一个随意。平日里也经常打打闹闹的，只要稿子交了，都没人说什么，这次这么大的头条，乐呵几下怎么了？

　　“那男的是谁？这一脸傲气的，可以论斤卖了。”

　　“不知道啊，看他那身衣服，想必是个富家公子哥。”

　　“他摆那脸给谁看呢？又不是我们上司。”

　　安静下来的调查组同事，开始注意到了与林总一起进来的李一凡，窃窃私语起来。

　　“各位，介绍一下，这位是我们调查组新任的经理，李一凡先生，大家鼓掌欢迎！”林总那一脸的谄媚，让人有些恍惚。仿佛他聘用的不是经理，而是他祖宗似得。

　　“新经理？这货谁啊！”胖子坐在高冷旁边，连忙凑过来问道，高冷摆了摆手，示意他不要乱讲话。

　　“空降经理啊！这……”

　　“估计是个关系户，要不这经理铁定是高冷的。”

　　“你看他一身BOSS，就这一身就得好几万，这可好，走了个视财如命的张经理，来了个富二代。”

　　“小声点，再不济，人可是经理了，别丢了饭碗。”

　　同事们开始小声地议论纷纷，啪啪啪，应景地，响起了一些掌声。

　　“李经理的父亲，李姚奎，想必大家都知道，李经理耳濡目染，学历高必不用说，那能力也是一流的，各大媒体他都有人脉，来调查组当经理是委屈了李经理，大家跟着他好好干，多学学，现在请李经理发言。”

　　林总眉飞色舞地说道，尤其将“李姚奎”三个字咬得极重。

　　同事们听到李姚奎这三个字，立刻闭上了嘴，略为同情地看了高冷一眼，人家这爹太狠了，别说一个经理了，就是要坐林总的位置，买下星盛就是了。

　　还真是，不是一个档次的。

　　只是，这李一凡也不知能力到底如何，八成是个草包来这锻炼锻炼，玩几天就走吧。

　　“各位，未来的一年，我将带领各位单独冲锋陷阵，我们娱乐调查组不归林总管，希望在这一年内，大家好好干活，不负我望。”李一凡开了口，语气高亢、不凡。

　　“单独？什么意思？”胖子忍不住开口反问了一句。

　　“我没说完话，请不要插嘴，不要以为拍了两个案子就是名记了，路还长着呢。”李一凡直接开口，严厉万分，嘴上说着胖子，却用余光瞟了高冷一眼。


第56章 新官上任三把火（二）

　　胖子一上去就吃了鳖，气不打一出来，龇牙咧嘴还想堵上几句，高冷连忙用手拍了拍他，暗示他别乱来，胖子这才扭过头去，眼白都要翻到后脑勺了，眼都快翻瞎了。

　　瞎了也好，眼不见为净。

　　“他奶奶个腿子，拼爹的货，牛个鸡毛啊牛。”胖子低声咒骂一句。

　　“自我介绍一下，我叫李一凡，毕业于哈佛媒体专业，硕士，在ABC电视台做过两年编导，有一些人脉关系，这次我想自己带个队伍打打天下，所以来请了林总给我一个部门，希望各位配合，另外，我是我，我爹是我爹，大家平常心对待就好。”

　　李一凡说完，办公室一片静寂，大家面面相觑，消化着这其中的内容，这信息量太大了点。

　　哈佛硕士毕业，就这个学历，能和他抗衡的只有杂志社的请来的号称金笔头的副主编了，而ABC电视台更是国内一流的电视台，两年的编导所积累的人脉更秒杀高冷一大截。

　　再者，就他那爹……实在是太子爷的身子，想平常心对待都难啊。

　　高冷听完后，定眼看了看李一凡，他身上有种常人没有的自信，这是从小到大一路顺遂而且优秀的人，才会有的自信。

　　这种自信，高冷没有。

　　不过话说回来，就算他不靠他爹，这李一凡的学历、工作经历确实牛，做个经理的确绰绰有余，论硬件，他远远超过了高冷。

　　山外有山，人外有人，不服不行。

　　“我们杂志社可真算是卧虎藏龙啊，那，你们先忙，李经理有事情就直接找我。”林总说完，点头哈腰地出去了。

　　这脊梁骨有点软。

　　林总一出去，办公室更安静了。

　　“大家自我介绍一下，让我熟悉一些。”李一凡直接坐到了空着的办公室桌子上，跟坐在自家沙发上似的，随意极了。

　　可是即使是这样，空气中还是弥漫着一股紧张的气氛。

　　办公室静寂了几秒钟后，张扬第一个跳了出来。

　　“老大，我叫张扬，我老爸包了星盛杂志社旗下一个副刊的所有版面，这些版面加起来得一千多万……”

　　“自我介绍，不是介绍你老爸。”张扬话还没说完，李一凡便冷冷地打断了他：“下一位发言的同仁，请专业一些，并附上自己近期的目标，我可没工夫听人瞎扯淡。”

　　张扬一下哑口，面若猪肝地坐了下去不再言语。

　　“我，张小包，现在是高冷高组长手下的人，在这坐了五六年了，一直跟拍选秀明星，目前成功跟拍约莫四个大头条，十几个小独家，近期目标是拍到XX的独家。”张小包到底是老人了，见大家都不动，开了口。

　　“大家都叫我六子，我是娱乐新闻组组长的，我们娱乐组跟调查组还是不一样，按部就班地参加新闻发布会，这不，下午又得忙活。”

　　有人开了头，为了给新经理留下一个好印象，各怀心思的人一个个开了口，一时间整个办公室约莫二十几人热闹了起来。

　　高冷一直没开口，他本就不是一个外向的人，更不是一个想邀功图表现的人，工作这种事情，日久见真章的。

　　这时，他见李一凡时不时地看向自己，看来，他在等自己的发言，于是才缓缓开了口：“我叫高冷。”

　　话音一出，办公室安静了起来，每个人都竖起耳朵听高冷的发言，毕竟，前几分钟还以为高冷是经理，这突然来尊大佛。

　　每个人都在看他的反应，到底是撕逼，还是发怒，抑或是拍马屁。

　　“高冷？”李一凡念了一句，屁股从桌子上挪了下来，双手插在口袋，笑着看着他：“就是这个阿可案子的制造者，我知道你。”

　　“何止，几天前，萧云的头条也是他爆的！这才十天的样子，就爆两个大头条！”胖子一听，立马来了劲，声音大了起来，有种叫嚣的感觉。

　　“是个好兵。”李一凡淡淡说道，脸上笑意浓了几分：“可惜，大局观少了点，不算个好将。”

　　高冷的手，紧了紧，揣摩着，这李一凡来者不善。

　　“怎么不是将才了？阿可这次的新闻，从偷拍到发布，所有的流程都是高哥一手抓的，这可是几年来，杂志社第一次这么成功的新闻案例了！”胖子愈发不服气，直接开了火。

　　“下午的新闻发布会，阿可可是指定了要高冷到场的！”难不成你还开了我不成？最讲义气的胖子直接站起来，维护高冷。

　　李一凡动了动唇，淡淡说道：“下午发布会，高冷不用去了，我已经联系了FS电视台、XD报社以及OW娱乐电台跟踪，一个小明星而已，这三家媒体够给她面子了。”

　　众人哗然。

　　这可是电视台、报社、电台中的一等一的巨头！的确，这三家媒体捧场，可比得上十几家其他媒体的捧场了。

　　这样一看，高冷确实是……不用去了。

　　所有人都看明白了，一个个屏声静气。新官上任三把火，这第一把火，看来就是烧的风头正劲的高冷，杀他的风头立威。

　　“就是，一个小明星而已，从昨天爆到今天，还连累全体人员加班。”张扬一听，立刻来了劲，接上了话，说完得意地看着高冷。

　　哼，这一刀补死你，他想。

　　李一凡也不接话，只是微微笑着，不干涉，似乎在看好戏，又似乎在观察高冷。

　　高冷看了张扬一眼，只见张扬嚣张万分地看着自己，一副与李一凡站在一个战线的模样。

　　小蚂蚱还跳上天了？

　　高冷冷笑一声，他高冷虽说偏内向，又没背景，可是不代表能让一个吃白饭的蹬鼻子上脸的，只是这种小蚂蚱不值得自己布什么局。

　　借刀杀人，直接捏死得了。

　　高冷看了李一凡一眼，眼中闪过一丝杀意。

　　“此次案子，所有组员都投入其中，唯独你不力，所以，本月绩效扣20%，并且，明日早上八点之前，请你递交调组申请，否则，我就直接踢你出组了，我的组，不养吃白饭的。”高冷的声线，冷得纯粹。

　　空气里，充满了肃杀。

　　他爸爸承包了杂志社副刊的广告又如何？一个不为自己所用的兵，不如不要。

　　组长没有开人的权利，可是经理有，李一凡如果开了这张扬，他爸想必也跳不了脚。

　　高冷看了李一凡一眼，心中有了几分把握。

　　这李一凡，想必是想靠自己能力闯出点事业，张扬这种吃白饭的，想必他也不会留。

　　果然，李一凡的脸，一阴，扭头看了看后面，目光带着询问。

　　这时，张扬才注意到李一凡的后面，站着一个女孩子，一直低着头看着怀中抱着的一大叠资料，带着大大的黑框眼镜，有些乱糟糟的头发。

　　一副其貌不扬的样子。


第57章 新官上任三把火（三）

　　“张扬可有成绩？”他微微转过头问道，不知怎的，这李一凡对身后这位女生似乎很是信任，言语也略有不同，声线软了许多。

　　这时，高冷才注意到他身后站着一位长发女子，皮肤细腻白皙，长相清秀，身穿一身蓝黑长裙，十分保守，头发有些乱糟糟地，带着一副硕大的黑框眼镜，一副饱读诗书的书呆子模样。

　　其实，细细看来还挺好看的，算不上大美女，也是个小可人，可惜，这女孩子太不会打扮了，导致整个看起来，就是属于那种几乎看不到存在的女孩子。

　　“张先生来杂志社七个月零二十五天，未出任何成绩。其中旷工三十二天，迟到早退八十五次。”女生的声音很是温柔，却吐字清晰。

　　我擦，这李一凡还随身携带万能小秘书啊！这女孩子居然不用看资料，全部背下了张扬的记录？

　　所有人都屏声静气。

　　“你、你胡说！我什么时候旷工了，什么时候迟到早退了？！”张扬一听，气急败坏跳脚就辩。

　　“你可以拿缺勤记录表对照一下。”那女孩子也不恼，文文静静地将手中的资料递了过去，那是厚厚的一叠打卡记录。

　　“你是谁？”张扬心虚，不接那叠记录单，问道。

　　“我是李经理的秘书，我叫简小单。”简小单倒人如其名，简简单单，清清秀秀，算不上美女，但看着很是舒服。

　　“我的队伍里，不需要吃白饭的，既然高组长也不想你留他的队伍，你就去人事部递交辞呈吧。”李一凡淡淡说道，挥了挥手，跟赶走一只苍蝇一般。

　　这第二把火，烧的便是嚣张无能力的张扬了。

　　张扬一时之间有点转不过弯来：“开、开了我？”

　　李一凡皱了皱眉头，简小单连忙将门打开：“张先生，请。”

　　高冷淡淡笑了笑，借刀杀人，张扬算是借了李一凡的手给处理掉了，接下来，就要看这李一凡愿不愿意用自己了。

　　如果李一凡愿意用自己，且用人不疑，那么在他手下好好做，总有出头的日子，毕竟这李一凡的人脉不可小觑，而自己在人脉这块是短板，这也是个绝佳的机会。

　　如果他不愿意用老将，那估计高冷只能另寻高枝了。毕竟，这样的大佛如果给小鞋穿，当下的高冷是很难翻身的。

　　“李经理，这是下午新闻发布会的通告，您先过过目。”高冷将打印出来的通稿递了过去，简小单连忙上前接住，快速地浏览起来，在手上只看了不过一小会，便用笔画了一下，递回到高冷的手上：“有个小错误，你看一下，通稿写的还是不错的。”

　　她眼里一丝赞许，看了高冷一眼。

　　高冷接过来一看，果然，有一处标点符号弄错了。

　　他不由地佩服万分，这种快速阅读的能力简直骇人听闻，看来，这个简小单根本就不简单。

　　“所有员工听着，阿可的新闻告一段落，无论以前做的多好，都翻篇了，接下来的一周，你们分成三组，一组，归高冷负责，配上胖子、老吊，第二组是暗访组，由六子带队，人员不动，如今加上第三组，简小单带队。张小包、郭开、老七跟上。”

　　李一凡说完，嘴角一丝异样的笑容：“采取淘汰制，在接下来十天内，三个组哪个出的成绩最差，便在哪个组淘汰一人，以此类推，我的组，只留最强的人。”

　　全办公室，一下都明白了李一凡的第三把火，便是大家，刀子就悬在头顶上，十天一次比试，那就意味着，每十天就会有一个人，注定被淘汰。

　　整个办公室，瞬间弥漫了焦躁和不安的味道。

　　这个李一凡，明明自己是财阀后代，靠爹就能吃一辈子了，那么多富二代都是在自家企业里挂上一个荣誉总监的名号，或者开个公司充个门面就好了。

　　他这是演的哪一出？干嘛突然空降到这？

　　到底是为了什么？每个人心中都有这个疑问，却又不敢问。

　　“高冷，既然你对偷拍这么在行，那么请好好努力，我要看到最劲爆的偷拍，不管对方是多大的腕，不管是多不堪的丑闻，我要的，是轰动全国的大案子，而不是什么隐婚之类的小把戏。”李一凡走近高冷，一字一顿。

　　“小把戏？！这可是大案子！你懂不懂娱乐新闻啊？”胖子一听，立刻跳脚起来，他才不管那么多，大不了就开了他，这厮太子爷又怎么了？这口气他可吞不下。

　　李一凡一听，指了指胖子，似乎在问：这个死胖子哪来的？跳脚好几次了。

　　简小单立刻意会，轻声说道：“高冷一组的，最近两个头条都是他们配合得来的，都叫他胖子，是林总的侄子。”

　　李一凡一听，扬了扬眉，眉宇间的瞧不起没有掩盖半分。

　　又一个吃软饭的，他的脸上明明白白写了这几个字，直接将胖子的怒火烧到了极致，胖子还想要说什么，高冷一把压住他，扫了他一眼。

　　胖子立刻闭了嘴，只是肝火太旺，烧得脸都红了。

　　“既然你组长高冷能力这么卓越，你们组关系又这么好，这么义气，那么……”李一凡脸上露出诡异的笑容，看了看高冷，眼阴了阴。

　　“如果高冷这一组，拍到的案子不是我要的大案子，你组里的成员将全部被淘汰。”

　　所有人哗然，纷纷看向高冷。

　　在职场，有时候风头太旺，也不是件好事，眼下，这李一凡摆明了就是要高冷走，这是办公室里所有人一致的想法。

　　“其他的同仁听好了，谁有高冷的本事，谁就可以和我呛声，没有的话，那就乖乖地听命。”

　　看来，这李一凡的官威，还挺大，谁也不会跟自己的饭碗过不去。李一凡说完这一句，整个办公室鸦雀无声。

　　高冷冷笑一声，这太子爷真是搞笑，这是耍的哪门子威风？针对自己杀一儆百也就算了，针对胖子和老吊算个什么事？

　　于是高冷站起身来，走到李一凡的面前，直面他。

　　论个子，两人差不多，论身形，两个也一般硕壮，论气质，李一凡的自信是高人一等，但是高冷身上，却有股煞气。

　　这是一种邪邪的气质，藏在他内向不言语的外表之下，这种邪气，让人隐隐觉得不安和敬畏。

　　李一凡似乎也被他身上的这股邪气给震了震，脸上有些异样。

　　“李经理，刚刚你说自我介绍的时候，要加上近期奋斗目标，我忘了说了。”高冷冷笑一声，面朝办公室所有员工，笃定地开了口。

　　“我的近期目标，是坐上调查部经理的位置，不过，眼下看来恐怕唯有等您玩腻了离开星盛之后，才有机会了。至于你说的大案子，请拭目以待，但也没必要为难其他人，这里，恐怕除了我高冷，没人有机会抢你的风头。”

　　一席话，众人哗然。

　　这摆明了是嘲讽这富二代嘛。

　　这是硬碰硬，杠上了！


第58章 不是轻浮的人

　　高冷双手插在口袋，微微笑着，说完了便静静地看着李一凡。

　　打从李一凡一进这个办公室开始，高冷便感觉到了他的敌意，或者是试探。

　　不管这个太子爷是因为什么而来到星盛，是无聊了来玩玩票，还是来打探这个行业的虚实，总之，李一凡是冲着自己开了火的。

　　虽说职场战争，空降的高管势必拿出头鸟来下手开刃，可并不代表他高冷就必须老老实实受着。

　　别说现在他在业内也算小有名气，辞职后分分钟找到下家，就算是没有爆出任何独家，如果李一凡势必要痛下杀手，他高冷也不会跟他耗着，为一个不会赏识自己的上司耗着浪费光阴，实在没有必要。

　　高冷面带微笑，不卑不亢地面对李一凡，纵然你是财阀二代，哪有如何？大家都是靠本事吃饭，我并不低你一等。

　　他李一凡只要说要自己走人，自己立刻走人，高冷下了这个决定，神色反而轻松了起来。

　　李一凡颇有些意外，高冷这个人，怎么说呢，一看他的脸，就跟看到新闻联播主播似的，正儿八经的模样，可是他身上似乎有种邪气，这种邪气让他的眼睛里藏了东西，看不透。

　　这是骨子里不服输的一种傲气，还是常人难以想象的野心被压抑，抑或是其他，李一凡不得而知。

　　这个男人，不简单，这是李一凡唯一可以确定的。

　　整个办公室人的呼吸，似乎都停止了。

　　他们要看，这位太子爷会如何发飙，又觉得似乎要帮高冷说点什么缓和一下，可一看这两人这刀光剑影地，又都没了声。

　　“很好。”

　　半晌后，李一凡吐出这两个字，嘴角露出一丝奇妙的微笑，说完点了点头，上下打量了他一番，便扭头就走，直接进了主任办公室。

　　谁也不知道，这“很好”二字背后到底几个意思。

　　可是，这一回合，很显然，李一凡让了步，高冷胜。

　　见李一凡走了，众人纷纷松了口气，虽说有些诧异，原本以为要开火的，居然就这么结束了，还真有点意犹未尽的。

　　而简小单似乎早就料到了这个结局，只是淡淡地看了看周围，挑了个空桌子坐了下来，瞬间就进入了工作状态。

　　这种女孩，一看在学校里是学霸，在工作中是工作狂的。

　　晚上，李一凡出资请客，他本人却不出面，钱掏的爽快，同事们选了最贵的KTV，定了最贵的饭局，只要有人掏钱，李一凡去不去已经不再重要。

　　这么凶煞的上司，不去更好。

　　同事们笑眯眯一起提前下了班，准备打的去饭局大吃一顿，简小单也在人群中，浅浅地笑着，手上还拿着资料在看。

　　“简小单，你以前在哪里工作啊？”胖子凑了过去，探听起了虚实，眼睛看向她手中的资料，一看，牙都要掉了。

　　居然是各路明星的车牌号码！这女的还真拼！

　　简小单低下头，推了推她的镜框：“嗯，也没做什么，做了一年多的伊拉克战地记者。”

　　……

　　“什么？战地……战地记者？”胖子的眼珠子都快要掉下来了，他退后几步，再次打量了她一番。

　　这么一打量，胖子的眼里弥漫出了一层色色的东西，你还别说，这小姑娘不细看不觉得，这一细看，这还挺有料的……

　　只是，这厮居然是战地记者！胖子顿时感觉受到了三千点的伤害。跟一个战地记者比拍新闻？！这似乎输定了啊……

　　跟简小单一组的小包、郭开和老七一听，乐开了花，跟着战地记者偷拍，肯定不会被淘汰嘛。

　　高冷细细看了看简小单，依旧看不出什么道道，文文弱弱的，想必，在伊拉克大使馆做点文案什么的吧。

　　简小单见这些人都看着自己，尤其胖子那眼神直勾勾盯着她的曲线之间，虽说她穿的一点都不露，可腼腆的她依旧红了脸。

　　正要上车，脑海中小魔女的声音突然出现了，一本正经地：“去店铺买十个钻石戒指，我要碎碎的钻石，买完后马上回家，我想要了。”

　　说完，似乎回味一般，细细浅浅欢叫了两句，勾得人心痒痒的。

　　还真是够简单明了，言简意赅，毫不修饰的。

　　先要钱，再要性。

　　买钻戒？高冷有些无语，难道除了人类的女性，这魔女也爱那贵的要死又没什么用的小石头吗？

　　他无奈地摇了摇头，得想个法子震住这小魔女，否则这辈子就算活过来，也会被她整死去，于是他冲同仁们挥了挥手，高声说道：“对不住了啊各位，家里有点急事，我就不去了。”

　　“家里有急事？你家里就你一个人，有啥急事啊？”胖子一把拉过他：“走走走，玩玩去，知道哥你今天有火，去找个妞下下火！”

　　“别，真有事。”高冷苦笑一声，抬手就招的士。

　　“呀，难道是……沐小冷又自动上门让你……”胖子凑过来贼眉鼠眼地，话点到即止，毕竟这是兄弟的女人。

　　可是不挤兑一下，难以平复这嫉妒的心情啊。

　　高冷懒得解释，笑了笑。

　　“各位，我也要回家了，我家有门禁的。”简小单见高冷离开，推了推鼻梁上的眼镜，再转头对高冷说道：“我可以和你一起走吗？我们顺路。”

　　高冷点了点头，的士正好来了一辆。

　　可突然他觉得不对劲，不对啊，她怎么知道是顺路？

　　简小单一看他表情，就明白他想什么，不好意思地低头笑了笑道：“刚刚你们在商量去哪里玩的时候，我看了看办公室里同事的一些资料，你的资料里写了住址的。”

　　……

　　看来，这个简小单简直就是个扫描仪，惊人的记忆力。

　　“不过，我中途要去买点东西，你急着回家吗？”高冷摸了摸口袋里的银行卡，一阵肉疼，十个钻戒啊！

　　简小单摇了摇头，也不言语，只是低着头跟他上了车，应该是默认了。

　　到了车上，密闭的空间里传来了简小单身上淡淡的味道，那是一股浅浅的书香味，让人的心似乎都宁静了起来。

　　高冷偷偷看了她一眼，只见她低着头，大大的眼框眼镜下的眼睛，其实很漂亮，如一汪湖水一般宁静。

　　这女人不会打扮，真是浪费了，打扮起来应该很漂亮的，他想。

　　简小单的身材似乎挺好的，上身的裙子被绷得紧紧的，只可惜领子比较高，根本看不到半点春光。

　　一路上，简小单都没说话，只是静静地看着车窗外面。

　　高冷有些不太适应这样的安静，他动了动唇，想说点什么打破这静寂，叫她简小单吧，似乎显得生疏，叫小单吧，这刚刚认识，又觉得太轻浮。

　　于是，他清了清嗓子：“小简啊，一会去逛完商场，我就送你回家。”

　　说刚从口出，司机从后视镜那叫一个百感交集地看了他们一眼，高冷隐隐觉得不对劲。

　　小简，小姐？！

　　这样一来，好像……更轻浮了。

　　可我不是轻浮的人啊！高冷暗暗念道，脸上满是尴尬。


第59章 太嚣张的购物

　　“小简啊，哦不，小单啊，咳咳，这个……”高冷一时之间还真不知怎么圆场，场面有些尴尬。

　　简小单的脸微微发红，她咬了咬唇，唇色红红的，扭过头来看着高冷，这么凑近了看，镜片后她的眼睛像极了黑夜里的星星。

　　不知为何，她有种可以让人瞬间安静下来的气息，文文静静地，如一池湖水一般。

　　“就叫我小单好了，反正我们同龄。”小单淡淡一句话，便打破了尴尬。

　　车在一家大型商场停了下来，高冷阔步走下，简小单紧跟在后，一路小跑。

　　高冷直接冲到珠宝柜台，直奔钻石区，埋头看了看价目，钻石价格有高有低，高的十几万，低的也有两三千的，只是大小不同而已。

　　“一万块左右的就够了，十颗。”小魔女的声音慵懒地传来，带着一丝不耐烦：“买了快点回来，今晚可要好好吃一顿。”

　　小魔女还吞了吞口水，一副渴得不行的模样，高冷眼前浮现出她光着身子，舔嘴唇的模样。

　　他暗暗咬了咬牙，这嚣张的魔女，这一次绝对不会像上一次一样，居然全程让她占主动！想想就郁闷，是脑海中一浮现那日的情形，又觉得万分的刺激。

　　简小单见高冷拿着银行卡，咬牙切齿地看着柜台里的钻戒，有些疑惑，她的声音温温柔柔地传了过来：“你是要买给女朋友吗？需要我帮你挑款式吗？”

　　高冷摇了摇头，直接指着一颗一万二的钻石，冲着柜台小姐说道：“这个，拿十颗，立刻。”说完，丢出银行卡。

　　柜台小姐整个呆住了，怀疑自己的耳朵听错了：“先生，您是想要试试看这个吗？”

　　“不用试了，就这个，十颗。”

　　……

　　柜台小姐愣了半晌，终于明白眼前这个男子，是真的要十个钻戒，既然是个出得起价的主，那么推荐一个价位高的恐怕更好，她顿了顿，立刻转身拿过来一棵硕大的钻石戒指：“先生，这可是我们主推的款式，十五万，加起来和那个价钱差不多的，您看看。”

　　“我说了我就要这个，要十颗，你有没有，没有我就换一家。”高冷有些不耐烦了，小魔女一直在脑海里催啊催，催得高冷心烦意燥。

　　“你不是买来求婚吗？买十颗一模一样的做什么？”简小单显然被他的霸气给吓住了，声音都有点抖。

　　“呃……”高冷一时不知道怎么回答，随口胡诌道：“给女朋友戴着玩，她总丢，就多买点，她就喜欢这款。”

　　“哇……”柜台小姐脸上满满都是羡慕嫉妒恨，怎么好男人都让别人摊上了呢？这得拯救了整个银河系才找得到的男人吧！

　　简小单微微张大嘴巴，大吃一惊后，也是一脸羡慕，她偷偷看了看高冷，今天见他满身煞气冲着太子爷毫不畏惧，她就觉得这个人不简单了，却还没想到，他还有如此柔情的一面。

　　十个钻戒！

　　是既柔情又霸气吧！

　　简小单推了推眼镜，浅浅一笑，眼中一丝落寞闪过，什么时候，自己也能自由自在地花钱呢？她想。

　　可转眼，她眼里坚毅多了几分，她暗暗给自己鼓劲，只要好好努力，总有一天可以的。

　　这种土豪来了，柜台小姐的手脚麻利了不少，直接从库里调出了十个一模一样的钻戒，高冷二话不说，刷了卡，眼睛都没眨。

　　可是心里肉疼啊，这一刷，可就十来万没了啊！买一堆破石头而已！高冷有苦说不出，唯有咬紧牙关。

　　“很好，我还要八个玉镯子，成色一般的就行，嗯……五六千一个的就成了。”小魔女似乎对他的表现很是满意，言语中高兴万分，高冷似乎都可以看到她得意洋洋的表情。

　　他四处看了看，真是邪了门了，这小魔女是怎么监控到自己的举动的？

　　“别看了，你的意识，我随时可以调用，刚刚你的意识告诉我，你很肉疼，而且还很想在床上摆平我，以泄愤，所以，肯定是已经买了钻戒了呀。”小魔女的声音透着调皮，可是又让人心痒难耐。

　　高冷深深吸了一口气，二话不说，拿着装好钻戒的袋子就转身往玉器柜台走去，简小单连忙跟上。

　　“八个手镯，不用试了，就这个款，包起来。”高冷直接将银行卡丢到柜台上，指了指一个七千多的玉镯。

　　“什么？！”玉器柜台的服务员显然也从来没有遇到过这个的情况，半天没动，以为自己听错了。

　　“八个，快点。”高冷微微皱起眉头，不耐烦地点了点柜台。

　　“那个，你好，他女朋友就喜欢这个款式，又经常弄丢，所以要多买点，你们有这么多存货吗？”简小单连忙温柔地解释道。

　　“哦，您是这位老总的秘书吧，对不起，刚没听清楚，请您稍等一下，我立刻调库存。”柜台小姐这下算是听明白了，她看了看高冷，再看了看简小单。

　　这应该是一个年轻的财阀带着秘书来给女朋友购物了，说完，她连忙转身到库里去补货了，一件玉器选择十几万的还是见得多，可是一件玉器怕女朋友摔坏了，买七八个的，还真是头一次见。

　　这种土豪，可得好好伺候好了，这以后没准还会来买呢，柜台小姐连忙在对面的柜子下开始翻找存货起来。

　　高冷有些尴尬，低头对简小单抱歉道：“不好意思啊，让她以为你是我秘书了，一会我解释一下，天都黑了，得赶紧送你回去，所以催催她们，这样速度快一点。”

　　简小单一听，原来他这么焦急是担心自己回去晚了啊，于是连忙摇了摇头：“不会啊，我本来就是秘书来的，跟她解释做什么，没事，不过你对你女朋友可真是好，我从来没有见过有男人会这么宠女朋友的呢，好羡慕哦。”

　　简小单边说，边手舞足蹈起来，与在办公室沉闷的样子截然不同，平添了几分可爱。

　　“买完了就快点回来，十五分钟见不到你，后果自负。”小魔女似乎对他磨磨唧唧很大意见，不耐烦又催了起来。

　　“催什么催！保证喂饱你就是了！躺床上大字型等着！”高冷心里怒骂一句。

　　银行卡刷得他肉疼不说，这小魔女左一句右一句地催，催得他也开始心痒难耐起来了。


第60章 反攻小魔女

　　简小单与高冷顺路，高冷原本以为她也是附近的小区，却没想到她居然是在路过的老城区里，这片老城区是快拆迁了的，在北京城赶上这么一套，也是暴发户的节奏了。

　　“你是家里的老房子吗？”高冷随口问了一句。

　　“不是，我租在这里。”简小单淡淡说道，却让高冷吃了一惊，租这里？！

　　他下意识看了简小单一眼，她的衣服都不贵，只是选择的纯棉的而已，这让他有些疑惑，这李一凡一看就是很器重她的，难道开的工资很低？

　　可是再低，依着这小姑娘的能力，也低不到哪里去啊，不至于租住在这里的，要知道，住这片民工房的人，可都是低收入人群。

　　“谢谢你送我，我先走了。”小单转过头，礼貌地说道，下了车，想起什么似的补上一句：“你可以再买束花，鲜花配戒指，你女朋友会更开心的，当你女朋友可真幸福，真羡慕。”说完甜甜一笑，冲他竖起了大拇指。

　　简小单这个人让人很舒服，她的建议和祝福都是发自内心的，有羡慕，但是没有丝毫的嫉妒恨，非常纯粹。

　　这是一个规规矩矩读书，认认真真工作，善善良良做人的姑娘。

　　等高冷到自家门口，天色已经黑色，他掏出钥匙，深深吸了口气，上次的经验让他有些许紧张，也有些许期待。

　　这小魔女和他在床上那叫一个如鱼得水，绝对是最销魂的经历，可是她性子太让人捉摸不定了，就上次那先电击再冰冻，最后在被强上，这简直不是人类可以做得出的。

　　不过，她本身也不是人类，到底是个什么鬼，还真只有鬼知道。

　　得抓紧这次的机会，摸清楚这个小魔女的底细才好，至少也要抓住她一些弱点，这样才有不被控制的可能，否则就真成了发泄工具，一辈子被扼制了。

　　高冷缓缓开了门，随手关上门，脱了鞋子。

　　他警惕地往里看了看，心跳加快了一些，这次，他再也没有做出拿武器试图保护自己的蠢事，因为那根本没用。

　　只见客厅内黑乎乎的，窗帘全部被拉上了，连月光也透不过来，只有卧室亮着灯，门是开着的。

　　房内弥漫着一股奇怪的香味，不同于花香，也不同于香水，很纯正、自然的香味，似乎从古老的年代传来一般，闻了让人精力充沛。

　　高冷深吸一口气，香气沁人心脾，直到五脏六腑。

　　奇怪，这香气似乎有些许催情的效果，高冷只觉得体内一股气息直冲小腹，让人一紧。

　　突然，从卧室内冲出一股粉白色的雾气，雾气以迅雷不及掩耳之势直冲朝着高冷冲了过来，将他团团裹住，高冷只觉得一股强大的吸力，吸得他整个飞了起来，轻飘飘地经过卧室的上方，直接往卧室飞去。

　　飞翔的感觉，真的很奇怪，高冷万分惊讶地感受自己的身躯腾云驾雾般的感受，看着身下客厅的物什一件件往后退，还没等他反应过来，飞翔的速度独特加快了。

　　电闪雷鸣般。

　　扑通！一声闷响。

　　这就一瞬间的功夫，他就被丢到床上，好在床是软的，否则真得摔出内出血不可。

　　高冷痛得咬牙切齿从被子里抬出头，看了看，却一下没了怒火。

　　只见小魔女光溜溜地坐在床上，长长的头发覆盖住一些春色，可如此傲人的身材岂是那些发丝能挡住的？若影若现的惹火身材足以让任何一个男人起犯罪心理。

　　这次，客房的灯打得透亮，小魔女的模样清晰而又完整地呈现了出来。

　　只见肌肤白皙如脂，身材婀娜，那张美貌的小脸上，有与高冷一样的东西。

　　邪气。

　　她的唇小巧却饱满，微微地上扬，透着野性，眼睛里满满都是渴望，毫不掩饰，小巧的鼻子吸了吸，似乎在闻着什么味道一般，还心满意足地闭上眼睛深深呼了口气。

　　眼睫毛是逆天的长，长到脸上都投下了重重的阴影，呼完气后，她缓缓睁开眼睛。

　　这时，高冷才感觉到，她的邪气与自己的不同，她的透着一些调皮，甚至有些可爱，只是更多的是野性。

　　小魔女弯下腰，跟豹子盯上猎物一般，色迷迷地盯着高冷，扭动着傲人的小屁股，冲着他爬了过来。

　　每爬一步，身上乾坤都颠簸一下，诱人无比。

　　边爬，边伸出舌头舔了舔唇，眼睛微微眯着，眨了眨，露出一副渴得不行了只等大干一场的神情。

　　“等等！”高冷只觉得气血上涌，如斯美人又如此诱人，是个男人想想都扛不住，更何况亲身经历了。

　　高冷这声等等一出口，他都有些后悔，真想不管三七二十一，一下扑倒这个小魔女。

　　可是，现在还不行。

　　依照上次的惨痛经历，这小魔女一旦开始，就根本停不下来的节奏，可别又像上次一样，被抽干了，人心满意足走了，自己半点信息没打探到。

　　当然，一旦高冷与她一开始，他也是停不下里的节奏，这样的美人在怀，又主动得不得了，试问谁停得下来？！

　　高冷将手上的钻戒袋子举了起来：“你要的，钻戒和手镯，我都买了，你看看你满意不？”

　　小魔女顿了顿，一个翻身，直接一屁股坐到他身上，一阵幽香袭来，看来，整个房间弥漫的香味是从她身下传出来的。

　　她接过袋子拿出那些物什，放在枕头旁，再默念了一句什么，指尖透着光指向钻戒，只见那一堆的东西瞬间融化，发出阵阵粉白的光芒，一丝滋滋滋的声音传了过来。

　　高冷扭过头一看，只见就在他头颅旁边，这些钻石、玉镯变成了一团光雾，光雾凝结成了一个球状的东西。

　　渐渐地，球越来越小，最后变成了一颗粉白色的小珠子，跟一颗药丸似的，没等高冷反应过来，小魔女一把将小珠子推入他的口内。

　　小珠子刚入口，变化作了气，直冲体内。

　　一瞬间，高冷只觉得体内五脏六腑都热了起来，筋骨咯咯作响，尤其是小腹下方，血气，如火山爆发一般猛地冲了上来。

　　不发出来，会憋死。


第61章 还有这好处

　　高冷猛地发出一声怒吼，如野兽一般，直接将小魔女压制在身下。上次连番几次都被她主攻，是可忍孰不可忍，这一次一定要反攻回来！

　　只是，吃了那颗珠子后，高冷觉得身体似乎有些异样。

　　体内气流涌动，一时间骨骼咯咯作响，肌肉爆涨，身体被一股神奇的力量进行洗涤，气流每到一处，哪一处似乎就被重新注入了力量，健硕了起来。

　　肱二头肌、胸肌、腹肌、人鱼线，随着气流的涌动，肌肉愈发地紧致，高冷身材本就健硕，这么一修饰，更是锦上添花。

　　最终，气流汇集起来，直接涌入到小腹下方。

　　一时间，小腹下方开始有些异样，气流凝结在那，似乎亿万精华开始重塑肉身，肿胀得厉害。

　　他似乎猜到了什么，又不太敢确定，难道，下面……

　　他低头一看，硕大无朋，他脑海里只冒出这四个字。

　　尼玛，大了起码整整两个码！

　　小魔女见他眼珠子都要惊得快弹出来了，嗤嗤一笑：“只吃了一颗珠子而已，要不然更厉害，不过，要不是怕你被我折腾得挂掉，我才不会耗费我的法力来给你修炼！”

　　原来，这小魔女从钻戒和玉镯子中提炼出必备的元素，再使用法术进行融合，凝结成了一个壮骨丸，对于小魔女来说，由于元素太少的原因，这丸子只能算是下品，但是对于人类来说，这种神奇的丸子实在似乎可遇不可求。

　　别说十几万了，就单单冲能让下面变得如此完美这一点，就是几千万也是无数人愿意往里砸钱的。

　　虽说高冷之前这方面已经很牛，足以傲视群雄，可男人对这个方面，是没有止境的，唯一可惜的是不知道能维持多久，可别一宿之后便打回原形了。

　　随着珠子的在体内慢慢消化，血气也愈来愈浓，高冷身上充满了煞气，他狠上心来。

　　反正都是被这小魔女索求无度，不如搏一把。哪有一直被她占主动的道理？！

　　一时间，房内气流翻滚，只听得床咯吱咯吱直响，卧室的窗帘随着气流也动荡了起来。

　　激战正酣。

　　次日清晨，高冷动了动身子，他扭头看了看，却惊讶地发现小魔女居然撅着屁股还在睡觉，并没有像上次一样消失。

　　高冷的嘴角露出一丝得意的微笑。

　　雨露之事，还是得男人占主动，这女人才吃得饱，这可是很有技术含量的，一想到她就会低头蛮力，高冷就很无语。

　　她以为这是在捣大蒜吗？咚咚咚咚地蛮干，半点章法都不懂还非要占主导。想想昨晚四次，三次被她压制，最后一次好歹被自己压制了一次吃了个够饱，否则，这丫头估计又要以为自己身体不行了，他想，略得意。

　　得意一番后，看着小魔女熟睡的小脸，这样静静地睡着才乖嘛，于是摸了她一把便起身，穿上裤子进了卫生间，一照镜子，刚刚上来的那丝得意消失殆尽。

　　只见他满身的草莓，一个接一个的，再一看后背，尼玛，这简直是被鞭打了吗？一条条血道道被她那爪子挠得简直看不下去。

　　真是够了。

　　高冷看着镜子中有些陌生的跟模特一般雕塑完美身材，还真有点不习惯，那个珠子的功效太神奇了，连整个身体都改变了。他突然想起什么，连忙低头拉开裤子一看。

　　高冷不由得咧嘴嘿嘿笑了起来，宝贝依旧是大尺码。这等好事居然让自己撞上了，得了美人不说，连宝贝都更完美了。

　　眼下，只要真正从精神和肉体两方面，压制住了小魔女，那么可保一切无虞。

　　只是，她的弱点在哪里呢？

　　可是，别说弱点了，现在她到底是什么物种还没搞清楚呢，高冷微微阴了阴眼，一时倒没有主意。

　　他走出房门，却见小魔女起来了，不知是她的习惯还是怎么，她呈跪姿跪在床上，一脸疑惑。

　　“捣大蒜？”小魔女一见他出来，开口便问道。

　　“嗯？”高冷一时半会没回过神来，“捣……大蒜？”一大清早的，捣什么大蒜啊？

　　“你刚刚心里想的，说我没技巧，只会蛮干，跟捣大蒜一样的。”小魔女显然被这句话气到了，不耐烦地解释道。

　　她似乎越说越气，猛地一捶床。

　　“被一个愚蠢的人类，说本女王不懂技巧，捣大蒜？！真是荒谬！”小魔女身上随即冒出黑色的气息，团团翻滚的黑雾缭绕。

　　噗通。

　　她身上突然长出来了条毛茸茸的尾巴，摇摇晃晃的跟斗篷一样，头顶上还冒出两只三角形的小耳朵，一动一动的。

　　她显出原型来了。

　　高冷虽说心里早知她是异类，可真正看到还是有些吃惊的，他吞了吞口水让自己镇定下来。

　　“首先，人类确实愚蠢，肯定不如女王大人你聪明的，不过，你是什么物种？方便说一下好让我膜拜吗？”

　　哄女人，他不擅长，可是骗女人他倒很是擅长。当务之急，是要让这小魔女多说话，言多必失，看能不能找出点她的软肋。

　　“精灵兽。”小魔女摇了摇尾巴，大白眼甩了过来，毫不提防地自爆山门：“愚蠢，看我尾巴就知道我是小松鼠了。”

　　高冷哑然，难怪见她尾巴眼熟呢，原来是只松鼠啊……看来，是一个修炼成了人型的松鼠了。

　　“别想着套我话，你直接说，为什么说我是捣大蒜，我不信，这种事情上面，论技术，我会输给愚蠢的人类女人！”小魔女皱着眉头，很是不耐烦，也很是自信。

　　高冷觉得有些无语，看了她一眼，第一次见她落红便知她没什么经验了，真不知她这狂妄自大得自信是从哪里来的。

　　“当然有技巧了，不是我说，你真的技术太糟糕，别说比起其他高手了，就是随便一个人妻，你都差得远。”高冷激将了一把，依着小魔女上次得意忘形飞来飞去最后撞墙上的性子，是个沉不住气的。

　　果然，小魔女听他这么一说，气的直冒烟，直接成蹲姿做攻击状，尾巴高高翘起，嘴里发出滋滋的愤怒声。

　　“我可是有证据的，你看了后，如果不服你再一口吃了我，我保证一声都不带叫的。”高冷的声音高亢了几分，他上前几步，直接走到小魔女的跟前，俯身看着她：“只是，如果你输了，你应该也给我点什么吧？有输有赢才有意思啊。”

　　高冷邪魅一笑，小魔女虽说能力强，可是却是个缺心眼儿的，似乎，找到她的软肋了。


第62章 强劲的对手

　　高冷有几分把握的，眼前的这个小兽，是个没心眼儿的，撞墙上撞出鼻血就是铁证。

　　她蹲在那不服气的小脸都红透了，扑哧扑哧地喘着气：“如果我比愚蠢的人类女人技术差，我再给你一颗珠子！不过，你现在就必须告诉我，谁比我技术好！”

　　她，果真上当了。

　　再来一颗珠子，真是赚翻了。只是……还不够。

　　“我赢了，你给我一颗珠子，你之前说的五十万，一笔勾销。我如果输了，要杀要剐随便你。”

　　“好！”自信的小兽回答得霸气侧漏。

　　高冷一听，转身到客厅，拎了电脑过来，忍着笑，哼，你这个呆萌小兽，跟我斗？

　　说到经验丰富的女人，电脑里可有一大堆，随便挑一个，技术足以秒杀她。

　　打开电脑D盘，里面满满都是存货，高冷推到她面前，点了一下按钮，屏幕上便开始了活色生香的教学。

　　小魔女显然没有见过这个，小嘴大大地张着，一下恢复人型呈跪姿跪在电脑桌前，目瞪口呆地看着里面一个个高手如云的，佩服得那叫一个五体投地。

　　高冷见状，憋住内心的笑，面色严肃地问道：“如何？是不是输了？”

　　小魔女一动不动地盯着屏幕，看着里面各种老师的各种姿势入了迷，完完全全的崇拜样，根本就没听到高冷的话。

　　高冷见她那幅口水都要掉下来的样子，有些无语，一般女孩子第一次看到这个，谁不是掩面而逃？她倒好，那咕噜噜的眼珠子都快要贴到屏幕上了，嚯嚯地放着光，看得那叫一个认真，似乎她看得不是岛国的片子，而是学术资料一般。

　　“愿赌服输，服了没？”高冷拍了拍她的手臂。

　　“给，滚。”小魔女倒是言简意赅地，伸出小手，手上冒出了一颗粉红色的珠子，看来，她认输了。

　　高冷连忙拿过来，这可是好东西，谁能想到啊，一堆岛国片就换了这么一个宝贝，他连忙吞了下去，为自己往日的存货倍感自豪。

　　“那你先看着，我得上班去了，那五十万就一笔勾销了啊。”高冷吞完，穿上衣服就往外走，小魔女依旧目不转睛地盯着屏幕，俨然不知外界是何年。

　　“我不会输给人类的！苦练基本功！”

　　临出门时，高冷听到小魔女自言自语，扭头一看，见她直接飞进厨房，拿了根黄瓜火速回到电脑，看了一会屏幕，似乎在学着什么，然后小嘴张开，冲着黄瓜一口咬了下去。

　　咔擦。

　　黄瓜断了。

　　高冷只觉得背后凉飕飕的，下意识提了提裤子。

　　真是的……醉了。

　　……

　　一进办公室，高冷便觉得不对劲，昨晚折腾了一宿，他来的比较晚，可是简小单他们一组人，全部不在办公室，往会议室方向看了看，也是空的。

　　“他们人呢？”高冷问道。

　　“这简小单是绝对的工作狂，听他们说五点钟就一个个把他们叫到办公室开会，六点钟就出去了，这会子功夫，恐怕已经到了广州。”胖子以一种难以置信的口吻噼里啪啦地述说着，他凑到高冷的耳旁，压低了声音：“过几天不就白兰花音乐节了吗？简小单肯定从李一凡那要了颁奖晚会的贵宾卡，他们一组人全部混进去了。”

　　一年一度的白兰花音乐节，是国内大型的音乐盛宴，不仅仅会有各类大小歌手前来捧场，以求提高曝光率，更有电影人、电视人前来沾沾光，他们的主题曲之类的也会有个项目来评奖。

　　获奖者只有那么几个，可是却会聚集几百名大小歌手和各类企业家，几百家媒体也会聚集到场，冲着这种曝光率，明星们争奇斗艳，红毯战打的那叫一个惨烈，这是一场媒体盛宴，更是一场视觉盛宴。

　　作为狗仔，自然不是去拍那光亮靓丽的红毯的，那都被人拍烂了的东西，也就白兰花那几天出个专栏，红毯走的好的占个头条，引不起什么轰动，之后便是获奖者占个头条，白兰花奖一旦闭幕，一切便成了昨日黄花。

　　这，不是狗仔要的劲爆新闻，更不是高冷要的。

　　“那他们拿到了指定酒店的房间没？”高冷低声问道。

　　胖子摇了摇头：“那就不清楚了，不过看小包那兴奋的样子，八九不离十，高哥，这李一凡太偏爱了吧，这八成是他给的便利啊！如果他们连酒店房卡都有，那我们怎么比啊！”

　　“你想多了。”李一凡的声音从身后传来，不知何时他早已来了办公室，直接否认了胖子的猜想。

　　“这是她自己的关系，你太小瞧对手了。”李一凡淡淡说完，冷笑一声，从简小单桌子上拿了一张表格，挥了挥：“这是她申请金额的表格，昨晚就打印出来了，也就是说，当你们出去唱KVT之前，她就已经做好了今日出发的所有准备，高冷，你的对手可比你想的要厉害多了。哦，对了，她拿到了白兰花指定酒店的房间，而且是VIP套房。”

　　说完，李一凡扬长而去。

　　胖子一听，立刻沉不住气了，他低声跟高冷耳语道：“我去找找关系，看能不能拿到空房间。”说完，一溜小跑跑了出去，一身的肥膘颠簸得厉害。

　　白兰花奖的现场，的确拍不出花花，可是开奖前后，却是所有狗仔最活跃也是最有希望拍到头条的时候，一年一度，难得的机会。

　　很多人不明白，既然得奖的人并不多，而且还有部分内定，为什么大小明星还纷纷捧场不说，还下大力气购买战袍走红毯，就为了在红毯上曝曝光，然后在现场坐几个小时冷板凳，看别人拿奖？

　　自然不是。

　　凡是有存在，就有存在的理由，这么多人蜂拥而至的，自然有她愿意下血本的原因。

　　这其中的道道，深着呢。

　　“高哥。”胖子垂头丧气地走了进来，一看他那样，高冷就明白了几分。

　　“早在半年前就全部预订出去了，这简小单是怎么搞到房间的，还是VIP！”胖子气得喘得呼呼的，他叔叔辈在媒体界也算人脉颇广，可房间这种事，都是谁先定了算谁的，更不用说白兰花奖的酒店房间了，早在半年前，各路明星早已提前预订好，只有少的，没有多的。

　　还未开战，便输了一棋。

　　简小单这个对手，果真不简单。

　　“高哥，那我们还去吗？这没房间，怎么跟她们比啊！”胖子一脸丧气，问道。


第63章 出师不利

　　白兰花奖本身就是极其有号召力的大奖，大大小小的明星聚集有两百之多，加上业内音乐人和电影人、媒体企业家、艺术类企业家参与其中，约莫近七百人将会进入到会场，这还不包括其他随从。

　　浩浩荡荡加起来，得一两千人，平常人吃住都是个要紧事儿，更别说这些要求颇高的名人了。

　　所以，早在一年前，有些实力的明星和团队就会提前预定好附近的酒店，没什么名气，甚至要靠关系才能进入白兰花奖会场的明星，则选择了稍微远一点的酒店。

　　而白兰花尊贵的嘉宾则要省事一些，白兰花奖的组织工会会承包下附近最好的酒店：金穗酒店。免费提供给最当红的明星以及最尊贵的客人。

　　简单点来说，能住到金穗酒店的，那都是腕。

　　不是当红的明星，挑起整个白兰花奖的主梁子，就是顶级的企业家，赞助商代表，要不就是有名的导演、媒体大亨。

　　而这尊贵，也是分了等级的，除去两百多套普通房之外，二十几间VIP套房内住的都是最有地位和影响力的。

　　而这简小单，居然拿到了VIP房，这简直让人无法想象。

　　“搞到VIP房间，那拍起来多简单啊，直接参加酒会，随便咔擦一张就是了，我们可就难办了，连金穗酒店的大门都进不去，还拍毛拍！”

　　胖子这话，虽说带了火气，可却一点也不夸张，的确，没有金穗酒店的房卡，连门都是进不去的。

　　这可不比机场的VIP车库。

　　金穗酒店到处都是安保，连只苍蝇都飞不进。

　　毕竟，明星最注重的就是隐私，而大亨们，最讨厌的就是被人打扰。

　　所有媒体都只是接到红毯和颁奖典礼的邀请函，却并没有晚宴的邀请函，包括星盛。

　　颁奖典礼和红毯，是电视上和纸质媒体上可以看到的，是需要媒体大力宣传的，而结束之后的晚宴，则是大小明星和大佬们聚会的天堂，是狂欢的时刻，谢绝一切媒体。

　　说白了，不但不会邀请媒体来参加party，防的就是媒体混进来。

　　层层安保，严苛得很。

　　试想一下，如果明星和大亨们喝着酒，跳着舞，你爱护我我爱护你的时刻，有个记者蹲在那拍摄，那简直太可怕了。

　　所以每次颁奖典礼结束后，媒体上几乎不会有晚宴的报道，似乎这些明星参加完颁奖典礼后，不要吃不要喝不要玩，颁完奖就走了，集体消失了一般。

　　其实，对于明星来说，参加白兰花奖，只是为了前来参加晚宴的敲门砖而已。

　　晚上的狂欢，才是明星趋之若鹜前来的最终目的，无论是三四线想出头的小明星，还是竞争激烈的一线明星。

　　只要是走了红毯的明星，都会收到庆功晚宴邀请函，而所有被邀请参加颁奖典礼的企业家和大亨，自然也会参加。

　　他们才不会错过这个与各路明星交际的机会，要么来挑选新苗子，要么来挑选漂亮妹子，要么与其他大亨谈一谈合作，聊一聊生意。

　　水，就深在这里了。

　　可以预见到的是，这些明星通过酒会，结交达官贵人，勾搭富豪贵族，攀上媒体名流，进入明星小圈子。

　　各种手腕，各路交际能力，都会在这次庆功宴上体现得淋漓尽致。

　　只要够运气，一炮而红不是梦想。

　　哪怕没有搭上大亨，没有要到角色，那进入几个明星的小圈子，也是益处多多的。贵圈竞争大，明星们抱团早就不是新鲜事，进入一个小圈子，等于得到好几条大腿，相互帮帮介绍点活儿，没准也就火起来了。

　　而这个晚宴还只是明面上的，官方组织的。非官方的小团体组织的，更是数不胜数。

　　上，可一炮而红，下，可积累人脉。怎么样，都是值得的。

　　当然，这也是狗仔们聚集，想一窥究竟拿到一张半张照片的盛宴，谁都知道，但凡明星前来抱大腿，必有黑幕。

　　认干爹什么的，早就是圈内默认的了。

　　而简小单不但有金穗酒店的房卡，而且还是VIP，自然大大方方进去，只要抓到点什么，随便写写就是新闻。

　　“杂志社给我们定的哪的酒店？”老吊问了一句。

　　“离金穗酒店隔了无数条街，这次恐怕是没希望了。”胖子垂头丧气地拿着杂志社预定好的酒店资料，一下子趴桌子上没了信心。

　　高冷一听，皱了皱眉头，心中一沉。

　　如果是定的附近的酒店，那么还可能架上高架镜，也许能从窗帘处拍到点什么，可是隔了好几条街，那就绝了这条路了。

　　想通过远镜头偷拍，是不可能了。

　　“去年白兰花头条让风华杂志社给抢了，他们好像是拍到了大佬与四小花旦之一的恋情吧，爷孙恋？”老吊插上一句，紧缩眉头回忆，他不是干记者的，倒记不太清楚了。

　　可是干狗仔，可都知道这个案子，拍的那叫一个成功，光花絮都炒作了足足一个星期，风华杂志社都要赚翻了！俨然成了狗仔偷拍业内的一大案例。

　　一个四线的小明星，在晚宴上坐在爷爷辈的媒体大佬的腿上，嘴对嘴喂水果，大佬将手放在了她的胸前。

　　证据确凿，一下惊爆了娱乐圈。

　　一个二十出头的小女孩，和一个德高望重近七十的大佬，这种新闻可是爆炸性的，继而连三放出了几张后续照片，牵牵手啊，摸大腿啊什么的，光小花絮就霸占了头条整整一个星期。

　　这带来的收益可是千万往上的。

　　“上次风华杂志社拿到了金穗酒店的普通客房房卡，听说从别人手里买的，花了大八十万呢！他们老总就是有魄力！”胖子伸出手，颇有些激动，一巴掌把杂志社预定的酒店资料拍桌子上，对自家媒体的小气，一脸鄙夷。

　　一张房卡，八十万，这可是大价钱，这风华确实下了大手笔。

　　“正因为去年风华偷拍到了，今年主办方更加强了安检，每一个参加酒会的人，好像都要检查一番，针孔摄像头，纽扣摄像头是不可能带进去了，连我们进入颁奖典礼和红毯的车子，都要检查呢。”老吊皱着眉头，补上一句。

　　连司机的车都要查，确实够严的。

　　“进都进不去，拍毛拍！等着被淘汰吧我们！”胖子越说越郁闷，声儿都有点变了调了。


第64章 峰回路转

　　高冷看了看胖子和老吊，他们两人情绪都不太高，胖子倒没什么，情绪来得快去得也快，老吊的表情就有点凝重了。

　　毕竟，如果高冷输了，他们全部都要被淘汰。

　　胖子和高冷没什么，再找工作就是，而老吊就不同了，当年进杂志社的时候，杂志社还没什么名气，如今眼看着越做越大，已经是国内响当当的了，这一被辞退，他的后路可就没了。

　　他没什么学历，又没关系，也三十好几了，比不得年轻人，再想进这样的大型杂志社，找一份稳定的司机工作，难于上青天。

　　“胖子，老吊，放心吧，我绝对不会让你们丢工作的。”高冷微微笑着，指了指电脑：“准备准备看盯谁，我看中的捎，就没有拍不到的。”

　　简简单单地一句话，随着高冷徐缓地声调说出来，透着自信和笃定，似乎独家都是囊中之物一般，只需去取。

　　不知怎的，胖子和老吊一听到他这句话，不但不觉得浮夸，反而心里落了实。

　　有能力者说出的话，自信摆在那，让人不由地信服。

　　“对啊，你看我们瞎操心的，别说这次明星扎堆，那前两个头条还没这个条件呢，不照样是独家。”老吊脸上开始有了笑容，心也宽了许多。

　　“也是，简小单那傻妞，根本就没偷拍过娱乐新闻，她懂个毛！”胖子一听，信心一下上来不少，声音也大了些。

　　图快，不一定是好事，一步步走好才是上策，眼下，好好整理一下到场的女星，还有他们的复杂的关系圈，再挑出合适的跟踪对象，才是上策。

　　高冷翻看着电脑里刚刚从外事部拷贝过来的资料，里面大大小小的文档、图片，全是此次白兰花奖到场的嘉宾资料。

　　“这个，这个去年爆出丑闻，今年过来肯定会抱大腿，有动作的，要不跟她好了。”胖子指着一个三十出头的女星。

　　高冷看了看，摇了摇头：“她去年出的丑闻可是出轨，这种丑闻一年两载的出不来，也没大佬愿意帮她。”

　　“那这个，14岁选秀出道，出道了十年了，去年接拍了一个电视剧，还没播出来，这大奖跟她没半毛钱关系，她托好多关系才拿到的名额，这要是没内幕就怪了！”

　　高冷再次摇了摇头：“十年都没出头，想通过一次晚宴就出头，难，她那垃圾神剧，能不能上映都难说，没名气又没了新鲜度的，身材还一般，大佬不会要。”

　　最终，高冷在黑板上画出了约莫五个人的关系网，密密麻麻错综复杂，他的注意力集中到了一对姐妹的身上。

　　这对香港姐妹花，红了七八年了，妹妹是主持名嘴，姐姐接拍电视剧，混得是风生水起，可近期香港电视圈渐渐沉没，大批大批演员到内陆来发展，虽说死了大片吧，可出头的那几个真的赚钱赚得手软。

　　内陆钱好赚，有点底子的更是容易红。

　　这姐妹花看来想来内陆发展了，有一定的人脉关系又有地位，和大佬攀上关系的可能性很大。更何况，这两人并无作品展出，来这走红毯，摆明了就是拓展关系来的。

　　“这对CC姐妹，他们这次托的谁的关系走的红毯？胖子，你去查清楚，老吊，准备买飞机票，我们下午飞广州。”高冷靠直觉锁定了这对姐妹花，CC姐妹。

　　话刚说完，高冷的手机响了，拿起来一看，居然是王仁的。

　　“喂，王哥啊，有啥事吩咐？”高冷边说边往外走，直接进了茶水间，关上了门，发布会昨天就结束了，很是成功，他来找自己八成是说发布会的事。

　　“呵呵，小高啊，发布会很成功，你有时间吗？出来喝一杯，我开车就在你杂志社楼下了。”王仁的声音听上去很是高兴，高冷看了看时间，答应了。

　　直奔楼下，王仁的车就停在路旁，高冷上了车。

　　“王哥，我下午要去广州参加活动，喝茶怕是来不及了，你有啥事，直接吩咐。”高冷直接问道，经过阿可这个案子，他和王仁气味相投，已经成了朋友，说话也直接许多。

　　“我看发布会你没去，后来一打听，原来李一凡成了你上司了，就过来看看你，给，这是给你一点辛苦费。”王仁也长话短说，直接丢了个信封给他。

　　高冷拿过来一看，是张支票，二十万。

　　王仁到底是阔气，二十万跟两百块似的，眼睛都不眨，他认准的朋友，这点钱，他舍得。

　　“不用，你老婆的新闻让我吃不少头条呢，报社会有奖励的，而且工作也是分内的，哪能还要你掏钱。”高冷连忙递了过去，虽然他现在确实缺钱，那十个钻戒和八个玉镯子，一下花去他十几万。

　　眼下，还真没钱了。

　　可是再没钱，也没有要王仁钱的道理，当初两人就说好了，这是双赢，高冷赢得头条，他赢得美人。

　　更何况，这王仁是个值得一交的朋友，帮朋友办点事，哪有要钱的道理？高冷果断地将钱递给王仁，没有半丝犹豫。

　　钱重要，可是朋友更重要。

　　“嘿，你这小子！还跟哥哥我客气上了，二十万而已，就当你媒人钱！拿着！不拿就是看不起你哥！”王仁见他不收，板起了脸，他昨天见高冷没来发布会就觉得不对劲，连忙托人打听过了，这李一凡到了星盛，动静颇大，第一天就给高冷下马威，报社的奖励现在连点影子都没有。

　　这高冷还挺讲义气，王仁心想。

　　别的不说，对于王仁来说，钱真的不算什么，而朋友却很珍贵，尤其是事业做大后，多少人冲着他的钱来的，基于此，高冷更是值得一交。

　　王仁板着个脸，一副不拿着就绝交的模样，高冷拿着支票，有些为难。

　　“拿着！不拿以后就是看不起你哥。”

　　王仁不再跟他废话，直接将钱塞到了他兜里，顿了顿：“你刚说你去广州，是去参加百花奖的活动吗？”

　　高冷点了点头，也许，王仁会不会有路子呢？他好歹是个挺成功的企业家，虽不是顶级的那一批，也是个大的佼佼者了，只是他并不混媒体圈子，百花奖应该不会去参加。

　　阿可倒是应该会参加的。

　　还没等高冷开口，王仁一句话让他喜出望外：“我在那金穗大楼有两间房，本来给阿可定的，我们住VIP，她工作人员住普通间，这次我们公开了，就不打算陪她去凑那个热闹了，她安心在家养胎，要不你去住着？”

　　这种天上掉下来的好事，高冷自然赶紧着接着，到底是朋友多了路好走，这不，峰回路转了。


第65章 挑衅

　　王仁有些难为情地看了高冷一眼：“VIP房给她小姐妹了，不过，她小姐妹想必你也认识，昨天她刚到星盛就职，简小单。”

　　这倒让高冷万分地意外，简小单？她之前混战地记者圈的，怎么和阿可成了朋友了？

　　“她们一个孤儿院的，都挺不容易，这小单我认识好多年了，身世太可怜了，还有个有病的弟弟，为了她这弟弟，她连战地记者的工作都辞了，告诉你个八卦啊，你可别到处说，心里有数就行。”王仁颇为严肃地扭过头。

　　高冷连忙点了点头，王仁说的，肯定不是一般的八卦了。

　　“李一凡追小单快一年了，给小单垫付了她弟弟的医药费不说，小单听说做狗仔赚钱，他不放心，直接找了星盛的林总要了经理的职位，好方便照顾她，不过这小单倔得很，就是不喜欢李一凡，连他给她租的房子都不住，一直保持朋友关系，一有了钱就还他，两人现在扯不清呢，你注意点就是了。”

　　王仁的话让高冷着着实实吃了一惊。

　　当时就觉得这李一凡对简小单不一样，却没想到还有这层关系在，更没想到她身世这么可怜不说，还挺好强的。

　　这年头，被李一凡那种富豪追求，膝盖都不软一下的女孩子，不多了。

　　……

　　有了房卡，虽说是普通间，可是相当于拿到了晚宴的通行证，三人自是高兴，一路有说有笑到了广州，一落地，没去酒店，直奔红毯。

　　明日红毯开幕，媒体今日要占位置的，高冷他们虽然不参加红毯的拍摄，可是星盛有同事参加，去看看，再走走现场，看能不能找到些许线索。

　　走红毯的顺序是有道道的。

　　开场的自然是腕，广告时间段前后的基本可以忽略，那都是打酱油的，开场了二十分钟之后的，都是渣渣，这个时候记者们早就看乏了。

　　什么压轴的是大碗，在红毯上可没这个定律，有时候到了尾声，许多记者都收工走了，就跟过年那联欢晚会一样，过了12点之后出场的明星都是走过场的。

　　在飞机上，高冷再次梳理了一下前来参加红毯的明星关系，除了CC两姐妹，再锁定了一个在中国发展得颇好的模特，日本女星藤佳之，以及一个传闻可能吸毒的一线男星K。

　　这三个，是重点跟踪的。

　　再一看出场次序，高冷的嘴角微微上扬，他的分析没有错，这三个都在前面二十分钟，而且都错开了广告时间。

　　这是高冷意料之中的事情，可却让胖子很是意外。

　　“高哥，这CC姐妹和男星K在开场前20分钟也就罢了，你怎么知道这日本女星藤佳之这次有人护航？”胖子的话，倒是点出了重点，一个模特，混得再好，也不是音乐圈的，可是她却占了一个前20分钟内的红毯，这其中，铁定有人护航的。

　　“藤佳之早年刚来日本的时候，拜了一个干爹，只是当时她一小野模，干爹也没怎么管她，去年藤佳之突然登上了中国男性杂志封面，和那杂志老总熟络了起来，我查看她的人脉关系的时候，发现去年6月份开始，她的平面广告陡然多了起来，而且开始接拍好几家大牌的代言，所以分析她肯定是另拜了山头了，而且正得宠，那红毯上有人抬着也是情理之中。”

　　高冷低声解释了几句，眼一抬，看到简小单穿着牛仔短裤，上身一件简单的T恤，照样是比较宽松的款式，扎着马尾，跟个学生一样来到了红毯现场，一来，她便一头扎进了公布红毯注意事项的公告栏。

　　看来，也是来探消息的。

　　突然，她身后一个男的，伸出手，在她大腿外侧摸了几下。

　　高冷脸一冷，快步朝那边走了过去。

　　简小单并没有意识到有咸猪手，以为人太挤无意碰到了，于是往旁边站了站，公告栏前各路媒体的人很多，密密麻麻围了一圈，小单个子娇小，几个粗壮的挡她前面，她根本看不到，于是又往里挤了挤，踮起脚尖张望。

　　到底是战地记者出身，她的腿细长白皙，又透着健康阳光的气息，不像那种光白皙却软趴趴的肥肉，而是很有线条美，更显性感。

　　那猥琐男再次瞄准机会，直接将手探到她白皙如脂的大腿内侧，伸手刚要摸。

　　“啊！！！”猥琐男凄惨的叫声猛地传来。

　　简小单猛地扭头，却看她身旁这个猥琐男脸色惨白，龇牙咧嘴地举着爪子，满头冷汗，一副痛不欲生的模样。

　　他的手腕，显然脱臼了。

　　“叫你耍流氓！”高冷冷冷地说了一句，一把将简小单拖到身后护着简。

　　小单这才意识到刚刚自己被骚扰了，她满脸通红，捂着小嘴躲到了高冷身后，胖子和老吊也跑了过来，猥琐男的同事也闻声跑了过来。

　　一看各自胸前佩戴的胸牌，冤家路窄，居然是风华杂志社的。

　　一时之间，剑拔弩张。

　　风华杂志社来了八个人，高冷这边除去小单，是三个，人数明显处于弱势。

　　“这种货色，我会稀罕去耍她的流氓？！”猥琐男说得还挺理直气壮，鄙视地看了简小单一眼：“地毯上买的便宜衣服吧，我会摸这种土妞？你有病啊！”

　　“就是，你们星盛杂志社是不是没人了？女的都派出来当狗仔。”另一个风华的看了眼简小单脖子上的胸牌，翻了个大白眼。

　　“你们星盛也就是平日里拍拍小野模，红毯这种大场面，还是得靠我们风华，洗洗睡去吧你们！”

　　风华杂志社一行人见自己人数占上风，愈发嚣张，口无遮拦不说，还有个上前直接冲着简小单指指点点。

　　高冷的脸，冰寒千里。

　　刚刚那猥琐男出手想猥琐的时候，高冷一把抓住他的手，本打算只是推开他而已，却没想到手劲比往常大了太多，一个没把控住，居然给他弄脱臼了。

　　这还是他几乎没用力的情况下，如果一旦发力，那猥琐男的手臂，估计得折了。

　　应该是小魔女给吃了珠子的缘故，身体素质更上了一层楼，不但外型健硕了，力气也翻了好几番。

　　如此也好，正好找个机会试试拳脚，看看小魔女那珠子的功效到底多大，揍一揍这群无良的孙子，在他眼皮子底下耍流氓，他们大抵是不要命了。

　　高冷哼了一声，煞气十足。


第66章 打得太狠了点

　　高冷冷笑一声，眼皮子都没抬，直接上前一把抓住那男的衣领，整个提溜过来，跟提溜小鸡仔似得：“道歉。”

　　简单的两个字，透着怒火，高冷的嘴角带着冷笑，让人胆战心惊，猥亵男的手腕还脱着臼，被他一把抓住领子整个拎起来，一时之间慌了心神：“对……对不起。”

　　“道什么道歉！谁看到摸她了？”风华杂志社一看他怂了，立马不乐意了，几个人齐刷刷地上前，直接抓住高冷的胳膊。

　　老吊和胖子见状，也一并上前，护住高冷，小单见这两帮男人怒火冲天，眼看着要打架了，瞪大了眼睛，不知如何是好。

　　她虽然是战地记者，可是去现场报道从来都是很安全的，正面的交锋几乎没遇到过，到底是女孩子，眼泪都在眼眶里打转转了。

　　“你们俩带着小单走远点，我一个人摆平这群孙子。”高冷目光扫过小单，见她紧张，淡定地说道。

　　“什么？高哥，你一个人……”胖子虽说对打架这种事情很是害怕，可是却怎么也不想看着高冷被揍的，虽然他吓得腿都直哆嗦，可是却依旧恶狠狠地抓着对方一个小矮子。

　　“快去，这点鸟人，给我一分钟。”高冷只觉得体内有股神秘的力量，随着他的愤怒而暴涨，他知道，那是珠子带给他的能量。昨晚那颗珠子，让他与小魔女大战了一宿，连小魔女那种体质都扛不住，更不用说早上又吃了一颗了。

　　正好练练手，希望这些孙子皮厚实一点，可别两下就瘫了。

　　老吊看了看那猥亵男脱臼的手，又看了看高冷，判断了一下后，跟胖子说道：“你先带小单旁边等着。”说完，老吊松了手，不干预，但是也不后退，就这么站着。

　　如果高冷搞不定，他就上手帮忙了。

　　“给你最后一次机会，道歉。”高冷言语不耐烦起来，他靠近猥亵男，握紧了拳头。

　　“道毛道！摸了又怎么了？一起上，打死这嚣张的杂碎！”没等那男的有所反应，他身后一个八几的壮汉唾沫星子都飞到了高冷脸上，直接一拳挥了过来。

　　嘭！

　　壮汉捂住脸，轰然倒地，只见他鼻血直飞，脸上结结实实挨了一拳，而挥过来的拳头耸拉下去，脱臼了。

　　另外几人见了，龇牙咧嘴一哄而上，高冷弯下腰，一个扫堂腿扫翻两个，再一转身，一个过肩摔摔翻一个，倒地前还压倒一个。

　　也就三四秒的功夫，倒了五个。

　　剩下那三个，见此情形有些懵，这速度太快了，这小子是学武打的吗？怎么好像还没过招就被揍了呢？

　　高冷也有些愕然，他体内的力量远远超过了他的估量，一个扫堂腿之后，他就觉得不对劲了，一扫过去，应该顶多就让人倒下而已，而对面那两人却直接骨折了，倒地不起。

　　似乎，不太像是人类的搏击力和战斗力。

　　高冷立刻收了些力量，过肩摔的时候几乎只用了一成的力气，没想到，这人压到一个，两个直接起不来了。

　　“我靠！帅！我去！牛！打死他们这群孙子，高哥好样的！”不远处的胖子那叫一个气焰嚣张，言语激动，大吼了起来，似乎在搏击的是他一样。

　　简小单整个愣在了原地，双手紧紧捂住小嘴，眼睛瞪得大大的，在伊拉克的时候，她也见过人训练一对一搏击的，可是就算是士兵，也没有他这样的身手。

　　老吊靠的最近，他见人倒地了，以为只是摔地上，还会站起来继续打，连忙双手握拳做攻击状，准备支援高冷，可等了一会却见地上的几人痛哭地嚎叫，哭爹喊娘的，这才发现居然脱臼的脱臼，断腿的断腿，一时之间愣住了。

　　高冷的腿是铁棍子吗？什么速度和力量啊！这么一腿扫过去杀伤力这么大！

　　“你们还要打吗？”高冷看了看还站着的三人，只见他们脸色都有点白，一个劲直哆嗦，眼珠子直往地上躺着的人身上扫。

　　再打，只有被秒的份，这谁都知道，可面子上又搁不住。

　　八个人打一个，居然输了？！虽说不是小孩子了，可这也太难以接受了。那三人对视一眼，还真不信邪了！这小子哪怕是国术社来的，也起码得挨上一拳揍，方能解恨。

　　否则，这事儿传出去，风华杂志社的全体老爷们的面儿往哪搁？！这么多记者围观看着呢……

　　“上！”三人怒吼一声，青筋暴起，齐刷刷冲了过来。

　　高冷这次，还真的不敢怎么用力了，一成的力气就让人断了骨头了，真不知道怎么打了，伤太狠了也不太好，一不小心伤了这么多了，这三个教训教训就得了，否则都打残了，他们还拍什么红毯啊。

　　于是高冷往后退了几步，想缓冲点力量。

　　猥亵男一见他往后退，立马来了劲，一下从地上站了起来，耷拉着一只脱臼的手，另一只爪子高高地举起来，跟个娘们一样伸手就往他脸上挠。

　　高冷一下闪了过去，他扑了空，却彻底激怒了高冷。

　　高冷目光凛冽地扫了那三个男的一眼，明明白白告诉这现在还好腿好脚的三，“想死就上”。

　　高冷目光里暴戾十足，让人不寒而栗，猥亵男这一爪子，彻底惹怒了他，他可不会再手下留情了。

　　这三个一看，立马怂了，下意识往后退了几步。

　　“你还想甩我耳光？”高冷一步步紧逼，抓住那男的的领子，直接一拳挥了过去：“右脸！”

　　噗！两颗牙带着血吐了出来。

　　“左脸！”

　　噗！又两颗牙呈发射状喷了出来。

　　这是后槽牙都要被打飞的节奏。

　　“孙子，我告诉你，我这是手下留情了，只用了一成的力气，这两拳告诉你两个做人的道理，第一，不要欺负女孩子，第二，该认怂时就认怂。”说完，高冷一把将他往后一推，直接丢到那堆躺着鬼哭狼嚎的人堆上。

　　随后，扭头就走。

　　“你！你打人！劳资要报警！”

　　“你猥亵小单在先，这可是有摄像头的，要么就这么算了，要么就报警吧，你们选一个，我随时奉陪。”高冷止住了脚步，扭头讥讽地回道。

　　一群没种的孙子，耍流氓不说，一对八都打输，还好意思说报警？！围观的各路记者纷纷投来鄙视的目光。

　　而一些女记者，则对高冷的身手花心直冒，这男人有正义感挺身而出不说，打架还打得这么帅，简直太让人喜欢了！

　　简小单脸微微有些发红，低着头，余光却看着高冷一步步朝自己这边走了过来，却也不敢抬头看他，只是轻轻说了句：“谢谢。”


第67章 意外发现

　　简小单小声地说了句谢谢，高冷倒没在意，看了看那群哭爹喊娘的人，微微皱了皱眉头说道：“我们回酒店，你跟我们一起回吧，免得他们找你麻烦。”

　　简小单看了看他们，偷偷抓紧了小拳头，虽然看上去她还是有些害怕，咬了咬唇后却摇了摇头：“他们应该不会对我怎么样了，一会有几个明星会来提前走位，我工作完再回。”

　　似乎对工作的欲望战胜了恐惧，她冲着高冷感激地笑了笑后转身往场内走去。

　　“走吧，风华杂志社的不至于光天化日之下明地对一姑娘怎么样。”老吊叹了口气：“小姑娘可真要强。”

　　三人一同回了酒店，老吊和胖子住在杂志社预订的酒店里，而高冷独自一人住进了金穗酒店的VIP，明天才是红毯走秀和评奖晚会，老吊和胖子守着明星的进场，而高冷守着金穗酒店，看晚上是否有动静。

　　明天就走秀，按理来说，今天是个不眠夜。

　　小聚会，是少不了的。

　　只是这明星抱团搞的小聚会，高冷恐怕是插不进去，一般是酒吧包场，或者夜店包场，想拍点什么，除非熟人介绍混进去，否则根本不可能。

　　高冷在VIP的房间门外走了一圈，所有门都关得死死的，除了一两间房有人进出，可很快便关上门之外，隔音效果一流的房间根本看不出什么道道。

　　连谁在哪间房，都探不出。

　　CC姐妹肯定是VIP套房的，无奈高冷转了好几个圈，愣是没见到。

　　眼下这种情况，有一个办法很蠢，但是有时候却很有效，那就是：守株待兔。

　　晚饭都没有吃，高冷、胖子、老吊就将车开进了金穗酒店的VIP车库，一般车是进不来的，可是高冷有房卡，顺利进去。

　　在车库，吃上几个面包，喝上几口水，便当了晚餐，之后便开始了漫长的守株待兔。明星大亨们，不会错过这红毯前的狂欢之夜，虽然并没有官方的晚宴，可是这私底下的小聚会是少不了的。

　　只要是聚会，总要开车出去，那么守在这里是唯一可能找到些蛛丝马迹，就算拍不到什么花絮，可是谁跟谁走的近，也可以看出个一二来。

　　晚上七点开始，一直到十点，车库里安安静静，除去一些企业家进进出出，一切都平静得如湖水一般。

　　狗仔的工作就是这样，拍到头条的时候万分地激动和刺激，可是更多的时间，是在车内漫长的等待和枯燥地守拍中度过，往往跟守一两个人，颗粒无收。

　　比的是耐力，拼的是判断力，而靠的，就是运气了。

　　到十点半，整整三个半小时的守候后，终于，电梯门开了，一下下来一群人，清一色全部是女生，为首的两位最为出众。

　　一位身穿低胸红色短裙，走起路来浑身一颠一颠的，很是撩人，她妆容清淡，独独嘴唇化得很浓，烈焰红唇更是醉人。这是对自己极其有自信的人，才会有的装扮。她时不时低头看看自己汹涌的凶器，面带微笑，短发十分利索，近十厘米的高跟鞋走起来如履平地。

　　而旁边的一位女生则是截然不同的类型，大长卷发披散到腰间，夹了一个粉红色的蝴蝶结，看上去甜美可人，一身白色裙子，最耀眼的则是那身白皮肤，白到透亮，是个玉女范十足的少女。

　　这便是闻名香港的CC姐妹了，短发是妹妹，叫小C，长发是姐姐，叫大C，之所有叫CC，是因为她们同为C罩杯，名字特别，组合比较新颖，加上两人确实出众，略略包装，红起来也是必然。

　　她们身后跟着的依旧是她们闺蜜团，约莫七八人，都是歌手和影星，号称CC闺蜜团。

　　她们这个小团体在香港很是有名，无论团队里哪一个有新的举动，所有成员都会跟进，扩大其影响力，这样的抱团，对明星有很大的好处。

　　“他们圈子没见新人加入，也没见大亨啊。”胖子嘀咕了一句，将镜头拉近了些，他们团体依旧是常见的那几人上了一辆加长保姆车，却没有开动。

　　“跟吗？”老吊问了一句，看了看四周的环境，如果说跟，他就准备发动车了。

　　“等等。”高冷拉着远镜头，紧紧盯着电梯门口。

　　CC闺蜜团的车，依旧只是发动，却没有开，可见，她们还在等人。

　　叮！电梯门开了。

　　一个三十刚出头的男子戴着棒球帽，低着头，疾步走了出来，脸上还戴着口罩。

　　“这是谁啊？包这么严实，老吊，你火眼金睛，看得出吗？”胖子疑惑地问道，盯紧了一些。

　　“啧，他包得太严实了，又低着头，实在看不清，一会再看视频辨认看看。”老吊有些犹豫，那男子脚步匆忙，很快就走向一辆越野车旁，低头钻了进去。

　　看来，他和CC姐妹不是一伙的。

　　又过了会，电梯门开了，再次涌进来一堆人，看来这些明星大亨们晚上都出来活动了。

　　放眼望去，全是顶级的老总，一个个肥头大耳笑得乐呵呵地，一出电梯便做鸟散状，消失在了车库各个方向的车里。

　　其中两人直奔她们的车，一个是台湾媒体界的老人，赵总，一个是CC姐妹公认的干爹，香港唱片界的巨头，李总。

　　两人倒也不急，慢悠悠地走到车旁，小C和大C连忙下车，笑容满面地迎着，一起上了车。

　　CC姐妹的车，终于启动了。

　　“跟吗？她们要走了。”胖子刚要收起摄像机，高冷却突然挥了挥手：“继续拍，有情况。”

　　正说着，电梯口出现了一个少女，飘然的长发，灵动的大眼很是清纯可人。

　　“这不是日本名模藤佳之吗？你锁定的那个，最近红了一把，拍好几个广告。”胖子连忙举起摄像机，只见镜头里的腾佳之四处张望了一番，直接朝着之前那戴着棒球帽的男子的车跑了过去，一下低头钻了进去。

　　“跟谁？”老吊的声音有些急促，眼看着CC姐妹的车要开出车库了，还不跟上，恐怕会跟丢了。

　　高冷没言语，拿过胖子的摄像机调到前一个视频，拉近了一看，戴棒球帽男子的容貌这才看清了，他大吃一惊。

　　“跟这腾佳之，怕是有独家！”高冷果断地下了决定。

　　“跟腾佳之？她只是个三线小明星，不是说她应该另拜了干爹，那小伙子很明显不是干爹，跟她做什么？”胖子有些不解，连忙拿过视频一看，脸色一下就变了。

　　“我操！老吊，快开车！跟上这腾佳之！没准还真是个头条呢！”胖子的声音，激动了起来。


第68章 逆转

　　胖子的声音高亢了起来，指着摄像机屏幕上那个把自己包成了粽子的男子，抑制不住地大笑了起来。

　　“哈哈哈，没想到是这孙子！哈哈哈！真没想到啊！”胖子再次低头细细看了看，生怕看错了，只见镜头里的男子，虽说戴着棒球帽遮住大半个脸，也戴了口罩，可是那眼睛却是很独特。

　　桃花眼，很是迷人的桃花眼，简直是娱乐圈头一份的，再加上那走路的姿势，跟拍久了的狗仔仔细一看，都能看出来。

　　“是他，的确是他！哈哈！”胖子不由地再次笑出了声。

　　“谁啊？”老吊被他这高亢的情绪给调动起来了，一边紧握方向盘死死盯着前面的越野，一边忍不住扭头问了一句。

　　“是文开！”胖子再次打开摄像机，猛拍了坐在副驾驶的高冷一下：“你到后座休息，这次我来。”

　　高冷忍不住笑了笑，点了点头，胖子这个人，虽说懒吧，可真的来了活儿，还是很带感的。

　　“文开？！不太可能吧。”老吊有些不太相信，要不是现在跟车，他都想看看视频辨认一二，“他老婆还在坐月子呢，又是他一穷二白跟的他，他怎么会那么吃里扒外，跟那日本妞搞上了？！”

　　谁知道呢，也许只是一起去见朋友，或者他们两人有工作也不一定，只是这文开把自己包得严严实实，这让人有些警觉。

　　“先跟着，大C小C那，现在还不会有什么动作，他们干爹都到场了，想必是介绍内地的大佬老赵，第一次饭局，明天还要走红毯的情况下，不会怎么着的，过了红毯，晚宴再重点跟她们俩姐妹。”高冷坐回副驾驶，拿出红毯明星的资料，再次细细翻开了起来。

　　这一次，他重点翻起了男星文开的朋友圈资料。

　　文开的星路，可以说是遇到他老婆后才开始顺风顺水，当年也不知这小子是怎么杀出重围追到他老婆JOJO的，要说JOJO当年可是红极一时，保密措施做的很足，突然宣布与文开结婚，轰动了整个娱乐圈，各路媒体纷纷使用“下嫁”这个词汇，来形容他们的结合。

　　的确是下嫁，当年的文开名不见经传，没有大钻戒，没有婚礼，甚至连房子都是JOJO自己掏腰包买的，更让人难以置信的是，他们是姐弟恋，相差整整七岁。

　　结婚后，JOJO退居幕后，将所有人脉关系和资源，全部给了他，文开的事业一路高涨，两人生下一个儿子，如今，JOJO再次怀孕，有望儿女双全。

　　看上去，这是一对男主外女主内幸福的小夫妻。

　　“早就觉得文开这小子这几年红起来后就傲慢了，上次小冷去采访，他明明都拍完了戏，却让小冷在雪地里等了整整三个小时，他去睡大觉了，那大牌耍的叫一个大发！”胖子一提起这茬，就气的慌。

　　高冷咬了咬牙根，沐小冷这么一个娇生惯养的，在雪地里等三个小时，怕是冻僵了，一想到小冷那可怜兮兮的模样，一阵心疼不由地弥漫了上来。

　　不过，人红了，傲慢些也是正常，大多红了的明星狂妄高傲了，可那一点也不会影响到星路的发展，只要不太过。

　　这和出轨可是两码事，和老婆还在坐月子就出轨，更是两码事。要知道，这个文开在屏幕上塑造的，都是正面阳光甚至硬汉的影视人物，而每次采访，他又是惧内的形象，一副唯老婆马首是瞻的小男人模样。

　　一刚一柔，很是高明。

　　正是这种影视里硬汉，而平日采访却小男人的形象，让女性粉丝猛增，他的营销团队抓住了女性粉丝的喜好，都爱平日硬汉，却又爱老婆爱到不顾形象的男人。

　　好男人的形象，对于已婚男星来说，是最好的标签，再配上从前穷小子，之后奋发图强的故事，更让人气飙涨。

　　文开的形象，是阳光的、是正义的、是顾家的、是符合中国人传统观念的，更是老少通吃的。

　　如果他出轨，而且是老婆坐月子期间，那是自挖坟墓，自寻死路，这点毋庸置疑。

　　狗仔的本意，不是要弄倒某一个人，这仅仅是工作而已。娱乐圈，明星们需要狗仔提高曝光率，通过曝光率一步步走向一线明星，大把大把地赚钱，可是，这曝光的除了正面的，自然也有负面的。

　　娱乐圈，正能量的明星很多，可是比起庞大的明星团体来说，却是凤毛麟角，改革开放后的中国娱乐圈更是污浊不堪。狗仔们偷拍虽然是工作，可是也是有血性的。

　　文开这种，便是调动了胖子血性的一类，曝光这种吃里扒外的虚假东西，除了得到工作上的满足感，还能刺激到胖子的英雄主义。

　　文开的车，开得跟他的人一样，急刹车、急加油、急转弯，浮躁、张扬却多了几分鬼鬼祟祟。老吊皱着眉头不远不近地跟着。

　　“他反侦察能力还挺强啊。”高冷看了看，念了句。

　　“心里有鬼的人，自然小心了。”胖子一动不动，举着摄像机：“劳资生平最见不得这种老婆坐月子还偷吃的主了！最见不得里子黑得不行，还装得跟个好男人一样的瘪三，一定要拍到这个孙子！”

　　谁也不知道藤佳之和他到底什么关系，可是如此谨慎，每个人都联想到了他们有一腿，否则大半夜的孤男寡女的，跑出来做什么？自然是金穗酒店熟人太多，不方便办事呗。

　　“糟糕。”老吊一句糟糕，让车内的气氛骤然紧张了起来。

　　只见文开的车速，突然提快了，似乎注意到了什么。老吊往旁边一看，“CC姐妹团的车，超长保姆车。”

　　原来文开看到了熟悉的车辆，着急躲开了。

　　“高哥，万一要是没拍到文开这小子，CC也没跟到，那不是没干了。”胖子心有些虚了起来，尤其看文开的车越开越快，很明显是在躲，虽然不是躲高冷，可是这样下去，老吊也猛追的话，早晚会暴露的。

　　“CC他们跟了也白跟。”高冷摇了摇头，指了指他们的车牌号：“这辆车狗仔都知道，这又是狗仔云集的地方，他们这么大张旗鼓地出来，肯定只是去饭店吃吃饭而已，拍不出花来。”

　　“文开这个车，这车牌我都没见过，是新车，估计专门为防这次被偷拍弄的，肯定是有鬼的。”老吊说道。

　　嘭！嘭！话音刚落。

　　前面车辆发出震耳欲聋的撞击声，高冷、胖子、老吊三人的脸，一下垮了下来，冷到了冰点。

　　“我操，头一次，要跟丢了。”一向稳重的老吊，飚了脏话，双手猛地在方向盘上打了一下，气恼不已。


第69章 彻底的下风

　　老吊猛踩刹车，手气得在方向盘上猛地打了一下。

　　胖子被这一急刹车惊得差点摄像机都飞出去，等稳住了再定眼一看，真是丧尽天良的鬼运气，前面居然三辆车撞一起了，将整条路堵了个半截，好歹不歹堵老吊车前了。

　　一下子，后面的车齐刷刷堵了上来，想绕过去是不可能了，就算是绕过去，文开的车早就跑得没影了。

　　嗖，CC姐妹团的车正好在没有堵住的那条道，一下开过去了。

　　这下可真是，芝麻西瓜，全部丢，一场空。

　　胖子显然无法接受这样的现实，气血一下涌到了头顶，气得一句话说不出，将摄像机猛地锤了一下，痛的龇牙咧嘴。

　　“我操！他爷爷的，这文开什么运气！”胖子忍着痛，还不死心，再次扛起摄像机拉个长镜头，无奈，别说前面堵了车拍不到，就算没堵，这么会功夫，早就跑得影子都找不着了。

　　确确实实，跟丢了，且无力挽回。

　　一时间，车内气氛凝重了起来，不言语和沉重的呼吸，充斥着整个车内。从七点到现在近十一点，整整四个小时的苦苦守候，眼看要出成果了，十几秒的功夫逆转，白费了。

　　“丢了就丢了，起码知道这小子有鬼，下次再跟，不碍事。”高冷虽说也很失望，怎么能不失望呢？这次可不同往日，跟不到等下次就好了，那李一凡的淘汰规则可不是说着玩的，简小单不可小觑，赢不了她，全组淘汰。

　　可跟丢、没拍到、拍到了被销毁，这是狗仔经常面对的事情，耐得住寂寞，守得住失望，才拍得到头条。

　　“对不起。”老吊的声线沉重、透着无限遗憾。

　　“不碍事，这小子既然有鬼，被我高冷盯上了，他就跑不了。回。”高冷淡淡说道，拍了拍老吊的肩膀，这事儿怨不得老吊，这是团队协作的事情，出了问题相互埋怨，是最愚蠢的。

　　高冷看了老吊一眼，见他面色铁青，牙关咬得紧紧的，双手青筋暴起，眼里满是失望。

　　老吊这个人，虽说没文化，可是很有责任感也很好强，这次出来跟拍压力最大的就是他，这份工作他可丢不得，没想到好不容易掉下个希望，却砸在跟丢车上，这让他难以接受，也很没面子。

　　胖子虽没说他什么，可那气恼的模样虽不是冲着老吊，可落到老吊眼里，却是不同。

　　高冷看了看，从他放在车旁的烟盒里抽出一根烟，递给他，老吊一愣，接了过来，高冷淡淡笑了笑，拿过打火机一开火，老吊吃了一惊，连忙叼着烟，把头伸过来点，高冷给他点上。

　　一切尽在不言中了。

　　老吊内疚地看了高冷一眼，脸上神色多了几分感激。

　　要知道，其他司机跟丢了的，好多次会被记者埋怨，尤其之前张主任跟拍的时候，只要是司机，无一例外被骂得要死，无论跟丢没跟丢，只要跟的一点点失误，都是被训的份。

　　也是，一个底层的司机，被埋怨又能怎样？起码能出出气。

　　所以，高冷点的不是烟，而是尊重，这根烟，点到了老吊的心里。

　　老吊也没有多说什么，只是深深地吸了口烟，眼里闪过一丝不服输的神色，不多会，老吊将高冷送回金穗酒店车库，正打算和胖子回杂志社安排的酒店，胖子拿手机刷了下新闻，脸色一下变了。

　　“高哥，坏事了！”胖子的一句话，老吊一下熄了火，扭过头来，只见胖子举着手机，一脸惨白。

　　高冷拿过来一看，五分钟前，刚刚刷新的娱乐新闻，赫然出现了简小单的名字。

　　《四小花旦红毯之战：闺蜜互扇》，图片配着四小花旦的其中两个，李一一和刘云，这对屏幕上出了名的铁闺蜜，彻底撕破脸，打起来了。

　　是真的打起来了。

　　只见李一一用手抓住刘云的头发，一向温婉可人形象出现的她，此时此刻面目狰狞，而刘云则更狠，直接抓住李一一胸前的衣服，整个扯了下来，胸前一览无余。自然，是打了大片的马赛克的，可越有马赛克，越是勾人。

　　两个人穿着一模一样的衣服，看周围布置，是在VIP的酒店房内的化妆间。很显然，都不用看文字便知道为什么打起来了。

　　撞衫，这是红毯走秀大忌，你一个人穿就算不怎么好看，也没什么，因为没对比，可是如果撞衫，那就惨了，除非你能秒杀对方，否则只会让对方上头条。这一模一样的撞衫，更是会惊爆红毯。

　　显然，这两人的其中一个，耍了心机，想利用撞衫火一把，却被对方发现了，于是彻底撕破脸皮打起来了。

　　“红毯走秀之前，各个明星的衣服不都是绝密吗？这李一一和刘云显然是假闺蜜，怎么会知道对方穿什么，还打起来呢？”

　　“简小单怎么进了他们的房间？VIP房间的化妆间！”胖子的意外很正常，高冷也万分意外。

　　此时此刻正是晚上11点，推测一下拍摄的时间约莫是十点左右，那便是女星为明天的红毯最后调试衣服的时候了，酒店VIP套房是有专门的试衣间的，别说试衣间了，就是房内，除非是明星的工作人员，是绝对不可能进去的。

　　这一点，高冷是知道的。

　　他在VIP房外转悠了不知道多少圈，连个蚊子都没逮到。

　　如果说李一一和刘云两人撞一起，是因为闺蜜的原因还可以理解的话，那简小单是怎么进去的？而且还拍到了这么劲爆的新闻！

　　高冷眼一沉，一个大胆的推测浮现了出来，似乎只有一个可能，那便是有人告密，而这个告密者是简小单。

　　“胖子，你还记得我们去拍萧云的时候，买通那个打扫卫生的吗？”高冷说道。

　　胖子一愣，想了想，一拍大腿：“这简小单这么狠！你的意思是，她买通了酒店的工作人员，打听到了这两人穿什么衣服，然后再泄露给其中一人，坐等他们撕逼，再偷拍？！”

　　高冷点了点头。

　　这招够阴险，也够大胆，只有女人才想得出，也只有女人才会利用女人之间那虚伪的友谊，来做点什么。

　　这照片拍的不怎么专业，很显然不是简小单拍的，那么只有一个可能，是酒店工作人员拍的。

　　只是，幕后操纵者，是简小单而已。

　　胖子再次刷新了下新闻，这条新闻已经登上了头版头条，两边的粉丝掐起来了，只要他们掐起来，这条，就火了。

　　出师不利、丧尽天良的坏运气不说，他们手上还没有半条新闻，连个花絮都没抓到，简小单便搞出了头条。


第70章 拍到个小花絮

　　车内一度冰冷了下来，只有胖子手中的手机闪着光。

　　“是我们的同事抢到了头条，干嘛这么不开心。”高冷打破了沉默，笑了笑：“小单这个妹子不简单。”

　　“就是，小单妹子和我们是一个办公室的，没必要这样。”老吊一听，也觉得有些小肚鸡肠了，颇有些不好意思。

　　胖子嘿嘿一笑：“一会叫小单请客，速度真快，真不愧是李一凡带过来的猛将，佩服。”

　　三人说完后，又沉默了一会。

　　气氛有些尴尬。

　　其实倒不是记恨简小单这么快就出新闻，心里还是很佩服的，可是输给一个姑娘，怎么也没面子的，更何况这可是淘汰制，简小单那组就算输了，也只淘汰一个，依着她和李一凡的关系，兴许说说情就没事了，可如果高冷输了，那可是整组淘汰。

　　说情？看看李一凡看高冷那脸，就知道绝对不可能。

　　“你们好好睡一觉，明天一早过来，这都凌晨了。”高冷说完，下了车，笑了笑：“放心，我们输不了，会有大头条的。”

　　说完，高冷嘭地一声关上车门，头也不回地进了电梯。

　　多说无益，情绪什么的各自消化，眼下，准备明日的作战才是重点，高冷将郁闷的情绪抛到脑后，嘴角微微上扬。

　　有点意思了，简小单这么一个对手，让整件事情都有了趣味，和一个女人斗，头一次让高冷觉得颇有挑战。

　　回到房间洗漱完毕，高冷重新整理梳理明星的朋友圈，以判断晚宴时候如何跟进，不知不觉已经到了两点多。

　　过了两点，外面有些细微的声音传了过来，一些人开始进进出出，有的从外面玩了回来了，但更多的是经纪人和造型师起来了，要给明星们化妆了。

　　明星，尤其是女星的造型最少也要三四个小时，这种红毯走秀需要的时间则更长，五六个小时是最基本的。

　　高冷打开门，有几间VIP的门打开又关上，进出了一些人，依旧拍不到任何东西，正在他准备关门睡觉的时候，两个身影闯了进来。

　　刚刚和文开一起出去的日本名模藤佳之，回来了，而且似乎喝醉了，光着脚，手上拿着高跟鞋，东倒西歪的，她身后跟着的，正是文开。

　　只见文开先是扶着她，左右小心谨慎地看了一眼后，附在她耳旁说了什么，转身就进了电梯，压低了帽檐离开，却不料藤佳之一把抓住他，一下哭了起来。

　　“为什么，你为什么要这么对我？”藤佳之的中文不怎么溜，可就是这种懒洋洋又说不标准的调调，却更是里撩人得很。

　　高冷心中一惊，连忙掏出手机，打算抓拍。无奈文开站在电梯内，照片只拍到了藤佳之，却没拍到他，如果要拍到，除非高冷走出去一些，可一旦走出去，那便暴露了。

　　让文开知道被拍，他为自保会立刻喊保安，此时的金穗酒店严禁记者进入，照片是铁定会被删。高冷稳了稳，将门愈发虚掩了一些，手伸了出去。

　　只要文开再往里走一步，便拍到了。

　　“今天光陪你见铁哥们了，什么都没有做，来嘛，我红毯一会就化好妆了，来嘛。”藤佳之那生疏又软萌的声音再次响起，带着撒娇，足以击中任何一个男子。

　　这种可怜又软萌的调调，听得高冷都有些心痒，更不用说就在她面前的文开了，他似乎有些忍不住，伸出手在她胸前抓了一把。

　　高冷连忙抓拍一张。

　　可惜的是，只有他的手入镜了。

　　“乖，这熟人太多……”文开刚要说什么，远处一间VIP房开了门，他便一把推开藤佳之，直接按了向下键，电梯门关了。

　　随着电梯门的关闭，藤佳之却没了方才在文开面前的软弱，只见她直起身子，擦了擦眼泪，从包包里拿出镜子照了照，只是想必喝酒喝得有点多，镜子翻了好几次都没翻开，于是恶狠狠地丢进包里，歪歪扭扭地往高冷这边走了过来。

　　脸上的神情从方才的依依不舍，瞬间变成了微醺的模样，高冷觉得有些好笑，这日本女人完全可以进军电视圈，演技真好。

　　不过，一个有妻之夫，一个扮演深情款款的第三者，这第三者估摸着还有大亨养着，能有什么真感情？

　　说白了，两个人需求而已。

　　高冷连忙将门关上，看了看手机里的照片，文开那只手直接抓着藤佳之的丰腴，一手难以掌握不说，还挺用力的。

　　正当高冷以为一切都结束了的时候，门却突然被踢了两脚。

　　咚咚！

　　高冷一愣，这个时间点不应该有人来敲门的，而且这简直是踢门。透过猫眼一看，不由地哑然。

　　居然是藤佳之，看她拿着房卡使劲刷就知道，她走错门了。

　　于是高冷开了门，一股酒味迎面而来。

　　藤佳之显然喝多了，脸色潮红满脸怒火地看着她的房卡，见高冷开门，两只眼睛瞪得圆圆的，醉醺醺地指着他，小嘴嘟起老高，脚一蹬，浑身一颠簸，这凶器，真的足以杀人：“让开！”

　　她言语激烈，很不客气，直接拨开高冷就要往里闯。

　　高冷连忙指了指她的房卡，又指了指自己的房号：“藤小姐，你走错门了。”

　　藤佳之的脑袋，此时此刻显然有点转不过来，她愣愣地看着高冷，下意识地扯了扯裙子，还真是无时无刻知道自己的优势在哪里，高冷深吸一口气，强行让自己的双眼从她凶器上移开，淡淡地说道：“你住隔壁。”

　　高冷指了指隔壁的房号。

　　“让开，这我是房间！”藤佳之显然是酒劲上来了，想直接推开高冷的手就要往里闯。

　　高冷一把拦住她。

　　倒不是高冷是坐怀不乱的君子，而是房内有照相机，而且电脑开着，里面都是资料，藤佳之这一眼看到了，就麻烦了。

　　“我送你去你房间。”高冷一手抓着她，一手拿过她手中的房卡，直接刷开了她的房门，她歪歪斜斜地根本站不稳，直接扑在他怀里。



第71章 记得一个片段

　　一阵软香传了过来，也不知这藤佳之是有意还是无意，歪歪斜斜地带着她绝对傲人的身姿，直接扑到了高冷的怀里。

　　酒味带着香气席卷而来，软糯Q弹，触感极佳。

　　高冷连忙一把将她推开先，并后退了几步：“藤小姐，你的房间打开了，你就自己进去吧，再见。”

　　名模、日本人，这两个属性实在是太赞了，任何一个男人见了此时此刻的藤佳之都会有想法，可是有想法是一码事，碰不碰却又是另一码事。

　　藤佳之碰不得，尤其是此时此刻。

　　可喝了酒后的藤佳之，似乎对高冷产生了浓厚的性趣，尤其是高冷后退几步后，愈发浓烈了些许，伴随着不服气。

　　她藤佳之往男人跟前一站，尤其是中国男人，哪个不是俯首称臣？这高冷居然还往后退！

　　“你什么意思？”藤佳之显然对高冷这个拒人千里之外的举动很不满，她借着酒意，靠在门框上，斜着眼睛微微眯着看着他，手伸了出来，勾了勾指头：“怎么，难道我不如电视上美？”

　　说完，她便轻轻撩起裙摆，一点一点地往上拉，匀称的腿部肌肤白皙如玉，她咬了咬唇后湿唇微嘟，声线慵懒透着傲娇：“要不要到我房间，一起喝一杯？”

　　这女人，还真是酒后乱性了。

　　高冷看了她一眼，身材傲人的藤佳之虽说是名模，可是是平面模特，个子倒不是特别高，一米六八左右，一头卷发松松散散地搭着，日系的妆容显得很是温柔，迷蒙的眼睛透着浓浓的欲望。

　　妈的，高冷暗暗骂了一句，日本女人这个属性太撩人。

　　“藤小姐。”高冷深深吸了一口气，淡定地说道：“你喝多了，需要的话，我会叫服务员来照顾你。”

　　不是高冷坐怀不乱，而是这个时间段可是各个女星化妆的时候，人来人往的，没工夫陪着她在这撒酒疯，万一让人看见了就一切都完蛋了。

　　他来这，可不是泡妞的，而是头条，胖子和老吊的工作可悬在他身上呢。

　　“哎呀，你怎么这幅样子？怎么不好好睡觉，脸肿了怎么走红毯！”高冷刚要推门而入，一声夸张的尖叫传了过来，扭头一看，一个胖胖的中年女人以百米冲刺的速度直接杀到跟前，一把捏住藤佳之的脸。

　　看来，这人不是她经纪人就是化妆师。

　　好险，高冷暗暗念了一句，连忙进去关上房门，刚刚如果把持不住半分，就惹一身骚。

　　不远处，站着一个女生，静静地看着这一幕，她是简小单，简小单见高冷推开藤佳之时，是意外的，也是欣喜的。

　　欣喜什么？她不是很清楚，总之，高冷居然连送上门的都不碰，更何况那可是藤佳之，要身材有身材要相貌有相貌，要名气有名气，高冷的拒绝让她意外。

　　第二日一大早，胖子和高冷便赶到了红毯现场，老吊今天帮不上什么忙，就在车上候着。

　　红毯的拍摄，星盛杂志社另有同事忙活，他是正儿八经的娱乐记者，长枪短炮对着场上的女星一顿乱拍。高冷和胖子拿着通行证进了内场。

　　红毯和晚上的颁奖，是拍不出花花的，高冷想了想，得找个机会，用一下读心术才好，可哪来的机会呢？明星们走完红毯后就直接进了内场，内场的位置都是固定的，想跟拍的CC姐妹和藤佳之身边坐着的都是其他艺人，不可能换位子的。

　　逛了一圈，一无所获。

　　时机需静候。

　　“准备回吧，先睡上一觉，重点在晚上。”高冷说道，胖子一听也连忙点了点头，别说，昨天晚上一宿没睡好，老是刷新娱乐新闻，见小单那条新闻越炒越热，看得眼馋，现在倒困得不行。

　　这时，正好看到简小单拿着照相机四处拍，胖子走了过去，笑眯眯地打了招呼：“小单美女，厉害啊，一个头条啊。”

　　简小单脸一板，压低了声音说道：“你这是要暴露我吗？”

　　高冷一巴掌拍胖子头上，压低了声音呵斥了一句：“小单是新人，她发头条这些人都不认识，所以才能继续偷拍，你这嗷嗷一嗓子把人暴露了，怎么办？”

　　高冷言辞严厉，语气凛冽，胖子连忙噤声，简小单感激地看了他一眼，低下了头，脸却有点红。

　　“我们先回了，你呢？”高冷问道。

　　也不知怎的，高冷这一问，简小单的脸似乎更红了，道：“拍不出花花来，我也回。”声音小得跟蚊子一样。

　　胖子莫名其妙地看着她，这女人咋了，嗓子哑了吗？怎么说话跟带了静音似的，刚想损几句，却见高冷以为他又要口误说什么，一双眼睛瞪着他跟盏灯似的，压力颇大，连忙不再说话。

　　高冷和简小单一同回金穗酒店，胖子和老吊回了杂志社的酒店，白天既然没活，就好好休息，今天晚上是绝对的不眠之夜。

　　到了房门口，高冷笑了笑，拿出房卡摇了摇，由衷地说道：“简小单，你很牛，你是第一个赢我的。”

　　小单的脸有些红，略得意地昂起头回道：“那你可要接招了哦，我可是不会输的。”说完，突然她脸一暗，嘀咕了一句：“可是你输了的话，岂不是要离职了。”

　　噗。

　　高冷忍不住笑了起来，扭过头低头看着娇小的简小单，高冷本就一米八五，吃了小魔女的珠子后身材越发健硕，站在她面前简直可以用俯视来形容，他眉宇间英气逼人，嘴角微微上扬自信地说道：“妞，你哥哥我是不会输的，就这么简单，天真的简小单，好好出你的头条，我不是你的竞争对手，你也不是我的。”

　　高冷很少会如此张扬地说话，可不知为何，看到文静又好强的简小单，男人骨子里那种霸者气息挡也挡不住。

　　人，有时候很奇怪，不论过去多久，记忆中总会有那么几个片段跟复制了一般，深刻地印在了脑海里。

　　多年后的简小单每每想到这一幕，记忆里那个自信的高冷，一口白牙阳光笑着的模样，宛若昨天，这个片段就这么刻进了简小单的心里，毫无预兆，毫无防备，就这么刻进了她心里。

　　而此时此刻的她，却浑然不知，只是不好意思地低头笑了笑，便转身回了自己的房间。


第72章 拍到藤佳之

　　很快，便到了晚上，颁奖典礼还在进行当中，高冷和小单进了内场，胖子老吊则在车库守着。

　　虽说颁奖典礼结束之后，明星们再次化妆换服装就要开始晚宴了，可是有一些明星还有其他工作，尤其是已经是腕了，或者不屑于、不需要去抱大腿，自己本身就是大腿的明星，有的也会选择颁奖典礼一结束，就离开现场。

　　守在车库是很有必要的，虽说99%的可能是怕不到任何线索，可只要碰到那个1%，就发了。

　　高冷进入内场后，和简小单兵分两路，他的目光锁定在了CC姐妹和藤佳之身上，却无意中发现，简小单的目光，也落在CC姐妹身上。

　　英雄所见略同，两头狮子，盯上了同一个猎物，今晚，CC姐妹只要有任何不堪的举动，则在劫难逃。

　　简小单也发现了高冷盯着CC姐妹，颇有深意地一笑，一副看谁厉害的表情，却转身离开了内场，消失了。高冷有些拿不准她命脉，这个时候不盯着，她去哪？

　　正当高冷有些疑惑的时候，文开低头拿出手机，似乎来了短信，他看后笑笑，捂住手机回了条。

　　高冷立刻将目光转移到了藤佳之身上，几秒后，藤佳之拿出手机，嘴角微微上扬，纤长的指尖在屏幕上迅速敲下几个字，回了条。

　　两人，暗通款曲。

　　过了一会，文开起身，往外走去，他是去卫生间，还是去别的地方？高冷警觉了起来，跟了上去，转头看了藤佳之一眼，却见藤佳之也起了身。

　　有戏！

　　高冷连忙发了个短信给胖子：“速来盯着CC，叫老吊紧盯车库。”发完，高冷一路尾随文开，只见他一边拿出手机拨打电话，一边往电梯走去。

　　高冷连忙将裤子里的录音笔打开，现在距离文开还有十来米，这么远的距离安全是安全，可是却收不到音。

　　高冷看了看走廊尽头，下了决定，快走几步，直接贴近了文开。

　　“老婆啊，我这一结束就回家啊，想吃点什么？我带给你。”文开言语温柔，一边说着一边往后看，正好看见高冷紧跟在后，他脸色变了变。

　　高冷淡淡笑了笑，竖起大拇指道：“好男人。”

　　他摆明了就是听到了你打电话，大大方方毫不遮掩。这样一来，文开反而不怀疑了，甚至脸上谦虚地笑了笑，点了点头，一脸不好意思的感觉。

　　真是个影帝。

　　高冷也不言语，指了指前面的卫生间方向，径直离开。

　　一切都很自然，这就是一个内场出来的人，要去卫生间方便一下，偶遇上了文开电话，听了一耳朵。

　　文开看了看高冷的背影，只见他快步疾走，直接进了卫生间。人从内场出来的，估计不知是哪个明星的经纪人或某企业的小开，再说了，刚刚的电话是打给老婆，加分的，听到就听到，无所谓的，文开松了口气，心想。

　　看来，这文开十有八九打算先软玉温存一番，再回家，盘算得还挺美的，一边美人在怀舒服了，一边老婆那好男人做尽了。

　　这会子功夫离晚宴结束起码还有两个小时，文开去车库的意思再明显不过了，不出所料的话，这藤佳之随后便会来。

　　此时，高冷还不能跟着进车库，会打草惊蛇。

　　“文开来车库，上了车。”没多久，老吊的信息来了，高冷笑了笑，果然，他果然去了车库，跑不掉的，老吊盯着呢。

　　藤佳之紧随其后，上了另一部电梯，与文开前后脚。

　　高冷听到电梯门关后，直接从楼梯间跑了下去，身手矫捷，28层的楼，跑下去丝毫不费力，他似乎已经习惯了小魔女带给他的体质的转变，不再觉得惊奇，甚至有些贪心不足，如果能更快些，就好了。

　　如果坐电梯，那么等在车内的文开一定会死死盯着电梯门口，毕竟他很是谨慎，那么高冷一出来，刚刚打过照面了，怕是会打草惊蛇。

　　等高冷从楼梯上跑下来，藤佳之正好从电梯里出来，高冷躲在楼梯间，面朝她走的方向举起了手机。

　　藤佳之穿着露背的晚礼服，本就是模特，背部的线条很是迷人，车库内灯光略昏暗，更是显得她背部线条立体不少，绸缎的晚礼服紧紧贴在身上，随着她的扭动而随之舞起，带起一阵香味。纤细的长腿上是一双细细的高跟鞋，走起路来跟在T台似的。

　　咚咚咚，藤佳之的高跟鞋脚步声回荡在空寂的车库里，显得格外地清晰，敲打着不远处越野车内，那位已入婚姻城内骚男的心。

　　藤佳之停了下来，四处张望了一下，想必是找文开的车。

　　车灯闪了闪，暗示她方向，只闪了一下而已，足以见文开的小心谨慎。

　　而与文开的小心谨慎所不同的是，她倒丝毫不担心被拍一般，见到闪灯立刻笑颜如花，略略整理了一下胸前，将晚礼服往下拉了拉，仪态万千地走向那辆越野车，脸上带着甜美的笑容，上三路下三路扭得那叫一个春满乾坤。

　　也是，日本籍的模特，就算在中国就算出了丑闻，回日本一样发展，依着如今娱乐圈各路无下限的炒作，没准她火一把也不一定。

　　这可不比文开，这一旦被发现他可是万劫不复。

　　偷吃的风险很大，可是藤佳之的诱人显然让本就张狂的文开铤而走险。

　　藤佳之前脚刚上车，便伸出玉臂直接揽住文开的脖子，一头钻进文开的怀里，一手将自己的吊带一拨，整个裙子滑落了下来。

　　举动大胆且撩人。

　　继而，她微微弯腰，似乎在脱着什么，不一会儿，她手上出现了一条蕾丝小裤，丢到了文开的头上，眉眼俱笑万分妩媚地却还透点可爱地看着他。

　　高冷全程拍摄，唯一的遗憾便是没带小钢炮，否则这样的高清剧情足以成为片中调情的教学版。

　　日本的文化与中国文化不同，他们国家的女人表面上看上去是极其温柔和内敛的，可骨子里似乎又非常地开放，这两种感觉在藤佳之身上展现地淋漓尽致。


第73章 冤家路窄老抢食

　　镜头里的文开，咬了咬牙，强忍了一下心中的澎湃，转过脸去，看着藤佳之，一副看囊中之物一般的眼神，挑着眉，噙着笑，一脸轻贱却又需求地这么看着她。

　　暗示着她什么，居高临下地。

　　在媒体面前，文开从来没有这么看过她老婆JOJO，他永远是仰视着JOJO，藤佳之的讨好，让文开似乎找到了男人的优越感。

　　藤佳之一看，连忙乖巧地从副驾驶上微微站了起来，主动地将自己送到他嘴边。送上来的，岂有不吃的道理？更何况还是如此尤物！文开再也按捺不住，一手握着方向盘，一手抓住她的后脑勺，直接按到面前，直接狼吻了起来。

　　高冷心中暗喜，稳住手上的手机，抓拍了好几张，虽不是高清，但是足够了。如此火爆，这下，号称国民老男人、超级好老公的文开出轨铁证如山。

　　如果他们再做点什么，那就锦上添花，可是，他们会在车库发生点什么呢？

　　高冷摇了摇头，这文开虽然张狂，可张狂不代表他蠢，在颁奖典礼时分离席偷会情人已经够嚣张了，还在这时不时有熟人路过的车库来点什么，那才是秀逗了。

　　说实话，如果这不是金穗酒店的VIP车库，他根本不会在车内等藤佳之，正因为金穗酒店安保严格，尤其出了去年那档偷拍事件后，今年安保升了级，怎么可能会有狗仔混进来？

　　退一万步来说，就算有狗仔，此时此刻也是在晚会现场，断然不会来车库的，毕竟整场颁奖典礼的大厅，坐着近千人，谁会注意到一个男星的偷偷离开？电梯门一直关着的，就藤佳之下来了。

　　此时此刻，文开认为，车库内还是相对安全的，但不是绝对安全。

　　果然，低头吻了两口再闻了闻她的脖子，便推开了，再意犹未尽地看着她，说了句什么后，一脚启动车辆准备离开车库。

　　车速很快，如同他的心情，急不可耐。

　　高冷连忙弯着腰以极快的速度溜到了老吊的车上：“跟上！”

　　老吊嗯了一句，也不接话，从昨天跟丢以来，他一直憋住一股气，双手紧紧握着方向盘，目光锁定文开的车，一踩油门跟了上去。

　　这次要是还让这孙子跑了，司机这碗饭劳资就不吃了！你丫个出轨男！老吊心中骂了一句。

　　文开的车速很快，哪怕在满是车的车库里，也一下就出了车库的大门，消失了，可老吊的速度更快，就差漂移了，把车当飞机开，猛地从车库窜了出去，不远不近咬着。

　　老吊开车，自然是放心的，更何况是憋了一肚子气的老吊，高冷根本不用看车况，将心思放在了接下里的部署上，他直接拿出电话，给胖子拨通：“胖子，盯着CC姐妹，我们跟上文开了。”

　　CC姐妹的跟拍可丢不得，这文开的跟拍，顺利的话也顶多两个小时，毕竟这藤佳之不能离开太久，她晚上可是还有晚宴的，她的经纪人等着给她在娱乐圈斡旋关系呢。

　　“好，可是我没有晚宴的入场资格啊，这颁奖典礼还有个把小时，这会子CC姐妹正上台领奖呢，你快点。”胖子压低了声音，电话里传来颁奖典礼的音乐声。

　　高冷嗯了一声，扣了电话，直接扛上摄像机全程跟拍。

　　如果不出意外的话，文开肯定是和藤佳之开房去，而且就在不远的地方，否则时间根本上来不及，藤佳之可是还要回晚宴的，房间自然是提前开好的，基本上，只要拍到他们同时进入酒店，就大功告成了。如果按平日里，他们进了房，还得在周边找找能直接拍到酒店房间的地方，可如今这一步却可以直接省略。

　　毕竟，这附近的酒店，因为白兰花奖已经全部预订出去了。

　　这么一算时间，应该半个小时内，这件事情就算板上钉钉了。

　　车刚出车库没多久，老吊的车速突然慢了下来，他脸色一变，似乎有些不敢相信一般，往后视镜里看了看，满眼疑虑。

　　“怎么了？”高冷见他速度减慢，可文开的车却在加速，一下就落了一大截。

　　“看花眼了吧，可能。”老吊淡淡回了一句，只是眉宇间的疑虑多了起来，他似乎愈发谨慎了起来，车一直靠着边走，再猛地一踩油门又加快了些，再次咬上了。

　　过了一会，老吊再次放慢了速度，往后视镜里看了看，这一次，他似乎看清楚了，脸上的疑惑消散，弥漫上了一层难以置信的紧张情绪。

　　“高……高……高冷。”老吊的话，都哆嗦了些。

　　高冷一听，心中一沉，老吊向来沉稳，他都有些稳不住，怕是不妙，于是将摄像机搁车窗前，依旧开着机，转过头往旁边和后视镜。

　　一看，高冷脸色大变。

　　旁边一辆车上，副驾驶上一个人，扛着摄像机，对着前面文开的车，全程拍摄，只是对方并没有发现高冷这一车，专心致志地咬着前面的文开。

　　“真他爷爷的操蛋！差点被发现了！”老吊闷声骂了一句，方向盘一打，靠到了最边上，再松了松油门，让那辆车开到前面。

　　成功地躲开了对方的注意力。

　　老吊这个举动，是经验丰富的跟拍司机才会有的举动，这个举动也为后来高冷的部署提供了基本的条件。

　　“又是风华那群孙子！”老吊呸了一口，看了看周围车况，稳了稳后问道：“他们没有发现我们，现在怎么办？”

　　很显然，与高冷偶然发现的文开线索不同的是，风华杂志社的肯定早就盯上了文开，盯了多久不得而知，可是能在文开一出车库就跟上，说明他们是下了大力的，如果他们不是没有金穗酒店VIP房的话，他们肯定也会在VIP车库候着的。

　　只是让高冷捷足先登，抢了他们的食而已。

　　他们手里到底有多少料，不得而知，但是可以肯定的是，料是有的，没有高冷手中的那么火爆，也肯定只缺爆炸性的。

　　而眼前，文开带着藤佳之偷溜开房，就是他们缺的最后的爆炸性证据。

　　文开的车，慢了下来，并且打了转向灯，旁边便是酒店，车慢慢驶入了车库。

　　“高哥，怎么办，如果要拍，我们就要跟进，一跟进，风华杂志社那群人就知道我们也在跟拍了，可是不跟，这画面根本拍不到。”

　　老吊再次问道，一时之间有些慌了。

　　老吊的慌张，不是不够老道，而是太了解这一行了，眼下，一旦让风华杂志社发现还有其他杂志社在跟拍文开的独家，只需一个电话，高冷所有的功夫，都会白费。

　　这其中的道道，精着呢。


第74章 关键时候掉链子

　　如果风华杂志社一旦发现高冷他们也在跟拍，那么绝对会将手中的料以最快的速度全部放出，以博头条。他们放料的速度，是肯定快于高冷的。毕竟，他们是跟拍了很久，稿子早就编辑好了。

　　只需一个电话，风华杂志社就会将早已编辑好的新闻发布出来，整个过程不会超过十分钟。

　　毕竟，头条的争夺，有时候只是几分钟差距甚至几秒钟而已，独家，是文开偷吃藤佳之，谁先放出这个证据，谁就是最大的赢家。

　　而高冷的资料，却还在手机里，没写稿子不说看，刚刚偷拍的那几张还是未处理过的手机照片。

　　整个流程下来，需要审稿、审核、技术部做技术处理，这都需要时间。

　　“怎么办？高哥。”老吊再次问道，声音愈发地紧张了起来，文开的车，已经驶入了地下车库，而风华杂志社的车，也尾随了进去。

　　车内，安静极了，高冷闭上眼睛，沉思片刻，他睁开眼睛，言语果决：“老吊，最快的速度回金穗酒店，最快的速度。”

　　接着，他给胖子打了个电话：“拿上电脑，不用管CC姐妹了，现在就到金穗酒店楼下等我，我带你进房间。”

　　说完，便扣了电话，立刻又拨了个出去，直接打到了网络部：“我是高冷，叫你们经理不要离开电脑，我十五分钟内，要发布独家。”

　　老吊一听，微微愣了愣，不跟拍了吗？十五分钟之内发布独家？

　　这……时间来得及吗？

　　他有些疑惑，扭头看了高冷一眼，只见他脸上一脸凝重，却坚毅。既然是高冷下的决定，自然有他的道理，问那么多做什么？老吊点了点头，猛地一打方向盘，掉头就往金穗酒店的方向开去。

　　最快的速度，高冷算是体会到了一次老吊的疯狂，也就五分钟左右，飞飚了近五个红灯，超了无数辆车，一路飞驰直接杀到了金穗酒店楼下，车还没停稳，胖子就跑了过来，打开车门惊慌失措地问道：“出什么事了？！他们发现了你们吗？还是金穗酒店发现我们是狗仔了？！”

　　高冷不说话，一把拿过笔记本开机，然后将手机丢给胖子：“里面有文开和藤佳之的照片，你选几张，配上简短文字，立刻发给网络部，要网络部五分钟之内，发布微博头条。”

　　胖子愣了愣，还想问什么，高冷抬眼凛冽地看了他一眼：“做事。”

　　简简单单两个字，透着威严，却丝毫不见慌乱，胖子虽不太清楚为何，但也猜到了估计是在抢占独家，于是连忙打开自己的笔记本，忙活了起来。

　　高冷快速地在屏幕上敲打着稿子，微博的头条往往只有一行字，一旦发布，风华杂志社立刻就会察觉，他们会以最快的速度发布他们手头的新闻，包括他们现在应该已经拍到的文开和藤佳之开房的新闻。

　　高冷必须抢在他们之间，发布一篇起码近一千字的稿件，详细述说整个拍摄过程，力压风华杂志社。

　　这个长度的稿子，是需要上司审核的。

　　高冷一边快速地敲打着键盘，一边头也不抬地命令老吊：“现在你给李一凡电话，要他速度到电脑桌前，我有稿子要他审核，而且要最快的速度审核通过并发布。”

　　老吊一听，吃了一惊。

　　李一凡？！这可是上头的领导，而自己只是一个司机，直接给他电话岂不是越权了好几级？老吊张了张嘴，想说什么，却一时不知从何说起，只好尴尬地笑了笑。

　　“我没时间打这个电话，我要在十分钟之内写出稿件，顾不上那么多了，都是同事，没那么多级别可言，你打吧。”高冷说完，便凝神开始写稿。

　　老吊深深吸了口气，高冷一句随意的“都是同事”，给了他信心和莫大的尊重，他深深看了高冷一眼，似乎突然明白了高冷为何与其他记者不一样了，在他眼里，无论是经理、老总还是他这个小司机，都是同事而已。

　　一视同仁，不高傲不自卑亦不唯唯诺诺。

　　李一凡通过审核后，稿子就要直接再次发到网络部，通过长微博发布出去，要想抢到风华杂志社前面，整个流程不能超过五分钟。

　　也就是说，从高冷动手写这篇稿子开始，到发布，整个过程控制在二十分钟之内，那么，独家就算牢牢抓在了星盛杂志社手里了。

　　无论是第一条短微博的预告，还是长微博的详细解说，统统抓到手里，才叫完成的独家。

　　老吊拿过高冷的手机，找到李一凡的电话，拨了出去，脸色一变：“他关机。”

　　“what？关机？！”胖子听了，差点跳了起来：“我这边整理好了，网络部经理也在等着他审核，说办公室没看到他，他吃翔的啊？！关机？！”

　　随着胖子的怒吼音落，车内一片静寂。

　　高冷的手一直不停地敲打着键盘，额头上冒出了细细的汗珠，他看了看电脑上的时间，已经过去了五分钟了，别说独家了，现在连微博的一条预告都还没发布出来。

　　等于他们忙活半天，什么也没能发布。

　　再拖延下去，风华杂志社的拍到后，估计要开始放新闻了。

　　“老吊，谁我们抢独家？”胖子问道，只有同行抢头条的时候，才会如此紧张而快速地发布新闻。他自然猜到了。

　　“风华杂志社。”老吊点了根烟，吸了两口怕影响高冷写稿，又直接按灭了，看着胖子和高冷两人忙得不可开交，自己却帮不上忙，很是有些着急，于是又打了一遍林一凡的手机。

　　依旧是关机。

　　“关机，怎么办。”老吊急得有些慌了。

　　关键时候，李一凡居然关机，这个根本不懂媒体的富二代，不知道要保持24小时开机不说，还要24小时随叫随到吗？

　　“别慌，我还有两百多字要写。”高冷停了停，问道：“胖子，风华杂志社的微博没动静吧？”

　　“没有，一直刷新着呢。”胖子连忙说道，一边满眼佩服地看了高冷一眼。

　　这次十分钟而已，他是打字机器吗？居然稿子都快写完了！

　　“等等！”胖子突然脸色一白，整个屁股都从凳子上弹了起来，头一下撞到车顶发出一声闷响：“哎呦喂，痛死我了，我操，他们出预告了！微博出预告了！我操！白忙活了我们！”


第75章 铤而走险

　　“他们出预告了！”胖子的话，如同冬日的寒冰一般，瞬间空气冰冻三尺让人窒息。

　　“什么预告？”高冷停下狂按键盘写稿的手，心中扑通一下，声音却努力维持平和，问道。

　　他不能慌，至少表面上不能慌。

　　“大独家：圈内极品好男人出轨，我们一会见！”胖子拿着手机，声音都有些发抖地念完风华杂志社微博刚刚发布的消息，气得脸都紫了，将手机重重地摔在车座上：“我操，学我们搞预告，我们是周一见，他娘的一会见！拾人牙慧的东西！”

　　高冷一听，与胖子的气急败坏所不同的事，他反而微微松了一口气。

　　风华杂志社的野心，还挺大的。

　　自从高冷将阿可的独家播成连续剧后，“周一见”成了热门关键词，也成了各大媒体纷纷模仿的对象。风华杂志社显然也想将手中的头条利益最大化，所以弄了个“一会见”。

　　这一会的时间里，先卖个关子，吸引了人气，然后广告部找广告商投广告，广告商一看，一会就是大独家，受众肯定多，广告费就水涨船高。

　　高冷策划阿可的案子，显然已经成了标杆，风华杂志社也来模仿，他们跟拍文开有一段日子了，手中的花絮不少，料够，只要操作得当，成就第二个阿可式连续剧一般的独家不是问题。

　　如果风华杂志社直接爆出文开的头条，那么这个案子就没高冷他们什么事儿了。

　　风华杂志社的野心，给高冷争取了片刻时间，虽然只有片刻，但也有扭转乾坤的可能。

　　“必须立刻找到李一凡，否则我们就白干了！”胖子急得像热锅上的蚂蚁，在空间不大的车内焦躁不安。

　　的确，必须立刻找到李一凡，马上发布新闻，赶在风华杂志社的前面。

　　“给简小单打电话，她可能有李一凡的私人电话。”高冷突然想起王仁跟他说过，李一凡可是追求简小单未果的，既然追求了，平日的电话轰炸肯定少不了，像李一凡这种人，都有私人电话的。

　　如果找不到李一凡，高冷是没有权限直接发稿的，因为星盛杂志社的官方微博，可不是调查组管着的，而是网络部，而网络部并不能随意发微博，哪个部门放出的新闻，则需要这个部门最大的头头的授权。

　　网络部门只是执行而已，而调查部最大的头头就是李一凡。

　　“找林总呢？”胖子开始给简小单电话的空隙，老吊问道。

　　高冷摇了摇头：“既然李一凡都说了他的部门他带着单干，林总那个老油条，想必不会为了这么一个独家去得罪一个大佬。”

　　“喂，小单啊，我是胖子，你……啊？哎……”胖子的话还没说话，就没声了，他一脸郁闷地放下电话：“小单声音小得跟蚊子一样，说她在跟拍，一会回电话，然后就挂了。”

　　高冷看了看时间，这会子颁奖典礼正好要结束了，她的确应该在跟着哪个明星，正是混乱的时候。

　　“怎么办？这么拖下去，头条肯定被耗没了。”胖子越想越气，愈发愤怒了起来：“李一凡那孙子！瞎闹！”

　　高冷沉思了一会，看了看时间，老吊又给李一凡打了电话，依旧是关机。

　　“胖子，上我的微博号发布预告，就写‘文开出轨，好男人形象破碎’，直接发布独家，配上刚拍的车库照片。”

　　胖子愣了愣。

　　“高哥，这……用个人帐号比官方帐号早发布独家，这个违规啊，李一凡到时候那这事开了你咋办。”

　　胖子说的倒是真的，星盛杂志社旗下的记者们都有自己的工作微博，平日里可以转发、跟进官方微博的新闻以扩大其影响力，但是却决不允许用私人帐号在没有经过授权的情况下擅自发布新闻，尤其是有影响力的独家。

　　上次有个记者为追求名利，直接用私人帐号发布了独家，粉丝数狂涨了十万倒是真的，但第二天就被开了，这种损害杂志社为自己造势的行为，无疑是鼠目寸光自寻死路。

　　“先发预告。”高冷抬眼看了胖子一眼：“五分钟内，如果还找不到李一凡，就用我的帐号发布我刚写的新闻，这样虽然我很可能被开除，可是毕竟这事，李一凡是有责任的，也好跟他交涉保住你们的饭碗。”

　　高冷的话一说话，老吊便转过了头，手死死的抓着方向盘，而胖子也沉默了下来。

　　“辞退就辞退，高冷，不必搭上你的工作，这样的上司，跟他搏什么命？！劳资不干了！”

　　老吊似乎下了一个决定，冷冷开了口，他看着车窗前方，眼前是辞退后可能一败涂地的惨淡未来和家里两个孩子等待用钱的窘境，然而心里却是不为五斗米折腰的豪迈。

　　“对，辞退就辞退，到时候我找找关系，我们都去别家就是。”胖子的底气足了许多，他到底有关系，高冷如果走了，他在李一凡手下也做不下去。

　　“废话少说，现在发布预告。”高冷不再做过多解释，直接简单明确地下了命令，掷地有声，他甚至眼皮子都没抬，只是指了指胖子的电脑，不容反驳。

　　边说边开始重新看一次手头写的稿子，确保没有错误。

　　胖子咬了咬牙，还想要说什么，高冷的脸冷峻到冰点，全身心投入到看稿子的过程里，手指了指电脑，再明白不过了，他下定的决心，无人能撼动。

　　胖子见状，与老吊对视一眼，老吊眼中满是感激，最后轻轻叹了口气，点了点头。

　　不到一分钟，高冷的微博发布了预告，《惊爆！国民好男人文开偷吃，与日本野模藤佳之车库大战！》，配上了三张在车库内，文开与藤佳之的照片。

　　一张文开手抓在她胸前，一张文开狼吻她，一张藤佳之手上晃着蕾丝小裤一脸得意。

　　清楚明了、简单粗暴。

　　风华杂志社的预告是“大独家：圈内极品好男人出轨，我们一会见！”

　　而高冷的预告直接踢爆了风华杂志社卖的关子，他们的“一会见”已经毫无悬念。

　　似乎，隐隐地都可以听到风华杂志社广告部传来的心碎的声音，毫无悬念的“一会见”，怎么吸得到巨额广告呢？

　　但是，风华杂志社又岂会是吃素的？不出五分钟，围观的网友必然聚集到了高冷这边，而他们立刻得到消息，直接会将手中的料全部泼出。

　　只是，他们的料，有高冷的这几张照片生猛吗？

　　这一步，铤而走险。


第76章 不是叼你，是教你

　　高冷经过前两个独家后，在网上已经小有名气，大V的微博号传播力还是不错的，更何况是如此劲爆的新闻，短时间内，粉丝数量呈几何增长。

　　网络部经理的电话，在高冷发布新闻后几乎一分钟不到就打了过来，却被高冷直接按断。

　　“高哥，网络部经理电话怎么不接？”胖子见了，有些紧张又有些疑惑，这网络部经理此时此刻肯定就像热锅上的蚂蚁一般，这随随便便就发布了新闻，他可是有连带责任的。还没等高冷回答，网络部经理估计是看高冷挂断了，立刻又打到了胖子的手机上。

　　一副找到高冷绝对一口咬死的即视感。

　　“不用接。”高冷淡淡说道，胖子愣了愣，虽不知缘由但依旧立马照办。

　　“高哥，你是在等谁的电话吗？”老吊似乎看出了点道道，问道。

　　“李一凡的。”高冷点了点头，说道。

　　老吊和胖子一下豁然开朗，“对啊！你发布了这么劲爆的新闻，马上就满城风雨了，这样那李一凡肯定会电话过来问你，我怎么就没想到呢？”

　　如果满城风雨天下皆知了，他李一凡还不知道，那就无话可说了。

　　“问题是，都已经发布了，李一凡电话过来也是兴师问罪啊。”老吊显然还有些无法消化刚刚那场没有硝烟但异常激烈的媒体之战，很是担忧。

　　“详细的报道还没发布。”高冷指了指他电脑上的稿子，里面还有许多张照片，包括在酒店的时候，偷拍到的文开从电梯里伸出手抓着腾佳之胸前要害部位的照片，还有他打电话回家假惺惺哄老婆的好男人形象。

　　如果说重磅炸弹丢出去了，那么接下来的报道就是吸金的了，高冷手中还有吸金的利器并没有发布。

　　“简小单！”胖子突然指着电梯口，只见简小单一边拿出手机拨打电话，一边神情紧张地四处张望，与此同时，高冷的手机响了。

　　一看，简小单的电话。

　　看来，她是来找高冷的，想必也看到了新闻了。

　　老吊连忙闪了闪车灯，小单一看，脸上的紧张一下变成了欣喜，跑了过来，刚跳上车，就低声却急切地：“高冷，你怎么私自用微博发布新闻？！”

　　“你有李一凡的私人电弧吗？他关机。”高冷直接问道。

　　简小单的脸，微微红了红，她点了点头，二话不说拿出手机就拨打了起来：“喂，你好，李经理，高冷找您找不到。”

　　那边不知道说了什么，小单的脸色有些尴尬，她看了看高冷，按住手机话筒部位，动了动唇压低声音说道：“李经理发火呢，要我电话弄成免提，说是要批评……”

　　高冷点了点头。

　　这李一凡，看来是要发官威了。

　　然后将手机弄成了免提，李一凡的声音跟炸弹一样轰炸了出来。

　　“高冷、老吊、胖子，你们是把杂志社的规矩当屎是吧？”李一凡颇为震怒的声音传了出来，那叫一个八面威风，掷地有声。

　　一开口，简小单就心惊胆战地偷偷看了高冷一眼，只见他脸色铁青，嘴角却噙着冷笑，似乎在看好戏一般。

　　“李经理，他们打不通……”简小单连忙开口，想打打圆场，却被李一凡接下来的训斥直接打断。

　　“高冷，我知道你以为自己成名记了，偷拍的头条被你承包了，可是你要搞搞清楚，你只是星盛杂志社的一个狗仔，一个普通员工！你是不是以为你自己是调查部的经理了？你是不是认为我就是个摆设？你知道规矩两个字知道怎么写吗？知道个人微博不能发布新闻吗？我要不是刷新了下微博，我都不知道你捅出这么大的事！”

　　“李经理，这个我们打不通……”老吊忍不住开了口，脸上还挤出笑，点头哈腰的，可惜，隔着电话的李一凡看不到。

　　“你知不知道一条独家的价值？你就这么用你自己的微博发布了，你是得利了，你粉丝都破了二十万了，可杂志社呢？半毛钱广告费都没拿到不说，还影响了杂志社的影响力！这两个责任，你担得起吗？！”李一凡一开口，便滔滔不绝。

　　他本就是个公子哥，来星盛之前就在他爹的公司做过，能力是够的，可是从小高高在上惯了，凶凶人也是常事，早就习惯了，更可况这抓到高冷的小辫子，自然一通嚣张。

　　高冷心里明白，上次他干掉张扬那种货色，不足以立威，如果杀自己的风头，那就不一样了。他这通嚣张，是做给自己看的。

　　再者……

　　他看了看简小单，心中耻笑一声。

　　高冷也是男人，自然知道李一凡的小九九，在自己喜欢的人面前，大杀四方好赢得芳心，也是有的，只是，这李一凡也轻狂了些。

　　高冷偷偷看了看简小单，却发现她居然正偷偷看着自己，眼里满满都是关心，还有对李一凡的生气，心中微微怔了怔。

　　“你们把杂志社的规矩当屎是吧！”李一凡再次重复了一遍，公子哥的官威发完了，他清了清嗓子，一副接下来要安排部署的模样。

　　高冷，却打断了他。

　　“李经理。”高冷开不急不缓字正腔圆：“是你把杂志社的规矩当屎了。”

　　……

　　高冷这番话一说出来，虽然声音不大，也不像李一凡那样说得声嘶力竭，却让整个空间都静止了一般。

　　咕噜。

　　静到了甚至听到了胖子因为惊恐而默默吞口水的声音。

　　“你……你说什么？”别说李一凡以为自己听错了，胖子老吊也是目瞪口呆，以为听错了，唯有简小单倒只是怔了怔，立刻嘴角微微上扬，似乎早已料到一般，偷偷看了高冷一眼，脸色微微红了红。

　　“我说，你李一凡才把杂志社的规矩当屎。”高冷淡定地一字一顿清清楚楚又说了一遍。

　　“你！你他娘的敢叼我？！”李一凡何曾受过这样的气，声儿都变了调了，脏话也出来了。

　　“不是叼你，是教你。”比起李一凡的气急败坏，高冷声线平和却言辞凛冽：“做媒体这一行呢，从上到下，从记者到老总，手机是24小时要保持开机的，李经理不知道这个最基础的规矩吗？”


第77章 大功告成

　　高冷的话一说完，只听到电话里头李一凡倒吸一口冷气的声音。

　　这次，他可是听得清清楚楚、明明白白，高冷甩他脸子了，从小养尊处优的李一凡怎么受得住这样的甩脸？只听他牙齿都咬得咯吱咯吱响，气也粗了起来。

　　奇怪的是，他却并没有发火，反而只是忍着，刚刚，他确实关机了。

　　“再者，李经理，我这边还有稿子要发，已经发到了你的邮箱，请立刻通过审核，并马上去广告部办公室，告诉那位急的嗷嗷直叫的广告部经理，加快人手准备捞钱。”

　　“你不是已经发布了独家了吗？还有？”李一凡地问了一句，只是语气不太好，有种强压怒火的感觉。

　　“对，那个只是预告，为了力压风华杂志社的独家，不得已而为之。如果你同意我的部署，我会发布另一个预告，让关注我的粉丝聚集回星盛杂志社，足以扭转乾坤；如果不同意，那这事就告一段落，我立刻辞职。我等你五分钟。”说完，高冷便挂断了电话，不再跟他解释过多。

　　时间已经来不急了，这种媒体初级菜鸟，教到这里就差不多了，高冷还是留有余地的，他说的“等你五分钟”，而没有说“给你五分钟”，也给了他台阶。

　　“高……高哥，你太叼了！李一凡恐怕这一辈子都没人这么跟他说过话！”胖子显然被高冷的霸气给秒到了，脸上满是佩服。

　　“辞职就辞职！这种人，劳资才不想跟他一起拼！叼得好！”老吊心中的郁闷一扫而空，能叼到这种富二代，让老吊觉得就一个字，爽。

　　“谁说会走人了？”高冷颇有把握地说道。

　　如果只是为了爽一通，那未免太幼稚了，他指着笔记本，言简意赅地命令：“胖子，准备预告，随时发布。”

　　“什么？准备预告？他这种太子爷，肯定不会让我们就发布新闻了，他只是丢一个独家而已，那对他来说值几个钱？再说了，林总不会对他放半个屁，说半句不满的，他何必吃你的憋亏？能咽得下这口气？”

　　“不会走人的，他会按照高冷说的来。”

　　简小单轻轻说道，抬眼扫视众人一圈，最后落到了高冷身上，可高冷的目光刚要与她接触，她却连忙低下了头。

　　“他虽是富二代，可是还是想凭自己的能力做出点事情来的，要不也不会不去他爸爸的公司，而来星盛了，这是他手头的第一个真正的大独家，轰动全国的这种，而且他有错在先，虽然他张狂，可是还是负责的。”

　　简小单的话并没说很透，却不知怎么的，话从她嘴里那么淡淡又轻柔地说出来，细声细语地透着肯定，一下让人的心宁静下来。

　　润物细无声，高冷的脑海里出现这句话。

　　叮叮叮。果然，简小单话音刚落，高冷的手机便响了起来，一看，是李一凡的。

　　“发布预告，之后网络部立刻会发布你刚写的稿子。”李一凡的声音没了刚才的嚣张，只是似乎还有些憋屈，说完便挂了。

　　也算是为自己的面子最后扳回一点点。

　　“怎么样？他说什么？”胖子紧张地几乎要扑过来，老吊则点了一根烟，手都些抖。

　　“现在发布一条预告，就说详情见星盛杂志社官方微博。”高冷笑了笑。

　　“真的？！”胖子简直不敢相信被叼了一通的李一凡，居然会服软，惊得眼珠子都要掉出来了。

　　“做事。”高冷不再解释过多，命令道。

　　倒不是高冷一眼看透了李一凡，而是当时王仁给他VIP房间的时候，说了一下李一凡的事情。一来，他是为了泡简小单而来星盛杂志社，但却是为了自己能真正独当一面而出来单干。他老爷子是媒体大亨不错，这样的爹落在外人眼里自然是羡慕万分，有这么一个爹可一生无虞不说，事业随便做做都顶级的，大不了买个企业嘛。

　　可李一凡却恰恰对他这么一个爹很是懊恼，他希望出去，别人称呼他是李一凡，而不是某某的儿子，说到底，这李一凡嚣张是嚣张，可是却是有骨气的。

　　他哪怕想干掉高冷，也会在独家发布之后。

　　虽然王仁只是简单地提了一嘴，可这一嘴却让高冷足以赌一把，高冷的话，不是叫嚣，他的目的不是叼李一凡，而是在教他，只是用了很叼的方式而已。

　　一切都按照计划正常进行。

　　高冷微博预告了后，星盛杂志社发布了稿件，大量粉丝涌入纷纷转载，很快，娱乐新闻的头版头条便更替了。简小单的那个女星打架的新闻虽然劲爆，但显然与文开的出轨无力抗衡。

　　含金量和延伸度相差太远了，很快，头条被文开的丑闻霸占。

　　简小单与高冷的第一回合交手，结束，高冷大胜。

　　“发布完了就不用管了，后续交给在杂志社的同事吧，资料我已经发过去了，这件事情，放手让他们去做。”高冷合上笔记本，用力搓了搓脸，头脑风暴确实有些伤神的。

　　“别说，这藤佳之还真是诱人。”事情办完了，一身轻松的胖子恢复了他好色的本性，微微眯着眼睛看着手机里的照片。

　　放大、拉近，照片里的藤佳之虽然不是很清晰，可是傲人的身姿摆在那，脸上的娇媚摆在那，还有那风情的模样也摆在那，这是日本女人所特有的风情，让人欲罢不能。

　　“你说，他们现在做没做？哪个男人受得了这样的妖精诱惑啊！这么一看，也怪不得那文开偷吃，我光看看照片都想吃上一吃了，这要是现实中她对我抛个媚眼啥的，我也扛不住，谁扛得住日本模特这种妞啊！”胖子嘀咕一句，吞了吞口水。

　　“有姑娘在呢，别说这个。”老吊倒是不好意思，提醒了一句，简小单的脸红得不得了，头低着，不知所措。

　　可是，高冷却拒绝了藤佳之的妩媚，她想，脸上浮起淡淡羞涩的笑容。

　　“你不是在跟拍吗？怎么下来了？这会子正好要跟稳了，可别丢了。”高冷转过头，瞪了胖子一眼，胖子连忙闭嘴，他再回过头来问道。

　　“哦，路……路过。”简小单说道，看来，她撒谎不太擅长，这个理由未免太牵强了，高冷听了，笑了笑，也不戳破。

　　女孩子家的，她说什么就是什么吧。


第78章 惊艳

　　晚宴约莫两个小时就会举行，这两个小时留给明星们换装和稍作休息，除去一些有背景而且背景够硬不需要来着四处结交的明星离开了，其他人都万分看中，精心打扮。

　　其中，不乏大腕。

　　CC姐妹便是大腕中比较抢眼的了，姐妹、漂亮、有实力，这两点就让CC姐妹攻进内陆提供了最基本的条件。在车库的时候便看到捧红他们的香港唱片界巨头李总和台湾媒体界的老人，赵总上了他们的车，晚宴上，恐怕是这两人联手为她们牵线搭桥。

　　那到底是搭谁的桥呢？台湾和香港的两位老推手都联盟来牵线，想必不是一般的大佬。

　　“你也跟CC姐妹吗？”简小单问了一句。

　　“嗯，他们最有戏，我看你也想跟他们，要不，我们合作？”高冷看了看四处没人，凑近了些，伏在她耳旁低声问道。

　　合作是最好的，毕竟晚宴，胖子他们都进不来，只有高冷和简小单，两个人跟，一个盯梢一个拍，绝佳。

　　高冷靠近了她，她身上的体香淡淡地飘到进了他的鼻子里，轻轻柔柔，如她的人一样，清新淡雅透着孤傲，那种骨子里的孤傲。

　　高冷看了看她，只见她脖子处肌肤水润白皙，发丝细软，用一根简单的橡皮筋扎着马尾，耳朵上细细的绒毛透着光，如婴儿一般，都说有细软发丝的女孩子格外娇弱，需要保护，可简小单却似乎不是这样，她如湖水一般，有着淡定的自信和柔和的处事，波澜不惊。

　　高冷突然想起了沐小冷甜甜的体香和她那娇弱的表情，随时随刻都让人想保护她，想拥有她，如果是此时此刻的沐小冷，恐怕早就娇羞地躲进了他的怀里，撒娇地说高冷哥哥，一切听你的，然后嘟起她的小嘴。

　　不知简小单爱上一个人，会是怎样呢？

　　简小单感受到了高冷扑面而来的气息，阳光、沉稳，她微微低着头，不知怎的，耳朵突然热热的，脸也热热的。这样的距离让简小单的心猛地跳了起来。

　　本能地，她微微耸肩，往旁边躲了躲。

　　高冷这才意识到她不是小冷，小冷是从来都不会躲的，哪怕再害羞，她也不会。觉察到这层后，高冷连忙将身子立直了，离远了些，退到了安全的距离。

　　“合作？”小单虽说有些害羞，心也乱跳得很，可言语依旧冷静，这一点倒和高冷很像，不论什么时候，保持冷静的表象，哪怕只是表象。

　　“对，合作，两个人联盟抓到线索的可能性更大。”高冷点了点头，心想，自己已经有了文开的头条了，简小单也得弄一个出来才好，两组联盟就让暗访组的人去淘汰吧。

　　毕竟，让高冷去赢一个女人，他还是有些不适应的。

　　只要是合作，到时候偷偷放水让简小单赢就是，他想。

　　“不，谢谢你的好意，我不需要别人的帮忙。”没想到简小单却温柔却果断地拒绝了高冷的橄榄枝，她顿了顿，咬了咬唇，突然，她昂起头，直视高冷，略得意，很自信：“我知道你很厉害，可是还没有人，在工作上能赢到我简小单，不要瞧不起女人，更不要觉得赢一个女人没面子，否则，我只会让你更没面子。”

　　简小单边说着，边挥舞着她的小拳头，想让她说的话更有气势些，眼睛瞪得大大的，可惜，素颜的脸和细软的语调实在是没什么杀伤力。

　　看到她那个想嚣张又嚣张不起来，却依旧认真地在嚣张的样子，高冷忍不住哈哈笑了起来，这简小单还真像他肚子里的蛔虫一般，居然果断拒绝了他的放水，选择和他竞争。

　　“既然如此，那我就不客气了，到时候可别哭哦。”高冷忍不住想笑，但依旧憋住一本正经地说道。

　　……

　　晚宴，在灯光阑珊时分，拉开了帷幕。

　　这是高冷第一次参加这样的上层人士的聚会，前主的记忆里也没有，所以还是有些新奇的。

　　和电影里的场景其实差不多，顶级酒店的顶楼，有最好的美酒，最新鲜的水果，最迷人的现场演奏，和最气派的大厅，站在这里的，都是娱乐圈的精英和企业中的佼佼者，是社会的上层人士，只是是外人眼里的上层人士。

　　晚宴要求盛装，每一个到场的嘉宾男的正装，女的晚礼服，拿着香槟频频碰杯，伴随着迷人的音乐，很是一派高端典雅。

　　唯一的区别就是，电影里漂亮的女人旁边都是帅气的男人，而现实中却是大腹便便的中老年男人，还有一些戴的是假牙。

　　高冷拿着邀请函直接进了内场，自然也是西装革履。

　　西装这种服饰，其实不大适合东方人的，东方人体格小，而且大多没胸肌，穿起来显得松垮。可高冷就不一样了，他身高一米八八，体格健硕，相貌堂堂，往人群中一站，顿时吸引目光无数。

　　好几个女星交头接耳，都纷纷揣测眼前这个鹤立鸡群一般的男子到底是哪一家企业的继承人，亦或是下一个要包装的天王。

　　高冷的进场劵，上面写着的是王仁的资料，王总，凯撒企业总经理，今天，他顶着王仁的头衔进的门，有房卡，白兰花主办方有邀请函，电脑里有记录，只要进了门，谁都不会怀疑他的身份。

　　高冷一进门，便到处寻找CC姐妹的身影。

　　一扭头，却正好看到一个古典美女，从入场处走了进来，她一进门，周围的人群便相继望了去，无论是男人还是女人，都投过去惊艳的目光。

　　她并未像其他女子一般将头发染成旁的颜色，做出各种发型，而是仅仅洁净到底的黑色秀发，被简单地高高盘起，用一只朱钗翠绿恰到好处地插在发髻，垂下几缕平增妩媚。一身墨绿色旗袍，勾勒出姣好但并不夸张的身材。

　　有的时候，身材并不是越夸张越好的，尤其是穿旗袍，恰到好处的曲线，才叫漂亮。

　　最让人移不开视线的，便是那双美腿了，白皙、洁净、一尘不染般，纤长、匀称，跟画里走出来的一样，踩着乳白色的高跟鞋。

　　墨绿色的旗袍大腿旁的边叉开得并不高，她每走一步，便隐隐露出小段白皙的大腿，当你想一探究竟的时候，却随着她的步子躲进了旗袍里。反反复复，随着她步子的迈动，若影若现。

　　看不真切，却又勾着。

　　没大露胸，也没大露腿，不显山不露水，却撩拨得人心痒难耐的性感，这种性感透着孤傲和难以接近，如冰山一般，冷冷地，只能让人远观而不可亵玩，却又拼了命地想上前一探究竟。

　　男人们蠢蠢欲动想上前搭讪，那美女看到高冷，浅浅笑了笑，不理众人，径直朝他走了过来。


第79章 她居然来了

　　那美女径直朝高冷走了过来摇曳生姿，顾盼绝颜，浅浅的微笑挂在脸上，得体、大方。

　　居然，是简小单。

　　高冷愣了半晌，直到她走到跟前，才回过了神，倒不是没见过美女，在场的女星哪个不美？只是简小单的美，与众不同，典雅、洁净、一尘不染。

　　最重要的是，此时此刻的她，与平日里的她派若两人，平日里她总是一副大大的黑框眼镜戴着，宽松的T恤加牛仔裤，虽说不邋遢吧，可也不是个精致的人儿，这猛不丁打扮起来，还真是挺惊艳的。

　　似乎完全变成了另一个人一般。

　　“你那么看着我做什么。”简小单一开口，便有些害羞地低下头，身上那丝孤傲变成了羞涩，言语里却透着傲气。

　　高冷这才有点缓过神来，对，这一抹娇羞中带着傲气，倒很是她的风格。

　　“哦，你打扮起来……很漂亮。”高冷后退一步，上下打量一番后由衷地赞道：“平日里你也应该多打扮打扮，买点漂亮衣服什么的，这活脱脱一个美人胚子啊，也就是胖子不在，胖子要是在，估计流着哈喇子就缠着你了。”

　　高冷言语虽打趣，说的却是真心话，这简小单平日里要是换上点鲜艳的衣服，上档次点的，绝对屁股后面跟一票人。

　　“哪有那么多钱买漂亮衣服呀，这裙子还是跟朋友借的呢，可得小心点，别弄脏了。”简小单不好意思地捋了捋耳旁的发丝，笑了笑，嘴角的梨涡很是可人。

　　她看了看周围，靠近了高冷，压低声音说道：“我去忙了。”说完，她走向吧台，拿了杯香槟，往CC姐妹附近走了过去。

　　高冷也找了个位置坐了下来，静观其变。此时此刻，真正的大佬们还没来呢，明星们各自都有各自的小圈子，不多会就体现出来了，人群一堆一堆的，偶尔有个把社交大碗，从这一堆晃荡到那一堆，只是为数不多。

　　“呀，这文开这次惨了！你看，都被拍到了。”

　　“天啊，他居然出轨，他老婆不是还在坐月子吗？”

　　“真的假的，哪里看到的？”

　　“星盛杂志社最近拍到不少东西啊，上次萧云的厕所门好像也是他拍的吧！”

　　“这个狗仔挺厉害啊，叫……高冷吧，他的微博今天发布的这个爆料，我也关注他一下先。”

　　“你看，这藤佳之和文开，不就是在金穗酒店的VIP车库被拍到吗？怎么日防夜防，狗仔难防，年年白兰花奖都要拍到点什么。”

　　随着娱乐新闻头条的发酵，首先是经纪人开始注意到这则新闻，继而明星。至于大亨什么的，倒不是很在意这类新闻，只是将图片放大，冲着藤佳之两眼放光，尤其是她妩媚地举起小裤子那一张，更是让大亨们来了兴趣。

　　说白了，经纪人看门道，女星们看热闹，而大亨们则看藤佳之，然后想入非非去了。

　　藤佳之这一曝光，虽说招来骂名无数，可是却也会招来前来相助的色迷迷大亨们，文开是一蹶不振了，可藤佳之却未必。

　　只是新闻曝光后，这些明星们都会谨慎许多，毕竟，这头条可就是在金穗酒店的车库拍到的，虽说他们觉得不太可能进入晚宴现场，可是谨慎点总不是坏事。

　　最起码，去年在晚宴上都能拍到女星坐在大亨腿上，这种事情今年是肯定不会发生了，不过，明面上不会发生，不代表背地里不会。晚宴结束后，这些小团体都会悉数消失，分散到各个包场的酒吧、KTV、高级会馆，那个时候，才是狂欢的时候。

　　眼下，盯紧就是了。

　　高冷没在媒体上曝光过，现在倒很是安全，他余光一直紧紧跟随着CC姐妹。

　　CC姐妹今日的装扮如果单个地看，只是上乘，可是她们两人站在一起，便是艳压群芳了。小C如往日一般沿袭性感路线，深V的晚礼服将她的优势凸显得格外明显，长裙席地，盖住了下方的美色，可却开了个高叉，一直开到大腿根部，一走动起来，直接就春色满溢了，让人垂涎三尺。

　　而姐姐大C则是一身白色长裙，长发微卷，大大的眼睛水灵得很，尤为特别的是她那身雪白的肌肤，吹弹可破，让人见了就想捏一把，看是不是能捏出水来。她头上绑了个蝴蝶结，将部分发丝整齐地捋好，看上去还颇有点古墓小龙女的味道，笑不露齿地走名媛淑女路线。

　　一辣一甜，一正一邪的感觉，配起来果然抢眼，一到场就吸睛无数，简小单与高冷隔空对视一眼，都远远地盯着猎物。

　　此时此刻，偷拍是不可能的，入场的时候还进行了检查，暗拍摄像头是带不进的，如果要拍，除非拿出手机，不过此时此刻拍摄毫无意义，CC姐妹他们只是正常的社交，大庭广众的，拍不出花来，重点是要知道他们接下来要去哪，然后提前在附近找到能偷拍的角度，架上高架镜，看是否能找到没拉好的窗帘拍到一些镜头。

　　高冷端起酒杯，慢慢地走了过去，靠近他们一些，看能否听到些什么。

　　“哎呀，这CC姐妹现实中比电视上还漂亮啊，两个很有特点嘛，在内陆火是迟早的事情！”说话的是内陆一位有名的导演王导，四十岁，听口气很是看中，一双色眼在这对姐妹身上咕噜噜直转。

　　“哥哥你过奖了，谁不知道，只要拍了王导的戏，那红是一夜之间的嘛。”小C的嘴巴很甜，身体更是甜，顺势就伸出酒杯，挑着媚眼与那王导对饮一杯。

　　“呦呦，你看，也很会说话啊，来来来，转个圈看看，我最近要开拍的一部汉朝戏里正缺个妩媚的美人角色呢，只是，不知道你够不够妩媚啊。”

　　这小C本就是娱乐圈很会跳舞的女星，她跳的森巴热情奔放又性感，转个圈这种事情看上去小，可真转出水平还的确需要一些底子。

　　“诺。”小C学着那汉朝的美女，朝着王导福了福，口中那声“诺”喊得那叫一个徊转千回，娇媚百生，只见她扭动蛮腰，长腿暗暗用力，一个转身，悄然地靠近了王导，等转好了，人却到了他胸前的位置，小C举起酒杯，眼睛微微眯起来：“妩媚的角色，我可是最擅长的，尤其是酒醉后，来，王导，我们干了这杯。”

　　说完，小C一饮而尽，话里有话，笑里藏媚地看着王导，话，已经不言而喻了，喝了，醉了，我妩媚给你看。

　　小C刚说完，却见这王导的眼睛，却看向了进场处，一副垂涎三尺的模样，将小C晾到了一旁，她心中一惊，怕是来了什么厉害角色，自己这么诱惑他居然都分神，于是也转头往进场处看了过去，一看，大吃一惊。


第80章 送上门的藤佳之（一）

　　不但小C大吃一惊，在场的所有人都万分地意外，所有人的注意力都集中到了进场的这个人身上。

　　藤佳之，居然来晚宴了！

　　只见她依旧穿着被偷拍了的那件衣服，只是不知道身子底下那条被她脱了的蕾丝小裤还穿没穿，脸上的妆容显然刚刚重新化过了，依旧甜美的日系妆容。

　　妆重新画过了，却没换衣服，显然，这是故意而为之。

　　如果不是刚刚偷拍出的画面，很难想象这么一副甜美的外表下面，会有镜头里的那种风情，不过再一想到她的国籍，又觉得一切似乎都很自然了。

　　藤佳之一进场，一步步迈动的长腿勾着全场男人骚动的心，每个人都在想，不知她身下那条蕾丝小裤到底穿上了没。她经纪人在她旁边摆出高冷的姿态，似乎刚刚曝光的不是丑闻，而是去献了爱心似的。

　　高冷看了看时间，恐怕这藤佳之刚和文开进了房，就看到新闻，事都没办成就回来了。

　　“她居然来了，一来就成为全场女王，这新闻曝光的可真是时候。”一个女星愤愤地说道，似乎对她的放荡很是不屑。

　　“你看，所有男的都看着她流口水呢，我估摸着这偷拍是她炒作的吧！”

　　“是啊，我看也是炒作的，照片里她每一张都那么撩人又漂亮，让男人恨不得都成为文开，好上前一亲芳泽。”

　　“希望她可不要来我这边，我经纪人刚给我联系一个主题曲，她一搅合，估计会被搅黄了。”

　　高冷附近不远处的女星，愤愤的声音传了过来，羡慕、嫉妒、不屑，都有。

　　当然，羡慕嫉妒恨居多。

　　藤佳之的经纪人很是厉害，她这出反转公关演得非常好。偷拍的新闻一出，论曝光率，白兰花奖的头条都被她抢没了，此时此刻来晚宴，无论多大的腕都得靠边站，她才是今晚的话题女王。

　　娱乐圈本就复杂，干净的明星并不多，这都是心知肚明的，只不过她被曝光出来了而已，而大亨们又不是要把她娶回去当老婆，甩点好处潜一下就够了。

　　经过高冷的这么一曝光，藤佳之水涨船高，掉坑里的，只有文开了。

　　“快看，文开团队出来应对了！”

　　“看到了，说藤佳之勾引他呢，他喝多了点，犯了男人都会犯的错误。”

　　“他老婆也发声了，说一家人不说两家话，永远在一起。”

　　高冷听着旁边的窃窃私语，连忙掏出手机一看，果然，文开的团队出来公关了，连文开的老婆和岳父都出来力挺，将过错全部推到了藤佳之的身上，甚至他的经纪人直接质疑藤佳之借机炒作，早就安排好了狗仔偷拍，让文开上钩，无奈文开喝多了，上了当。

　　一时之间，文开的死忠粉疯狂开撕，而藤佳之到底只是一个模特而已，哪来的那么多粉丝出来帮忙，评论上的谩骂全部倒向了她，再加上她本就是日本国籍，触动了国人敏感的神经。

　　文开的经纪人，也是厉害，抓住了藤佳之在中国根基不深这块短板，哪怕她有大亨养着，可她给大亨戴绿帽，前途堪忧，于是将过错悄然全部推她身上，量她也无力抗衡。

　　而藤佳之的经纪人显然比看客要早一些知道文开方面的动作，带藤佳之直接杀到晚宴，看能否扭转乾坤。

　　她是来找新大亨当靠山的吗？

　　在场的每一位大亨都在嘀咕着这句话，盼着这位风情的佳人能来自己的方向，怎么说呢，话题女王瞧上自己，可是最有面子的。

　　藤佳之的经纪人附在她耳旁，轻声说了什么，她的目光转向了高冷，顿了顿，经纪人又说了些什么，她的目光便转向了CC姐妹那个方向。

　　站在小C身边的王导一看她目光落到了这边，喜上眉梢，连忙用手弄了弄头发，口水都快要掉下来了，在这么多大亨中被话题女王挑中，说明什么？说明自己人脉最广，最能帮她搞定眼前的负面嘛！

　　可他的笑刚刚堆上，却发现藤佳之的眼，再次转到了高冷的身上，她经纪人拿过手机看了看，似乎在对照着什么，最后点了点头，推了她一把。

　　藤佳之便带着甜美地微笑，扭动着蛮腰，一步步径直朝高冷走了过来，高冷有些意外，难道，她知道了自己的身份？或者，她是着自己身后的某个大亨去的？

　　他下意识扭头往后看了看，却只看到一大片羡慕的眼神，再一转过头，藤佳之已经站在了眼前，她的经纪人却远远站着，似乎不打扰他们一般。

　　虽说意外，高冷依旧淡定地站了起来，伸出了手，藤佳之也将她的纤纤细手伸了出来，两人握了握。

　　藤佳之的手，软若无骨，握的时候，她的大拇指轻轻地在他的手背上抚摸了一下，再暗示性地捏了捏，高冷一怔。

　　远处，简小单的脸上满是担忧，很显然，高冷用自己的微博发布了藤佳之的新闻，而她通过各种渠道找到了高冷。

　　估摸着，队伍里有叛徒，否则她怎么可能知道高冷在晚宴，而且还认出来他？

　　简小单好几次动腿想过来，却都被高冷冷峻的目光给逼退了。

　　藤佳之微笑着看着他，高冷想松手，她却拉着不动，眼睛上下打量着高冷，是个帅哥，她挑了挑眉，眼里多了几分杂念。

　　“高先生……哦不，王先生。”藤佳之看似无意其实有意地称呼，亮出了她的牌，她果然知道高冷的底细，高冷可是拿着王仁的邀请函入的场内。

　　“藤小姐，有什么需要合作的吗？”高冷见藤佳之不撒手，索性直接用力一拖，将她揽入怀内，指了指天台：“来，我们去那边，深入地聊聊。”

　　周围的大亨们，一个个对高冷这匹杀出来的黑马万分惊讶，这是谁家的富二代吗？怎么平日里没见过啊？他资产难道比自己还多？！这小子，居然能抱到藤佳之！这是在场每一个男士的想法。

　　藤佳之蛮腰一扭，将高冷揽住她腰的手，按到了腰部往下一点的位置：“好啊，我们单独、深入地聊聊。”

　　艾玛，那藤佳之的那蕾丝小裤真的没穿，腰间衣物一点阻拦也没有，光溜溜的，高冷吞了吞口水，径直带着揽着她往人少的天台走去。


第81章 送上门的藤佳之（二）

　　高冷揽着藤佳之，穿过人群，径直往人少的天台走去。

　　这一路，简直就是刀光剑影和口水汹涌的一路，众人的目光齐刷刷地恨不得将高冷碎尸万段，藤佳之一步三颠的身子紧紧被高冷揽在怀里，笑颜如花的，高冷也是满脸微笑。

　　谁也没看出，高冷和她这笑容下的秘密。

　　他们只看到这个风情得不得了的日本女人，居然主动向一个从未见过的男人投怀送抱。

　　丑闻缠身又如何？只要能成功在娱乐圈突围，这点丑闻算什么？靠丑闻出位的女星还少吗？最后成功了的不都洗白了？藤佳之抬头看了一眼高冷，要知道，经纪人可是花了大价钱才探听到这个发布她丑闻的高冷，原来现在就在晚宴，只是她没想到，这个高冷还挺帅的。

　　如此一来，更是值得一搏了，她想，于是小屁股扭得更撩人了，高冷的手，在她臀部上方，最直接地感觉到了她身上传来的热情。

　　“这藤佳之怎么以前没注意到过？可惜了，这么一看，真是极品，可惜了，早知道就应该包装她啊，日本妞，啧啧。”

　　“嗯，其实上次有人给我搭桥的，当时我不是正宠着那娇娇，没理她，现在想想，还蛮后悔的。”

　　“是啊，我就好这口，看着清纯、活好，这么点丑闻算啥？她要是找我，我几下就给她洗白了。”

　　“对啊，这男的谁啊？怎么以前没见过？哪家公司的推手吗？”

　　“推手不太像，要是推手，藤佳之能找他？多半是哪个暴发户的儿子之类的吧真。”

　　“这小子，今晚有的爽了，哎……这日本妞肯定很放得开的，又是模特，你看她在车内，那小裤子脱的，那叫一个活络！”

　　几个小有名气的幕后推手窃窃私语，口水吧啦地看着藤佳之被高冷拥走。

　　大亨们自然不会说什么自掉身价的话，只是眼里闪烁了些需求，这种话题红人，如果实在想要，就找经济人直接谈就是，只是今晚看来是不行了，这藤佳之显然被这个名不见经传的小伙子拿定了。

　　这个小伙子，到底是谁？

　　晚宴的天台也设了一个吧台，上面放了一些香槟和果盘，只是人群都聚集在室内寒暄，果盘都没有被人动过。

　　到了天台，高冷的手并没有放开藤佳之，这个女人路数还没摸清楚，是时候用一下读心术了。

　　“高先生，你可弄疼我了，你们中国男人都这么粗鲁吗？”藤佳之娇滴滴地说到，眼睛忽闪忽闪的。

　　高冷噙着笑，挑着眉，并不言语，只是俯视着怀里的名模，此时此刻，他算是知道那文开为何铤而走险和她私会了。

　　童颜巨乳，明明骨子里那么骚，眼睛看着却很无辜，扎巴扎巴眼睛地活脱脱一妖精！

　　藤佳之见他不言语，仰面看着她，眼睛里水汪汪地透着无辜，一只玉手却很不老实，先是轻轻搭到他的胸前抚摸了一阵，再挑起一根手指头，慢慢地往下滑，从结实的胸部，再到精壮的小腹，再继续往下，她侧了侧身子，挡住外面偷偷瞟过来的视线。

　　“你一个狗仔，好大的胆子啊，你来晚宴，又想拍谁？告诉妹妹我，妹妹我兴许还帮得上忙呢，要不，就拍我和你现在的样子好了，这个样子被拍下来，也是头条哦。”

　　藤佳之眼里有挑衅，又迷情，更有得意，她的手，直接轻轻捏了捏他下方一下。

　　她可是真正地拿着他七寸呢。

　　只要她大声说一句，这个人是狗仔，高冷立刻会被保安抗出去，虽然不至于出新闻，可在记者圈立刻就会传开：高冷偷拍被抓，被扫地出门之类的。如果再加一句，高冷在天台挑逗她，用独家要挟她跟他上床，哼，那这小子的名声，可就砸了。

　　这普通人的名声，可砸不起，不像名人，可没人来给你洗白。藤佳之可不信，这年纪轻轻的狗仔，能扛得住她这一黑。

　　藤佳之抬眼看了看高冷，却意外万分，只见他微微眯着眼，挑起嘴角，他的两只手甚至插到了裤兜里，一副任由你挑逗我自享受的模样。

　　“你……你不怕我……你不怕我告诉他们你是狗仔吗？”藤佳之显然无法接受眼前的情形，本来中国话就说的不大好，这下直接有些结巴了。

　　“活不错。”高冷俯视她，瞟了一眼她的手。

　　藤佳之一听，手一下弹开，暗暗咒骂，这男人，明明只是碰到了裤子，什么……什么活不错？！虽然，自己活确实不错，可……可他胆子也太大了点吧！

　　藤佳之一时之间不知如何回话，白了他一眼：“无耻。”

　　“NO。”高冷摇了摇头，比了比她的个子，她穿着高跟鞋才到他脖子处，啧了一声后，说道：“你五尺，我八尺。”

　　……

　　藤佳之的气焰，顿时冰在了零点，她紧紧咬着唇，D罩杯一起一伏得厉害，几乎快要把扣子给崩掉了，过了会，她稳了稳神，笑了笑，拿过一杯香槟，举了起来：“我来可不是和你斗嘴皮子的，高记者。”

　　说完，藤佳之一饮而尽。

　　高冷微微挑了挑眉，拿过一杯香槟，抿了抿，依旧只是笑了笑，手臂微微用力，藤佳之整个身子都被他揽入怀中，这名模真不是盖的，这身材，简直了。

　　他开口问道：“那你来和我……做什么呢？”高冷话里有话。

　　藤佳之一进门就吸引了众人的关注，如果她想另抱大腿，委托经纪人去联系就是，虽说长期的大腿要看运气，短期的，有能力让文开闭嘴的大亨，还是可以抱到的。

　　毕竟，这样的尤物，值得去托个人情叫文开停止攻击藤佳之，是不难的，而且还可以潜一下，举手之劳何乐而不为？

　　可是她却并没有这么做，而是直接找了爆她料的高冷，这其中必然有道道。

　　“高记者，一会，恐怕你得跟我去一个地方。”藤佳之放下手中的香槟，似乎颇不耐烦了起来：“否则，我会立刻告诉在场所有的人，你就是狗仔。”

　　“去哪？”

　　“我家。”


第82章 两美女找上门

　　“有什么事是需要在家里才能谈的吗？”高冷有些心念CC姐妹，于是看了看场内，见CC姐妹一边跟王导聊着，一边往他这个方向看，大C一下跟他对上了视线，冲着他举了举杯，点了点头。

　　微微一笑很倾城。

　　这大C的模样还真适合演小龙女的，气质也像，一副清秀淑女，高冷清秀的模样，就是不知道私底下什么样子。

　　谁知道呢，也许，躺床上也能给你来句“唧唧复唧唧”之类的。

　　只是，她那感觉好像认识高冷，这让他很是意外，原主的记忆里并没有她。

　　“去了你就知道了，去我家，难道还怕我吃了你不成？”腾佳之斜着眼睛看着他，眼神朦胧，闪烁些许。

　　（不过这个人看上去好像不太好操控，一会只能色诱他一下了，毕竟，炒作的事情靠他应该是最合适的。）藤佳之的意识准确无语地传到了高冷的耳朵里。

　　高冷用了今天第一个读心术，毕竟这是要去藤佳之的家，倒不是他怕什么，可是藤佳之太不按常理出牌了，如果说要找他麻烦，直接宣布他是狗仔就够了，如果需要他炒作，那喊上经纪人面谈便是。

　　这大半夜的，去她家？到底是几个意思啊？

　　“你打算怎么谢谢我帮你炒作。”高冷悸了悸眉，直接轻描淡写地将她的心里话说了出来。

　　藤佳之的脸，一下僵硬了。

　　“要我怎样帮你炒作？”

　　腾佳之吃惊地捂住了嘴巴，眼睛瞪得大大的，满脸写着难以置信，这个男人是肚子里的蛔虫吗？怎么自己想什么他都知道？！

　　高冷见她那副吃惊的模样，有点想笑，她居然还想操控我，太天真了，他想。

　　“不过，我可不好操纵，哪怕是在床上。”

　　她一口香槟几乎喷出来，呛了几声，一时之间不知如何回话，愣在了那里。

　　藤佳之的意识，告诉了高冷五成答案，也是最关键的，那就是她找他是想继续炒作，并不是放长线阴他，这让高冷微微松了口气，他再次看向了CC姐妹那个方向，说实话，如果现在跟她去家里，CC姐妹可就跟丢了。

　　人都是有贪心的，一个藤佳之的头条，过了就过了，可不能满足高冷的野心，高冷对事业充满了激情，一来重生之前太过默默无闻，这种靠努力得到未来的感觉，妙不可言，二来，一个头条奖金可是很客观，用来买钻戒、玉镯什么的跟小魔女兑换魔珠，还真是值得一换，再者……

　　高冷眼前浮现出沐小冷那可爱的模样，他想带她出去玩玩，以前就有个梦想，希望有个貌美如花的女朋友，带着一起看看这浩淼神奇的世界，说到底，他还没怎么出去旅游过呢，可这些，没钱可不行。

　　高冷望向CC姐妹那个方向，却又再次跟大C对上了视线，这一次，大C笑得更是暧昧，这让高冷心中疑惑万分。

　　这CC姐妹难道认出自己了吗？

　　这也不太可能啊，这年头，狗仔这么多，虽然最近他出了几个案子，可他从未在微博上PO过自己的照片，还没到明星一看他就认识的程度。

　　可这大C几次三番的对视，很显然不仅仅是看热闹而已，眼里藏着暧昧的。

　　藤佳之注意到了高冷似乎有些心不在焉，屡屡看着场内，这让她很是挫败，要知道，场内那么多男人可都恨不得变成高冷，站在她的身旁，而高冷在自己发出邀请他去自己香闺之后，还老是走神，这是怎么回事？

　　“高先生，走吧，你此时此刻可没别的选择了。”藤佳之的语气，强硬了起来，带着一丝怒意。

　　挫败，这种感觉让藤佳之很不爽。

　　高冷收回看向藤佳之方向的视线，回到了藤佳之的脸上，冷笑一声：“藤小姐，好好跟我说话，我可不吃你那套。”

　　藤佳之的脸，一下垮了下来，她下意识地看了看场内，经纪人正颇有些焦急地看着她的方向。

　　“是这样的，高先生，去我家，我跟你好好谈一下接下来的合作，我可以保证，绝对的双赢，至少你不会损失什么呀，再说了，去我闺房，哪怕合作不成功，你也可以写篇报道么不是？要知道，我可是宅男女神，很多人都想知道我闺房是什么样子呢。”藤佳之语气软和了下来。

　　“再说了，你一个男人，跟我一个小女子去我家，能发生什么？”

　　藤佳之咬了咬唇，魅惑地眨了眨眼睛：“单独。”

　　高冷看了她一眼，藤佳之一看高冷看着她，立刻将身体的傲人曲线凸显地更厉害些，童颜更无辜些。

　　诱惑、死劲诱惑！

　　“不好意思，打扰了。”一个清脆的声音打断了他们二人的对话，另一个人来到了天台，举起香槟，先跟高冷碰了碰，再跟藤佳之碰了碰。

　　居然是大C。

　　高冷碰了碰杯，礼貌地喝了一口，这大C方才就老看着自己，这下找上门来，不知所谓何事。

　　一个藤佳之送上门邀请他去家里，一个玉女掌门也前来跟他搭讪，今天晚上可就热闹了。

　　场内的男人们愈发地羡慕，这小子到底是谁啊，怎么美女纷纷入怀呢？新一轮的羡慕嫉妒恨的目光，如刀子一般飞向了高冷这边。如果目光能发出毒箭的话，高冷早已被射成了蚂蜂窝。

　　“你好，我是大C。”大C伸出白皙的手。

　　高冷连忙握上：“你好，久仰。”他有点拿不准要怎么介绍自己，说是高冷？恐怕不行，还不知道这大C的路数呢，用老王的身份？看这大C似乎认识自己，也是不妥，用个读心术吧，又觉得浪费。一会要去藤佳之家，只有两次了，可得省着点用。

　　看看在说，他想。

　　大C的手感，与她的观感一模一样，她最大的特点便是肌肤白皙如玉，女星中，她的肌肤可是公认的白雪女王，她对皮肤的保养很有一套，那手一捏，跟嫩豆腐似的，滑滑的，几乎握不住。

　　这么一握手，高冷脸上怔了怔。

　　她的手心藏着东西，摸上去像是一张纸条，一下按到高冷的手心，大C意味深长地笑了笑，松开了手。


第83章 此等福气

　　纸条留在了高冷的手心，他默默地将手插入手袋，将其放进了口袋里。

　　大C浅浅一笑，皓齿白皙得几乎发亮，她举了举酒杯：“你们一会还有事吗？”听这话头，这大C似乎想要邀请高冷。

　　“有事，他要我去家。”藤佳之一口堵住了大C后面的话，跟宣布主权似的，一下挽住高冷的胳膊，下颚微微抬起，几乎拿鼻孔冲着大C。

　　我的男人，到嘴了，你还想抢走？

　　藤佳之的脸上，明明白白写着这几个字。

　　大C一听，脸色似乎垮了垮，一丝微妙的表情难以言说，她略尴尬地喝了口香槟，也许她性子比较温柔，一时之间不知怎么接话，只是看向了高冷。

　　这么近距离看大C，比屏幕上要好看许多，脸在屏幕上显得有些大，可是现实中一看，却是巴掌大的小脸，几乎没有一丝瑕疵的肌肤，一颗痣都没有，跟自带了美颜相机一般，这种皮肤一下就让人很想伸出手去捏一下她那有点肉嘟嘟的脸，看是不是一下就能捏碎了，她约莫一米六五的个子，在藤佳之面前显得有些娇小，却胜在气质。如高山雪莲一般的气质，这是女星中很难得的。

　　“姐姐，做什么呢？”一声颇为性感的声音传来，小C端着香槟也走了过来。

　　小C一来，一阵清香迎面扑来，她站到大C旁边，一只玉腿从那开叉到几乎到了腰间的裙子里伸了出来，春光乍现却又见不到最深处，从小就喜欢跳舞的小C，腿部肌肉线条很是健美、漂亮、有力，高冷本就是美腿控，忍不住在她腿上多看了两眼。

　　“呦，这位先生是谁？一下就能揽到今天的话题女王，想必不是凡人。”小C显然和大C不同，似乎不认识高冷，烈焰红唇一开一合，撩人万分，见高冷扫过自己的腿，她索性上前几步，直接站到了高冷的面前，非常近的距离，胸部几乎要贴到他的身上，抬眼直勾勾地看着他，声音略高了些许：“倒很是帅气呢。”

　　突然，她调皮般伸手一下摸到他的腹部，脸上一阵惊喜：“哇，腹部的肌肉好像很发达，八块腹肌呀！唔……”小C拖长了声线，小手抓住下巴，似乎看着美味一般若有所思地点了点头，视线停在了他的小腹下方，眉毛意味深长地挑起。

　　“这是我妹妹，小C。”大C似乎有些不好意思，轻轻拉了拉小C，拽远了点，她这么近的距离，几乎要挂高冷身上了。

　　“CC姐妹，我认识的。”高冷简单地说了句，此时此刻，言多必失。

　　他看了看这三个美女，真是各有千秋。

　　要知道，以前他只在电视上看过这些女星，只觉得遥不可及，当了狗仔后也只是跟拍，那会想到有今天？全场那么多上流人士，那么多土豪、大亨，居然三个美女全部涌到他的身边，还一个比一个暧昧。

　　高冷一口将香槟喝完，美酒佳人，良辰美景，此等艳福，真是没想到。

　　小C的举动愈发让场内的骚男们难以自抑，一个藤佳之也就罢了，占了话题女王够有面子了，可总归那是丑闻，这CC姐妹一正一邪正是进攻内陆的时候，不去泡大亨，居然也去了这名不见经传的小子那，这小子是何方神圣啊？难不成是比尔盖茨的私生子？！怎么三大美女都围着他转呢？

　　场内男人，开始窃窃私语起来，一边和旁边的人继续寒暄，一边纷纷将目光投向了天台。

　　“这位哥哥，请问贵姓？要不要一起过去喝一杯？”小C倒是大胆许多，直接邀请，完全不顾藤佳之在一旁翻白眼。

　　“一会他要去我家，有事。”藤佳之见翻白眼没用，开口直接拒绝，语气颇为不耐烦起来。

　　且不说高冷是什么身份，这CC姐妹公然在藤佳之手上抢人，这让她十分气愤，她靠高冷愈发地近了些，手挽住他的胳膊，语气一变，娇滴滴地抬眼对高冷说道：“哥哥，走吧，时间不早了。”

　　话说的那叫一个暧昧，这语调，要跟他去开房似的。

　　女星之间的战争，是不需要理由的，你到我地盘抢人，就是不行。

　　“哎，急什么，一会我们还要去酒吧狂欢呢，哥哥跟着一起吧。”小C一听，她本就是辣妹，可不是吃素的，也一把挽住了高冷的胳膊，毫不示弱地，长腿紧紧贴着高冷的腿，就差盘上去了。

　　“你们这是做什么。”一个冷冷的声音传了过来，带着镇静，抬眼一看，简小单神色淡漠地看着这三，微微皱起眉头，似乎很是不满。

　　她与高冷对视一眼，眼神立刻变得柔和起来，满满都是担心。

　　又来一个美女，还是古典型的，这个天台都要满了好吗。

　　高冷冲着简小单眨了眨眼睛，暗示她自己没事，可小单似乎依旧担心，冲到高冷面前，放下香槟，两手分开，分别抓住小C和藤佳之挽在高冷胳膊上的手，一捏。

　　“哎呦！”

　　“哎呦好痛！”

　　两人一下松了手，纷纷使劲甩着手腕。看简小单那手法，还真不亏她战地记者的经历，居然是个练家子。

　　简小单目光凛冽地扫过小C和藤佳之，虽说没说话，可脸上明明白白写了“再动手动脚，我可不客气了！”

　　女星斗起来是常事，更何况晚宴是攀交人脉最重要的场所了。

　　有人牵线搭桥便有人来抢食，一个角色、一首主题曲、一次卫视节目的排挡等等，都有竞争，明星那么多，好机会那么手啊，斗一斗很普遍，也是大佬们乐于看到的场景。

　　谁都看爱自己权利之下，一群人尤其是漂亮女人斗得热闹的场景，这满足了男人的虚荣心。

　　斗，分很多种，有斗背景的，找来与之相关的人脉关系力压，或在某次奖项上通过一些渠道拿个奖给硬性条件加分，或最简单直接的，被潜。

　　有时候根本不需要理由，你抢我风头，我就要抢过来。

　　藤佳之今日风头太盛，想和她斗的人太多了，不屑于与她斗的人也多，无论怎样，她是话题女王，是全场焦点，此时此刻还加上CC姐妹，更是瞩目。

　　全场的注意力都聚集了过来。

　　愈是瞩目，几人越是不能丢了面子。


第84章 葫芦里卖的什么药

　　说到放得开，有小C和藤佳之在，大C和简小单只能靠边站。只见她们两人一人拽高冷一只胳膊，小C将自己那修长的美腿使劲往高冷腿上靠，就差整个盘到腰间了，而藤佳之也不甘示弱，D罩杯法宝一亮，何人与其争锋？

　　她将整个凶器紧紧贴在高冷胳膊上，都挤变型了。

　　左边是美腿诱惑，右边是凶器袭击，高冷一阵无语，倒也十分享受，场内的男人们坐不住了，一个个羡慕得咬牙切齿。

　　看了看时间，已经不早了额，再过个两小时，晚宴的人陆陆续续都要散了，这几个女的，是时候干预一下了。

　　“很荣幸见到各位。”高冷举起酒杯，碰了碰CC姐妹的酒杯，再碰了碰简小单的。

　　“怎么不和我碰杯？”藤佳之一看，立马不乐意了，一跺脚，凶器颠簸起伏得厉害。

　　“去你家了，不喝了。”高冷的话给足了藤佳之面子，CC姐妹的脸却一下子垮了下来。

　　“晚上你们的酒吧狂欢，我到时候再看是否有时间，如果没有，我们下次再约。”高冷紧接着安抚了CC姐妹，小C这才得意地冲着藤佳之翻了个大白眼，之后，将手搭到他胸前，抛了个媚眼：“哥哥，等我一会啊，我去经纪人那拿我的私人名片，有我们姐妹的手机号码，方便联系。”

　　小C专门将“私人”那两字咬得重了许多。

　　明星与平常百姓不同，都配有三种名片，一种是纯工作的名片，上面写的是公司的工作电话和公司统一分配的邮箱，这种名片是递给一般工作伙伴或记者的，一种是业务往来的名片，上面留的是经纪人的电话和经纪人的邮箱，这种名片递给经常有工作往来的人；而最隐秘的名片，便是他们的私人名片了，上面有私人邮箱不说，还有私人的电话号码。

　　明星的私人电话，可不轻易给的，哪怕是给厂商做了代言，给得也少，毕竟明星最怕总有人骚扰。

　　想要到CC姐妹私人电话的人，太多了，车载斗量，可得到的，却不多。

　　这男人想必非池中之物，相貌也好，身材更是没的说，交个朋友也是好的，他那小腹，啧啧，真是绝了，小C心想。

　　“不用，我也要是想找你，分分钟的事。”高冷笑了笑，声音笃定。

　　他说的是实话，别说现在他和简小单亲自盯着他们，就是平日也有实习生同事跟拍这呢，找她们，分分钟的事。

　　他说的是实话，别说现在他和简小单亲自盯着CC姐妹，就是平日也有实习生跟着拍呢，找她们，的确是分分钟的事。

　　小C听了反倒一愣，她再次上下打量了高冷一番，这男人到底什么路数？这内陆到底比香港富豪要多，藏龙卧虎的，想必不知是哪个企业的小开，如此神通广大。

　　丝毫没有将高冷和狗仔联系在一起。

　　高冷喝了口酒，这女人的世界实在太奇怪，他看了看时间，时候不早了，没工夫跟这群女人耗着了。他看了眼简小单，暗示她继续盯着，简小单点了点头。

　　高冷一饮而尽，将酒杯放了下来。

　　该干活儿了，这些不知道吃哪门子飞醋，斗哪门子法的女人们，得让她们该干嘛干嘛去了，再聚集到这，场内骚男的口水都要淹死自己了，他想。

　　“走了，各位回见。”高冷转头冲着藤佳之说道，抬步便要走。藤佳之的盛情邀请，是肯定要去的，既然是想继续炒作，肯定是会抖料的，料抖得越多，杂志社越赚，高冷也越成功。

　　高冷捏了捏口袋里大C递给她的纸条，也不知纸条上写了什么，有些好奇，看了看大C，只见她笑眯眯地看着自己，点了点头说道：“下次再见。”

　　藤佳之几步上前，一把拦住高冷的胳膊，跟斗赢了的母鸡一般，高高地昂起头，直接是T台模特的步子，趾高气昂地随着高冷离开了晚宴。

　　在场的所有人看着藤佳之那无比妖艳的走姿，都知道，今晚，藤佳之归高冷了。

　　一出晚宴会场，藤佳之的经纪人便走了过来，笑眯眯地伸出手：“高先生，久仰大名，百闻不如一见，我是藤佳之的经纪人，这是我名片，明天，我等您的电话。”

　　高冷拿过名片看了一眼，阿泰，四十岁了，在娱乐圈混了多年的老经纪人了，只是他手头特出名的不多，大多是三四线。

　　眼下看来，这藤佳之算是她手下明星中，算异军突起的了，只是是丑闻，要看她如何操作了。

　　既然找高冷合作，才会要藤佳之去找他，藤佳之邀请高冷回家，经纪人却不跟上，这葫芦里，到底卖的什么药？

　　还真没见过明星亲自大半夜的邀请狗仔到家里谈合作的。

　　阿泰是个人精了，看出了高冷眼里的狐疑，却也不作答，只是含糊地说道：“明天，我等您的电话。”说完，她把车钥匙递给藤佳之，转身便走了。

　　呦西，这还真是让藤佳之和自己谈的节奏啊，这不是把小羊羔往狼嘴里吞吗？

　　藤佳之倒是泰然自若，只是咬了咬唇，娇滴滴地说道：“高先生，请吧。”

　　藤佳之开车，高冷坐在副驾驶，这座城市因为颁奖典礼多如牛毛，许多明星都在这有置业，藤佳之所说不算一线女星，今年以来也接了不少广告拍摄，这点钱还是有的。

　　高冷低头看着手机，打开了手机邮箱，胖子给准备好的藤佳之的资料他再次翻看了一次，重点找寻到底是哪位大佬包了她，今年，她风头有些劲，没大佬鼎立帮忙，一个外来的日本妞要拿到这么多广告，是不可能的。

　　只是还没有一个非常给力的电视剧或综艺节目给她上，可以判断，这大佬是比上不足比下有余的。

　　车在一座富人小区停了下来。

　　高冷往车外望了望，心猛地跳了几下，他几乎不敢相信，再次认真往车外看了看，随后眼中一阴，扭头对藤佳之冷冷说道：“藤小姐，跟我玩阴的，你可占不到上风。”


第85章 果然是博大精深的国度

　　高冷再次认真看了看窗外，眼中阴寒闪过，他冷冷地说道：“藤小姐，跟我玩阴的，你可占不到上风。”

　　藤佳之倒不意外高冷如此说，在包包里掏了一阵，拿出钥匙递给高冷。

　　高冷一看，钥匙牌子上写着18栋602，这不会有假，她确实住这里。这让他有些诧异，要知道她的资料高冷可是刚刚看过，资料里没见有写她在这有房。

　　而且，怎么会偏偏是这个小区呢？

　　“藤小姐，这个小区可是文开一家人常住的小区，你带我来这是几个意思？”高冷将钥匙丢回她身上，直接点破。

　　的确，这小区是文开的常驻地，他老婆此时此刻就在这坐月子，藤佳之居然住这小区？虽然她拿出了钥匙，可是高冷依旧保持警惕。

　　也许是租的房，也许是朋友的房。

　　毕竟，在这之前可是从来都没有拍到过藤佳之入住这个小区的，这也许是一个局，虽然不知道摆的哪门子法。

　　“原来高先生知道这个小区里住着文开。”藤佳之倒对高冷的信息量颇为惊叹，她举起钥匙摇了摇：“我就住他们家楼下。”

　　什么？！

　　高冷大感意外，楼上楼下的关系，两人暗通款曲，胆子这么大？！

　　“这套房子是文开租给我的，而且刻意租的楼下，还只来过一两次呢，我们就被曝光了。”藤佳之缓缓说道。

　　原来文开自从在一次晚宴上见过藤佳之后便念念不忘，死缠烂打一番后，本就比较开放的藤佳之便从了他，两人开始了地下恋情，算算时间，交往了一两个月，当时文开在西北地区拍戏，那边狗仔少，他又很是小心，一直没有被拍到。

　　文开与JOJO结婚的时候，是裸婚，JOJO的名气又远远大于他，JOJO什么都没要，死心塌地跟着他，退出娱乐圈，将所有的人脉通通给了文开，大力支持他的事业，男弱女强的局面被文开扭转过来后，他的虚荣心和大男人主义迅速膨胀，这一点，媒体是最早觉察的。

　　耍大牌、迟到、言而无信地放鸽子、采访过程中不耐烦、对稿子左右挑剔，等等等等，媒体早就憋着一股气了。

　　不做死就不会死，文开作死了，被曝光是迟早的事，毕竟，嗅觉敏锐的媒体，可不是只有星盛一家在盯着他。

　　然而，狂妄的文开在老婆坐月子期间，愈发地嚣张，藤佳之只是他诸多床伴中的其中一个，却是最喜欢的一个。

　　文开给藤佳之买下了楼下的这套小户型，目的只有一个，方便，而且够刺激。

　　“他一直说，他希望和老婆孩子吃过饭后，可以随便编个理由，就说出去散散步，消消食，然后就到楼下来把我办了，这样的感觉非常刺激，也非常爽。我一听吧，觉得对他老婆太不公平，他租了这房子有段日子了，我也只来了两次。”

　　难怪一直没有被跟拍到，高冷默默咀嚼着她的话，可信。

　　只是居然只是租房，这也未免太小气，租房也就罢了，还租个小户型，够抠门的。

　　藤佳之轻轻叹了口气，拿出手机刷新了下新闻，然后递给高冷：“你看，他的团队在第一时间就开始攻击我，虽然我也有错，但是他这样也太让我失望了，落井下石，为了漂白自己，杀人都不见血的。”

　　高冷拿过手机看了看，只见门户网站专门为文开出轨设了专题，而最新的消息通通是藤佳之勾引文开，文开酒后犯错，现在万分后悔，而评论里水军泛滥，看来下了大工夫，一方面清一色地痛骂藤佳之日本货色，一方面大谈文开酒品不佳，但很爱老婆。

　　明明是出轨，却变成了受害者一般，推到了酒品不佳受人诱惑上面，这洗白，的确够狠的。

　　和老婆孩子吃完饭，然后下楼把她给办了，这文开的胆子的确够大，高冷冷笑一声，屏幕上他的好男人形象和现实中简直天差地别，可是哪怕是如此，他的团队万分厉害，这么一洗白，恐怕不多久再拍个好男人的片子，形象就会扭转过来。

　　娱乐圈是健忘的，这一点，高冷比谁都清楚，他微微皱起眉头，这样的男人，似乎不狠狠抽打一番，对不起JOJO为家庭的付出。

　　“高先生，我是日本人，在中国闯娱乐圈，根基并不深，如若不是前段日子经纪人帮我拉了大佬的线，我也拍不了这么多广告，原以为事业会渐渐起来了，又遇到这个事情，我是可以回日本发展，可是我咽不下这口气，文开有了我这次，还会有别人，这种男人，我不会放过他。”

　　藤佳之说着，眼里阴寒一片。

　　高冷的面色冷峻了下来，他沉思着，这个案子到了现在这个地步，似乎愈发有意思了，只是如何操作，还要细想一番。

　　文开的团队，可是身经百战的，住楼上楼下，虽说暧昧，可文开可以一口咬定藤佳之借机炒作的，舆论风向变化莫测，稍有不慎，高冷自己都得撘进去。

　　高冷下意识地把玩着藤佳之的钥匙，钥匙上挂着一个小东西，跟个小小的手电筒似的，粉红色的可爱极了，他无意波动了上面的一个小开关，突然，这根小棒子快速地震动了起来。

　　滋滋滋。

　　发出的震动声在安静的车内显得格外的响，力度还挺大，震得高冷手都有点麻。

　　这……这是啥？这难道是……

　　高冷脑海中立刻突然冒出一个画面，让他颇为尴尬。

　　“好玩吧。”藤佳之倒不以为然，拿过来比划一下，笑眯眯地说道：“不是你想的那种，这个是装饰品，在日本这个玩具很受欢迎，许多女明星都会买哦，是潮流，这还可以变成手电筒呢。”说完，她按了一下另一个按钮，还真的可以开灯。

　　原来是高冷想多了，这还真是一个装饰品。

　　高冷对日本这个神奇的潮流还真是目瞪口呆，唯有感叹这神奇的国度其独特的文化让人大开眼界，他下意识地嘀咕了一句：“原来是个装饰品。”

　　“对啊。”藤佳之噗嗤一笑：“这是钥匙的装饰品，不是用的，而且这个很不好用。”

　　……

　　一时之间，高冷不知如何接话，哑口无言。他极少会遇到不知如何接话的场景，这算是一个了。

　　“咳咳。”高冷清了清嗓子：“贵国的文化，真是博大精深，有趣有趣。”

　　藤佳之扭过头看着高冷，目光闪烁，她咬了咬唇过了一会，她嫣然一笑：“我们国家的文化，可很是特别呢，我卧室里还有其他，可以拿给你看。”


第86章 藤佳之的伎俩

　　藤佳之说完，便熄了火，扭过头忽闪忽闪几下眼睛，满是无辜后却万分风情地咬了咬唇，还真是童真与妖魅切换自如，娇滴滴的声音传来：“请下车吧。”

　　她的话，很是明了了，只要高冷帮她，她愿意被潜。

　　高冷只是笑了笑，也不作答，只是打开车门下了车。这落到藤佳之眼里，却是猜不透了。

　　他怎么没点反应呢？她想。

　　两人径直上楼，开了门，进了房，一路无语。

　　这是一套才九十平的两居室。文开果然够抠门，随便一个广告就是几百万，却连租房也不租个大些的，还想别人送上门被他吃，想得是挺美。

　　总有傻子上当，藤佳之便是那傻子。

　　虽说只来了两次，却可以看到到处是战斗过的痕迹，沙发上落下的黑色蕾丝内衣，吧台上散落着的未使用的避孕套，厨房里地上落着一件几进透明的吊带睡衣。

　　高冷脱了鞋，迈了一步，脚上软软的，一看，居然是黑色的长腿丝袜，落在了进门的玄关。

　　足以可见，文开在他坐月子的老婆的楼下，玩得有多嗨。

　　藤佳之有些不好意思，连忙弯腰收拾走，再小碎步跑到其他战利品旁边，一个个收拾好。

　　高冷索性站在玄关处，等她收走了再进，可别还冒出点不干不净的。

　　“真抱歉，请进。”过了一会，藤佳之满脸绯红地跑了过来，深深地弯下腰。别说，这日本人的习惯还真是不错，这一弯腰，只见她一头秀发倾斜而下，胸口的裙子也垂了下来，几乎毫无遮拦。

　　此时此刻，高冷有些明白为什么文开会如此把持不住在玄关处就开火了，既有的看，又让人觉得高高在上，如果她再穿上刚掉在地上那身装备，不扑倒狂啃，才怪。

　　房内飘来淡淡的清香，是女人的香味。

　　此时此刻，在一个名模的房内，又是深夜，这不得不让人联想些什么，高冷也不例外，人的腰都弯成这样了，还不看几眼对得起谁？于是他大喇喇饱了饱眼福后抬腿走了进去。

　　坐在沙发上，藤佳之一溜小跑倒了水，放在茶几上，高冷端起来喝了一口，也不看她。

　　高冷，在等她先开口。

　　“这个……”藤佳之见高冷不说话，也不表态，有点拿捏不准了，奇怪，往日如果自己这样跟男人说，男人早就一进门就扑倒自己了，这高冷怎么还没动静呢？

　　他不扑倒，不占便宜，怎么好使唤他办事？

　　藤佳之坐不住了。

　　“哥哥，你要去卧室看看嘛？”藤佳之娇滴滴地说道，往高冷身旁一坐，整个身子靠了过来，手从包里掏出那串钥匙，将钥匙上那个装饰品开了开关。

　　滋滋滋滋，震动的声音再次传来。

　　“我卧室里有更好玩的喔。”藤佳之将嘴靠近高冷的耳朵，气息吹到耳朵上，痒痒的，手往他小腹处探取。

　　“藤小姐，日本文化博大精深，我难以消化，先喝茶。”高冷岂能不知藤佳之的心机？先给了身子，再提她想提的要求，这样来遏止住他。

　　毕竟，人都睡了，你总要帮人做点事的。

　　说实话，高冷并不是坐怀不乱，这藤佳之属性太诱人，日本人、童颜、名模，再加上那勾人的钥匙装饰物，想必文开当时也是嗨翻了天的。

　　只是……

　　他的眼阴了阴，喝了口水压了压心中的火苗。如果说为了潜一个女人就大力给她洗白，被她做指挥，那可不是高冷的作风。

　　做事是做事，做是做，这是两码事。

　　眼下，先做事。

　　她见高冷直接拒绝，大感意外，再次看了看高冷，只见他坐在沙发上，一副悠然自得喝茶的模样，完全不看她。

　　还没男人能挡得住自己的诱惑呢，藤佳之眨巴眨巴眼睛，咬了咬牙，眼里闪过一丝邪魅。

　　“请等一下。”说完，她便进了卧室。

　　这女人，又要出什么幺蛾子？高冷心想。

　　藤佳之的底牌还没有完全亮出，此时可以确定的是，藤佳之，要复仇，至于怎么复仇，那得看她抖什么料了。

　　送上门的藤佳之，肯定有猛料，这新闻是要做的，可是具体怎么做，高冷有自己的主意。藤佳之想牵着他的鼻子走，那是不可能。

　　要知道，这抖料也是很有讲究的。

　　他将茶杯放下，在客厅四处走了走，客厅的四面八方，但凡有窗户的地方都被拉上了厚厚的窗帘，密不透风的那种。

　　这文开保密措施还做得不错，高冷目光扫了一圈。

　　高冷四处看了看后，径直进了另一间卧房，可惜，卧房内除了床，什么也没有，厚厚的窗帘与客厅的如出一辙。

　　妈的，还真是360度无死角的防护，高冷暗自骂了一句后，直接进了厨房。

　　这套两居室，厨房是封闭式的，厨房门一关，磨砂的玻璃推拉门一挡，根本看不到客厅，厨房有两扇窗户，一扇颇大，一扇颇小，均挂上了厚厚的窗帘。

　　厨房内没几件厨具，也是，人租房就是为了下火，还做什么饭啊？高冷的视线落到了厨房的那片小扇传窗户处，他拉开窗帘，看了看外面。

　　外面是一座立交桥，立交桥对面有一个小区，他似乎想到了什么，目光闪烁着异样的神色，他再次扭头看了看客厅，又看了看窗户，脸上笃定的神色更重了几分。

　　有戏。

　　高冷暗自赞了一句。

　　“哥哥，你饿了吗？”正想着，身后传来了万分妩媚的声音，高冷扭头一看，眼中欲望呼啸而出。

　　见藤佳之一身黑色半透明蕾丝吊带睡裙，哦不，准确的是，是穿了巴掌大一层薄纱，再准确点说，就是身上绑了几根细细的黑色带子而已，该遮的一个没遮住，手中拿着他们大日本帝国文化的精髓，一根滋滋滋响着的玩意儿，半倚着靠在门槛上，头发放了下来，没有用任何装饰，就任由发丝这么散着。

　　“要不要，先吃点儿？”藤佳之眉宇皆是风情，走到了高冷面前，抬起电眼，万分温顺地看着他。

　　滋滋滋。

　　整个房间只有这个声音，敲得高冷的心，跳了起来。


第87章 做事和做，是两码事

　　藤佳之靠近高冷，身上的幽香也随之飘了过来。

　　高冷俯视胸前的藤佳之，千般挑逗万般风情尽显，目的非常直接，上床、替我办事。

　　“藤小姐都是这样跟别人谈事情的吗？”高冷挑起眉，伸出手捏住她的下巴，靠近了问道。

　　藤佳之的眼，陡然亮了亮，高冷，上钩了，她想。

　　“你不是饿了吗？总要吃点点心，再谈事。”她娇媚地说道，双手勾上了他的脖子，踮起脚尖，闭上了眼睛。

　　高冷低头看着闭上眼睛任由摆布的藤佳之，小腹紧绷，欲火已经点燃，他吞了吞口水，却一动不动。

　　良久，时间似乎静止了一般。

　　藤佳之有些疑惑地睁开了眼睛，脸瞬间垮了下来，只见高冷只是低头看着她的凶器，一脸悠闲，丝毫没有要动他的意思。

　　藤佳之偷偷地挺了挺肚子，奇怪，他小腹下方明明早已长枪短炮了，怎么回事？！

　　他不上钩，怎么指使他办事啊？藤佳之有些沮丧地将手放了下来，一时之间想不到其他法子。

　　“藤小姐，有个道理你得明白，在我高冷的世界里，做事和做，是两码事。”高冷俯视她，捏了捏她的小脸，手感极佳：“如果要做，也是你心甘情愿，而不是当做武器，以此来要挟我，我高冷的字典里，没有受人摆布这一条。这事情还没落定扯清呢，你就是脱光了，我也不会碰的。”

　　说完，高冷往后退了一步，双手插入裤兜，似笑非笑地看着她。

　　即使此时此刻的高冷早已欲火焚身，可他不是文开，可不是一拉上弓就把控不住啥都不管的人。这藤佳之，想被他潜是再明显不过了，可没有弄清底数前，潜不得。

　　“抱……抱歉。”藤佳之虽说是童颜，可不的代表她就是童脑，都到这一步了，他还是不上钩，这个男人的确很难掌控，唯有退后一步再说。

　　于是她立刻堆上笑脸，再次习惯性地弯了弯腰，一手捂住胸，一手指向沙发。

　　又弯腰，这日本人的习惯可真好，高冷默默吞了吞口水，坐到了沙发上，藤佳之也连忙坐了下去。

　　“那……那我要去换件衣服吗？”藤佳之不死心，再次试探道。

　　“无所谓，都一样。”高冷毫不留情，淡淡说道。

　　藤佳之的脸，彻底铁青，好歹她是日本名模，跟文开根本都不需要动用到这地步早就扑上来生吞活剥了，这高冷的控制力还真是强，莫非这人不举？

　　她下意识地看了眼他小腹下方。

　　高冷余光看到她如此，拿起茶杯扭过头认真地了四个字：“别想多了，硕大无朋，四十分钟。”

　　藤佳之的脸，又红又青，那叫一个五彩斑斓。

　　这男人，道行太深，根本掌控不住，色诱，怕是不行，她想。

　　“你想怎么样，直说吧。”高冷看了看时间，已经12点了，没工夫跟她耗着了，有什么料，他得直接看了，才知道下一步怎么做。

　　“文开说的是假的，当初是他穷追猛打，还追到日本，并不是媒体上说的我灌醉他后……”藤佳之凄凄惨惨戚戚地开了口，声音还带点抖，眼内湿湿的，一脸可怜。

　　“我知道是假的。”高冷打断她的叙述，微微皱了皱眉头直接问道：“挑重点，你打算怎么曝光。”

　　“你知道他说的是假的？”藤佳之倒对高冷的打断没什么反感，反而对高冷准确的判断力很是佩服。

　　“他那点段数，一看就看出来了，你直说吧，你手头有什么料，我看看。”

　　什么料，自然是有没有床照、各种合拍照、短信什么的，这都是隐私，可越隐私，越值得爆。

　　抖料，是个技术活。

　　比如，如果此时此刻贸贸然放出床照，痛斥文开吃了荤就一脚踢开，虽说能让新闻炒得更大，可对藤佳之却毫无益处，毕竟，床照是怎么拍的，各有各的说法。

　　什么时期放什么照，什么阶段抖什么料，这其中的道道，深着呢。

　　首先，藤佳之必须将手中的料悉数给高冷，而且要知无不言地告诉他，文开手里又有什么料。

　　知己知彼方能百战百胜。

　　藤佳之低着头，脸上露出尴尬的神色，动了动唇，似乎想说什么，却又不说。

　　“怎么，你不信我？”高冷喝了口水，看了看她：“不信我也正常，你可以找别人。”

　　“不、不是。”藤佳之连忙说道，语气柔软：“我现在也没别人找，大佬那肯定是走不通了，谁戴了绿帽还能帮我呀？公司那也是观望态度呢。”

　　藤佳之，此时说的是实话了。

　　高冷一下就明白了，色诱高冷，这是她的经纪人指的道，却不亲自来赴局，一来顾念这大佬那边，那边若是知道她这个经纪人给指这种道，以后这来往变没了，为了一个刚刚红一点儿的模特，丢了一个人脉，不值得。

　　指个道，能成的话，就继续包装，赚钱的事儿谁会亏着？如果不成，那也是藤佳之自己吃闷亏，公司手底下那么多新人，再提拔一个就是。

　　总之，洗白需要钱，公司却不掏这个钱，你自生自灭吧。

　　所以，高冷是藤佳之最后的稻草，她选择了没钱肉偿，可眼下，高冷却不吃她这肉，还要她抖料。

　　这……

　　这感觉就跟你要上手术台了，生命攸关的，你按照潜规则递给医生红包，医生却不收，怎么想怎么忐忑的。

　　“藤小姐，我想你还是不够明白。”高冷看出她内心的想法，觉得好笑，拍了拍她的手，说道：“我高冷呢，要做，便是女人心甘情愿，不带其他任何杂质，如果是这做完了，我得给你办事，这种感觉我不喜欢，懂了吗？”

　　藤佳之似懂非懂地点了点头。

　　“那么，料呢？”高冷问道。

　　藤佳之又扭扭捏捏起来：“所有的料都要给你吗？”

　　“如果你不配合，我也没法子，你可以另找他人，我走了。”高冷见状，起身就走。

　　只是要先得将住藤佳之，才有希望将住文开，这事儿吧，得隔山打牛。

　　高冷毫不松口，将冷淡加重了些许，一副你不配合，我立马就走的模样。


第88章 这叫什么料

　　如果换作别人，藤佳之是不信的，这天底下哪有她藤佳之降不住的男人？只是长久地将住，还是一次两次的区别而已了。以前经纪人也给她拉过线，哪个不是服服帖帖？只是刚进中国，这人脉还不够广，经纪人也没把重心放她身上，还在观测期，前段日子开始推她，这不，一开始推，就有大佬看中他，人气一下就起来了。

　　可现在，藤佳之心里没底了，是真的没底了。

　　这高冷似乎软硬不吃，根本不按她的套路走，还真应了他那句话，哪怕她脱光了站他面前，他就是冲动得不得了，也不会动她。

　　除非等他做完正事，他似乎才有兴趣跟你谈别的。

　　控制男人的下半身，就控制了男人，这句话在高冷这，失了效。

　　“其实，我手上倒是很多照片，可是……”藤佳之面有难色，万分尴尬和难为情，她咬了咬唇，犹豫了片刻，又看了看高冷冷峻的脸，最后重重叹了口气：“算了，你自己看吧。”说完，从包里拿出手机，解了密码递给他。

　　高冷拿过来，点开相册一看，差点手抖。

　　照片约莫四十几张，张张限制级，全是一丝不挂出镜，各种姿势、各种小工具、各种销魂。

　　高冷忍不住默默吞了吞口水，这藤佳之的身材真是没的说，身体柔软度也是极好，也极其放得开。这让一向职业的高冷，也忍不住将其中几张放大了仔细看了看。

　　热血澎湃。

　　兽血激昂。

　　藤佳之有些尴尬，又有些得意地看了看高冷，抿着嘴轻轻问道：“比中国女人如何？”

　　高冷看了藤佳之一眼，没想到这妞比较范围还挺大，还中国女人，不过，中国女人确实没日本女人骨子里那种劲儿，在外面文质彬彬却在床上任由摆布的那种劲儿。

　　说道床弟之事，这种文化日本确实博大精深。

　　高冷由衷地说道：“的确活好。”

　　放大看了几张，饱了饱眼福后，高冷的眉头微微锁了起来，摇了摇头，将手机丢给藤佳之：“这里面张张不能用。”

　　藤佳之也点了点头：“嗯，当初没想那么多，没防着他，没想到他倒一直防着我了。”

　　原来，手机里虽说许多她和文开的私照，各个角落的都有，沙发上、客厅地板上、卧房、厨房甚至卫生间，各种姿势也是跟教学版似的，而且极其高清，光看一眼就可以让定力不足的男生喷出鼻血。

　　可是，无论哪张照片，文开都没有入镜，莫说脸了，连脖子以上都没有。

　　文开这厮，还早就想好了后路，防着藤佳之呢，想必一来怕她借机炒作，一来以备分手时自己占上风，也是够卑鄙的了。

　　“那……那怎么办？”藤佳之有些不知所措，一下缩到地上呈跪姿，拿着手机，嘴角抖了抖，眼泪都快要出来了。

　　“你们有出去旅游，或者穿上衣服正常点的合照吗？”刚看了这么一堆火爆照片，再看着藤佳之这么跪着，高冷眼前出现其中一张照片，文开没穿衣服大喇喇地坐在沙发上，而她跪在沙发旁靠近小腹，那叫一享受。

　　尼玛，文开这厮还真是够销魂了，高冷不由地暗暗骂了一句，忍了忍心中的悸动。

　　藤佳之摇了摇头。

　　“穿上衣服的照片，没有吗？”高冷有些难以置信，以为她没听清，再次问道。

　　她再次摇了摇头：“我们不出去玩的，就是在床上玩，也不拍别的照片，就拍这个。”

　　……

　　高冷无语，这两人，还真是……职业型的吗？

　　“怎么办？拜托你帮帮忙，他的团队太厉害了，我根本无法抗衡，拜托你。”藤佳之说到这，也是懊恼万分，当初如果稍微留点心，拍一张正常点的合照，也许这时候高冷就可以去操作了。

　　眼下，半点料都没有，对方还是整整一个团队，这怎么斗得过？藤佳之一急，跪着上前几步，跪到了高冷的腿旁，双手拉着他的脚，满脸可怜地看着他。

　　“求求您帮帮忙，求求您了。”藤佳之说完，便低头使劲抿了抿嘴唇，似乎在控制着什么却控制不住，豆大的眼泪夺眶而出，最后索性将头埋在他的大腿上，双肩抖动，小声地哭了起来。

　　不是高冷心肠硬，而是这姿势实在是太过暧昧，简直和照片里一模一样好吗？高冷的大脑，听他指挥是没错，可下方却不听，直挺挺地站了起来。

　　咦？

　　藤佳之很快便感觉到了异样，什么东东戳着脸呀？她连忙抬起头，一下便明白了。这高冷，还真是人中之龙，足以傲视群雄，她吞了吞口水，默默想到。

　　“呃……”这下轮到高冷不好意思了，他略尴尬地笑了笑，指了指下方：“先，先谈正事，这事不急。”

　　叮叮叮，正尴尬着，高冷的手机响起，藤佳之借着台阶，连忙站了起来，很是听话地坐到了高冷的旁边。

　　这个点，谁会打电话呢？一股不祥弥漫了上来。

　　高冷拿过手机一看，是陌生来电，看了看时间，12点30了。

　　“喂，你好。”

　　“你这小子是高冷吧？”电话里传来一个颇嚣张的声音，言语很不客气，听上去年纪不大，底气虚飘着，冲得很。

　　越是上来就冲的，越是个愣头。

　　很显然，来者不善。

　　高冷看了看电话号码，的确是陌生号码，心中明白了几分，淡淡笑了笑，也不言语，只是听着。

　　他倒要听听，这大半夜的冲到火星的牛人，还会开什么火，希望是开点有质量的，别又是干吼。

　　“劳资问你，你是不是高冷那小子，不会说话啊？哑巴啊！”对方见高冷不说话，嗓门更是大了几分。

　　还真让人颇为失望，这愣头除了喷火，没别的了，这种对手，没劲透了，高冷索性将电话放到茶几上，拿起藤佳之端过来的水，喝了起来。

　　藤佳之在一旁有些疑惑，看了看手机，明明还在通话中，这时，电话里又是嗷嗷一通，没开免提听不真切，可声儿是听得出的，对方简直是在咆哮：“怎么了？”藤佳之低声问道，指了指手机，脸上一脸惊恐，又指了指楼上。

　　她暗示高冷，不会是文开打来的吧。

　　高冷耸了耸肩，当记者的，这种电话接得太多了，且看着吧。


第89章 钓鱼

　　做记者这一行，尤其是狗仔或者暗访的记者，接到这种骚扰电话很是常见，别说这么叫唤几声的了，有的直接上来就吼着要杀你全家，也是有的。

　　记者，是无冕之王，这是公认的。

　　无冕之王什么意思？不需要有王者的头衔，本身就是王者。有句话说的好，防火防盗防记者，请神请将请记者，这两句话将人们对记者的又爱又恨体现的非常直白。

　　娱乐圈，少不了记者，更少不了狗仔。

　　人们总想着有好事的时候，记者们一拥而上，给你曝光、给你人气，给你涨粉丝，没好事的时候呢，记者们死缠烂打，给你出谋划策，给你专栏，给你捧红，而一旦有丑闻了，就对记者嗤之以鼻，要多远最好滚多远。

　　当丑闻被曝光了，要杀要砍的，也就来了。

　　人都想只得好的，没有坏的，怎么可能呢？所以，应对骚扰电话，也是记者们的常事了。各有各的应对方法，有对骂的，有直接挂断的，有与对方耐心解释的。

　　高冷看了看手机，说实话，这是他接的第一通骚扰电话，原主之前根本就没出什么新闻，又哪来的骚扰电话呢？

　　算算高冷出的新闻，萧云厕所门、阿可洗白案，这两个都是搞定了的，不存在有什么不好的后续，那么应该就是正在进行中的文开出轨门了。

　　“我看是文开，怎么办？”藤佳之有些紧张，附耳说道，一阵幽香飘了过来。

　　高冷做了个噤声的动作，伸手在她腿上轻轻拍了拍，安抚了下她的情绪，将手机按了免提。

　　“听……听得到吗？”对方电话那头估计嗷嗷一通发现没半点回音，有些纳闷，顿了顿疑惑了一下，大概怀疑是不是信号出了问题。

　　这嗓子都快吼破了，就是冲着墙壁也有点回音，这没半点动静算什么事？

　　“是不是打错了？”对方嘀咕一句，过了一会，更是疑惑地说道：“没错啊，是这个号码，难道他们给错了？框我们呢？”

　　高冷不说话，电话那头，不会是主子，顶多一个奴才。跟这种人说话，浪费口水。

　　藤佳之没见过这么应对骚扰电话的，觉得颇好玩，眉宇俱笑，颇为赞赏地看了高冷一眼。

　　别说，耐得住性子，稳得住场子的男人，最有魅力了。

　　“不可能，就是这人偷拍的劳资，他微博上最先爆的料，这个号码不会错，我找了很多关系才弄到的，错不了。”一个软绵的男中音出现在语音里，带着浓浓的恨意和鄙夷。

　　声音虽软绵，但阴冷得很。

　　主子，出来了。

　　藤佳之一听，心中猛地一抖，眼睛一下瞪得很大，差点叫出声来，连忙用手捂住嘴，手指头使劲指着天花板，一脸惊恐。

　　是文开的声音，她再熟悉不过了，只是不过此时此刻的他的声音与平时那甜言蜜语天壤之别。

　　高冷倒不意外，只是淡定地冲她摆了摆手，暗示她不要说话。

　　“你是谁？”既然都确定是文开了，高冷才喝了一口水后，缓缓开了口，那调调懒洋洋的，很不以为意。

　　“你他妈管劳资是谁，刚刚你不说话，哑巴了啊！”对方一听，跟按了按钮一样的又炸开了锅。

　　“哦，刚逗狗呢，狗叫得欢，没注意。”高冷徐缓地说道，认真地解释。

　　“有狗稀奇啊！有狗……咦，不对，狗？我操！尼玛！你骂我！”对方这才反应过来，气得跳脚，再次狂吠。

　　“不是骂你，是逗狗。”高冷再次纠正了他的错误，一本正经地解释道。

　　越是如此，越是嘲讽。

　　“给我电话。”文开的声音再次响起，显然，他对他的小弟很不满意，亲自接过了电话。

　　高冷的嘴角，弥漫出了笑容，他拿出一个约莫口香糖大小的机器，放到了手机旁边，开了机。

　　录音笔，候上了。

　　只要文开在电话里亲口承认是他主动追求的腾佳之，那么他的所有公关工作，就灰飞烟灭。

　　眼下，只等文开上钩了。

　　“不就一个见不得人的小狗仔，牛什么牛？逗狗？你也不看看你什么身份！”文开的声音传了过来，带着长期以来的高高在上，满满都是鄙夷。

　　那语气，似乎跟高冷对话，都脏了他的身子一般。

　　“我文开新闻你也敢爆，还用私人微博爆，你好大的胆子！”文开的语调，透着阴，渗着冷笑又传了过来，丝毫没有给高冷任何反击的余地。

　　“等等。”高冷的语气万分意外，直接打断了他的话：“你是谁？”

　　“劳资是谁？好，你个没眼力的，劳资告诉你，你听好了，听完了别吓尿。劳资就是连续三年视帝，粉丝千万的文开！”文开的自信，简直彪到了天际，全然没有此时此刻丑闻缠身的烦恼。

　　也是，他的公关公司万分强大，洗白之路正在网上演的正欢，过个几天，这事儿就翻篇了。

　　音频里，一定要出现名字的，否则他大可以赖账，别说什么没说名字没事，可以去做音频的技术鉴定，以为人人都福尔摩斯呢？鉴定那玩意儿，贵着呢。

　　“哦……文开啊。”高冷做出一副恍然大悟的表情，将名字咬得格外清楚：“我看到公关公司给你洗白了，只是，酒醉后被色诱？我的片子里，可看不到你半分酒醉的模样，文先生，这娱乐圈可不是你家开的，这么容易就想洗白，你想得也太天真了吧。”

　　眼下，只要激怒文开，让他说出与藤佳之的真实关系，或者让他在接下来的对话，承认他在洗白，那么他的公关公司说做的一切就功亏一篑，灰飞烟灭。

　　这仗，就稳赢了。

　　“哼。”文开冷笑一声，本能地，高冷觉察到了不妙，他的笑声阴寒万分。

　　“想钓鱼？高冷，你还嫩着呢。”

　　果然，文开的话，变得格外谨慎：“哥哥我今天给你电话，没别的意思，就是告诉你，你的记者路子，以后可就不好走了，录音笔开着了吧？那我就多说一句，我喝酒了，藤佳之色诱我，我，是无辜的，记得报道哦。”

　　说完，文开啪地一声，挂了电话。


第90章 小冷来了

　　文开不愧在娱乐圈也摸爬滚打了好几年，张狂是张狂，可刚刚吃了这么一个亏，此时此刻愈发谨慎。

　　他那句“你的记者路子，以后可不好走了”咬得恨之入骨，这梁子算是结下了。

　　说实话，如果说实力，高冷远远不如文开，文开在娱乐圈人脉广、路子多，朋友也多，短期内虽说负面缠身不敢有什么大动作，可是托人搞点小动作让高冷动弹不得却很是简单，可是狗仔这种工作，本来就是得罪人的活儿，杂志社在这方面也是见招拆招很有经验了，倒不用过多担忧。

　　只是……

　　文开这人，可是吃不得亏的。他这有仇必报无仇找刺的性子，媒体早有耳闻，而高冷让他吃的这闷亏，虽说公司在洗白，可广告商或多或少会要退一些的，尤其是大牌子的广告商，那么多明星可以选择，没必要选一个出轨男，这损失的，都是钱，而且是大量的钱。如果你丢个上千万，你试试你疼不疼？

　　可是，按照目前洗白的路子，高冷这一击却不足以让他倒地不起。只要他起来了，过了这个风头，依着他的性子是绝对是一脚踩死高冷，让他永远回不了记者圈。

　　这叫杀一儆百的，以后叫你们狗仔还敢爆我料！

　　除非，让他一击溃败，且一蹶不振。

　　高冷的心，狠了起来，脸上邪魅无比，他悄悄地握了握拳，继而又松开，也就一秒钟，脸上恢复如常，平淡如水。

　　哼，既然不是你死就是我亡，要斗，那就索性将死你吧！高冷暗暗下了决定，心中暴戾万分。

　　“对不起，连累你了。”藤佳之捂住胸口，心惊胆战又万分抱歉。

　　高冷非常艰难地才从她那玉手压着的犹抱琵琶半遮面的凶器上移开，越是挡着，还越惦记着。她穿的实在太诱人，这抱歉到了她这，就变了样了。

　　“你道什么歉？是我偷拍你，如果说道歉，应该是我吧。”高冷觉得有些好笑，这藤佳之还真是容易让人牵着鼻子走，文开就这么一句威胁的话，她就慌了。

　　藤佳之一听，仔细想想，好像是那么回事，不好意思地笑了起来，过了会，她的双手搅到一起，六神无主地问道：“那……那你都自身难保了，看来我只能卷起铺盖卷回日本了。”

　　“谁说我自身难保了？”

　　“他……他不是说……”

　　“我会让他一蹶不振。”高冷挥了挥手，打断了她的话，看了看时间，已经近一点了，也不知简小单那跟的怎么样了，自己是肯定没法去跟了，也该回了，于是站起身：“那我先走了。”

　　“哎……”藤佳之显然不知道高冷的想法，见他突然要走，连忙一把拉住他，嘴上愈发不利索了：“那那那，那我怎么办？”

　　“凉拌。”高冷淡淡说道，看了她一眼，见她满面疑惑，得了，这胸大无脑是真的，于是他补上一句：“近几天，文开想必不会找你，一旦他找你，你立刻给我电话，我们见招拆招，日子还长着呢，你也抢了人老公，担个几天骂名也是应该的。千万记住了，一切听我安排。”

　　说完，高冷抬腿就走，头也不回。

　　一身透明睡裙的藤佳之，愣愣地看着高冷的背影，心中涌出一丝惋惜，这还是头一个男人，会这么全身而退里从自己房间离开呢。

　　吃不到的，总是最好的，这不仅仅是男人的想法，对女人也同样有用，尤其是百战百胜的女人。

　　出了门，高冷给胖子打了个电话，胖子和老叼在车库守到12点，连跟毛都没拍到，早就回酒店睡了，此时此刻虽说惦记着简小单，却也不能给她电话的。

　　万一在跟拍呢？一电话就坏了事儿了。

　　正想着，短信来了，一看，简小单的。

　　“你怎么样了？看到回个短信，很是担心，CC姐妹进了私人山庄，无法跟拍，我撤了。”

　　看来，简小单扑了空，这CC姐妹还真是很谨慎的，到底是港星，应对狗仔的经验极其丰富，直接去私人山庄的话，大门都进不去，别说偷拍了。

　　“我一会就回酒店，没事。”高冷回了后，将手机放入口袋，突然想起那大C借着握手的机会偷偷塞的纸条，连忙拿出来一看，不由地有些傻眼：“高冷，好久不见，我的私人电话1812338382。”

　　高冷见了，一愣。

　　敢情这大C跟高冷认识啊？可为什么半点记忆都没有呢？是记忆并没有全部转移到自己身上呢，还是大C单方面认识高冷呢？

　　不得而知。

　　可……大明星主动给电话，这等好事，还是接着。高冷掏出电话，将号码输入了进去，下次找机会，约那大C出来喝喝茶，探探究竟。

　　车刚到家楼下，高冷一眼就看到酒店门口站着一个身影，一身淡蓝色的长裙子，手上拿个浅白色的小包包，踮起脚尖眼巴巴地看着进来的每一辆车，孤独的身影这夜色下显得格外地可怜兮兮。

　　高冷扫了一眼，没多太在意，付了钱一下车，那身影跟燕子似的飞了过来：“高冷哥哥！”声音清脆甜美。

　　沐小冷！

　　高冷的心，幸福地跳了起来，还没等他伸手，小冷一个跃起，直接跳到了他怀里，将头使劲往怀里拱了拱。突然，她呜呜呜地哭了起来。

　　“你……你怎么了？”高冷有些莫名其妙，手捏住她下巴，抬起她的头，见她哭的那叫一个委屈，眼泪跟断了线的珠子一样从黑葡萄般的大眼睛里滚了出来，哭得高冷心都化了。

　　“我……我以为你……”

　　沐小冷的话还没说完，嘴就让高冷给堵住了。

　　妈的，高冷暗暗骂了一句，小冷的哭，直接勾起了他的冲动，他一把拉过来，低头便吻了上去，用力、霸道、毫不怜惜。

　　也许是在藤佳之那上满了发条，也许是被文开叼了一顿心中郁结，也许是太久没有见小冷，更或许，是三者皆有。

　　小冷的出现，让高冷在这疲劳的夜里多了份激情，也多了希望。奇怪，只要吻着沐小冷，只要抱着沐小冷，似乎一切的辛苦都是值得，似乎一切的努力，都有了方向。

　　有时候，男人比女人更需要一个支点，而沐小冷，便是高冷的支点。


第91章 偷来的爱情（一）

　　吻了许久，小冷的哭泣也渐渐变成了喘息。

　　沐小冷的双手放在高冷胸前，高冷揽着她的纤腰，她柔软的身子整个窝在他怀里，娇滴滴地，高冷俯视着她。拭去她脸上的泪水，问道：“哭什么？”

　　她抬起头深深地仰望着他，长长的睫毛上挂着些许泪花，跟星星似地闪着光，脸颊应该方才的轻吻而绯红，娇媚可爱，她微微嘟起嘴，又吸了吸鼻子，头在他怀里拱了拱，眼泪鼻涕全部蹭到他胸前，咕噜咕噜一阵后，看他胸前的衣服被弄得皱皱地，又噗嗤一声笑了起来，一口小米牙闪着洁白的光。

　　“你又笑什么？”高冷被她这一系列动作都快要萌化了，捏了捏她的小鼻子问道。

　　沐小冷也不回答，只是歪着头看着他，眼里的神色从担心到爱慕，最后全部变成了崇拜，最后她似乎自言自语，又似乎是说给高冷听的，“你一直那么棒，我好怕你不要我了。”

　　沐小冷眼里的崇拜让高冷有些不好意思，内心涌出一股强大的力量又万分地甜蜜。沐小冷大概不清楚，一个男人面对一个女人的崇拜是多么没有抵抗力，这是一种责任和柔情并存的深情。

　　高冷忍不住再次一把将她拖了过来，吻了下去。

　　再次松开时，小冷害羞地笑着，身子却靠得愈发地近，她得意洋洋地挥舞着小拳头，声音坚定地说道：“哼，我家高冷哥哥可是名记了，是我家的！”

　　名记？

　　高冷哈哈一笑。

　　高冷这段日子以来，萧云的案子让他在业内颇具盛名，外界知道的还是不多，而文开的案子，则让路人也熟识这位专门偷拍的狗仔，纷纷关注了，尤其是他用私人邮箱发布了文开与藤佳之的车库大战后，微博狂涨二十万粉丝。

　　一个记者，他微博关注的人越多，说明他越有名气，也就是我们常说的名记。

　　他，也算得上是娱乐界有名的跟拍高手了。

　　“你大半夜的怎么在这？你也来采访吗？”高冷牵着她的手往里走，边走边问，他已经迫不及待想回房，抱着他的沐小冷在只属于两人的世界里温存一下了。

　　小魔女刚喂饱，想必不会出来搞什么幺蛾子了。

　　高冷的眼里闪过欲望，他扭头看了看沐小冷，见她一如既往地温顺地跟在他屁股后面，一点防备也没有，只有顺从。

　　“我爸爸来这边开组织白兰花奖的会，我就跟着过来了，我也去了晚宴的。”沐小冷的声音，透着委屈。

　　高冷一愣，脚步停了下来，“你也在晚宴？”

　　沐小冷点了点头，嘴角扁了扁，眼泪在眼框框里打着转转，却强忍着不滴下来。

　　高冷一下明白了，想必沐小冷看到他和藤佳之一同离开晚宴，所以才会在酒店门口等到现在，才会一看到高冷便扑了过来在怀里哭。

　　原来……

　　“嗯，我本来不想去的，就到楼下溜达，胖子看到我了，给我打电话，我才知道你在晚宴的，所以我就连忙换装上去找你，可惜我去得比较晚，又是从旁门进去的，正好看到你和她……你和她……”沐小冷低着头，眼泪大颗大颗地落了下来，哽咽了起来。

　　“看到你拥着她走了出去。”终于，她说出了这句话，似乎又想到了那一幕，愈发地委屈，唇被牙齿咬得紧紧的，可怜兮兮的，可明明很委屈，她眼里却没有半点埋怨，一丝一毫也没有。

　　“你怎么没冲上来？我不是你男朋友吗？看到男朋友抱着别的女人，你不冲上来的？”高冷一把揽过她，继续往前走，看来，得尽快回房内，好好安抚一下这小丫头了。

　　进了电梯，电梯门一关，小冷就直接窝到他怀里，又在他怀里蹭了蹭，眼泪鼻涕的一大把，咕噜咕噜一阵，得了，衣服算是毁了。

　　“我冲上来，你会没面子的，那么多人呢。”沐小冷毫不犹豫地摇了摇头，坚定地说道。

　　“看到我和别的女人一起离开，你还能顾忌我的面子吗？”高冷心中一阵感动，又觉得不可思议，要知道，小冷可是从小娇生惯养长大的，宠着长大的，又是美女，身边一堆跟屁虫宠她还来不及，这样的女孩子居然可以忍下醋意，这着实让人意外。

　　“嗯，当然，你最重要。”沐小冷似乎对他这个问题很是不解，理所当然地点了点头：“你最重要，比我的心情更重要。”

　　沐小冷的话，让高冷心中一热，也让他有些疑惑。

　　他低头看了看她，她抬眼看着自己，满眼的崇拜、满眼的爱慕，这种崇拜和爱慕，不是一朝一夕的。

　　可……

　　原主的记忆里，并没有她的影子，细细想想，沐小冷仿佛从天而降，就在高冷重生过来之后，她就这么出现了，带着爱、带着温暖，成了高冷的支点，就这么出现了，平白无故地。

　　这不对，这其中肯定还有别的什么。

　　可，怎么问呢？总不能说自己失忆了吧，高冷心中，隐隐出现了一丝不安，这种不安是在极其幸福、极其满足的时候，陡然出现的，似乎生怕出现个什么，破坏了一切，似乎他的幸福、他的小冷会突然消失一般。

　　来得太快、太突然、太满足，总觉得是梦境。

　　“高冷哥哥，你知道吗？你拥着别的女人在我面前走过，这样的场景，我见过许多次了，以前我不会冲上去，是因为你不爱我，我不是你女朋友，没资格冲上去，而现在我也不会，是因为你爱我，你是我的信仰，只要你开心，我都支持。”

　　沐小冷认真地说道，坚定的。

　　这话让高冷万分意外，他似乎猜到了什么，却又不肯定，或许说，是不敢肯定。

　　“为什么？”高冷问道，言语有一丝抖。

　　“因为……”沐小冷不好意思地低下头，深深吸了一口气，又抬起头，目光炙热地说道：“因为，我暗恋你整整六年了，一直都不敢说，如果不是那天你在街上奔跑，撞到我，你那么温柔送我回家，我才鼓起勇气……”

　　沐小冷的心，狂跳了起来，她的眼闪烁了起来，炙热的爱恋迎面扑来。

　　高冷深深地看了沐小冷一眼，心，凉到了冰点。

　　那么美好的她，爱的，是原主，是高冷，却不是他。

　　多么可笑。

　　小冷的炙热越浓，他的心，却越凉。

　　自己偷了他的生命、偷了他的身体、偷了他的学识和工作，现在还偷了他的爱情。

　　这么美好的沐小冷，如果知道她爱的这个人早已消失，眼前的只有躯体而已，甚至连躯体都被小魔女的两颗丸子变得更加健硕，不似当年了。

　　知道真相的她，还会爱吗？


第92章 偷来的爱情（二）

　　沐小冷浑然不知此时此刻的高冷心已凉到冰点，也许是憋了足足六年了，她的话匣子一打开，便滔滔不绝。

　　“你知道吗，我高中的时候就在你隔壁班，每次我去上厕所就像走T台一样，就因为去厕所的路过你的班级。”

　　“你现在很少上QQ了，读书的时候你经常发说说，你空间的说说我都可以一字不漏地背下来呢。”

　　“对了，还有每天中午吃饭的时候，我都像饿狼扑羊一般冲进食堂，然后等你，就为了打饭的时候排队排在你后面。”

　　“只是你从来没有正眼看过我一眼，但我依旧每天都觉得你明天肯定会爱我！”

　　沐小冷的话，透着少女整个青春期的懵懂，一句句如刀子一般刺进高冷的心里，她不知道，她嘴里的“你”，不是高冷。

　　沐小冷边说边笑着，拉着高冷的手走出电梯，甚至还一蹦一跳的，跟个孩子一般，快乐，在她的脸上肆无忌惮。

　　肆无忌惮到高冷不忍心去打断。

　　“这么多年，你为什么不跟他表白？”高冷忍不住问道，他看了看沐小冷，这么漂亮又可爱的妞，看一眼就喜欢上了啊。

　　就像当初，他撞到沐小冷，便过目不忘。

　　“他？”沐小冷头一歪，不解地问道：“不是你吗？”

　　高冷一时不知如何回答，只有点了点头。

　　“你眼里没我的，有好几次路上遇到，你都只是多看几眼，可能只是觉得我美吧，跟喜欢是两码事的，这种感觉我知道，所以我不敢表白。”沐小冷轻轻地叹了口气，可转眼，她的眼睛突然明亮了起来，声音也得意了许多：“你知道为什么那天你在路上撞到我后，我会那么主动吗？”

　　“为什么？”

　　“你看到我后，我发现你的眼睛会发光！”沐小冷得意地跳了一下，脸上满满都是笑意：“这么多年了，只有那一次，你看到我后，你的眼睛在发光！这说明你喜欢我啊，原来高冷哥哥过了几年后，开始喜欢我这种类型了！”

　　沐小冷得意地摇头晃脑。

　　这就叫眼缘吧。

　　这份眼缘，给了小冷信心，也给了他们两人的缘分。

　　“高冷哥哥，其实我不喜欢当记者的，有一天你在空间说说里说，最喜欢文字类工作的女孩儿了，所以我才选的新闻学，放弃了我心爱的画画，其实我最喜欢画画了，成不了名家，我就开一个小画室，可是你不喜欢啊……”

　　她的声音，沮丧了起来，过了会，她深深叹了口气，抬起头来坚定地说道：“没关系，你不喜欢的，我就不做。”

　　高冷动了动唇。

　　“还有什么事情，是他，哦不，是你觉得我不喜欢，你就不做的？”高冷淡淡问道，眼里闪烁着难以言说的情绪，似乎只等着一个瞬间就会爆发。

　　他，最不愿意看到小冷为了某个人，而丢了自己。

　　“嗯，很多呢，你不喜欢紫色，我就从来都不穿紫色的衣服，你不喜欢运动型的女生，所以我擅长的网球也不打了，你不喜欢吃猪蹄，我连猪肉都不吃，还有，我听人说你很正经的，从来都不会在外面和你女朋友柔柔，哦不，前女友亲亲什么的，奇怪，你刚刚都那么霸道地和我亲亲，好吧，以后我再也不会和你在外面亲亲了……”

　　沐小冷无奈地垂下了眼帘，声音越说越小，最后化作了一声叹息，过了会，她抬起头：“还有啊，你不喜欢夏天，我最喜欢夏天了，不过没关系，我……”

　　“小冷。”高冷停下脚步，直接打断了她的话。

　　“嗯？”小冷有些奇怪，高冷的神色格外的严肃，她不由地也严肃了起来，瞪大眼睛看着他：“我说错了什么话了吗？”

　　说完，小冷一把抱住他的腰，撒娇般地拱了拱。

　　他看着沐小冷，眼前这个姑娘，真的是他喜欢的类型，一丝一毫都没有偏差的喜欢。

　　在这一个瞬间，他下了一个决定。

　　“你喜欢的，不是我。”高冷开了口，一字一句清清楚楚，他松开了小冷的手，后退一步，严肃万分。

　　“嗯？”小冷一听，有些慌了，慌乱中，她低头想了想，似乎突然明白了什么。

　　突然，她的眼泪一下滚落了下来，带着哭腔说道：“对不起，我忘记了，你不喜欢黏人的，我老是忘记这一点，上次我追去云南的时候，我就好后悔了，可是不知道为什么，六年的暗恋我可以忍着不说，和你在一起我却老是忘记你的忌讳，我就老喜欢黏着你，好奇怪，为什么会这样，今天我又追到酒店来找你，你是不是烦我了？你要是不喜欢，我以后再也不这样了，我……我这就走。”

　　沐小冷的卑微，刺痛了高冷。

　　高冷喜欢的，恰恰是沐小冷本能地亲近，不管是不是大庭广众。

　　他一把拉过她，低头便吻了下去，带着怒意和占有，甚至，高冷的手也不老实地直接伸到衣服里面，一把占有了她的柔软。

　　唔……

　　沐小冷被高冷的突然袭击惊到了，发出一声娇喘，她下意识地捂住胸口，顷刻间，她的手被高冷毫不留情地拿开，再次攻占。

　　小冷的手感，最原始地点燃了高冷的欲望，他一把将她按在墙壁上，一手进去毫不顾忌地索取，一口吻住她。

　　沐小冷瞬间被攻陷，软在了他怀里。

　　良久后，高冷松开了她。

　　“小冷，你喜欢的，可不是我。”高冷再次重申了一次：“我的女朋友，想怎么黏就怎么黏，我的女朋友，我想怎么亲就怎么亲，不管是不是大庭广众之下。”

　　沐小冷的脸，整个都红了，她惊魂未定地捂住胸口，满脸绯红，有些无措地看着高冷，不知道该说什么。

　　“小冷，我们分手吧。”高冷淡淡说道，毫不犹豫且坚定。

　　他高冷的女人，可不能这么卑微。

　　他高冷的女人，心里可不能有别的男人，哪怕这个男人的身体被自己所用，也不行。

　　他的女人，从心到身体，都只能是他的。

　　偷来的爱情，他不要。


第93章 赖上你了

　　“什么？分手？！”沐小冷一听，眼睛瞪得大大的，满脸难以置信，小脸一下垮了下来，她气得胸部一起一伏，鼻子都皱了，甚至连小拳头都挥舞了起来。

　　“我不同意！”一向温顺的沐小冷一反常态，没等高冷再说什么，她跟刺猬一样直接拒绝，语调都尖锐了起来，丝毫不容反驳。

　　“不是，我的意思是，我重新追你。”高冷见她激动得眼泪都要掉下来了，于是连忙解释道：“我们分手，我重新追你。”

　　他的女人，他要重新追，让沐小冷真正地爱上自己，忘记对原主的暗恋，这是高冷的想法和决定。

　　他有这个自信。再说了，沐小冷对原主的喜欢，仅仅是雾里看花，话都没说过几次，这算哪门子恋爱？还不穿紫色衣服，不打网球，不吃猪肉，傻不拉几的。

　　他要将她那幼稚可笑的暗恋，丢到九霄云外。偷来的爱情，他不要，但沐小冷，他要定了。

　　“嗯？”沐小冷显然很是意外，更是诧异了：“重新追我？为什么？”

　　高冷深深吸了口气，揣摩着该怎么跟她说个中曲折，想了想，试探地说道：“打个比方，我只是打个比方，如果你暗恋的是另一个人，那日我们遇见，你还会喜欢我吗？还会要当我女朋友吗？”

　　“如果我暗恋的是别人，还会不会当你女朋友？”沐小冷显然被他的话给绕晕了，显得很疑惑。

　　“嗯，如果是两个人，我想，那日我们在路上撞见，你是不会那么主动的，也不会喜欢我，就像你暗恋一样，你暗恋的我，是想象中的我，而现实的我却不是这样的，所以，我重新追你，我们重新了解，然后……”

　　高冷的话还没说完，沐小冷甩了个大白眼，打断了他的话：“别说了，这么跟你说吧，你想赖账，门都没有。”

　　“不是，我不是想赖账，是……”

　　“就算我暗恋的是别人，暗恋了六年，哦不，十六年，二十六年，可是我都和你睡了，我就是你的人了，而且你刚刚还摸我了，这可是有摄像头的，铁证如山，你得负责。”沐小冷指着摄像头，那叫一个理直气壮。

　　高冷发觉，这男人和女人还真是一个来自火星一个来自金星，这沐小冷的节奏怎么和自己的不一样呢？

　　“不是，我的意思是……”

　　“我的意思是，你都把我睡了，暗恋算根毛线啊？！”沐小冷双手叉腰，怒气冲天，一副老娘就是你的人的模样。

　　“我告诉你，高冷，我也不想装了，我就是喜欢做运动，我还喜欢夏天，而且我可是个母老虎，你就是不喜欢我也没法子了，我赖上你了，你刚刚摸都摸了，那天睡都睡了，想赖账，没门！”沐小冷的声音大了许多，板着脸，伸出手：“拿来。”

　　“什么？”

　　“房卡啊！”沐小冷脚一瞪：“今晚我睡这，又不是没睡过，拿来！”

　　……

　　高冷一时语噎，这不是他想的设定和结局，他想的是如何让她重新爱上自己，这其中可能需要去约会、去展示自己的能力，展示自己的魅力，怎么着，也得一段日子，怎么回事？这……这剧情根本不按套路走啊！

　　然而这些都不需要，沐小冷一句“人都被你睡了，暗恋算毛线”，完结了这一切。

　　就这么……秒掉原主啦？！

　　“那个，小冷，我得先说明，我们可没睡，我的意思是，没真睡。”高冷实在忍不住提醒道，那天在云南的时候的确是抱着她睡了几个小时，可是天地良心，除了抱抱摸摸，啥都没做啊！

　　“我知道没真做，所以我才要房卡啊！”沐小冷猛地夺过房卡，一下刷开门：“做了，我底气才更足，你进去！”

　　很显然，高冷惹怒了沐小冷，她开启了母老虎模式，横竖是要把自己给他了。

　　这女人的思维，高冷真拿捏不住，他看了看房内，再看了看沐小冷，上下打量一番，那小魔女昨天是被自己喂得饱饱的了，今天就是要了沐小冷，她想必也不会前来阻拦，于是邪笑道：“你可想清楚了，进了这门，你可没回头路了，我再提醒你一次，我不是你暗恋的那个人，不管你信不信，我不是。”

　　话都说到这份上了，沐小冷非要往坑里跳，就怪不得他高冷了。

　　“高冷，我也告诉你，对于我而言，暗恋是暗恋，和你交往是和你交往，而且，我的心是跟着身体走的，我第一次牵手是你、第一次拥抱是你、第一次在床上也是你，好，没真的做，可是你真的摸我……摸我这啦！”沐小冷指着自己胸前，脸通红通红的，眼泪在眼眶里打转转。

　　“所以，我爱上你了，你别想跑，也别玩花样，我就是赖上你了！”沐小冷浑身有些微微发抖，指着房内：“我不管，你今天必须要我，你得给我一个交代。”

　　……

　　沐小冷的话，让高冷心中一暖，他突然有种如释重负的感觉，原来，他一直以为他偷来了爱情，却不知，他早已偷到了沐小冷的心。

　　暗恋，早就被秒成了渣渣。

　　“高冷。”不远处，传来了一个细细弱弱但有些惊恐的声音，打断了两人甜蜜的对峙。

　　高冷扭头一看，是简小单，只见她站在不远处房门口，有些不好意思地看着他们两人，眼里闪过一丝异样：“很抱歉，打扰了，那个……老吊出事了。”

　　高冷脸一沉，放开沐小冷的手，疾步走到简小单跟前：“什么？什么事？！”

　　本能，让他觉得似乎大事不妙。

　　“具体不清楚，胖子说了几句，那边吵得很就挂了，现在在医院呢，他想着你在跟案子，没给你电话。”简小单的声音有些抖，她微微举起手机：“我给胖子打另一个备用电话，也打不通，还是快去医院吧。”

　　高冷一听，倒吸一口冷气。

　　要知道，做狗仔的，都是三个手机在身上以防万一，如果连备用电话都打不通，那说明出事了，出大事了。


第94章 老吊被打

　　高冷一听，连忙拿出手机给胖子电话，嘟嘟几声后胖子接了电话：“高哥，老吊被打了！”胖子声嘶力竭的声音冲电话那头传了过来，周围一片嘈杂声，伴随着救护车的呼啸声，显得格外地紧张。

　　“现在在救护车上了，去附一医院，快来！我身上没钱，钱包被那些孙子给抢了！”

　　“你先别慌，我随后就来，是谁打的知道吗？报警了没。”

　　“不知道！黑灯瞎火的，下手忒狠！已经报警了。”

　　挂了电话后，沐小冷一脸担心惶恐地看着高冷，听简小单说的这一耳朵就已经把她吓坏了，下意识就往高冷怀里钻。简小单倒十分淡定，只是目光复杂地看了小冷一眼，眼底有些黯淡。

　　“简小单，你先睡吧，医院有医生，早上你再过来就是，小冷，害怕吧？那就跟我走。”高冷拍了拍沐小冷的背，语气柔和了许多。

　　“嗯嗯，我要和你一起。”小冷显然对高冷这个决定求之不得，人愈发靠他身上了：“不去的话，我也睡不着，那些坏人又来怎么办？我会好担心你的。”

　　“他们不会来，至少今天不会，听上去只打了胖子。”比起沐小冷的慌张，小冷显得格外地淡定，她双手交叉握在胸前，眉毛微微皱起，摇了摇头：“我还是得去，胖子这报警估计要有人去警察局跟着，我去吧。”

　　高冷颇为赞赏地看了小单一眼，这个女人，行事果断细腻，自己都疏忽了警察局的事儿了，于是点了点头：“杂志社打了电话了没？”

　　“打了，报备了。”简小单点了点头：“接到胖子电话后第一时间就打了。”说完，简小单转身进门挥了挥手：“速去医院，警察局交给我，忙完了我去找你，我换衣服了。”

　　高冷嗯了一声，简小单做事，他放心，拉着沐小冷便下楼，打算打的离开。

　　“我有车。”小冷按了负二楼，轻描淡写地说道：“我妈妈为了工作方便，在这边买了个车，我就开来了，没有我老妈的车舒服，开开也行，代步嘛。”

　　等到了沐小冷的车子旁，高冷才觉得这个代步的车子是不是有点太昂贵了，大气的红色，流畅高贵的线条，宝马X6。

　　“你妈做什么的？”高冷好奇问了一句，不是这个城市的人，为了工作就买了一个宝马X6代步，这等财力不是一般人有的，沐小冷的爸爸可是高官，这么高调，恐怕是不妥吧。

　　“我妈从商，和我爸爸离婚十几年了。”小冷淡淡说道，脸上一丝失望闪过，发动了车。

　　宝马X6的舒适度，是没的说的。高冷坐在里面看着夜色斑斓的城市，再看了看身旁专心致志开车的沐小冷，漂亮、大方、有钱，典型的白富美。一切都有些恍惚。

　　按她无意中说的，这宝马X6没她老妈常开的车舒适，那说明她老妈的车级别更是高好几个等级，虽说二老离婚了，可是一个是政界高官，一个是财经富贵，要娶到这样的沐小冷，需要下大力气的。

　　虽说小冷应不是那种爱慕虚荣的女人，可是他高冷，却希望能给足沐小冷面子，至少不能让人说，她沐小冷千挑万选，最后选了个穷小子。

　　高冷眼里闪过一丝冷俊，余光里的沐小冷，一脸素颜，长发随意地披在肩上，身上并没有高高在上的骄纵气息，身材凹凸有致，有一类女人，你一眼看上去就想拥入怀里保护，沐小冷就是这一种。

　　要拥入怀里保护，得有拥入怀里的能力，这能力包括了赚钱能力、社会地位等等，而不仅仅是得到她的心而已。然而这两种，高冷目前都还没有。

　　晚上车少，不堵，车很快就开到了附一的楼下，两人下车直奔抢救室。

　　“高哥！”胖子看到高冷，腾地从凳子上跳了起来，高冷定眼一看，见胖子浑身湿漉漉黑乎乎的，一股恶臭迎面扑来，看样子是被人浇了粪了，可见他行动自如，似乎身上没挂彩。

　　“老吊刚拍了片子，这会进抢救室了，晕迷着呢。”胖子的声音抖得厉害，高冷连忙拍了拍他的手背，胖子也是富贵人家出身的，何曾被人打过？眼下一身屎尿，不害怕是不可能的。

　　“你呢？打了哪里了？检查了没？”高冷上下打量了一番，关怀地问道。

　　胖子摇了摇头：“倒没打我，七八人，拿着两米长的自来水管子，还带管子头的那种，一下就涌上来将我和老吊拖到了立交桥地下，那黑灯瞎火的，然后老吊就被他们一顿乱打，你是不知道，老吊刚开始还吼来着，后来……后来……”胖子一听，眼泪一下出来了，180多斤的大胖子，眼泪掉得哗哗的：“后来，他就不吼了，变成了那种很像婴儿的哭声，你知道吗？我第一次那么害怕，真的，像婴儿的叫声，老吊啊，他这种硬汉，居然发出这种声音，可那群孙子不管不顾的，一直打到他都没声了。”

　　胖子一下蹲到地上，嚎啕大哭：“老吊都被他们打到没声了啊！他们还在打，老吊这么老老实实做事的人，他们这么往死里打！我拉都拉不动，这群王八蛋！”

　　沐小冷咬着唇，从包包里掏出纸巾给胖子身上擦擦，眼泪簌簌地往下掉，浑身直发抖，那点纸怎么够？他满身的屎臭。

　　“没打你？”

　　“对，奇怪，没打我，我去拉那些人来着，拉不动，可他们没动我，只是到了最后，搞过来一桶屎，直接往老吊身上倒，我就扑过去挡着了。”胖子惊魂未定地，但述说还算清晰。

　　听了个大概了。

　　“你们大半夜的出去做什么？”沐小冷语气有些埋怨，一边擦着眼泪一边给胖子细细擦着身上：“我去找医生要件衣服去，你得冲冲。”

　　“这不是肚子饿了吗？想吃大排档就去了，谁知道遇到这群孙子啊！”

　　“他们留下什么话没？”高冷眼阴了阴，问道。

　　“没，一句话都没说，打完就跑了，妈的，丫是不是黑社会内斗，打错了啊！”

　　“报警了，警察怎么说？”

　　“报警了后，警察第一时间和救护车都来了，刚刚警察也来过了，问了下情况，不过不太妙，那地方没监控。”

　　老吊在这地方不可能树敌，他那性子也不可能得罪黑社会，要说打错人，这概率很小。

　　老吊和胖子两个人同时出现，却只打老吊，这其中有猫腻，高冷的拳头握得咯咯响。

　　只有那个人，才会如此下作，欺软怕硬。


第95章 打得挺惨

　　“胖子，你先去开个酒店，洗个澡，这边我来盯着。”看了看时间，这都两点了，想必还要等一段时间。

　　胖子点了点头，一身臭得早就想吐了，他连忙疾步走出去，边走边说：“我洗个澡就过来，给你们带点吃的。”边走边带走满屋的臭气。

　　胖子一走，小冷也不知从哪找来一个拖把，埋头就拖地，胖子坐得这一块臭不可闻，小冷一声不吭地打扫，不多会就干干净净了，她从包里拿出香水瓶，朝着天空喷了几下。

　　一下子，整个空间飘着淡淡的香水味，舒服多了。

　　“这下就好了，这下我家高冷哥哥就不会被熏熏啦！”沐小冷心满意足地看着被打扫的地方，开心地拍了拍手说道。

　　有女人就是好，高冷看着小冷这个贤惠样子，忍不住嘴角上扬。

　　“谁是张凯可家属。”当医生喊道老吊的名字的时候，高冷差点没反应过来，过了一会才接话：“我，我是他同事，医生，请问我朋友怎么样了。”

　　“内脏没伤到，皮肉伤很多，断了四根肋骨，手臂被打断了。行了，一会就推去病房了，去把钱交了，刚刚只交了定金的。”小护士说完，便转身进去了。

　　高冷长长地舒了一口气，虽说伤得重，可还好，没有伤到内脏或头部，将养一段日子就好了。

　　“断了这么多骨头！那得多痛啊！”沐小冷捂住嘴，心疼万分：“被那么多人拿着水管子打，命都会打没了，这些人没有王法吗？！”

　　高冷冷笑一声。

　　被这么多人拿着水管子打到没声音，骨头断了这么多，却也没到要害处，说明不是要命的，而是教训一下，而且这帮子人，是专业的打手，否则，乱棍之下稍有不慎，这带着头的水管子一旦落到头顶上，便不是小事。

　　“去交钱吧。”高冷摸出银行卡，拉着沐小冷便往窗口走。

　　“不用了，刚我去洗拖把的时候，已经交了。”沐小冷连忙拉住高冷，笑嘻嘻地说道，边说边从口袋里掏出一张银行卡，金卡，晃了晃。

　　“多少？我一会给你。”高冷愣了愣，说道。

　　“不多，一万多，你的朋友就是我的朋友，不用给了。”沐小冷连忙摆了摆手，一把挽住高冷：“能给你朋友交医药费，我好幸福哦，这样我感觉我和你是一体的。”

　　……

　　高冷心中涌出一股感动，他看着这个乖巧又一心爱着自己的女孩子，没言语，只是摸了摸她的头。

　　“出来了。”小冷的眼，一亮，只见手术室打开了，老吊整个被包得跟个粽子一样被推了出来，人是睡着的，也不知是昏迷了，还是麻药还没醒，一张脸被打得不成样子，浑身淤青肿起，这么猛一看，几乎没几个好地方了。

　　虽然没有伤到内脏，可这外伤看着都惨不忍睹，沐小冷紧紧捂住嘴，眼睛瞪得大大的，她显然没有见过伤得这么重的场面，直接呆在了原地。

　　高冷一把揽过她：“帮忙推车，别怕。”沐小冷在高冷的怀里，才似乎一下回了魂，下意识地点了点头，跟着护士推着车就往病房里走，一边走一边小声地嘀咕：“怎么会有这么坏的人，怎么会有这么坏的！把他打成这样！人只是一个司机，最底层的，犯着谁了？把人往死里打！这要是他老婆看到了，得多心疼啊！”

　　说着，沐小冷猛地抬头万分担心地看着高冷：“你可不能被打，你要是被打了，我会哭死的，我真的会哭死的！”说着，泪珠子一颗颗滴答滴答往下掉，手紧紧地抓住高冷的胳膊。

　　善良单纯的沐小冷显然无法接受老吊被人打成这样，别说小冷了，高冷心里何尝不是恨得牙痒痒？！

　　“去警局了，他们被打的地方根本没摄像头，这几个小子是老手了，直接开车进的桥洞，车牌都摘了，我估计查不出来。”正推着车，简小单跑了过来，看了看老吊，见他伤得皮开肉绽的，倒吸了一口冷气，稳了稳神说道。

　　“怎么不去病房？”高冷见护士往电梯里推，问道，这旁边不就是病房吗？

　　“你们开的单子，是VIP病房，在楼上。”护士客气地说道。VIP病房，可是一天五千的，住这样病房的可非富则贵。

　　“这……这VIP没法报销吧。”简小单愣了一愣，看了老吊一眼，这应该可以走工伤的保险，可保险可不报VIP病房的房费的，老吊钱可不多，一天五千，那可住不起。

　　高冷一下明白了，看了小冷一眼，轻声说道：“让你破费了。”

　　“不会，我家高冷哥哥的朋友，当然要住VIP病房。”沐小冷不以为然地摇了摇头：“可惜现在太晚了，这个医院我有熟人的，明天我找找他，让他派最好的医生来给看看。”

　　“住几天VIP病房后，就挪到普通病房，头几天怕是痛得很，也让老吊住舒服点，这钱我出。”高冷淡淡说道，沐小冷一听，立马不乐意了，她刚要说话，高冷看了她一眼，她连忙乖巧地闭嘴，点了点头。

　　老吊肯定是舍不得住VIP病房的，可是头几天，VIP病房是个不错的选择，这里安静、护士也多，高冷可以腾出手干别的。这人打也打了，打人的也该浮出水面了。

　　到底是老吊私人恩怨，还是工作恩怨，那得等老吊醒来才知道了。高冷头一个怀疑的，便是文开了。可是也不敢肯定的，毕竟老吊跟拍案子这么多年，要说没得罪人也是不可能的，只是一般都不会对司机下手。

　　VIP病房，到底是不一般，整个就像一套两室两厅的客房一般，卫生间、厨房、客厅一应俱全，除了老吊的床，还有一间卧室，可以方便陪床的休息。

　　到了房内，安顿好老吊，已经是晚上三点了，沐小冷和简小单的眼睛，都快闭上睁不开了。

　　“你们睡去吧，我守着。”高冷说道，指了指那间卧房。

　　“不，你累，你睡。”沐小冷摇了摇头，只是眼皮子整个耷拉着，就算是放根筷子，怕也会被眼皮压断。



第96章 好奇害死猫

　　“要不一起睡吧，这里就一张床。”简小单指了指另一件卧房说道，说完觉得不妥，她抿了抿嘴，说：“你们睡吧，我在酒店眯了一会，我守着老吊，这天也快亮了，这会子去找酒店，也耽误时间，白天我还得去一趟派出所看看那边打算怎么弄，就在医院旁边，近。”

　　说完，她看了看沐小冷挽着高冷的手，眼里闪过一丝黯淡。

　　“你们睡，哪有要女人守着，我去睡的。”高冷的声音听上去有些哑，忙了一整天了，都快上火了。

　　“不要，你比我累多了，你工作了一整天，不睡觉身体会不好的，虽然我知道高冷哥哥的身体棒棒，可是也不许这样。”沐小冷一听高冷的嗓子都有些哑了，一脸心疼，虽说眼皮子都打不开，可依旧坚决地摇了摇头。

　　她想了想，跑到那间卧房看了看，这一张一米五宽的床，干净舒适，于是她走出来，拉起简小单的手，笑眯眯地指着高冷，拍着胸脯说道：“我家高冷哥哥可是正人君子，不会怎么样的，要不这样，我们三个一起睡，高冷哥哥睡最边上，我睡中间，你睡我旁边。也就眯两三个小时的事，不用那么见外的。”

　　这么一说，倒也是，简小单悄悄抬眼看了高冷一眼，点了点头。高冷见两姑娘没意见，他更没意见了。虽然说，他也没小冷说的那么正人君子坐怀不乱的，可忙活了一整天了，这都凌晨三点了，也确实没想法了。

　　高冷直接倒到床最边上就睡着了，简小单在酒店的时候洗过澡，也躺了下去，而沐小冷无法接受不洗澡就睡觉，去冲澡了。

　　高冷不到一分钟，就入了睡，到底是累了。

　　简小单起先有些害羞，一直坐在床头，一转头见高冷睡得呼呼的，不由地暗自笑了笑，到底是自己想多了，于是身子慢慢地滑了下去，也躺了下来。

　　一时间，房内静悄悄的，只有高冷匀称有力的呼吸声，简小单悄悄地转过头看了高冷一眼，他侧睡着，背部对着她，宽厚的背部显得很有安全感。

　　这是简小单第一次和一个男人躺在床上。

　　“不知道他睡觉是什么样子呢？”简小单被自己的这个想法吓了一跳，连忙用手捂住脸，心扑通扑通直跳。

　　高冷，在她眼里似乎和其他男人不同，到底哪里不同，她不是很清楚。

　　可是，今天看到沐小冷和他在酒店门口那么甜蜜，不知为什么，简小单的心里，酸酸的。

　　她深深吸了口气，背对着高冷躺着，却全然没有了睡意，不知道他睡觉是什么样子呢？这个想法一致围绕在他脑海里，挥之不去。

　　咯吱……

　　高冷翻了个身，脸朝向了简小单这一边。小单咬了咬唇，偷偷地将头别过去，看了一眼，高冷嗓子里发出一声响，动了动，吓得她又立刻转过身去，紧紧闭着眼睛，双手放在胸前死死按住，似乎不按住，心就会跳出来一般。

　　过了一会，房内依旧是高冷匀称的呼吸声，小单扑通扑通的心才稍稍落定了下来。

　　奇怪，我这么紧张干什么？不就是看看他睡觉的样子吗？这有什么好害怕的。简小单对自己的惊慌失措觉得有些好笑，咬了咬唇，再次扭过头，这次她胆子大了些许，整个身子也转了过来，瞪大眼睛好奇地打量着。

　　嗯，他的胡子应该比较硬，都露出青青的胡渣了，他的眼睫毛还挺长的，哇，他的眉毛好浓啊……呃……他的胸肌似乎很发达呢，手臂的肌肉好赞啊……他的腿好长啊，呃……腿毛也好长。

　　简小单瞪大了眼睛，小心翼翼又欣喜万分地打量着高冷，心扑通扑通跳得厉害，奇怪，为什么这个男人看上去和别人不一样呢？为什么看到他就会心跳加速呢？哇……他好强壮哦。

　　一时间，脑海里冒出各种各样的想法，和好奇，好奇高冷的身体，好奇男生为什么会这么不同。

　　简小单除了自己弟弟，没接触过什么男人的，李一凡算是一个了，可是这是他狂追她，别说在一个床上了，就是靠的近些，也没有过。

　　不知不觉，简小单的屁股扭了扭，又靠近了些，再次好奇地定眼一看，T恤下方的肌肉似乎很是发达，线条粗硬，不知道是不是戳上去也硬硬的呢？她悄悄地伸出手，小心翼翼地戳了一下。

　　噗嗤，连简小单自己都被自己的好奇给逗笑了，忍不住笑出了声。

　　“调皮鬼。”高冷眼睛都没睁开，声音带着倦意传了过来，声音不大，但在小单看来却是晴天霹雳一般，吓得她一下背过身子去，以迅雷不及掩耳之势使劲往床边拱。

　　可这速度，却远远没有高冷的手快。

　　“乖小冷，安静点，睡觉。”高冷闭着眼睛，直接伸手将简小单整个拖到怀里，手臂环住她的纤腰，一下被他揽住，一动不能动。

　　简小单的整个身体，被高冷紧紧地贴在了怀里，她的心，都快要从嘴里跳出来了。

　　静默了几秒钟，在她看来，却几乎一个世纪之后，高冷匀称的呼吸声再次传来。

　　她深深松了口气，乖小冷？还好还好，他把自己当成小冷了，要是醒来了，发现自己去戳他胸……艾玛，这也太羞羞了！

　　简小单捂住嘴巴，脸都吓得要歪掉了，通红通红地，万分小心地小幅度扭了扭头，这么一靠近，高冷的呼吸直接扑到了她的耳旁，痒痒的。

　　简小单屏住呼吸，轻轻地将他的手揽住自己腰部的手抬起来，一点一点地将身子往外挪，这沐小冷过会就洗完澡了，让她看到可怎么解释？再说了，被一个男人这么抱着……还是头一次呢！

　　小单的额头，都冒出了细细的汗珠。奇怪的是，为什么高冷抱着她，她不反感呢？

　　害羞、惶恐、紧张，还有那么一丝丝刺激和欣喜。

　　手一点点地被简小单抬起，轻轻地放到了她身后，扭头看了看高冷，松了一口气，还好还好，他还在睡。于是屁股拱起，一扭一扭直往床边挪去。

　　“老实点。”高冷迷迷糊糊地，再次一把把她揽入怀中，伸手直接探入了她的衣服，抓住那柔软便继续睡。

　　……

　　一时之间，简小单只觉得眼前直冒火星，她张大了嘴巴，却不敢发出任何声音，低头一看，真的……快晕掉了。

　　被……被他……被他占大便宜了！真是好奇害死猫啊！好奇一个男人睡觉的样子做什么？！这下好啦！简小单内心在狂叫。

　　如果是往常，简小单绝对一脚就踢过去了，而此时此刻，她却连声音都不敢出，整个缩在他怀里，瑟瑟发抖。

　　高冷突然觉得有些不对，似乎，手感有些不对，他下意识捏了捏，嗯……小冷的胸怎么小了点了？不过好像更Q弹了，不错不错。

　　似乎不对劲……他另一只手往下探了探，这腰也不太对，怎么整个人都小了一个尺码啊？！

　　简小单紧紧闭着眼睛，不知如何是好。

　　“啊呀，洗完了，好舒服呀。”沐小冷的声音，从浴室里传了出来。


第97章 贤惠如她

　　简小单吓得本能地只往外面蹭，无奈高冷的手劲大得很，蹭半天，除了身体与他的手贴得更近之外，毫无作用。

　　“嗯？”高冷迷迷糊糊中觉察到不对，睁开眼一看，正好迎着简小单如慌张的小鹿一般的眼眸，一下愣住了。这是怎么回事？怎么眯一会，就把简小单眯怀里了？！

　　无意识地，他的手又抓了抓，神智一下清醒过来了，手感略有不同，的确不是小冷！高冷惊得瞌睡一下醒了，连忙松开手。

　　“对……”高冷惊讶万分，抱歉的话刚出口。

　　“对不起。”简小单对不起脱口而出，声音害羞且颤抖，屁股翘起一拱，跟急速毛毛虫一般一下拱到了床最边上，把头钻到了枕头底下。

　　……

　　高冷有些晕头，他看了看自己的魔爪，简小单的温柔仿佛尤在指尖，明明是自己占了大便宜了，怎么轮到简小单说“对不起”了？这妞是被自己非礼傻了吧！

　　“咦，高冷哥哥，你怎么还不睡。”沐小冷带着沐浴后的清香，一下跳到床上，直接窝到了高冷身边，脚抬起搁到他腰间，她扭头看了看简小单，见小单整个头埋到枕头里，好奇地嘀咕道：“小单姐姐怎么这么奇怪地睡觉姿势？她不闷吗？”

　　高冷不知如何回答，偷偷看了简小单一眼，见她整个跟鸵鸟一样，似乎把头埋住了，方才那一切都会消失一般。

　　“高冷哥哥。”沐小冷压低了声音，指了指小单的背影：“她睡了，我们亲亲再睡觉……”说完，调皮地闭上眼睛，嘟起嘴。

　　刚沐浴后的沐小冷，身上传来淡淡的清香，肌肤本就水嫩，这会子更水灵了，跟能透光似的，高冷忍不住，配合地亲了她一下。

　　“还要嘛……”小冷显然对高冷蜻蜓点水般的亲吻很不满意，小粉拳在他胸口捶了一下，撒娇道。

　　简小单紧紧闭着眼睛，手死死抓住床单，心跳得厉害的，听着沐小冷的撒娇，她不由地心中一酸，她努力平复了一下心情，没事没事，方才只是个意外，又不是情深所致，只是高冷以为自己是沐小冷，下意识地举动而已，不代表什么的。

　　虽然被占了便宜……可是也怪不得高冷的，虽然，自己是第一次被碰……况且他们是情侣，这样很正常，酸什么酸？

　　啵……高冷再次轻轻地亲了沐小冷一下。

　　简小单心中排山倒海，浑身都酸了起来，也不知道为什么，她突然嘴角扁了扁，心中难受的感觉跟潮涨一样，这次，不是她意识可以控制的了。

　　怎么会这样呢？

　　“好了，乖，还有人呢。”高冷的声音，解救了几乎快要被醋酸死的简小单，她的手，微微松了松。

　　“嗯嗯，好的，以后高冷哥哥都要养成这个规矩哦。”沐小冷的声音，甜腻到了极点，逮住机会死劲撒娇。

　　“什么习惯？”

　　“每天睡觉前都要亲我的好习惯。”沐小冷一本正经地说道，眼珠子突然咕噜咕噜一转，“还有……这个习惯。”说完，她将身子背过去，将高冷的手放到自己的腰部揽住，整个人窝在他怀里，笑嘻嘻地。

　　清晨，天刚蒙蒙亮，高冷和沐小冷睡得正酣，简小单却一直睁开眼，看着窗外，她，一宿未睡。

　　看了看时间，刚刚六点。简小单轻轻地将身体转了过来，小心翼翼地看了他们一眼，只见沐小冷嘴角嘴角微微上扬，背对着一脸幸福地睡在高冷宽厚的胸前，头枕着他强壮的胳膊上，高冷另一只手直接肆无忌惮地放在小冷的胸前。

　　她抬眼看了看高冷的脸，这是一张充满男人味帅气阳刚的脸，此时此刻的表情，与沐小冷如出一辙，微微上扬的嘴角，安逸平和的幸福。

　　多么美好的画面啊，她想。

　　多么让人羡慕的画面啊。

　　她轻轻叹了口气，低头看了看自己胸前，难怪昨晚高冷会抱住自己，原来他下意识就是这么搂着他爱的女人睡觉的。

　　可惜，睡在他怀里的，不是自己，简小单抿了抿嘴，眼中的落寞却转瞬即逝，她悄悄起身，走了出去，直接走到老吊的跟前，看了看他。他还没醒，眉头皱着，想必麻药要过了，估摸着一会就会醒。

　　简小单轻手轻脚洗漱一番，对着镜子整理了一下，再走到高冷的床边，俯身看了看他，之后拿上包，离开了VIP病房。

　　“唔……”沐小冷伸了个懒腰，太阳透过窗帘晒了进来，她醒了，扭头看看高冷睡得正酣，连忙小心翼翼地将他的魔爪从她的要害部位拿开，转身在他鼻尖上亲了一口，再轻轻起身，将窗帘拉好了些，离开了这间卧室。

　　一出门，见桌子上放着满桌子的食物，有包子、馒头、稀饭，还有面包、酸奶、凉面，洗好的水果也放在了一旁，苹果、香蕉、葡萄新鲜得很。

　　“咦，这是小单姐姐买的吧？”沐小冷嘀咕一声，摸了摸肚子，还别说，真的饿了呢。她走到桌子面前，拿过早已准备好的碗，小心翼翼又甜蜜地给高冷弄了一碗稀饭，拿了一个苹果和几颗葡萄，再拿了几个包子放在一旁：“这是高冷哥哥的早餐，嗯，一会他一起来就可以直接吃了。”

　　她正打算坐下来吃，见简小单提着桶进了房，桶里都是老吊昨天的衣服，被洗得干干净净，她手上还拿着购物袋子，里面好几件衣服。

　　原来一大早，她就起来买好早餐，并洗好老吊的衣服，想着他们昨晚都没换衣服，又跑到早市买了几套虽说不贵，但是是纯棉的衣服过来。

　　“给你，衣服，你昨晚不是没换吗？这是高冷的，你给他。”简小单笑着说道，将手中的衣服递给小冷，说完，她便进了浴室，满头大汗的，得洗个脸。

　　一进门，正好迎上高冷的起来，两人目光刚刚对视上，简小单跟被电打了一样，满脸通红连忙往浴室里钻，心扑通扑通直跳。

　　不多过，听到高冷在浴室门口顿了一顿后，走了出去。

　　“高冷哥哥，来，吃早餐，你的在这里，我已经给你把粥凉好了。”

　　“小冷真贤惠，嗯，还这么多种类呢！我先刷牙，一会再吃，谢谢小冷。”

　　在浴室里的简小单，看着镜中惊慌失措满面通红的自己，似乎意识到了什么，她捂住狂跳的心，听着高冷对早餐满意的声音，偷偷笑了笑，将一次性牙刷打开，挤上了牙膏，放在了一旁。


第98章 你真的惹到我了（一）

　　高冷看着洗漱台上挤好的牙膏，想着可能是小冷挤好的，没多想，洗漱完，小冷走进来递给他小单刚买的衣服：“小单姐姐买的，你换了吧。”

　　高冷点了点头，穿上了，洗漱完坐到桌子前吃早餐，简小单看高冷穿上自己买的衣服，吃着自己买的早餐，不由地窃喜，淡淡笑着，坐到老吊的身边，弄了湿毛巾给他擦了擦额头。

　　“哎呦……”老吊发出一声痛哭的呻吟，打破了宁静。

　　老吊醒了。

　　“老吊，怎么样？”高冷一下冲过去，只见老吊整个脸基本看不出表情，淤青一大片，身子一动不能动。

　　“痛，别告诉我老婆孩子，免得他们担心。”老吊微微睁开眼，那眼肿得睁开和没睁开根本分不清，他第一时间想到了家人，声音有些抖。

　　“嗯，还没说呢，你说什么时候说，就什么时候说，我们照顾你。”简小单连忙宽慰道：“只是肋骨断了，将养着就好了，被太过担心啊。”

　　“哎，这又得花钱，这什么人啊，一冲上来就打我，这么狠。”老吊看了看周围：“这病房咋这么高级，我可住不起。”

　　“钱的事情不用担心，先在VIP住几天，VIP病房护士多，而且午饭和晚餐他们管，又有护工，我也好腾出手处理你这事。”高冷皱着眉头，俯下身子言语严肃地问道：“老吊，你最近得罪了人没有？打你的人，可说了什么？”

　　“我就一司机，要说以前拍案子得罪了人，那也不是我拍的，人没必要找我一司机来泻火，最近……最近不都是跟你拍案子吗？生活中我也没得罪人啊，那群人拿着自来水管子就打，手这么黑……”老吊的声音不大，到底是受伤了，虚得很，才说几句话，就一脑门的汗。

　　高冷一听，心中猜到了九分，帮他弄了弄被子：“我会给你讨公道的，现在别的先别想，你先休息。”

　　“你好，先生，有人送花过来，请签收一下。”正说着，门口来了一个送花小哥，有些尴尬地捧着一大束菊花，外面用白色包装纸抱着。

　　这……给病人送白色包装纸包着的菊花……这不是扫墓的时候才送的吗？多不吉利啊。送花小哥反复看了看地址，没错啊，于是硬着头皮走了进来。

　　简小单冷着脸，签了字，却不接过来，指着那束花：“小哥，这花谁送的？”

　　“这……抱歉，这客人要求保密的，而且，这位客人是下了大价钱的。”小哥面带难色，看着满屋子铁青的人，话都有些哆嗦，这一看，就是结梁子的送的，正常人谁会看病人送死人花？

　　“大价钱？”简小单冷笑一声，掏出兜中的记者证，往他面前一伸：“看清楚，这满屋子都是记者，如果贵公司想上社会负面新闻的话，那就保密吧。”

　　送花小哥的脸，一下白了，他探头看了看简小单手中的证件，有些发虚：“那、那、那我给我们经理打个电话，您先等等。”

　　“两分钟内，过期不候。”简小单的声音冷中带狠，一下震住了送花小哥，一分钟不到，他便走了进来，满脸堆笑，连连鞠躬。

　　“各位记者，真是抱歉，那位客厅的资料写在这了，给您。”说完，小哥毕恭毕敬递上了资料。

　　简小单拿过来，扫了一眼，丢进了废纸篓。

　　“小单姐姐，你怎么丢了？”小冷连忙弯腰要去捡。

　　“肯定是托人买的，不用看了。”高冷冷冷说道，简小单点了点头，一言不发。

　　空气中弥漫着肃杀，众人皆面目铁青。

　　“那……那这花……”送花小哥被这气氛显然弄的有些手足无措，弱弱地问道。

　　“谢谢，花拿走。”小冷看了看面色铁青的各位，走到小哥面前，笑着说道：“抱歉，吓到你了，这是小费，麻烦你告诉卖花的客户，这花，留给他上坟的时候用。”

　　说完，沐小冷掏出几张百元大钞，递到了小哥手里，小哥愣了愣，连忙点了点头，拿着菊花出去了。

　　叮叮叮。手机响了，高冷一接，胖子声嘶力竭地声音传来过来：“高哥！我们的车！我们的车！”

　　声音慌乱、气氛、无措。

　　“怎么了？慢慢说。”

　　“我们的车上写满了脏字，他妈的，什么……什么狗杂种、出门撞死、批发绿帽、什么死全家！”胖子简直是在吼：“他妈的，这狗杂碎！下作！”

　　“别慌，先拍照留证据，我这就过来。”高冷冷冷地挂了电话。

　　“怎么了？”老吊只听得电话里胖子在吼，但没听清楚，隐约觉得不对，问道。

　　“没事，我去下警察局，估计是一群小混混打错人了，会给你讨回公道的。”高冷微微笑了笑，看了看沐小冷和简小单：“小冷，要不你守这，小单，跟我走，昨天你去的警察局，熟悉些。”

　　老吊现在养病，受不了刺激，那车可是杂志社派给他用的，他要负责的，现在不知道车怎么样了，也是个麻烦事，他总要受点经济损失的，老吊这个人，仗义，但是家里穷，一家老小等着他养活，这又受了伤，看他那模样心里心疼着这钱，要是知道车子被弄了，指不定多气。

　　还是不告诉他为好。

　　小冷乖巧地点了点头，从包里拿出车钥匙递给高冷：“开我车去吧。”

　　高冷点了点头，接了过来，摸了摸她的头：“乖，等我回来，这里是医院，混混不敢怎么样的，有什么事就马上给我打电话。”

　　小冷连忙点了点头，眼里都是担心：“高冷哥哥也要小心，我会乖乖照顾老吊哥哥，乖乖在这里等你的。”

　　高冷疾步走出，简小单紧随其后。

　　等电梯、进电梯，高冷铁青着脸，一言不发，小单是不是抬眼担忧地看他一眼，电梯里一片静寂，小单扯了扯他的衣角：“见招拆招吧，这种人，早晚会栽的，人品不端，娱乐圈容不下他。”

　　这种人，自然是文开了，八九不离十了。

　　“早晚？”高冷哼了一声，煞气十足：“我可等不了那么久。”

　　说着，电梯开门了，高冷抬脚便进了车库，一进车库，见小冷的车旁围了一大群人，指指点点的。

　　高冷走过去一看，脸一下冰至寒点。

　　“你，真的惹到我了，文开。”高冷咬牙切齿，煞气十足，低吼道。


第99章 你真的惹到我了（二）

　　高冷站在小冷的车子旁，只觉得怒火直往头上冲，红眼丝顿时布满了整个眼眶，眼里满满都是暴戾和杀气。

　　他娘的，欺负到我女人头上了！劳资不轻饶！高冷心中的暴戾早已按压不住，随着他的目光溢了出来。

　　简小单站在高冷的旁边，立刻感觉到了他身上的那股强大的煞气，抬眼一看吓了一跳，从未见高冷有过如此杀戮的表情：“难道……这个是沐小冷的车吗？”连一向遇事不慌的她声音都有了一丝波澜。

　　这肯定是沐小冷的车，其他人不会让他如此盛怒。

　　眼前这辆宝马X6，满车都被喷上了油漆，写着：车主活好人骚、一夜两百。写满了整整一车。

　　满眼的：活好人骚、一夜两百，刺得人眼疼。

　　“这宝马X6的车主，是得罪了谁啊？这么个玩法。”

　　“估计是哪个大款的小三，被老婆发现了，报复呗！”

　　“小三……哈，小三的活儿，肯定得赞啦，一夜两百，嗯，我可以包个几晚上了！”

　　“你想得美啊，这种女人，都是给那些五十几岁大款睡的，哪轮得到你啊！”

　　“啧啧，先拍下来，一会等那女的来了，也好YY一番啊，这大款哪吃得饱啊，哈哈！”

　　周围的人指指点点，窃窃私语，许多人拿出手机拍照，幸灾乐祸地发朋友圈，议论纷纷的声音不绝于耳，伴随着不屑的耻笑，回荡在车库，一声声刺进了高冷的心里。

　　对老吊下手、对杂志社的车破坏，如今，连小冷也不放过了？！简直忍无可忍！

　　“够了！”高冷低吼一声，煞气十足，人们纷纷扭过头，只见高冷阴寒地扫了众人一眼，一下子，车库安静了。

　　“这人谁啊？车主的男朋友？”

　　“车主养的小白脸吧！哈哈。”

　　“朋友吧，还挺帅呢，这宝马X6很贵的，哇，高富帅吧。”

　　“高富帅也轮不到你啊……我看他们肯定是得罪了高利贷。”

　　议论声又开始络绎不绝。

　　“滚。”

　　一个声音不大却威慑十足的字，从高冷口中狠狠地说了出来，透着杀意。一瞬间，人群再次安静了下来。静默了几秒，几个张狂些的动了动唇指着高冷又要说什么，他盯着那几人，目光如炬，一步步走了过去，手上青筋暴起，脸上杀戮立显。

　　高冷站在了那几人前面，手紧紧握着拳头，暴涨的肌肉几乎要将衣服爆裂。

　　“走吧走吧，这人发火了。”

　　“他好像要杀人一般，快走快走。”

　　“事不关己高高挂起，他这大块头，一拳头下来命都没了……”

　　众人一看，面面相觑一番，识趣地作鸟散状纷纷离开，不出一分钟，走得干干净净。

　　“高冷。”简小单拽了拽他的衣袖，深深叹了口气，问道：“要报警吗？”

　　“哈哈哈哈哈，报警？！”正说着，身后传来一声嚣张万分的笑声，阴阳怪气的。

　　高冷转头一看，只见一群清一色穿着黑色的西服、秃瓢，黑压压地约莫三十几人从车库出口处走了进来，唰唰唰的脚步声在空旷的车库里，显得格外地恐怖，这些人一下围住高冷和简小单。

　　几人叠罗汉一般够到车库摄像头，贴上了黑色的脚步，几人守住了下来的电梯和出口，训练有素。

　　很显然，是打手，职业的。

　　车库内本来还有几人的，见状落荒而逃。

　　等车库的摄像头全部盖住，车库内没其他人之后，真主楼面了。

　　从远处一辆车上，下来了一个黑衣男子，紧随而来的，是他阴阳怪气的声音：“报警？！好怕怕哦，他要去报警啊！怕怕死了，怎么办。”

　　哈哈哈哈，打手人的一哄而笑。

　　循声而望，只见三十几个打手的后面，一个个子约莫175左右的中年男子，偏瘦，带着偌大的鸭舌帽，戴着口罩，戴着把脸遮了大半的墨镜，一身异常宽大的衣服让他显得很是瘦小。

　　高冷转过身，盯着他，如浪虎盯着猎物一般。

　　“报啊！我等着呢。”男子嗤笑一声，往地上呸了一口，手插在裤子口袋里，歪着头看着他，摘下了口罩，长得很是白净，文质彬彬的，如果不是脸上那满脸的痞气，还真以为是某个大学的老师。

　　衣冠禽兽，说的就是这类人，这鼻子眼睛的，烧成灰也认识。

　　“文开。”高冷冷冷地吐出这两个字，将简小单拖到身后，直面他。

　　打手们互看了一眼，唰唰唰将他团团围住，从袖管里抽出了钢棍，对准了高冷。

　　“哎呦，眼力不错嘛，比你那司机，叫什么来着？哦，老吊，比他眼力好多了嘛。”文开哈哈一笑，拿出烟来点上一根，熟练地吹了个烟圈出来，用手一戳，破了。

　　“哦，对了，你那司机肋骨断了，手骨断了的，可怎么给你开车啊？对了，你那车上，啧啧啧，满是屎的，这名记的车，成了粪车，也是个新闻呢，要不你写个稿子，今晚就发出去？”文开用手挥了挥手，似乎挥走一些污浊不堪一般。

　　“果然是你。”

　　高冷的声音，阴寒万分，看了身后的简小单一眼，让他意外的是，原本以为她会很害怕，却见她目光淡漠地看着四遭，甚至脸上还带着一丝冷笑。

　　高冷看了看周围的打手，一个个一米八以上，一看就是经过训练的，三十几人，打起来可不知会如何。

　　胜算不大。

　　他微微皱了皱眉头，简小单还在这呢，文开这小子万一对简小单出什么幺蛾子就坏事了。

　　“打别人，算什么本事？有本事，你冲我来。”高冷说道，上前几步，打手们随着他的移动，继而移动，始终让文开在包围圈之外。

　　保护有佳。

　　“这样，你更痛，难道不是吗？”文开冷笑一声。

　　的确，这让高冷更痛！屈辱的痛。

　　“你在这不要动。”高冷扭头低声对简小单说道，示意她到车后面，直接冲着他走了过去。

　　几个扛着摄像头的冲了进来，举起长枪短炮对着高冷。

　　“呵呵，不就是拍摄吗？以彼之道还之彼身。”文开眼珠子在简小单身上晃悠一圈：“这位小妹妹，呵呵，哥哥我，要和她拍点私人的东西。”

　　说完，文开往后退了退，将烟按灭在附近的车上，举起一只手在脖子上坐了个刀抹脖子的动作，咬牙切齿地说道：“姓高的，你，真的惹到我了，除非今天你当着摄像头从我胯下钻过去，否则，这件事没完。”


第100章 这梁子是解不开了（一）

　　说完，文开往后退了退，将烟按灭在附近的车上，抬起一只手在脖子上了做了个刀抹脖子的动作：“姓高的，你，真的惹到我了。”

　　他的表情凶残又浮夸，嘴角的不屑伴随着必胜的自信，显得格外的扭曲。打手们一听，纷纷做出攻击状，微微半蹲，凶神恶煞地瞪着高冷。

　　高冷环顾一周。

　　此时此刻车库早被堵着，除了他们空无一人，而摄像头也被胶布贴上了，显然，就算文开在这里把他打个半死，也没人会看见，既然他知道这是沐小冷的车，说明昨晚就开始盯上高冷了。

　　文开，是有备而来，还是暗地里。

　　再细细看这些打手，想必都是东北的。东北保镖是出了名的好，有名的几个班子更是明星大腕抢着要的，尤其是大型演唱会需要维持次序时，好班子的更是抢都抢不赢，有时候还需要大佬出面才能借一些出来。

　　在娱乐圈，每个大腕，尤其是超级大腕，都有自己的保镖班子，再配上外请的，每次重大出行便有了保障，一听到请的东北保镖班子，就如同上了保险一般。

　　有保镖，便有打手，一个明面一个暗面，东北的打手更是出了名的，号称天下第一打的打手班子数不胜数，经常内斗。而好的班子都有一个统一的标志，胸前佩戴一个黄金徽章。

　　这，想必是请的好班子，每个人胸前都配了徽章，黄金的，彰显着他们的实力。

　　文开，花了不少钱，只为高冷。

　　如果真打起来，怕是打不过的，这个不需要过多的判断，三十几个训练有序带了武器的打手，哪怕他吃了小魔女两颗丸子，打起来也怕是没有胜算，尤其身后还有一个简小单，不可能突围。

　　高冷心中盘算，面上的煞气却没少分毫。

　　时机，只待时机。

　　“你居然用私人微博发布我的丑闻，你可真是吃了雄心豹子胆！”文开咬牙切齿。

　　“不管是私人微博还是公共微博，这是我们的工作，你是明星，应该知道明星没隐私可言，既然是偶像，本就应该严于律己。”一直没说话的简小单，从高冷身后走了出来，与高冷站成了一排，面不改色地说道。

　　高冷用手将她往后拨，简小单却不动，轻轻拨开他的手，抬眼淡定地说道：“我不会怕一条狗，还是疯狗。”声音高亢，毫不畏惧。

　　“嘿！这小妞，还挺硬气嘛，疯狗？你说哥哥我是疯狗？你呢，说对一半，疯，是对的，我在床上可是很疯的哦，一会让你体会一下，亚麻跌~这个狗嘛，你应该说的是狗仔吧？”文开脱下帽子，摘下墨镜，冲扛摄像机的打了个响指，指了指高冷。

　　拍摄像机的几人立刻呈半蹲状，准备拍摄。

　　“文开，打记者是什么后果，你想过没？”简小单一看，拳头也握紧了，怒斥道，声音一改往日的温柔，低沉而凶煞，与她娇小的外表截然不同。

　　一般女生，都发不出这种怒斥，底气十足、霸气十足。

　　“打记者？NO，NO，NO。”文开一副被吓到的浮夸表情，伸出一个手指头挥了挥手：“我没打算打你们啊！怎么，吓到了？”

　　“我把他引过来，擒贼先擒王。”简小单低声说道，高冷轻轻嗯了一声，简小单自然也知道这么多人，高冷打不过，这个主意与高冷不谋而合。

　　“我打的是司机，胖子我不是也没打？”

　　“哼，胖子你没打，不过是因为他家有权势，欺负一个底层的司机，你也配当偶像？！”简小单讽刺道，直接上前几步，靠近了他，却没料文开却连连后退了，打手见状一下挡住简小单。

　　真是欺软怕硬到了一定程度了，连个女人靠近都要人护着。

　　少数的常青树们还是优质偶像的。娱乐圈就是文开这样的败类太多了，才搞的整个圈子乌烟瘴气的，文开在屏幕上，可是优质偶像，背地里却如此不堪，居然也让他火起来了。

　　简小单一语戳破他的伪装，的确，文开打老吊而不打胖子，就是看胖子家里有权势，而老吊就不同了，一个底层司机，能耐他何？

　　“没错，一个司机而已嘛，这种下贱的农民工，打死了也就几万块钱的事儿，要不是念在他是杂志社的怕惹我一身骚，我早给他打死了，几根肋骨这是个教训，还有下次，呵呵。”文开倒好不避讳他的厚颜无耻，直接说道。

　　“所以，你来堵截我们，是因为我们没有背景、好欺负吗？”

　　“有，你们有背景，狗嘛！我可惹不起！”文开哈哈一笑，笑得那叫一个夸张，连手中的烟都直抖烟灰，指着为首的那位打手问道：“你惹得起狗嘛？惹不起嘛，我们都好怕怕啊！”

　　哈哈哈，打手们纷纷附和哄笑，一时间讥笑声响彻整个车库。

　　“文哥，我们可以慢慢削他，一拥而上的，一分钟他就没声儿了，就像那胖子一样，打的不过瘾，您要是有时间，我给你露一手，给他打脱光了，慢慢玩，如何？”为首的打手出了个主意，嘴角献媚万分。

　　“给打脱光了？”文开一听，来了兴致：“呦西！这狗仔名记被脱光，发个照片出去让他更出名，好！兄弟，怎么爽怎么来，一分钟太短了，我可是均持三十分钟的男人，慢慢玩！玩好了，加钱！”

　　打手头头一听，乐滋滋嘿嘿一笑，冲着旁边一个最硕壮的打手挥了挥手，那人立刻上前，站在了包围圈中间，冲着高冷轻蔑地勾了勾手指头：“狗，过来跪舔了。”

　　哈哈哈，他的话立刻迎来一阵哄笑，文开更是笑得直拍车头。

　　你个下作货，居然敢偷拍我文开的私事，还毫无背景的，不打你一顿，难以泄愤！文开心想。冲旁边点了点头，旁边的人立刻给他点上雪茄，他深深吸了一口，坐在车头悠闲万分地看着。

　　他要看看，这高冷是怎么给打脱光的。

　　看来，是要单打独斗了。

　　高冷嘴角浮现一丝微笑，单打独斗，他可不怕，他握紧拳头，正要上前，身旁一个黑影一闪。

　　只见一个娇小的身影以迅雷不及掩耳之势，直接冲到那打手面前，跳起来一个回旋腿一踢。

　　啊！

　　打手毫无防备，脸猛地被踢中了，往后退了好几步，血，从嘴角滑落了下来。

　　简小单，居然冲上去了。


第101章 这梁子是解不开了（二）

　　简小单以迅雷不及掩耳之势冲了上去，身材娇小但足够矫捷灵活，带着惯性地一个回旋腿扫了过去，直直地冲着那打手的脸部踢去。

　　啪！一声闷响。

　　啊！一声惨叫。

　　打手毫无防备，半边脸猛地被踢中了，简小单虽然是女人，力气并不大，可全力冲上去再回旋腿，惯性不小，这一腿踢得那人往后退了好几步，整个人都懵了，血，从嘴角滑落了下来。

　　那人虽说没倒下，可也被这一脚直接踢懵了，脑袋嗡嗡响愣在了当地。

　　这是哪一出？

　　显然，文开不敢相信自己的眼睛，手里拿着雪茄愣在了那里，他揉了揉眼睛，没错，是简小单冲上来了，而且把打手给打了。

　　众人目瞪口呆。

　　别说他们了，连高冷也愣在了那里，颇为惊讶，看简小单那身手，是个练家子不说，还段数挺高的，这一脚干净利索，又扬长避短，漂亮的一击！

　　“你这小娘们！”打手恼羞成怒，回过神来后吼道：“爷爷我不打女人的，今天就破例了！”吼得那叫一个山崩地裂，你是风儿我是沙似的荡气回肠。

　　可惜的是，那鼻血也太不应景了，话音还没落呢，就唰地流出来了，与他那气宇轩昂颇为违和。

　　“哥哥配上鼻血，可真是帅啊。”简小单随即神补刀，耻笑道。

　　嘿嘿……打手中几个蠢货还应景地笑了两次，刚出声就被打手头头给制止了，就怕猪一样的对手也是醉了。

　　打手一听，闷吼一声张开拳头就往简小单身上打，力道极大，拳风呼呼的，简小单就在他跟前，这一拳下去，别说一姑娘了，就是一壮汉也吃不消得趴下。

　　高冷心中一惊，他和简小单有约莫十几步的距离，就是冲过去也来不及，脸色都变了。

　　噗……一声闷响，落在了身上的声音，力道很大。

　　静默了几秒后。

　　啊！又是一声惨叫，这声可真是惨叫，惨绝人寰。

　　只见简小单一个猫蹲，身子本就娇小的她一下缩到地上，躲开了他那一拳，直接躺倒再次飞起一脚，准确无误地踢中了那打手的命根子。

　　打手挥出去的拳头顿时没了力，双手捂住下身，脸一下变成了茄子色。人在极度疼痛的时候，反而是没有声音的，那声惨叫过后，打手再也没有发出声音，只是一下跪了下来，弓到了地上，捂住下方直哆嗦，浑身的汗水一下渗了出来。

　　在场的所有人，都下意识地摸了摸自己的下方，颇为不适，包括高冷，他觉得有些好笑，这简小单还真是让人刮目相看，居然这么能打？！之前看她被那人非礼还娇弱地躲闪，看来是真人不露相，露相不真人啊！

　　还没回过神来，简小单彻底露出了女人的本性，一个猫扑直接将那人按在地上，挥舞着小爪子那叫一顿猛抓，速度快到看都看不清，谁说女人打架不狠的？谁说女人打架就会抓头发没杀伤力的？很明显那是没被简小单抓过，那打手也就三十秒钟不到的功夫，那脸……

　　啧啧，那叫一个姹紫嫣红开遍。

　　满脸的血道道跟蜘蛛网似的，说句实话，看得高冷都有些同情他了。摄像头还在拍着，这带子要是流出去，这帮子打手以后算是没生意可做了，整个班子都得砸。

　　被一女人抓成这样，真是有够衰的。

　　“叫你嘚瑟！”简小单站起来，长腿高高往后扬起，跟踢球进门似的呼呼带着风，冲着他下身猛地又是一脚。真是惨绝人寰，史上最惨，没有之一，踢完她就一溜小跑躲到了高冷身手，扮起了娇弱。

　　“简小单，上次那人非礼你，你这么娇弱，演技不错嘛？”高冷打趣道。

　　简小单嘿嘿一声，躲他身后笑道：“以前跟师傅练过两下，上次你冲上来了，哪用我出手？这些人太嚣张了，要单打独斗，也得是头头跟你打，这种小菜，我来就够了。”

　　一句话说的，打手们纷纷汗颜，汗颜之后便是愤怒了。

　　“嘿！他奶奶的！”文开气急败坏地将雪茄往地上一扔：“劳资花这么多钱，不是来看你们被踢爆蛋的！一个娘们都打不过，还东北第一打？！”

　　“要不，你们就一起上吧，连个女人都打不赢，一个个的打，别说你们了，我都丢不起这人。”高冷缓缓地开了口，将上一军。一起打，高冷估摸着很吃力，一个个打，还是有胜算的，这么一说，反而会让他们下不来台，只能和他单打独斗。

　　果然，听高冷这么一讽刺，打手们的脸，都绿了，一个个摩拳擦掌，恨不得上去将高冷碎尸万段秒成渣渣，以雪耻。

　　为首的那位更是黑着脸，看不下去也听不下去了，再不出手，他的名声就真毁了。

　　“把这个吃屎的给我拖下去，其余人都原地站着！”头头怒吼道，那蛋疼的小子被其他人拖了下去，他直接被踢晕了，也不知道那玩意儿还能不能用。

　　头头几步走到了包围圈中间，指着高冷吼道：“不知天高地厚的毛犊子，好！那我就和你单打独斗！”

　　“再来几个人吧，一个个地打，累得慌。”高冷双手插在裤兜里，嘴角微微上扬，挑衅道。

　　“就是，要不这样，我跟你打好了。”简小单及时补刀，那叫一个到位。

　　打手头头牙齿咬的咯咯响，这不是埋汰人么？！

　　“我们老大可是虎家帮帮主，号称虎拳李，你去打听打听，虎拳李的名号在打手界可是有一把交椅的人物，一般从不出手，你们居然这么小看！老大，我看直接一拥而上劈了这小子得了！太气人了！”

　　这虎拳李一眼扫过去，说话的打手立刻没了声：“劳资在这，还轮到你来指挥了？”说完，他伸手一指，指着摄像头吼道：“给劳资好好录，录下这小子被我打脱光的画面！还真当我虎家帮没人了？！”


第102章 这梁子是解不开了（三）

　　虎拳李虽说久未出山，但功夫底子可是没少过，平日里偶有其他馆的馆主前来踢馆，也是极少输的，如今在他眼皮子底下，居然眼睁睁看着手下人被一娘们挠成了蜘蛛网，简直难以想象。

　　丢人丢到姥姥家了。

　　“老大，揍死你这小子！往死里揍！”

　　“给他慢慢打脱光！慢慢来，别一拳就打死了，那就没意思了。”

　　“哈哈，老大这拳风，就是悠着点他也吃不了一拳啊。”

　　“打光了，发现是跟牙签，到时候摄像的给个特写啊！哈哈。”

　　虎拳李一站到中间，打手们一下来了信心，纷纷开始吆喝起来了，神情也松懈了许多，一个个手插在裤子口袋里，要不就交叉放在胸前，还有几个蹲了下来，等着看高冷出丑。

　　文开更是来了劲，直接从包围圈外到了包围圈里面，走到一个扛摄像机的人后面，看着镜头：“给我打！慢慢打！一点点地脱光他！”

　　高冷稳步上前几步，看了这虎拳李一眼，只见他约莫一米八八的个子，和自己一般高，肌肉发达，目光凛冽，是个好手，他是专业的打手，而高冷却没练过。

　　可是……那又如何？高冷浮现一丝阴笑。

　　他感觉到了体内一股邪气暴涨，瞬间充斥到整个身躯，一时间，他身上的血管居然有些发黑，这种感觉似曾相识，那小魔女身上就是这种黑雾，只是她的十分浓厚，黑雾缭绕地，而高冷的只是浅浅地在血管处体现了出来。

　　一时间，高冷的肌肤似乎黑了些，看着虎拳李有些纳闷，而紧接着，他浑身暴涨的煞气让虎拳李感觉到了危机，这是高手对决的本能，眼前这个小子，不简单，虎拳李立刻半蹲，紧张了起来。

　　他的手下见头头迎敌姿势万分地紧张，也感觉到了不对劲，一时间也没人说话了，整个空间静了下来。

　　吼！虎拳李一声低吼，几步上前，底盘重得很，这几步踩得地面霍霍做响。咚咚咚，几步快走，他就到了高冷跟前。

　　一拳过来，带着风声，直冲向高冷胸前，杀气十足，这一拳要是打中，高冷就残了，几根肋骨是断了。

　　高冷眼一阴，一个侧身躲过他那一拳，虎拳李到底身经百战，一个回勾再次攻击高冷的侧身，却没料高冷直接上手一把抓住他的手腕。

　　虎拳李的嘴角微微上扬，这高冷还真是个菜头，这样抓住他手腕，他一个反冲再一压，高冷就被扼制在地上动弹不得了。

　　“劳资搞死你！”虎拳李猛地抓住高冷的肩膀，身子一侧，想将高冷高高抛起在力压在地。

　　却没有料到，高冷的力气出奇地大，他抓住一举……纹丝不动，这还不算，高冷一个抽身，一手直接抓住他双手手腕，他居然无力抽出！

　　这是什么怪力？

　　虎拳李的脸，一下白了，一众人也看呆了。他们的老大，双手被高冷一只手按住，居然动弹不得！

　　“左脸！”高冷声音不大，毫无杀伤力，甚至透着点笑意的声音突然传来。

　　啪！一声脆响。

　　虎拳李的左脸，结结实实挨了一巴掌。

　　“右脸！”

　　啪！又是一声脆响。

　　虎拳李的右脸，结结实实又挨了一巴掌。

　　“左脸！”

　　啪！再次一声脆响。

　　“你……你不是说左脸吗？怎么打右脸！”虎拳李被打懵了，脱口而出，高冷一看，呦西，还真打错了，打成右脸了。

　　“抱歉，打错了，补给你，左脸！”

　　啪！声音清脆得那叫一个酸爽，左脸补上了一巴掌。

　　……

　　一时间，众人都看傻了，连摄像的都不看镜头了，目瞪口呆看着眼前发生的一切。

　　高冷的巴掌可不像女人打的，他槽牙都快被打飞了，直接被扇成了猪头。虎拳李只觉得脑袋嗡嗡作响，眼冒金星。

　　“要把我打脱光了？”高冷冷笑一声，指着扛摄像头地说道：“好好录，精彩着呢！”

　　说完，伸手在他身上猛地一扯，衣服直接被扯下，光着膀子了。

　　虎拳李几时受过这等侮辱？而且还是在小弟和雇主的面前，打斗的本能让他自救，手动弹不得，脚还是可以的，他抬起一脚就往高冷腹部顶去。

　　力道很大，将全身的力气都用上了。

　　高冷却没给他这个机会，还没等他脚靠近腹部，直接一个过肩摔，没有任何技巧，就是生硬地抓住他的手过肩摔了过去。

　　轰！虎拳李摔到了地上，高冷一个虎跃过去，一拳打在了他胸口。

　　咔擦，听到了胸腔爆裂的声音。

　　虎拳李一口鲜血吐了出来，直接被KO，高冷伸手抓住他的裤头，用力一扯，裤头也被扯掉了。

　　如果不是顾忌着简小单在，连内裤都会被高冷给扒了，虎拳李直接被KO，全程被录了下来，这要是播出去，也算是经典了。

　　“我来！”简小单见状，估计是打上瘾了，直接上前，高冷扭头一看，见她满脸兴奋和凶煞，哪像个女孩子啊，连忙躲开点。简小单直接一屁股坐他身上，再次举起了她那无敌的爪子。

　　高冷忍不住闭上了眼睛，太惨了，她那无敌的魔爪只怕是又要开始挠脸了。

　　唰唰唰唰，果然，女人打架这招不用简直没法活。转眼间，虎拳李的脸，就被挠成了蜘蛛网，别说，跟方才那个真是一对。

　　……

　　等简小单挠完，虎拳李全身都是血道道，找不到一处好的了。

　　这时，打手们开始骚动了起来，老大被KO了，没人发号施令，一时没了主心骨，而高冷的身手太妖孽了，看架势明明没练过的，怎么会这么多大的力气？而且，这小子怎么浑身看着似乎有股黑雾，难道是昏暗灯光的问题吗？

　　高冷阴寒地扭过头，怒视文开。

　　文开站在摄像机面前，一脸惨白，全然没有了方才的嚣张，此时此刻，文开与高冷的距离只有约莫十米，而且他没在包围圈外，而是嚣张地站在了扛摄像机的人旁边，高冷的怒视，让他直接吓破了胆，大叫道：“快！快！一起上！一起打！打死他！”

　　声音带着抖，透着害怕。

　　打手们一听，三十几人齐刷刷地从背上、袖管里掏出了钢棍，朝高冷挥舞了过来，其中几人直接冲向了简小单。

　　老大都被打了，可顾不得什么江湖规矩了，打简小单还能让高冷分神。

　　一对一的单打独斗赢不了，那三十几个，打他一人，绰绰有余，更何况还有一个简小单。


第103章 老吊的伤，还给你

　　高冷虽说吃了小魔女两颗小丸子，体格暴涨不少，方才打斗的时候也感觉到了与往日的不同，最明显的就是血管变成了黑色，似乎身上也有一层淡淡的黑色薄雾，力量变得大得惊人。

　　可是，三十几个专业打手一起涌上，带了武器不说，再加上要顾及简小单，这可不是演电视剧，真打起来，胜算确实不大，就算侥幸获胜，怕也会伤了简小单。

　　三十几人一下涌入，包围圈本就小，一下就涌到了面前，此时此刻，高冷和简小单的默契惊人，他们相视一望，便明白了对方的想法，二人以闪电般的速度直冲向文开。

　　擒贼先擒王。

　　文开见他们两人冲过来，吓得一哆嗦，转身就往后面跑，打手们一下挡住高冷去路。

　　“打那女的！打那女的！拖住高冷！”文开惊慌失措地冲着打手们吼道，打手们立刻听命，火力集中到跑在后面几步的简小单身上，半人长的棍子狠狠地往小单身上落去。

　　你个贱人，女人都打，高冷暗骂了一句，一个转身奋力冲到简小单面前，一把将她拉入怀中，弓着腰，魁梧的身子直接将她窝到了身下的位置。

　　啪啪啪，几声闷响，钢棍雨点般地落到了高冷的背上，简小单却毫发无伤。

　　啊！一直没有惊慌失措的简小单，在听到那几声闷响后，不由地心疼地叫了起来。

　　“你跑！”等这一波打完扬起棍子的间隙，他一脚踢翻几人，踢出个口子一把将简小单推出去，话音刚落，其中几个立刻扑向简小单，小单愣了愣，看了高冷一眼，眼里闪过一丝不舍但很快被冷静取代。

　　她在，只会拖累高冷。

　　于是，她当机立断立刻转身，丝毫不拖泥带水地疯狂跑了起来，后面的几个打手见状追了上去，高冷一把抓住近身几人的钢棍，低吼一声猛地甩了出去，直接命中追简小单的那几人，直接砸中头部，轰然倒地，晕了过去。

　　简小单的身影消失在了车库的入口处，高冷微微松了一口气，心中对简小单的性子多了几分喜爱，放别的女人身上如果此时此刻哭哭啼啼，章法打乱，那就真的死定了。

　　简小单和他的默契，似乎天成。

　　既然简小单跑了，那就看看跟这些人打一打，高冷冷冷地扫过他们，视野落在了远处文开的身上。

　　这么一拖延，打手们早已围了上来，劈头盖脸地拿着钢管就往他身上砸，钢管带着头，一砸一个准。

　　高冷只觉得骨头被砸得咯咯响，奇怪的是，这样的力道明明应该被打骨折的，可是却除了疼痛，似乎体内有股奇妙的力量护体，被这么多人狠砸，骨头居然一根没断。

　　要知道，老吊只是被七八个人打了几下，就断了四根肋骨。

　　打手们训练有序，虽说他们老大倒了，没法指挥，但阵法依旧摆得十分娴熟，一波接一波地朝着高冷打了过去，让他们意外的是，高冷的身子骨居然这么硬，要是换了旁人，三十几人一人一棍子绝对趴下连声儿都没了，可高冷居然被打了无数下，一句哼哼都没有不说，居然还撩翻了十来个人。

　　他骨头是铁做的吗？就是铁做的，这么个砸法，也该弯了啊？打手们有些心慌了。

　　“砸头！砸死他！”开在远处发出怒吼，嚣张到了天际，打手们听到却愣了愣。

　　“砸死他！一个穷小子，劳资搞的定！”文开的声音再次传来：“给我往死里打！”见打手们不听指令，文开的嗓门更大了：“加钱！给你们的价格翻倍！”

　　江湖打手是有规矩的，打手不是杀手，他们接到的可只是教训下高冷的指令，不是打死他。这钢棍往头上砸，肯定一个死。

　　这是规矩，可是……价格翻倍？打手们没了主心骨，老大又晕在地上不省人事，都愣了神。

　　趁着打手们愣神的功夫，突围的机会来了。

　　高冷一手抓住一把钢管用尽全力猛地一推，打出一道口子，从那些倒地上的人身上踩了过去，正好看到文开就在不远处，亲自拿着摄像机站在车顶上得意洋洋地拍着。

　　高冷猛地跑了过去，一个横扫腿扫了过去，文开直接从车顶上被他扫到了地上，轰地一声甩了个狗吃屎，打手们见状大吃一惊，纷纷赶过来支援。

　　还没等文开反应过来，高冷就已经冲到了他面前，一下跃起锁喉压制到地上，举起拳头朝着文开的胸腔，猛地往下一砸。

　　咔擦，听到了肋骨爆裂的声音。

　　文开的脸，一下变得惨白，张大着嘴巴疼得声音都发不出，一手捂住胸口，一手指着高冷。

　　“谁敢过来？”高冷挥舞起拳头，目光凛冽地看着想冲上前来支援的打手们，狠声问道：“再上前一步，多加一拳。”

　　打手们怔住了，其中几个交换了一下眼神，高冷的余光看到有几人蹲下身子，想绕道潜伏到他身后。

　　啊！！！文开声嘶力竭的声音传了过来，他的手，被高冷生生地扯脱臼了。

　　“玩小花招，我就虐他。”高冷话音刚落，想绕道过来偷袭的打手止住了脚步。

　　过了几秒钟。文开从剧烈的疼痛中缓过气来。

　　“你一个小狗仔，敢伤劳资！”文开的声音，带着血腥和恨意，声音虚弱却依旧透着高高在上的嚣张。

　　“我只是将老吊受得伤，还给你。”高冷附身以绝对的优势遏制住他，一手卡住他的身体，一手指了指自己的后背：“我的伤，还没算呢。”

　　“哼，一个司机，一个狗仔，别说伤了，命又值几个钱？”文开吐了口血，恨得浑身抖。堂堂影帝，居然让一个狗仔给揍了！这让他怎么想得通！

　　高冷冷笑一声站起，一脚踩着他，一手从地上拿过刚拍的摄像机，可惜的是，摄像机掉在地上，被砸坏了，高冷抽出带子，放入口袋。

　　“哼，我好几台摄像机，这个只是其中一个，你拿了没用。”文开眼中闪过一丝恐慌，但很快便被自信取代。

　　的确，好几台摄像机，而且文开都未出镜。

　　“你要是敢再动我的人，这个带子我就放出去，警察查起来，够你吃一壶的。我和你的恩怨，我们俩斗，别扯上别人，这，只是把柄而已。”高冷指了指口袋里的胶带，说道：“你记住，第一，我不会永远是狗仔的，第二，敢动我的人，我跟你斗到底。”


第104章 以钱压人

　　高冷一冲出去，便看到简小单拿着电话准备拨，一把夺了过去，简小单扭头一看，泪水夺眶而出：“我……我打算报警的。”

　　“走。”高冷二话不说，牵着她的手就往外跑，简小单的手冰凉冰凉的，恐怕是吓着了，在他手里一直抖啊抖的，他紧紧捏了捏暗示她不要害怕：“先去老吊那，一会得开个会商量个事。”

　　简小单红着脸，高冷的大手紧紧牵着她，一股安全感涌了上来，慌乱的心跳瞬间变成了害羞的心跳，可眼一抬，看到高冷的背部，眼泪一下又涌了出来，她连忙偷偷拭去，深深吸了一口气，压抑着自己的情感。

　　“高冷哥哥！你怎么了！”一进病房的门，沐小冷惊慌失措的声音传了过来，她整个人飞奔过来，简小单连忙将手从高冷的手心抽了出来，默默地站到了身后。

　　高冷连忙摸了摸她的头：“小伤，不碍事。”

　　沐小冷整个人趴在了他背部，轻轻用手掀开衣服一看，整个人心疼地抖了起来，手捂住嘴巴，眼泪夺眶而出：“这怎么会是小伤！怎么办，高冷哥哥痛不痛？我帮你吹吹。”

　　说完，沐小冷嘟起小嘴给高冷的伤口处轻轻地吹了起来，一看胸前也有伤，她索性将他的衣服撩了起来，脑袋探过去，小嘴呼呼地吹着。

　　这皮肉伤的，嘴巴吹顶什么用？高冷看着她脸嘟成包子一样一本正经使劲吹的模样有些哭笑不得，不过，有这么一个漂亮的女人，虽说做着比较愚蠢的事儿，可是纯粹地关心你、心疼你，别说，还真的很让人感觉到幸福的。

　　沐小冷的腰半弯着，胸口的衣服敞开了些，她整个人都快要贴到他胸前，这个位置高冷正好看个完整，真是完美的弧度，他忍不住吞了吞口水。小冷抬眼一看，见他眼睛看着自己那，倒也不挡着，只是嘀咕着：“高冷哥哥看，不碍事的，如果看看能解痛就好了。”

　　任由着高冷饱着眼福。

　　简小单在一旁看着小冷整个人都盘他身上，那么亲密无间地给高冷吹着伤口，抿了抿嘴，眸子中闪过一丝羡慕，也就一瞬的功夫，再次恢复平淡如水，她顿了顿，转身出门，过了一会，一个护士急急忙忙跟着她进了房。

　　“医生，麻烦帮忙看看。”简小单说道。小冷一看，连忙起身让到一旁：“对啊，叫医生啊，我好蠢，医生，麻烦你一定要好好看看，他是我最爱最爱最爱最爱的高冷哥哥，不可以出事的。”

　　护士一听，噗嗤一笑，看了她一眼又看了看高冷：“我还是第一次听女孩子这么直白地表达呢，好，我一定好好看看，让你最爱最爱最爱最爱的高冷哥哥快点好起来。”

　　一席话说的高冷都有些不好意思了，他抬眼看了看沐小冷，见她一脸担心又呆萌的模样，忍不住捏了捏她的小鼻子，再扭头对简小单点了点头：“谢谢。”

　　小单淡淡笑了笑，不言语。

　　护士掀开衣服看了看：“皮外伤，没伤到骨头。”她微微皱了皱眉，奇怪，看上去明明是硬物打的，都皮开肉绽了，居然骨头一点也没事，这个人的身体真硬：“行了，我去拿点创伤药，不碍事的。”

　　“护士，看看她有没有伤。”高冷指着简小单，说道。

　　简小单一听，心中涌出感动，她悄悄看了高冷一眼，正好迎上他关心的目光，连忙将视线转开说道：“没事，我没受伤，我看是不是需要开个会？”

　　简小单的想法与高冷如出一辙，高冷赞赏地看了她一眼，和这女人一起做事还真是舒适，很和拍子。

　　“嗯，我把文开打了，把人叫过来，开个会。”高冷淡淡说道，指了指老吊：“老吊伤成什么样，文开现在就伤成什么样。”

　　眼下，开会商量才是正事。

　　胖子很快就过来了。

　　高冷看了简小单一眼，说道：“小单，这案子是我们组拍的，这不关你的事儿，你忙你的去吧，你组员还在酒店等你了吧。”

　　简小单坚决地摇了摇头：“不，打了文开，你需要帮手，至于组员，我想他们是不会想进来掺和的，一会我给李经理发个邮件说明一下，我到你的组来。”

　　简小单的坚决让高冷有些意外，他想说什么，简小单却摇了摇头。

　　高冷便没再强求，他明白，简小单做出的决定，谁也改变不了。

　　“把文开打了？！太好了！”胖子一听到这个喜讯，大快人心：“反正你不打他，他也跟你杠上了，老吊的气，算是出了，接下来，就要跟他好好玩了！”

　　胖子的话不假，文开打与不打，都会咬上高冷，除非高冷任他凌辱，这种欺软怕硬的货色，早就该有人揍他一顿了，可他毕竟是影帝，在娱乐圈也是一线的男演员了，颇有背景，打老吊、毁车、公然叫打手围堵高冷，无一不体现了他的嚣张。

　　如今，他又吃了这么大的亏，接下来，要尽快地想好应对措施了，而且越快越好。

　　“可是，你这么打了他，他不会报警吗？”沐小冷有些害怕，担忧地问道。

　　高冷摇了摇头，从口袋里丢出那卷胶带：“报警？我还没报警呢！他打我的胶带我有，一时半会的，他不敢明面上对我怎么样，可是暗地里就难说了。”

　　“有邮件。”正说着，胖子拿出手机看了一眼，脸色都变了：“高哥，这文开太恶心了！你看。”

　　高冷拿过手机一看，只见邮箱里清清楚楚地写着：与文开经济公司签署三年合作协议，一看时间，协议是昨天晚上签署的。

　　看来，文开在来找高冷之前，就已经买通了杂志社。

　　一个艺人的宣传，是需要媒体大力地捧的，可艺人那么多，凭什么捧你呢？这就需要艺人的经济公司到处买版面，也就是广告位了。打个比方，文开与杂志社签订了三年合作协议，那么按一年几百万的广告费来算，杂志社至少得给他出近五十篇篇专栏，无数个豆腐块，如此一来，都是正面报道不说，他的曝光率也高，而杂志社也得到了广告费。

　　双赢。

　　要不怎么说捧红一个明星需要花钱呢？杂志社的版面，是可以买的，而文开则买了部分版面，这就意味着，高冷不可能在星盛杂志社出他的负面报道了。

　　文开这招很妙，并没有出钱压负面报道，也没有去托人找关系要人不要继续跟拍，星盛杂志社是出了名的爆料之王，想压下负面报道几乎不可能，可是，如果是购买版面，成了合作伙伴关系，那就不同了。

　　谁会去报雇主的负面报道呢？

　　以钱压人，以绝后患，高冷就是通天的本事，也不可能在报道上对他如何了，接下来，那就如同捏死一只蚂蚁一般，足以碾压高冷。


第105章 真是阴招

　　文开的经济人团队，这次是下了重金的，这么多媒体，一般来说只是建立一个伙伴关系，有新闻发布会了，邀请每天前来参加，每个记者给500-1000不等的车马费，也就是停车费，说白了，红包，逢年过节地给媒体领导些许好处。等需要大宣传了，便买一个版面做做广告。

　　可是签订三年合作协议的，还是少数，这些钱足可以在好多媒体分别买版面做宣传了。毕竟这钱可是大数目，划不来的。

　　“又来邮件了。”胖子刷新了下邮箱，声音透着不安，一看，果然，邮件是李一凡发来的：高冷一组，晚上五点前回杂志社开会。

　　“胖子，买票。”高冷看完，吩咐道，声音平缓，听不出任何波动。

　　“高冷。”一直没说话的老吊睁开眼睛，努力撑起自己开了口：“我被打了就打了吧，反正皮实，文开那要不我去求个情，林总这人吧，你们不了解，我了解得很，他可是钻钱眼里的人，我说这话胖子你可不要生气，文开既然和他合作了，有钱赚，他肯定不会向着高冷你的。”

　　高冷一听，淡淡笑了笑：“他都被我打断了不知道几根肋骨了，这火气是冲着我来的，不关你事，要说抱歉应该是我说，要不是我拍那案子，你也不会被打。”

　　“拍案子是工作，这文开太恶心，自己做了龌龊事还怕曝光，没名气的时候求着曝光的时候，那嘴脸叫一谄媚。”胖子气呼呼地说道，抬起手闻了闻自己：“浇我一身屎，劳资非要搞死他不行，买票！林总是我叔，他性子我了解，我兴许能说上话，回了再说。”

　　“你们先回，我在这照顾老吊，过两天就想法子回北京住院去，这边你不用操心。”简小单轻轻说道，看了高冷一眼，眼中满是担忧。

　　“文开被我打这事儿，先不要跟外人说，如果他不说，我们也不说，见机行事。买票吧。”高冷冲简小单点了点头。

　　不知道为什么，简小单做事，高冷万分放心，老吊交给她，肯定会照顾得无微不至。

　　……

　　会议室内，李一凡坐在上座，眉头微微皱起。

　　高冷和胖子风尘仆仆地坐着，递上了老吊的住院资料和刚拍的车辆被毁的照片以及警察局的调查资料。

　　“被打了？”李一凡有些意外，按说狗仔被打也是常事，但是顶多在抢相机的时候拉扯一番，不会受很重的伤，毕竟这也是正儿八经的记者的，只是采访的不太光明正大而已。

　　这打司机的更是少了，而且还打这么狠。

　　“谁打的？文开？”李一凡也不是吃素，立刻就怀疑上了文开，毕竟刚刚爆完他的头条，便出了这事，太容易联想到了。

　　高冷没说话，他看了看李一凡，只是意味深长地笑了笑，既没否定也没肯定。他还不知道李一凡的态度，也不知道文开到底和林总说到了哪一层，言多必失。

　　毕竟，如果是他一个人走倒没事，要是连累全组，那就不好了。可依着文开那性子，老吊他都打，肯定不会只针对他一个人了。

　　“开会呢？”正说着，林总笑眯眯地进来了，一反常态的是，他一进门就拍了拍高冷的肩膀：“小伙子不错，又给杂志社拉来了新业务，没想到你爆了文开的丑闻，居然还能让他服软，他经纪人昨晚都快11点了，亲自打电话给我来谈合作，凌晨1点，亲自上门签约，这种上杆子的钱很久没有遇见过了，不错不错。”

　　林总的话，让高冷有些意外。

　　这不太像文开的性格的，依着文开的性格，肯定是谈合作，然后要求高冷或高冷全组滚蛋。

　　估摸着，是经济人的主意。

　　既然文开没捅破那层纸，高冷自然也不捅破，他倒要看看，他葫芦里卖的什么药。

　　“不过，李经理，跟你商量个事。”林总突然话锋一转，指了指高冷：“趁着高冷这组成员都在，得商量个事。”

　　“请说。”李一凡有些诧异。

　　“那个，高冷这次发布了文开的独家，这很好，绝对的独家，轰动全国的，按理吧……该奖。”林总笑眯眯地坐下，又面带难色地深深叹了口气。

　　高冷一听就明白了，按理该奖，可是如今文开买了版面了，再奖就不太合适了。

　　果然，林总清了清嗓子：“只是文开经纪人昨天晚上就赶来和我们签了协议，这新伙伴刚建立关系呢，就给高冷奖励这个，怕是不妥。”

　　“有何不妥？”李一凡不买林总这个账，他可不怕文开：“我手下的人爆了头条，就应该有奖励，而且是全公司发邮件表彰，更何况，这次他们出发我可是下了命令的，谁输了，哪组就得淘汰人。”

　　李一凡虽说护着的不是高冷，而是自己的面子，自己的权威，可是上次高冷没给他面子，原想着他肯定给穿小鞋，会顺水推舟地秒了高冷，却没想到还是个一是一二是二的主。

　　高冷不由地对他多了几分好感。

　　“这……要不这么着，奖金照发，而且重重的奖！高冷奖励十五万！组内其他人员这个月全部双薪，包括老吊。”林总满脸堆笑，李一凡可不是其他人，他可不想得罪。

　　只要是金主，他都不会得罪，这是他的原则。

　　说到老吊，他看了看，迟疑了一下：“老吊呢？怎么开会没见他来？”

　　“老吊受伤了，被人打了，被那文……”胖子脱口而出，高冷连忙瞪了他一眼，笑着接过话：“老吊受伤了，也不知被谁打的，断了肋骨，工伤，麻烦林总和李经理给报销。”

　　“啧。”林总不耐烦地啧了一声：“又得掏钱。”

　　听林总这话头，文开那方并没有跟他说很详细，也是，直接签约，然后慢慢整高冷便是，说那么多做什么？

　　叮叮叮，林总来了电话，他一看，眉开眼笑地：“文开经济人的，估计来活儿了，高冷真不错，这明星签这么长期的合作伙伴关系的，可不多见。”

　　“喂？嗯？啊？！哎呦，可得好生养着，真敬业啊，嗯嗯，好，放心。”如此一番后，林总挂了电话。

　　“来活儿。”林总冲着李一凡说道：“文开那边，指定要高冷前去采访，他受伤了，要一篇精彩绝伦的访谈，对方说了，高冷的文笔是没得说，高冷啊，你这会子可真成了名记了啊。”

　　“什么？高冷去给他做采访？正面报道？这不是打脸么？高哥刚刚爆他负面新闻来着。”胖子一听，不乐意了，毕竟林总是他叔，直接开了口。

　　“什么打脸不打脸的？这社会，是经济至上！人点名要你采访，是看得起你！要知道几时轮到一个狗仔去给明星做专访了？这本是娱乐记者组的活儿！”林总一听，立刻板起脸说道。

　　说完重重地在桌子上敲了两下：“现在就去！”

　　还真是阴招，高冷心中一沉。


第106章 林总的手段

　　林总用手重重地在桌子上敲了两下，官位嚯嚯地说道：“现在就去！”

　　明面上，林总似乎不清楚老吊是被文开打成这样，可高冷曝光文开、老吊被打、文开经纪人前来联系合作，这中间一系列的微妙关系，对于一个在媒体圈厮杀了多年的老油条来说，要说真这点警觉都没有，是不可能的。

　　说白了，他是揣着明白装糊涂。

　　毕竟，一个底层司机的死活他可顾不上，更何况，眼下这形势可不是一个老吊受伤可以解决了，这文开的心思，他林总怎会不明白？

　　人花了大价钱来合作，虽说他们也得利的，毕竟星盛杂志社的推广力度摆在那，可也没一次性投这么多的，而且还签三年，人花了钱，还是送上门来花的冤枉钱，凭什么？

　　无非就是要扫高冷的面子，对付他呗。只是没想到这高冷居然能让文开这么破费，也是奇了怪了。这年头什么时候狗仔也需要明星这么狠砸了？

　　砸就砸吧，渔翁得利的事儿，收益在那摆着呢。

　　要说这顺水人情谁不会做？林总补上一句：“没完成这次采访任务，没让文开满意，你们全组都卷铺盖卷滚蛋！”

　　无非是让文开刁难一下高冷他们，兴许没事，兴许也就是让高冷他们辞职而已，底下几个小渣渣何足挂齿？文开那才是大头，就是可惜了高冷了，林总略惋惜地看了他一眼，这小子还真是个头条生产机，能给杂志社带来很大的收益。

　　可将才丢了就丢了，为了个将才跟文开解下梁子，那才是傻子，杂志社又不是林总他开的，他也只是被聘用，给杂志社收益是给杂志社的，而文开的面子可是给自己的，管那么多干嘛。

　　高冷一听，明白了。这落井下石的顺水人情，林总做的是如鱼得水，不愧是老油子。

　　“林总到底是老总，有魄力。”李一凡幽幽地开了口，语调悠长绵软藏着针，他冷笑了一声，说完后便翘起二郎腿，抖啊抖的。

　　话里有话，再明显不过了。

　　要知道，这李一凡来星盛的时候，可跟林总说好了的，这调查组归他管，单独的。现在林总出尔反尔直接出手干涉，先是想免了高冷一组的奖励不说，现在又开始调遣他工作了。

　　高冷是顾念这全组成员没法子，他李一凡可不怕。文开在大众面前是影帝，是当红小生，是国民好老公，但他爹面前，那就是个渣。

　　李一凡索性就摆起了富二代的纨绔样子，那二郎腿抖得林总的眼睛都花了。

　　“哎呦，看你说的，我就是一星盛杂志社打工的，什么老总，那就是个职位而已，只是文开那边点名要高冷去，这客户开了口，我也不好回绝的。”林总堆上笑，连忙解释道，可言语间却丝毫不松。

　　李一凡无非是要个面子，或者要个台阶，给他便是，他和高冷非亲非故的，不会非要帮他的，林总嘴上服了软，行动上也不歇着，连忙从怀里掏出烟来，递给他。

　　李一凡却淡淡地摆了摆手：“不抽烟的。”虽这样说着，脸上神色还是缓和了不少。

　　林总见状，脸上的笑意稍稍垮了垮，随即万分自然地将烟叼上，自己点着了吸了一口，眼珠子转了转，继而又堆上笑看了看高冷继续说道：“高冷的笔杆子硬着呢，写篇报道而已，分分钟的事儿，对他也是个好事儿，文开给面儿才让他写呢。”

　　李一凡抖啊抖的腿顿了顿，这话倒是真的，只是去写个报道而已，本也无伤大雅的，这林总现下服了软也给了面子，再挡着似乎说不过去了。

　　一个明星指定要某个记者采访，本就是常事。

　　“要不这么着，这事儿交给你，文开的意思呢我告诉你了，很明白了，就是要高冷去，这事儿你来看着办，我不管。”

　　林总到底是老油子，一眼就看出李一凡松动了些，连忙补上这句，深深吸了口气，眼阴了阴。

　　这面子和理由都给了，没道理还端着的，于是李一凡没说什么，点了点头。

　　“谢林总和李经理栽培。”高冷笑着说道，如果不知道真相的，还真会以为高冷摊上个好采访。

　　“现在去采访？”胖子抬起手臂看了看表：“这都六点了，下班了都。”

　　“现在去，对方要求第二天就要出稿子的。”林总做了肯定答复，拍了拍高冷的肩膀：“小伙子，这可是客户的第一次访谈，至关重要啊，你可得让对方满意，否则，我可不是说着玩的啊，你们全组都得淘汰。胖子，今天你也加班，得拍照，从车队调个车，这不是跟拍就不需要司机了，自己开着去吧。”

　　林总将那句“全组都得淘汰”刻意咬得重了些，李一凡在旁边听了，眼阴了阴，他的兵，难能说淘汰就淘汰？他正要说话，林总接下来的话却堵住了他要说的。

　　“当然了，只是一篇报道而已，高冷这都是名记了，想必没有问题，胖子又是我侄子，更要做出表率，让各位也看看，我可不是那种弄一堆有后台的吃货进来的老总，李经理手下的兵，如果这点事都办不妥，也不配给我们李经理管着的！”林总说得挥斥方遒地，眼睛都不带眨。

　　胖子翻了个大白眼，这杂志社吃白饭的还嫌少么？他用杂志社的薪水做了多少人情了都，俨然忘记了自己也是走后台进来的。

　　出了会议室，林总的电话响了起来，一看是文开经纪人老蔡打来的，连忙接了：“喂，老蔡啊，我安排了高冷晚上去你那采访，那需要多大的版面呢？这个点采访，估计要半夜两点才会出稿子，要提前告诉排版组先预留版面的，什么？不需要排版，嗯？不是真的要采访只是玩玩他？哦……好好好，我知道，喝酒啊，成啊，一会见，你现在在哪呢？哦，附近啊，成。”

　　林总扣了电话后，阴笑了一下，返回了会议室推开门冲着高冷说道：“高冷啊，那边采访催的急呢，文开受伤了，不能太晚接受访谈，你现在立刻去西六环的马场那等着，他们在那呢。”


第107章 公事公办吧

　　林总说完便拉上办公室的门匆匆离去。

　　原来，这文开的经纪人老蔡就在楼下等着他喝咖啡呢，看来这高冷今晚要扑空了，这人情卖得好，杂志社又得了钱，而且还跟老蔡攀了关系，至于高冷，年轻人嘛，哪能不吃点苦头呢？林总贼贼地笑了起来。

　　高冷看了看时间，已经六点多了，这会子正好堵车，开车赶到西六环起码点两个小时，到那都晚上了，文开被高冷打得现在在住院，哪能在西六环外的马场等着采访呢？

　　明摆着要他扑空的，也许在那侯着一堆打手也不一定，谁知道呢？

　　“那我先去忙了。”高冷站起身，点了点头。工作哪有事事顺心的，兵来将挡水来土掩，这会子可是全组的工作都挂他身上了，不可能直接撂挑子不干的。

　　坐到电脑旁，点开邮件便看到了老蔡发来的要求，言简意赅：文开受伤，胸部断了三根肋骨，手臂脱臼，写成他在马场为新戏练习马戏，失足摔下，要写出兢兢业业、努力为老婆孩子赚钱工作的好男人形象。

　　高冷不由地冷笑一声，还真是神洗白，难怪这老蔡能把文开的事业一下就铺开了，真是绝佳的经纪人。

　　老蔡是经纪人圈中数一数二的了，他旗下不仅仅有文开这样的当红小生，也有红了十来年的常青树，更有一大票嫩模等着上位。一个明星的星路好不好，除了自己自身的条件之外，经纪人是最重要的。

　　经纪人的重要性体现在各个方面，往大了说，可以谈到好的剧本、角色，往小了说，可以联系到好的造型团队、好的红毯走位，甚至是某个大型晚宴好的位置。

　　一个明星成功与否，经纪人至关重要，这一点，在文开身上体现得淋漓尽致。

　　文开被自己打断了肋骨，恰好在发生丑闻的第二天，老蔡利用他的受伤做文章，很顺利就可以再次登上娱乐版头条是没错。可是……

　　现在发布这则新闻？

　　这么老道的经纪人，会犯这么常规性的错误吗？高冷的眼，阴了阴，看出了些许破绽，心中判断了个七八分，他冷笑一声，开始写采访提纲。

　　既然是公事公办地想玩自己，那就公事公办地走吧。采访提纲肯定是要有的，十五分钟后，提纲就出来了，无非就是问一些文开受伤后的感想，以及平时是不是都这么苦练基本功，老婆孩子有没有来照顾之类的。

　　好男人、工作狂、跟新人一样扎实对待每一部剧，基本就是这个套路，高冷边写这提纲，脑子里全是文开与那藤佳之在车内的激情，也是无语了。

　　写完了，发送，按照邮件里的电话，给老蔡拨了过去。

　　嘟嘟嘟嘟，响了好久，无人接听。

　　高冷笑笑，意料之中的，不打个几次是不会接的，于是又拨了一次，直接按的免提，想必不会接，他也不恼，索性手上做着别的事，不去理会。

　　果然，依旧无人接听。

　　无人接听就歇会，整理整理电脑里的资料，查看了下邮箱里未整理的邮件，别说，这两天没上邮箱，邮件倒是出奇的多。

　　有各大杂志社、媒体前来挖角的，有委托猎头前来挖角的，有大小明星经纪人前来联系交流的，更多的是三四线小嫩模直接前来抱大腿的。

　　算了算，居然上百封邮件。

　　高冷的三个报道，打响了知名度，而文开的这个报道由私人邮箱发出，更是让他名声大噪，眼下，就算是辞职，也是他挑工作，而不是工作挑他了。

　　可是，星盛杂志社依旧是众多媒体中比较好的选择，如果一个文开使绊子就要走的话，别说狗仔这行了，就是记者这行也不用做了。只是令人遗憾的是，林总这个人太没有原则了。

　　高冷怎会不知道林总配合他们耍自己呢？一个老总，过多地看中钱财和自身的发展，而不看中手下的兵，成不了大事。而星盛杂志社的股东选了林总当总经理，这也是高冷无力去说什么的。

　　有时候，顺应社会，在阻碍中学会生存，而不是单单绕开这阻碍，也是适应社会的一种能力。

　　正看着，其中一条邮件入了高冷的眼，居然是大C发来的，这让他颇为意外，标题是：高先生，我是大C。

　　高冷有些疑惑，大C怎么会主动发邮件呢？想想在晚宴上，她也主动前来示好，还给自己留了电话，可记忆里却怎么也没有她。难道这邮件是恶搞？

　　半信半疑地点开邮件一看，下面几个字让他吃了一惊：“高先生，给我电话，文开的料。”还有个附件，点开一看，吃了一惊，居然是高冷三年前的照片，在台湾时交换生交流时的一个大合照。

　　仔细看了看那个大合照，赫然发现大C也在里面，只是当时的她与现在有些不同，素颜的她虽然没那么好看，可是气质却依旧出众也很是白净。

　　难怪这大C似乎认出了高冷，看来是见过的，只是恐怕原主高冷印象不够深刻而已。这封邮件让他整个人都兴奋了起来，大C要爆文开的料？她手里的料想想肯定是猛料。

　　他拿起手中的电话，又给老蔡打了个电话，这次可算接了，言语很是不耐烦：“说。”

　　“你好，我是星盛杂志社的高……”

　　“挑重点。”

　　“采访提纲发过去了，请问什么时候采访？”

　　“晚上，西六环马场，等着就是了。”啪，电话挂了。

　　胖子走了过来：“高哥，这到那都晚上了，他们不会叫打手在那揍你把，我不放心，我叫上几个兄弟，开一溜的豪车过去给你护着，走，他们都在下面等着呢，我可不能让你去吃这个亏。”

　　高冷听了，哈哈一笑：“既然你朋友都来了，那哥哥我就请他们一起吃饭喝酒去，走。”

　　“什么？不去西六环？”胖子眼珠子都快瞪出来了：“刚刚……刚刚不是说要去采访，而且你提纲都发了，林总不是说晚上连夜赶稿子排版么？我把欧阳云朵都叫上了，她是个富二代，别人不敢动她的，而且可以帮你写稿子。嘿嘿，这妞还辣得很……”

　　“不去，走吧。”高冷淡淡笑了笑，拍了拍胖子的肩膀：“我有数的，别担心了，喝酒去。”


第108章 华哥的生意经

　　胖子一听，愣了半晌，高冷直接往门外走，胖子连忙乐呵呵地在后面跟上，高哥说怎么就怎么吧，这几次案子下来，胖子已经对高冷佩服得五体投地了。

　　他非常乐意看高冷不理会文开，这么拽拽的，很带感，也清楚高冷既然说他心里有数，就必然有后路。

　　高冷下了楼，走到写字楼大厅就看到七八个人正等在那，胖子连忙招呼：“嘿，哥几个，这个就是我老大了，快过来拜山！”

　　这七八个男生一拥而上，一个个笑开了花，高冷扫了一眼，个个浑身奢侈品服饰手戴名表的，都是富二代了，眼里却比较单纯，可见没经过什么世事和挫折的。

　　“哇，记者，哥几个，这可是刚刚爆了那模特，叫什么来着？厕所里叫那个？哇……哥，还有什么料没？分享下呗？”其中一个穿着紫色衣服的最为激动，上前一把握住高冷的手，贼兮兮地说道。

　　“叫萧云！还有那文开泡的日本妞，我也泡过，可惜没上床，改天我约她出来，你给我也爆爆光？”

　　“别闹了，人凭本事吃饭，正经饭的，你以为跟你似的，刷你爹的卡，玩你爹玩过的女人啊，起开！哥，别跟他们玩儿，我们来探讨探讨，这娱乐圈儿那嫩模……”

　　一下子，七嘴八舌地，没个准型的，热闹非凡。

　　高冷笑了笑，果真是胖子的朋友，和胖子一个路数的，虽然拼爹却思想简单，没什么坏水，这么算起来，胖子现在还真算是自食其力了。

　　其中一个身穿西服正装的男子却不像他们一般，对娱乐圈这点儿破事似乎没什么兴趣，只是微微笑着冲高冷点了点头。

　　看那身正装，可见这个是个工作的主，高冷不由地留意了些。

　　“高哥，给你隆重介绍一下，这个，颜华，华哥，他自己开了一家公司，专门做高端服饰的，旗下一水儿的高级设计师，一溜儿的模特到他那去买衣服呢，我好多线索和人脉关系都是从他那来的。”胖子专门将高冷拉到了西装男子面前，隆重地介绍道，胖子一介绍，所有人都安静了下来。

　　看来，这个华哥在他们当中应该颇有威望的。

　　“华哥，你好。”高冷伸出手，握了握，仔细地打量了一番，只见华哥长得相貌堂堂，约莫30岁的样子，手上戴着佛珠，不知为什么，虽然才三十岁，可总给人一种很稳重的感觉，这种感觉很高冷倒是很像。

　　最重要的是，他身上似乎有些沧桑的感觉，与其他这些小子一脸的单纯截然不同。

　　“高冷，久仰久仰，走，到哥的庄园去玩玩，晚上有几个小模特在呢，大伙开心开心。”华哥呵呵一笑，拍了拍高冷的肩膀，一行人便走了出去。

　　出去一看，一水儿的路虎停那，胖子乐呵呵地说：“今天我们统一车队，都开路虎。”

　　高冷不由地心中暗暗赞了下，这有钱人的生活真是不能比的，人都是统一着装，他们统一车型，还是路虎，更何况，他们还算不上顶级的富豪二代了。

　　“高冷，你坐我的车。”华哥热情地招呼，径直上了车，胖子连忙凑过来说道：“高哥，这华哥的江山可是他自己一手打下来的，我看你们挺像，总有一天，你肯定也会跟华哥一样打出一片天地的。”

　　高冷笑了笑，谦虚道：“我就一狗仔，能交上朋友就不错了。”

　　难怪看这华哥身上有些沧桑的，原来江山是自己打下的，只是不知道他的生意，做得多大。

　　“你不是说欧阳云朵也来，人呢？”高冷不由地问了一句，胖子一听，贼眉鼠眼地说道：“云朵被华哥看上了，早就送庄园那去了，今晚，你就见识见识华哥泡妞的功夫吧，云朵今晚就得躺他床上，你信不信？”

　　高冷笑笑，这欧阳云朵能被人追走也是好事，说实话，她不是他的菜，天天在杂志社花痴一样的，影响工作。

　　上了车，华哥递过来一根雪茄，高冷接过来：“谢谢，我不抽烟。”

　　华哥一听，哈哈一笑：“我也不抽烟。”说完，便开了车载音乐，让人意外的是，传出来了清雅的佛家音乐。

　　“华哥信佛？”高冷看了看他手上的念珠，问道。

　　“嗨，听个心安呗。”华哥淡淡说道，启动了车。

　　路上有些堵，高冷和颜华有一搭没一搭地聊着，越聊，高冷对他越是佩服。

　　原来，这华哥从小就在农村长大，就读了初中便辍学了，之后南下打工，做了一段日子流水线的工作，觉得没出息辞了工，后来开始了服装贩卖的活儿，一点点做大，存了钱后去江苏开了个小厂，开始成批地做服装，却没想到亏了。

　　这一亏，让他几乎把人生中所有的东西都亏光了，一直跟着的女朋友走了，父母相继去世，农村一堆的势利眼让他更是回不了家。这一点，跟高冷的前生倒是很像，两人一说起这个，便有了话题，相见恨晚。

　　“后来你怎么又做起来了呢？”高冷好奇地问道。

　　“后来我一想，不成佛就成仁，管那么多，这么耗下去一辈子种田，我还不如死了，索性堵一把，我就找高利贷，把我家田地全部压上，贷了二十万，不多，但是够了。”华哥说起这段，有些得意，他哈哈笑着：“人生，有时候就是一场豪赌。”

　　原来，华哥把全部家当押了后，直接将自己重新包装，找了几个设计师，专门给市里的阔太太们量身定制服装。

　　“二十万啊，我就租了最好的铺面，就租了七天，租了宝马X6开着，再花了整整十万加入一个高级水疗会馆，拿到这些阔太太的信息，一个个地跑，对了，当时我手上还带着A货的手表，反正，怎么有钱怎么来，嘿，还真让我撞到了业务，十几单，一件五万左右，回本了！”

　　华哥正说着，高冷的手机响了，看了看时间，在路上也跑了快一个小时了，一看，是个陌生的电话。

　　“是高冷吧，我是文先生的助理，你什么时候到马场啊？没时间了，你得赶紧着！”言语催促不已，透着嚣张。

　　“行行行，我已经到三环了，我这就打的去，放心，肯定赶到。”高冷连忙应允，言辞肯定，嘴角一丝阴笑。

　　华哥在一旁听地一愣愣的，见他挂了电话后问道：“你要赶着去哪吗？我送你。”

　　高冷哈哈一笑：“不用，华哥，继续说你的创业史，别说，听得我热血沸腾的！”说完，高冷便将手机丢到一旁，不再理会。


第109章 有点生意头脑

　　颜华的庄王在帝都四环的一处偏僻的农场，一路开车过去开了近一个多小时，一路上高冷和他相谈甚欢，他的经历让高冷颇有些许触动。

　　华哥的做服装私人定制的第一桶金来的并不是那么干净，可以说是连蒙带骗地搞了些土鳖阔太太的钱发了家，可他脑子够活，人又八面逢源还肯学习，看如今华哥这一身装扮，谁能看出他其实小学刚毕业，连玩电脑都抖索的主？

　　人就是这样，撑死胆大的、饿死胆小的。

　　华哥在生意上用心思，不但胆大，还细心。从车上放的音乐变成舒缓的佛家音乐，到手上戴的名表变成佛珠，这都可以看得出来，他在做一个儒商。

　　私人定制的东西，不高雅点，谁要？没有一个人愿意被人叫成土老帽，哪怕他真的土。

　　如今的华哥开的服装定制工作室有八家分店，在模特圈中很有名，在帝都的一些暴发户的阔太太圈中也是颇有名气，每个月的营业额上千万，除去成本，也是每个月收入几百万的主了。

　　说实话，在高冷这一行，见富豪见多了，都是大企业大手笔，华哥在这帝都算不上富豪，顶多算一土豪，还是小土豪。

　　可华哥从无到有的经历，却让高冷最是佩服，有时候，越是够得着的目标，越让人敬佩。

　　车开到了一处农场，种着各式各样的蔬菜水果，远处还圈养着牛羊猪狗。

　　“华哥你还做农贸？”高冷有些疑惑，如果说做农贸，他这每样种得也太少了点，虽然一大片看不到头，可每样也就够百八十人吃的。

　　“给我工作室那些客户的，现在不是都流行吃绿色食品的，这绝对是纯天然无添加，VIP金卡的客户时不时给他们送点，如今绿色食物可不好找，现在那超市的果蔬，恨不得用农药和防腐剂泡着，送这个可比送别的有品位多了，还实用，对于他们来说，钱不重要，重要的是个心意，再说了，店铺里放的水果都是天然的，客户喝的花茶是现摘的，也提升店铺的品质的。”华哥呵呵一笑，淡淡说道。

　　高冷一听，心中一激灵冒出个想法，开口说道：“那还是条生财的路子呢。”

　　一听到生财，华哥来了兴致，眼睛一亮：“说说。”

　　“正如你说的，在帝都要买到新鲜的果蔬却很难，尤其是土鸡蛋啊，土猪肉什么的。在你这买衣服的客户们都不缺钱，完全可以将果蔬基地做大，生态化，走高端路线，嗯……”高冷沉思了一下：“就按VIP的价格卖，根据等级不同，菜品不同，每个月定个十万二十万月费的，对他们来说不算贵，然后每日送货上门，送的都是当季的菜和当天现宰的肉，华哥，我不懂生意的，这想法不知可行不？”

　　“真是条路子！我怎么没想到呢？！”华哥一听，爽朗一笑，猛地将高冷的肩膀一拍：“兄弟！你有点生意头脑啊！”

　　说完，他扭过头看了高冷一眼，眼里闪过一丝异样的神色，似乎想说什么，犹豫了一下却还是没说。

　　“我吃的是记者的饭，做生意还真是门外汉，比不得华哥，如今可是真正的儒商了。”高冷倒不是谦虚，跟华哥谈生意经，他确实还嫩着。

　　“儒雅是工作需要，这放松嘛，是身体需要，今儿个请你吃烤全羊，里面好几个模特呢，瑞丽杂志的御用模特，都是我的常客了。”

　　瑞丽杂志，可是时尚杂志中的佼佼者的，他家的御用平面模特个个都是美人不说，而且大多学历高，许多还是在校的学生。见华哥说别的都是稳重万分，一说到女人，眼里就冒了光，可见他好这口的。

　　车缓缓驶入山庄内部，高冷看了看时间，已经过去了一个半小时：“华哥，我打个电话。”

　　华哥一听，忙把音乐关了。

　　“喂，我是高冷，我到了，我在马场大门口，请问您在哪呢？”

　　“啊，到了啊，等会啊，忙着呢！”啪，电话那头挂了，声音透着窃喜。

　　华哥有些好奇，很显然，高冷在放人鸽子的，可又刚刚相识不便多问，于是也不多说，只是呵呵一笑便下了车：“走，兄弟，玩起来！”

　　高冷一下车，一个身影就千姿百媚地扭过了过来，没错，是扭，不是走。那前凸后翘的，走起来那一颠三簸得那叫让人口水都足以流一地。

　　“高冷，我等你好久了。”高冷刚下车，云朵就凑了过来，伸出手挽住她，温热的身子一靠上，便香气袭人。

　　华哥上下打量了云朵一番，只见她穿得热裤吊带，好身材呼之欲出，混血儿的脸更是出众，在一群模特中也毫不逊色甚至更胜一筹，他不由地咬了咬牙，眼里闪过一丝贪婪。

　　“进去吧。”高冷轻轻推开云朵想要挽上来的手，冷冷地说道，拉远了点距离。

　　欧阳云朵，不是我的菜，高冷明明白白告诉了颜华。

　　华哥冲他笑了笑，意会。

　　云朵在高冷这碰钉子也不是一次两次了，倒也不在意，胖子一行人陆续下了车，几人直接往里走，这是一座老北京的四合院，被重新修葺了一番，院内种着一颗桂花树，看上去有些年岁了，虽说没开花，可桂叶的香气也很是沁人心脾，院子里放着几口大缸，里面养着金鱼，很是典雅。

　　“清朝的，老东西了，华哥就爱这些玩意儿。”胖子拍了拍这缸，随手用旁边的架子上拿了鱼食丢了进去，指了指那桂树：“前年搞过来的，这玩意儿贵，花了近百万呢，好多年的桂花树了，他房里才叫一古典，好多瓶瓶罐罐字字画画的，都是近代的古董，虽说年岁不是很久远，可放着上档次得很。”

　　“呦，胖子，你来了啊。”正说着，一个女生娇滴滴的声音传了过来，手上拿着酒杯，看来喝了有一会了，满脸绯红的，她看了高冷一样，也许是趁着酒精，也许是性子本就豪放，肆意万分地上下打量一番。

　　“唔……”她轻轻发出一声赞叹，冲高冷点了点头，暧昧地笑了笑，却保持了些许清高，高冷身上的衣服，可不是大牌，她一眼就看出来了。

　　不是金主，自然不用过多殷勤。

　　“这不是想你么，华哥的聚会哪能不来？这位是高冷，高冷，这位是瑞丽杂志的御用模特了，笑笑，她笑起来很好看吧，这梨涡醉人得嗯，还是个大学生，纯纯的呢。”胖子介绍道。

　　“高冷？是星盛杂志社爆料的高冷吗？”笑笑的眼，亮了起来。

　　模特，可是最爱爆料者，尤其是名记，一个爆料，身价可就涨不少的，笑笑的眼，愈发地亮了，脸上的笑意更浓了几分，身子不由地往高冷身边靠近了些许。

　　“没错！就是他了，赶快抱大腿吧！”胖子一听，得意万分，指着房内连连说道：“高哥，进去，里面一堆的模特呢，还有华哥这的葡萄酒，是法国直运来的，好喝得很！”


第110章 云朵真被他带走了

　　胖子抬脚就在前引路，笑笑一改方才略清高的姿态，伸手便挽住了高冷的胳膊：“哥哥，请，今天我陪你好好喝。”

　　高冷淡淡笑了笑，进了房。

　　一进房，进门的屏风想必出自大家之手，上画梅花栩栩如生，似乎都能闻到寒冬的梅香扑鼻而来，说到底，还是中式装饰有味道，这屏风一挡，整个感觉都不同了，犹抱琵琶半遮面的古典迎面扑来。

　　绕过屏风后，只见整个大厅弥漫着古朴典雅的味道，清一色的红木家装，地面铺着樱桃木地板，与红木家装自成一体，显得格外大气，中式家装就是贵，就这清一色的红木家具，就是红木中最次的材质，一套下来也得好几百万往上了。

　　高冷抬头一看，一下被一副字画给吸引住了，只见正厅上方，挂着一副巨大的字，山水水墨为地，上写巨大的两个字：融乐。两个大字写得苍劲有力，笔力苍劲却不暮色，反而透着豪迈和些许得意。

　　高冷虽不懂字画，却也看得出这应该是个内心十分霸气的人写的，而非老者。

　　“这是华哥写的，他啊，爱好少，一个女人，一个字画。”胖子见高冷盯着字画看，连忙介绍，他口中的崇拜是挡也挡不住的。这倒让高冷颇为意外，原以为华哥那儒雅是做做样子，没想到刚小学毕业的他，居然写得这么一手好字，更添了几分敬佩。

　　努力的人，离成功中是会近一些的。

　　可以想到的是，他的客户来他这玩，一进门看到这副字画，自会对他的品味毫不怀疑，说到底，高端定制，卖的就是一个文化。服装怎么做，交给设计师，服装怎么卖，教给运营总监，而这服装的档次怎么提高，就靠灵魂人物颜华了。

　　可是，这房内这么安静……实在不像个开派对的地方啊？高冷四处张望了一番，四周几扇门关着，很是安静，连点音乐的声音都没有。

　　“这边，哥哥。”笑笑的手若有若无地在他胳膊上打着圈圈，撩拨不已：“华哥他们都进去了，在后院呢。”

　　往旁门一走，一条长长的长廊，墙壁上挂着各种字画沿袭地中式的风格，走到长廊尽头，推开一扇厚厚的转门后，一个后院出现在了眼前，热闹的鼓点音乐传了过来。

　　热闹一并袭来。

　　眼前的一幕让高冷有些诧异，只见后院整个就是一个露天酒吧似的，吧台上的歌手正唱着火辣的歌，院子顶上是葡萄藤，显得生机勃勃，而下方放着几台台球桌，几个小吧台的上面全是各种各样的美酒，每个小吧台都用屏风进行了些许隔断，有几个吧台那已经有了一对对的相饮谈情。

　　而远处一点的地方，一张大大的沙发上坐着清一色的美女，沙发的正对面，远处挂着一个偌大的电视屏幕，可见有球赛的时候，这倒是个看球赛的好地方。

　　与方才的典雅截然不同的是，这俨然就是一个露天的酒吧，而且很有品位。

　　美女们见高冷进来，都看了过来，这笑笑连忙将手挽得更紧了些，如宣誓主权一般。可是愈是这样，却愈让这群模特好奇了些。

　　“这位哥哥是谁啊？”其中颜值颇高的美女，直接迎了上来，刀光剑影地看了笑笑一眼，一手挽住高冷：“胖子，你也不介绍介绍？”这美女的上下打量了一番，眼里闪过一丝疑惑。

　　不用说，肯定也是在诧异，这浑身上下也没见有奢侈品啊，这什么金主啊？

　　高冷笑了笑，扭头说道：“穷人一个，我叫高冷，记者。”

　　那模特一听，愣了一愣，似乎在回忆着什么，突然，她掏出手机看了看：“呀，你就是最近爆文开偷吃那货的记者啊！这发布微博的不就叫高冷吗？！”

　　一席话，所有模特都看了过来。

　　高冷淡淡笑了笑，余光却看到欧阳云朵拿着酒杯正要走过来，颜华上前说了句什么，她扑哧一笑，看了看高冷，又看了看华哥，便和他在附近的一个小吧坐着了。

　　高冷挑了个独座坐着，拿过酒杯喝了一口，别说，这葡萄酒确实不错。

　　“高哥，不出十分钟，云朵就会被华哥带走，信不信？”胖子那么多位子不坐，非挤在高冷这独座上，低声说道，抬起手腕指了指表：“不信，你看着时间。”

　　高冷有些不信的。

　　要说这些模特，一些想上位的别说五分钟了，那是分分钟的事儿，可欧阳云朵不同，她可是富二代，不缺钱，再说了，华哥虽然生意做的大，但到底还算不上多富豪，帝都的富豪海了去了，云朵也见得多，这事儿，没准的。

　　更何况，云朵的父亲，就秒杀华哥一大截。

　　华哥一扭头，见高冷看着这边，举起酒杯，大大方方地朝他敬了敬，云朵扭头，手放在红唇上，来了个飞吻，很显然，她还是对高冷颇有兴趣的。

　　这种富二代少女，钱她有，她就看个眼缘。

　　华哥目前，可没合她的眼缘。

　　这要是五分钟就让云朵跟他走，这华哥泡妞，还真是厉害。

　　过了一会，华哥都是正正经经地跟云朵在说着什么，看样子也不是说的什么笑话，并没有靠得她很近，也没有动手动脚地挑拨，反而是拿起桌子上一个小小的烟灰缸说着什么，云朵双手托腮看着，眼中从好奇，变成了一丝崇拜，最后又被浓浓的探索和崇拜所掩盖。

　　高冷颇有兴趣，看了看胖子的手表，三分钟了。

　　“华哥就是这样泡妞，一本正经的，上次拿个不知道从哪里捣鼓来的破笔盖，两下勾走一个白富美，你看着，云朵马上就要跟他走了。”胖子言语中羡慕不已，也非常肯定。

　　看来，类似的场景，发生过很多次了。

　　果然，华哥起了身，依旧是儒雅的模样指了指院子深处。

　　“我去，那葡萄藤下的沙发，难怪他给修葺得那么隐蔽，还用的石屏风挡着，都成了他的偷香圣地了！你看着啊，云朵跟他去葡萄藤下，肯定被吃。”胖子跟播报球赛似的，言语高亢，口水都要流出来了。

　　模特们纷纷往那个方向看了一眼，见怪不怪的，眼里还透着一丝羡慕，齐刷刷地看着云朵。

　　云朵起了身，跟在了华哥后面，往石屏风那沙发去走了去，满脸都是笑意。

　　欧阳云朵还真跟他走了，这让高冷颇感意外。


第111章 谁玩谁啊

　　从始至终，华哥一直保持着文质彬彬的模样，并未对她动手动脚。

　　走入那比门还大的石屏风后，视线便被遮挡得严严实实。

　　“等着吧，过会就会看到云朵被抱出来，去房间了。”胖子羡慕地起身去拿了一杯酒，一饮而尽，指着那些模特说：“高哥，挑一个？这些模特，赚得多也花得多，都想上位呢，我这种没名气的小记者都泡了好几个了，你最近风头正劲，她们上杆子来找你的。”

　　高冷淡淡笑了笑，扫了扫这群少女。

　　年纪都不大，20岁到25岁之间，身材自是没的说，模特嘛，长相也是各有千秋，或美艳或可爱或性感，一个个出类拔萃自不是一般女子可以比的。

　　可模特圈美女多得很，要出头，却是很难的，无论是车模、平面模特抑或是走秀模特。

　　而瑞丽杂志的模特算是模特圈中的白富美了，她们有固定的工作，有相当的宅男追捧，更有不少的阔少追求。身上穿的，手上戴的，都是奢侈品，更不用说那数不清的化妆品和保养品了。

　　这一沓沓的，需要的都是钱。

　　能让华哥邀请来这里玩的，都是有一定资本的了，要知道，华哥的衣服，最便宜的也得上千，一般的上万，虽说不是国际品牌，可是讲究一个定制。无论是模特还是贵妇抑或潮人，定制的单品必不可少。

　　可瑞丽的模特内部竞争激烈不说，其他时尚杂志社的模特也不少，这个吃青春饭的行业竞争格外激励，可以说，如果你在28岁之前红不了，你就一辈子也别想红了。

　　可赚得多，花得也多，她们的青春却不等人，要冲出去，得有人包装。

　　“哥哥，我手里头有料，想不想看？”笑笑一把推开胖子，扭动腰姿，直接坐到了高冷身上，高耸的胸部几乎要戳到高冷的鼻子，一手环住他的脖子，一手拿着手机，晃了晃。

　　料？高冷一听，看了她一眼，见她眉宇神秘万分，深深挑了下眉，欲说还休的。

　　高冷皱了皱眉头，看了看时间，起身：“我去人少的地方。”

　　笑笑一听，得意一笑，挽着他的胳膊：“我也去。”说完再次扬了扬手机。

　　高冷不言语，随她，径直往长廊走去，推开厚厚的回转门，径直走到了前院，在桂花树下的石凳子上坐了下来，掏出手机开始打电话。

　　笑笑有些诧异，她以为高冷是暗示她如若爆料，要去安静点的地方，却没想到他竟然自顾自地打起了电话，她默默咬了咬唇，有些泄气。

　　可越是掌控不了的男人，却越让她昂起了斗志，她轻轻地坐到了石凳子旁的石桌子上，将长裙慢慢地拉上来，一双足以秒杀众人的美腿露了出来。

　　她黄笑笑瑞丽杂志第一美腿的称号，可不是白来的。

　　高冷扫了一眼，吞了吞口水，不得不说，这腿果真是极品，电话通了。

　　高冷的眼睛在那双美腿上流连忘返，可对着电话说的话却生气万分：“喂，我是高冷，我多在马场这边等了近一个小时了，这都九点了，怎么还没来个人接我进去啊？”

　　“啊，你说你是谁？”对方一副遗忘了此事的声调，顿了几秒后似乎恍然大悟般：“哎呀，抱歉，这个……这个我们给忘记了，文开先生现在在医院呢。”

　　“那我也得进来拍个现场照片啊，人不在没事。”高冷嘴角一丝冷笑，早就料到他们放鸽子了，就陪你们继续玩下去。

　　“这样啊，可我们人都走了，你就自己回去吧。”啪，对方几乎是忍着笑，把电话给挂了。

　　高冷将电话放在石凳子上，眼微微阴了阴。

　　“哥哥，忙完了吗？”坐在石凳子上的笑笑笑盈盈地将她那双美腿，抬了起来，在高冷的腰间摩擦了一番，声调软糯地问道。

　　高冷顺着她的美腿往上看去，春色倒看不到，却格外诱人，他摇了摇头：“还没。”

　　笑笑一听，脸色冷了冷，这么诱惑，还不上钩，的确让人不爽，她轻轻脱了高跟鞋，侧身在石凳子上躺着，将她的手机放在了美腿根部，点开了相册。

　　高冷看了过去，只见里面一张笑笑全裸的艺术照，她躺在床上，将腿高高翘到天空，一双美腿简直鬼斧神工一般，唯美、热火。

　　“呀，我得找找，照片太多了，我要爆料的是哪一张呢？”笑笑一张张地往后翻。

　　各种各样她的全裸艺术照显示了出来。

　　看了一会，高冷拿过放石桌子上的酒杯，一饮而尽。

　　这笑笑，真是够会调情的，他想。

　　笑笑见他似乎把持不住，连忙握住他的手，小手引领着他，伸向大腿根部的手机屏幕上，朱唇微启：“你来帮我找找，我要爆料的是谁的照片？”

　　不得不说，这模特真是个妖精。

　　叮叮叮，电话响了，高冷强压下心中的欲火，一看，他的脸上显出一丝得意的神色，是文开的经纪人，老蔡。

　　“喂，你好。”高冷的声音透着慵懒，手肆无忌惮地直接伸到了笑笑的裙底。

　　笑笑被他突如其来的袭击惊了一跳，这刚刚还冷若冰霜的，怎么突然跟猎豹一般开始掠夺了呢？

　　看来自己的色诱还是无人能敌啊，笑笑心想，略得意地将腿分开了些。

　　“是记者小高吧，文开的报道不急着发，别在马场那等着了，我们都不在。”老蔡的声音透着嚣张，旁边还传来一阵窃笑声。

　　不用说，八成是文开的笑声。

　　“你们怎么说变卦就变卦？这都九点了！之前还说明天之前这篇报道肯定出来的，我发了采访提纲也没见你们回复说不采访了啊！这可是六环！大半夜的我上哪去找车回去？！”高冷言语中透着愤怒，简直是在咆哮，可嘴角却噙着笑。

　　“对，劳资想变卦就变卦，你能怎么着？”显然，按捺不住得意的文开，直接抢过了老蔡的电话，嚣张的声音传了过来：“敢惹劳资，劳资慢慢跟你玩！”

　　慢慢玩？高冷淡淡笑了笑。

　　他的手毫不留情地直接撩开了笑笑的裙子，将她一把搂了过来，猛地低头在她胸前亲了一口。

　　“啊……”笑笑被高冷的突然袭击吓了一跳，不由地叫了一声。

　　……

　　电话那头静默了几秒。

　　“你……你不是在马场吗？刚什么声音？”文开显然听到了女人销魂的叫声，问道，声音透着愤怒。

　　他似乎意识到，不是他耍高冷，而是高冷把他耍了。

　　“马场？谁说我去马场了，我在酒吧玩着呢，既然文先生不需要明天发表报道，那就慢慢养伤吧，几根肋骨呢！”

　　玩我？哼，看谁玩谁。高冷啪地一声扣了电话。

　　文开此时此刻如何咆哮如何叫嚣，关他何事？采访提纲发了、马场那文开说的不用去，报道不用发。

　　现在，是欢乐时间。高冷看着眼前的笑笑，手轻轻拂过她的美腿。

　　“哥哥，你看。”笑笑将手机伸到高冷的面前，长腿一下盘住他的腰，整个挂到他身上，高冷的手托住她的美腿。

　　手感一流。

　　眼一扫，看到屏幕上的照片，大吃一惊。


第112章 第一笔交易

　　高冷将她轻轻放到石桌子上，拿过她手中的手机，仔细地看了一下，没错，无PS痕迹，是真的料，而且是好料。

　　“你怎么有这个的？”高冷有些疑惑，这样私密的照片，她怎么有的：“你和他是朋友？”

　　笑笑扬起眉：“朋友的朋友。”

　　是什么关系并不重要，重要的是料，高冷翻了翻，居然有五张，张张清晰，而且是静距离，可见对方毫无防备的。

　　“好料。”高冷肯定地说道，看了她一眼，只见笑笑在他的话一出口，脸上便泛出了得意的笑容，她从石桌子上跳了下来，双手抬起，环住他的脖子，身子靠近高冷，红唇潋滟、醉眼迷蒙地说道：“既然是好料，那么做个交易如何？”

　　拿钱买料，这是定律，杂志社进行估价，这个钱是会报销的。笑笑这料，依着往常的价格恐怕没五十万买不到。

　　可如今……杂志社可是那林总管着，这钱出不出可就难说了。

　　高冷缄默了一会“开价。”言简意赅，杂志社不出，他自己掏腰包，舍不得孩子套不着狼，要想有所作为，不割点肉是不可能的。

　　“开价？”笑笑轻轻笑了笑，一手慢慢地划过他的胸膛，笔直往下探去，挑逗道：“那就太见外了，哥哥。”说着，修长的小腿轻轻地搭上他的腿部，慢慢地摩擦了起来。

　　一脸挑逗。

　　“哦？”高冷挑眉看着她，捏着她的下巴说道：“如果你还加上你的一双美腿，那这价格就更高了，我可付不起，别卖关子，直说吧。”

　　笑笑的交易，会是什么呢？高冷必须要搞清楚这个才可以往下谈，毕竟，她这个料，是大头不说，来的还正是时候。

　　笑笑垂眼想了想，她这个料握在手里有半年了，一直不敢放，一个小野模的，抖大牌的料那是作死，而且她也没认识什么狗仔，万一给了料了，什么都落不着怎么办？

　　今日遇到高冷，也算是天时地利人和了。

　　这可能是她唯一能在众多模特中冒出头的机会了，钱，不是她要的，她从哈尔滨来北京，是为了赚钱，可不是为了赚一次钱就回的，家里还有一群弟弟妹妹呢。

　　只要火了，钱自然就来了。

　　她必须抓住机会，她看了高冷一眼，他的目光正落在自己的美腿上，也是，她可是瑞丽杂志第一美腿，哪个男的不为了她的腿流连忘返？

　　“哥哥，料都给你，我的美腿也给你，我只跟你换一个东西。”笑笑缓缓开了口，坐到石桌子上，将高冷的手拉了过来，放在自己的大腿上，抬眼肯定地看着他：“是你给得起的，不费你一分一毫。”

　　“说。”高冷的手顺从地摸了几把，手感奇佳。

　　她的话却有些听不明白了，他高冷只是一个狗仔而已，没钱没势的，能给她什么？于是他双手插入裤袋，低头看着妩媚的佳人，开口道。

　　笑笑见他有些疑惑，浅浅一笑，愈发靠近他，身体的香气袭来，柔声说道：“我要的不多，只要在你的私人微博上，预订三次曝光，放心，都是正常的照片，给我打打广告。”

　　原来，笑笑看中了高冷微博上那20几万的粉丝，要说粉丝数，高冷的不算多，可是关注他的，除了路人，几乎所有的明星、经纪人、制片人都关注了他。当红的狗仔，不关注是不可能的，谁知道下一个被爆料的是谁呢？

　　可以说，几乎整个做娱乐圈的，都关注了高冷，尤其是经纪人和制片人。

　　这，就是资源。

　　高冷一听，微微愣了愣，他第一次察觉到自己也是个名人了，他也从来没有尝试过利用名人效应做点什么，毕竟，也就这段日子的接连爆料，才让他在圈内颇有名气。

　　“三次曝光？”高冷对笑笑的大气和目光长远颇为意外，他原本以为开个高价交易就成了，却没想到她居然想到这一层。

　　他可没把握能不能捧红她，毕竟只有二十几万粉丝而已，也很可能到头来这笑笑竹篮打水一场空，钱没捞着，名也没捞着，高冷必须提醒她：“你确定？我粉丝可并不多，这可是豪赌，你可得想好了。”

　　确实是豪赌，几十万呢。

　　笑笑淡淡一笑，拿出手机，翻看了下高冷的微博，低头写着什么，之后抬头：“料发给你了。”

　　高冷拿出手机刷新了下邮件，照片果真发了过来，这笑笑做事还真是够雷厉风行。

　　“你不怕我反悔？拿了料一走了之？”高冷忍不住逗逗她，她这个做法，落到卑鄙点的人手里，倒真可能什么也捞不到。

　　笑笑噗嗤一笑，摇了摇头，指了指自己那双鬼斧神工的腿挑眉道：“美腿，不是还没给你吗？还有一张照片，你看看。”

　　高冷愣了愣，再刷新了下邮箱，原来她发了两封，一封是料，一封是她的正面艺术照，穿着薄薄的吊带，坐在浴缸里拿着红酒杯，长长的美腿最为抢镜，高高地举起。

　　说句良心话，就这个颜值，进军影视圈是全然没有问题的。

　　“哥哥，你现在就发微博吧，我预订三次曝光，这是第一次。”笑笑笑着抽过高冷的手机，帮他点开了微博，伸到他跟前：“就写，这样的女子最娇媚，笑笑，交个朋友呗，然后艾特我，就可以了。”

　　这么简简单单地一张照片，就换了一个重磅炸弹，还真是划算，高冷不由地佩服笑笑的情商，如果她要他发什么裸照靠自我炒作丑闻来博取上位，高冷是不会的。

　　他还是星盛杂志社的员工，是不允许私自爆料的。

　　可这么一张照片却无所谓了，大家都用微博发发心情，发发美图，那偶尔发个美女，也确实没什么，至于还有两次爆料，这可是口头约定，如果不符合规矩，高冷就是想发也发不了。

　　“好，成交。”高冷低头编辑微博，很快便发了出去，发好后，伸到笑笑的眼前，让她看了看，笑笑的脸上，一下弥漫上了笑意。

　　是真正从内心散发出来的开心，让她的脸更是动人。

　　她抬眼看着高冷，脸色却微微红了红：“那……我也兑现承诺，美腿……就给你了。”说完，她嫣然一笑，扭身便走，走了几步扭头一看，见高冷站在原地不动，勾了勾手指头：“走，去房间，华哥这我熟得很呢。”


第113章 争风吃醋也是醉了

　　笑笑的回眸一笑，果真是百媚生，而且是狐狸的那张媚。

　　她指了指宅子内，抛了个媚眼道：“跟我走，华哥这我熟得很呢，有时候喝高了都睡这的，有几间房特好，那床很大……随便滚。”

　　高冷咬了咬牙，眼光在她身上再次浏览一番，起了步。

　　笑笑在前面走着，也许是模特的习惯，也许是这月色太过醉人，只见笑笑的纤腰扭动，丰满的臀部一扭一扭地，一双美腿自背后看去笔直、匀称，猫步踩得步步娇媚，月光洒落在她的身上更添几分朦胧。

　　她美腿一抬，一脚先迈进了房内，手却倚着门口扭过头来，伸出手指勾了勾，声线妩媚妖娆地说道：“来。”

　　真是个妖精！这是高冷第二次发出这样的感叹了，可是……他隐隐想起小魔女，有点怕怕的，这要是关键时候，这厮又杀出来，岂不是大煞风景？

　　“哼？她是妖精？我才是妖精！”果然，小魔女的声音在脑海中愤怒地出现。

　　高冷心中一凉，一万头草泥马奔腾而过，这小魔女不是刚喂饱吗？怎么每次都关键时候出来搅黄？！却没想到，她接下来的话却让他万分差异，外加惊喜万分。

　　“吃了她。”小魔女的话，透着较劲：“你那电脑里日本人都是演戏的，我还不信了，现实生活中的人类女人，在床上会比我强？！给我吃了她！”

　　……

　　高冷简直以为自己听错了，他忍不住嘴角微微上扬，用意识反问了一句：“真的？”

　　“啰嗦！给我上！”小魔女显然很气愤：“还妖精？我才是妖精！我不可能输给人类女人！无论何事，都不可能！”

　　……

　　高冷在庭院中愣了愣，心中窃喜，既然如此，那就恭敬不如从命了。

　　笑笑见高冷一动不动有些诧异，自己这样的魅力难道他坐怀不乱？她正起步要走过来，高冷动了步子，快速、稳健，直接揽住她的纤腰，手一路下滑到下方，拍了拍她的屁股：“带路，你走前面，我喜欢看你背影。”

　　笑笑娇媚一笑，小手作势打了他胸口一下，纤腰一扭抬步便走，那腰肢扭动带动那美腿灵活得让高冷的心，似乎有爪子在挠一般，痒痒的，几乎抑制不住。

　　刚到长廊，迎面而来却看到了两个人，让高冷颇感意外。

　　只见欧阳云朵站在长廊尽头的门口，目光探寻地看向高冷这边，一看到高冷便满脸是笑：“高冷哥哥在这里呀。”

　　不知道为什么，这云朵叫高冷哥哥，和小冷叫高冷哥哥截然不同，小冷的声音透着崇拜和纯纯的甜，而同样的字眼在云朵嘴里说出来，却变得万分地魅惑，似乎在勾引着什么一般。

　　云朵身后的华哥脸上挂着几分无奈。

　　胖子不是说不用多久，这云朵铁定被华哥抱着进房间吗？这怎么回事？高冷探寻地目光移到了华哥身上，华哥耸了耸肩，一脸无奈，摇了摇头。

　　看来，千人斩华哥在云朵这，落了空。

　　欧阳云朵小跑地到了高冷跟前，一把挽住他的胳膊道：“刚刚和华哥去那边看了好多小玩意，都是他去各地旅游搜集来的，还有个人头呢，华哥说是沙漠里搞出来的，是真的哦！我们去看看。”

　　……

　　高冷抬眼看了华哥一眼，原来华哥的各种小道具都是有来头的，还沙漠里搞来了人头，真的假的？

　　华哥捋了捋嘴，高冷秒懂，自然是假的，泡妞嘛……

　　笑笑一看云朵缠上高冷，立刻也挽住了他的手臂，甩了云朵一个大白眼，再软软地跟高冷说道：“哥哥，走吧，楼上的房间还不错的。”说完暧昧万分，简直就是摆明了告诉各位：别挡道，我们要去办事了。

　　这句话，算是宣布了主权了，至少是今夜的主权。

　　欧阳云朵几时被人这样挑衅过？这高冷可是她早就看上的，最合她眼缘了，这半路杀出的小妖精是谁啊，一个小野模的，也配跟她比？！

　　云朵一下怒了。

　　她这种富家大小姐才不管那一套，直接伸手拨开笑笑的手，冷冷地说道：“高冷哥哥，我们去喝酒。”说完，直接不理脸黑成炭的笑笑，拉着高冷就往室外酒吧处走。

　　一出门，就看到了胖子端个酒杯挽着个妞，喝得满脸通红地。

　　胖子有些诧异地看着云朵，再看看紧随在后的华哥，有些懵了，顿了几秒后：“华哥，这云朵怎么挽着高冷啊……”他不由地脱口而出。

　　“我不挽着高冷，难道还让小野模挽着高冷不成？！”云朵的火气不是一般的重，直接呛口。

　　笑笑一听，本来她没打算跟着富家小姐争的，不和高冷发生什么对她也没损失，反正交易已经形成了，可她在瑞丽可是金牌签约模特，这坐着一大群模特呢，让云朵这么呛，以后还怎么混？

　　这要是输了，得被这些模特笑一辈子。

　　于是不甘示弱，上前一步挽住胳膊，气沉丹田地冲着高冷说道：“哥，说好了的，可别赖账，走。”

　　……

　　一句话说的高冷是哑口无言。

　　“呦呵，稀奇了！”胖子见状，笑得眼珠子都找不到了，猴跳猴跳地窜到华哥身旁，朗声打趣道：“各位啊，都停停，停一停，大家看看啊，这千人斩的名头，如今要到高冷头上了，华哥居然败下阵来，稀奇啊！”

　　华哥一听，哈哈一笑：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，美女们，谁陪我浪一浪，安慰安慰哥哥我这颗受伤的心啊！”说完，一屁股坐到一堆美女中间，问道。

　　美女们哄笑一声，纷纷举杯配合。

　　“这……”高冷看了看这挽着自己的两人，这争风吃醋也是醉了，一边是美腿模特笑笑，一边是混血宝贝欧阳云朵。

　　没等他说话，笑笑附在他耳旁轻轻说道：“君子言而有信，我们说好了的，哥哥，你可不能出尔反尔。”

　　这话，倒是真的，确实是说好了的，只是不就是潜一下么，这么上杆子的也是醉了。

　　高冷为难地冲云朵耸了耸肩：“云朵，你陪华哥玩会，我……我忙会就来。”不去，别说笑笑难交代，小魔女那也说不过去啊。

　　话音一落，笑笑立马拉着高冷就往房内走，火急火燎地，简直跟拖走无异。


第114章 瑞丽杂志第一美腿

　　笑笑立马拖着高冷就往房内走，火急火燎得，简直跟拖走无异，众人看着也是目瞪口呆，欧阳云朵上前几步想扯住，被胖子一把拉住：“云朵，人都约好了的，你就别自讨没趣了。”

　　云朵脸色垮了垮，扁着嘴，扭头对胖子说道：“高冷为什么不喜欢我？”

　　胖子怔了怔，看她可怜兮兮地，心生色相，贼眉鼠眼地说道：“哥哥我喜欢你啊！”

　　云朵白了他一眼，拿起酒杯一饮而尽：“你那肌肉就算了吧。”喝完后，她又拿了一杯，再次一饮而尽，一副不醉不归的模样，边喝边嘀咕：“之前我都只是觉得他帅，上次见他打张经理特男人，觉得吧，这个男人我很想要，可现在他居然跟那小野模走了，我什么身份？她什么身份？我居然输给了她？！”

　　云朵拿起酒杯又是一杯，华哥见状上千宽慰，这话还没出口，云朵眼一白：“你泡别人肯定泡得到，泡我没戏，我就喜欢高冷那样的，肌肉男。”

　　华哥吃了个憋，悻悻地，心中倒佩服起那高冷来，之前看他还挺老实，没想到女人缘这么好，要说女人，他华哥拿下的可海了去了，这云朵看着是个豪迈富家女，居然还挺痴心的。

　　“肯定是我哪里不好，嗯，我得改进，我还不信了，有我云朵追不到的男人！”云朵狠狠地放下酒杯，暗暗说道。

　　……

　　笑笑径直拉着高冷往楼上走，直接进了一间房，进房一看，大大的落地窗直接可以看到外面的桃树林，月色下的桃树林显得如同遥远的时空一般美丽，高冷正要去拉窗帘，笑笑却一把抓住他，浅笑地指了指窗外：“这位置外面看不到的，边看着风景边那个，岂不是更好？”

　　说完，她一手推开浴室的门，一看，整个浴室装饰得富丽堂皇，大得不像话，里面居然还放了类似沙滩上放着的躺椅，高冷心中邪笑，这华哥在这方面还挺下心思的。

　　笑笑看出了高冷的想法，媚笑一声扭着便进了浴室，直接躺在了躺椅上，一手解开胸前的扣子，一手将长裙往上缓缓拉起，完美的身材若隐若现，在浴室朦胧的灯光下如同拍摄电影一般地立体和美丽。

　　笑笑眼睛咕噜一转，视线移到了身后的沐浴蓬头，踮起脚尖走过去，拿过蓬头，水哗哗地流了出来，洒落到了她身上，尤其是腿上。

　　尤其是那长腿，匀称修长，肌肤如能捏出水一般，如白瓷闪着光，玉趾整齐，圆润如珍珠一般，雪白细腻，并没有弄上乱七八糟的指甲油，而是清清爽爽地，透着淡淡的香味。

　　湿漉漉地，闪着光，水嫩到了极致。

　　真不愧是瑞丽杂志社第一美腿。

　　高冷一步便迈到了她跟前。

　　笑笑将蓬头关了水，一个转身便拖了裙子，黑色蕾丝内衣惹火热情，将模特的好身材优势展现得淋漓尽致，她抬起玉足，站在躺椅上，伸手将头发上的发夹一拉，长发倾斜而下，嘴角微微上扬，小手伸到高冷的脖子处，一颗颗往下解开衣服扣子，臀部扭动，如在跳舞一般，身子也慢慢随之蹲下，最后跪在了躺椅上。

　　高冷抓着她的头发，往浴室的镜子里一看，见笑笑姣好的侧面在镜子里显得极其地妩媚。

　　啪！一声，皮带开了。

　　哇……笑笑不由地赞叹了一句，吞了吞口水。

　　怎么说呢，这瑞丽第一美腿，盘在腰间真不是盖的，笑笑的技术更不用说，不亚于小魔女看的那些小电影，论身材也要赢那些日本妞的。

　　华哥这房间处处是玄机，除了浴室里放了躺椅，圆形的床也给了高冷施展的空间，而床边的沙发紧靠着落地窗，月色、星空、桃树林，外面的景色一览无余，给人一种身临其境的感觉。

　　处处是战场。

　　事毕，高冷从笑笑的体内出来后，轻轻地将她从沙发上抱到床上，笑笑显然已经虚脱了，双脸绯红，一下就进入了梦想。

　　高冷淡淡笑了笑，月光撒入，他掀起被子看了看月色下这位模特的身材，这样的美腿果真带来了不一般的体验，只是这笑笑从最开始的主动和张狂，一副绝对要两下让他虚脱的模样，勾起了高冷强烈的征服欲，却让她尝到了苦果。

　　几乎每一个战场，浴室、床、沙发都让高冷征服了一遍，这样的美腿或高高翘起，或盘在腰间，或在浴室淋湿了欲滴芬芳，谁能抵挡得住诱惑？

　　怎么说呢，如果说女人事毕还要安抚的话，那是吃的还不够饱，笑笑显然是吃撑了，瞬间入了睡。

　　“技术果然比我好。”小魔女泄了气的声音传了过来，高冷几乎都可以想象她那副挫败的模样，不免有些好笑。

　　这样的小魔女，透着可怕，却也透着可爱。

　　“说了，你每次都要主动，结果跟捣大蒜一般，看看人家，现在服了没？”高冷勾起一抹邪魅，问道。

　　“嗯，我不会一直输的。”小魔女倒也不反驳，只是言语中泄气万分：“我继续研究了，对了，你背部怎么那么多伤，怎么回事？”

　　“被人打的，拍案子的时候。”高冷淡淡说道。

　　“谁？”

　　“文开，影帝，找个老婆比自己大好几岁那个。”

　　“嗯。”小魔女嗯了一声，声音冷若冰霜，之后便消失地无影无踪，高冷听了都有些胆寒，不由地用意识喊了她几声，均无回应。

　　高冷无奈地摇了摇头，拉开被子便躺了下来，将笑笑揽入怀中，沉沉睡去。

　　次日清晨，笑笑啊地一声大叫，惊醒了高冷，他抬眼一看，见笑笑拿着手机捂住嘴巴，眼泪都要流出来了，激动万分。

　　“怎么了？”高冷轻轻抚摸着她的玉背，坐了起来。

　　笑笑一下起身坐到高冷腰间，长腿盘住，将手机伸到他跟前：“你看，你的名人效应起了作用了！”

　　“嗯？”

　　“你昨天给我发的照片，今天就有人联系我试镜了！谢谢！”说完，笑笑猛地亲了高冷一下，笑得花枝乱颤，高冷看了看她胸前，吞了吞口水。

　　此时此刻，高冷可没心情看她什么微博。

　　“我其他有姐妹恐怕也有料，我叫她们也联系你，谢谢哥哥。”笑笑笑盈盈地说道。


第115章 下手了

　　高冷看了看她的手机邮箱，见到来了七八封邀约试镜的邮件，除了其他杂志社的邀请外，还有一个MV、一个电视剧的邀请，虽然不是主要角色，但是能得到试镜的邀约已经很是不易。

　　要知道，模特圈大着呢，没路子谁会注意到你呢？

　　“高哥，你的影响力真是没的说，才一夜而已，我就收到了这么多的试镜邀请，你知道吗，我有个小姐妹被一个老头子睡了一个月，才得到一个MV的小角色。”笑笑认真地在镜子前化着妆：“那个电视剧的邀请虽然只是演一个小丫鬟的丫鬟，可是只要我再努力一点，能演到那个小丫鬟就好了，看机遇吧，谢谢你了，真心的。”

　　“什么剧？”

　　“一个古装剧，格格类的，我试镜的是格格旁边一个丫鬟的下手。”

　　她只穿了一件背心和内裤，踮起脚尖，认真地化着眼睫毛，高冷站在浴室门外，看着她的姣好的背部，嘴角噙着笑，问道：“你的姿色这么好，其实可以找个人嫁了。”

　　高冷这话说的是真心话，这妞实在是太赞了，按理来说，随便一个饭局，就应该被人包了。

　　“我不喜欢老头子。”她笑了笑，眉头一皱：“那种牙都要掉了的老头子，我会吐的，我刚入这行没多久，家里有弟弟妹妹要读大学，都指望着我呢，我得加快速度了。”她扭头看了高冷一眼，颇不好意思地说道：“你是我除了男朋友外第一个男人。”

　　高冷不置可否，这话吧，可信可不信，谁知道呢？不过这笑笑的眼底倒的确不复杂，就是势利多了些。

　　在模特圈混的女孩子，势利也是正常的。

　　“高冷，我会成角儿的，到时候，我再谢谢你。”笑笑说这句话的时候，言语中透着笃定，仿佛她一会是去试镜大牌导演的女主角，而不是去试一个古装剧中配角的配角。

　　这个世界疯狂得很，谁知道呢？笑笑也许接个电视剧，然后一拍而红也说不准的，在娱乐圈太多。

　　“加油，你还有两次曝光在我这呢，需要了就打我电话，再见。”高冷淡淡说道，笑了笑，推开门下楼。

　　高冷的手机震动了一下，一看，是邮件，只见邮件上写着：

　　通报批评：“高冷工作态度不佳，扣绩效20%，取消本月所有奖金，已发的奖金要求在明日之前悉数上交，一并撤销高冷娱乐调查组组长职位。”

　　降职、扣奖金、通报批评，三管齐下。

　　绩效扣20%还好说，这取消本月所有奖金那就意味着不但文开的案子白跟了，连萧云和阿可的案子也白忙活了。

　　火速和胖子回了杂志社，一路上，胖子狂飙脏话，谁都知道，这肯定是文开的动作。他本来想慢慢和高冷玩，可经过昨夜那事，他按不住性子了。

　　这是要逼走高冷，明摆着的。

　　一进办公室，所有人的目光齐刷刷地看了过来，眼里有惋惜、有好奇，也有幸灾乐祸，高冷火得太快了，嫉妒的人多得是，昨天还是红人，今天便成了落水狗，看着邮件便知道要被扫地出门了，这看热闹的多也是正常。

　　办公室愈发窃窃私语了。

　　“高冷爆了文开的料，文开这么快就成了咱客户，我看文开这回咬死高冷了。”

　　“那可未必，我星盛杂志社爆的料海了去了，大腕更是多，文开算个球？”

　　“可是，这以前不是李总管事啊，自然骨头硬，不畏强权的，现在是林总当家的，这大当家的贪财畏权，你又不是不知道……”

　　“那开人总要有个理由吧，他高冷又没犯事，而且扣去本月所有奖金，这也欺人太甚了吧，那萧云和阿可的案子，给杂志社赚那么多钱，说扣就扣？还有没有规矩了！”

　　“对啊，这奖金加起来可是三十万呢！他这个月可是狂开了三个大头条！简直闻所未闻，你看那社会调查组，全体组员一个季度都只能开三个，杂志社要是真做这么绝，他辞职分分钟的事，哪家杂志社不抢着要他？”

　　高冷坐了下来，眼里的怒火腾腾腾地往上冒，可脸上却很是淡定。

　　早就料到的事儿了。

　　胖子凑过来一看，大腿一拍：“他娘的，欺人太甚，哪有这个月奖金全部扣的道理！”

　　的确没有这样的道理，如果说文开的案子奖金不发还可以理解的话，那前面的案子全部不发不说，还降职就毫无道理了。

　　高冷刷新了下邮件，没有查阅回复信件，可见发过去的采访提纲对方根本就没有查阅，老蔡这么一个老练的经纪人，不可能在文开丑闻发生的第二天就开始洗白，肯定是等风头过了一阵了，娱乐圈的头条此起彼伏，起码得一个月，才时不时地放点洗白新闻慢慢洗白。

　　所以，林总说要他去采访，第二天就要发布新闻的时候，他就知道，这是个套。

　　如果不是高冷早有防备，恐怕昨晚在马场等到半夜，只会等到一场空以及文开的冷嘲热讽。

　　“高哥，如果昨天你服服软，是不是他下手不会这么狠啊？”胖子犹豫了一下，问道。

　　高冷摇了摇头，淡淡说道：“这我早就料到了，林总早就知道他们玩我，昨天我去、或者不去，他今天都会有这个动作。”

　　嘭，门开了，简小单风尘仆仆地进来，看到高冷径直走了过来，坐到他旁边，低声问道：“我看到邮件立刻订了晚班机回来了，老吊家人过去照顾他了，已经安排好了。”

　　高冷扭头一看，见她满脸倦容，可见昨晚一宿未睡，没等他开口，简小单咬了咬唇道：“我给李一凡打电话了，他说昨天刚下班那会，这封邮件就转发到他那了，他没同意，以为这事儿就算过去了，结果没想到今天早上还是看到林总发布了这个消息，他现在正往杂志社赶呢。”

　　胖子一听，猛地站了起来，将手中的瓶子往地上一摔：“我操！昨天下班的时候就弄好了邮件，那还叫你去马场采访做什么？！我看我叔叔他是不是不想干了？！星盛杂志社可是出了名的不畏强权，当年天王和天王嫂房内XX被拍，四方压力下也还是爆了，这文开才几百万广告费而已，就能逼走一个头条收割机？！”

　　“高冷，这欺人太甚，我们一起去找李一凡，李总没和他商量直接发布了这消息，他面子上挂不住，论手段，他还有他爹呢。”简小单咬着牙，挥舞着小拳头说道。

　　李一凡昨天没同意的人事处罚，处罚的他手底下的人，的确是会勃然大怒，拿出他爹来压也不一定。

　　高冷摇了摇头：“我早就料到会如此，我自有办法，不用着急。”说完，他起身径直走了出去，挥了挥手：“给我请个假，我今天出去办点事。”


第116章 没那么简单

　　高冷径直走了出去，留下胖子和简小单面面相觑。

　　胖子拍了拍简小单，一脸贼笑道：“上次藤佳之的案子时，我们全部都找不到他，而你居然有他私人电话，你和李一凡关系匪浅吧，要不，你去帮高冷通通气去？”

　　简小单的脸微微红了红，皱了皱眉头冷冷地说道：“上下级关系，和你们一样。”

　　“不能吧。”胖子将凳子拖过来了点：“这明眼人都能看出来，那李一凡看我们那是上下级的眼神，看你……很明显，你是他上级，不错啊，钓到这么个金龟婿……”

　　简小单一听，将手中拿着的笔猛地往胖子身上一丢：“你乱说什么，我才不喜欢他，我喜欢的是……”说到这里，她猛地止住声，脸更红了。

　　“喜欢谁？你不会是喜欢我吧！”胖子似乎大惊失色，连忙用手捋了捋头发，自恋道。

　　简小单白了他一眼，不再理会。

　　可细细一想，胖子说的有道理，眼下，似乎只有求助于李一凡了，毕竟他如今是上司，他的属下被罚，他有发言权的，再说了，他的背景可比文开硬多了。

　　可是……

　　按林总的老道，不应该在李一凡反对的情况下，贸贸然直接全公司通知这处罚。这不是打李一凡的脸吗？虽然他和林总表面上是上下级关系，可明眼人都知道，林总可是要哄着这富二代的，这么生生地打李一凡的脸，不是林总的风格。

　　虽说胖子笑话她，简小单还是进了李一凡的办公室，眼下，胖子的调侃没那么重要，高冷的事情更为重要。

　　李一凡见简小单进来，颇感意外，自打一大早简小单给他电话问高冷被通报批评处罚的事情的时候，李一凡就很意外了。

　　在他的印象里，简小单可是从来都不会关注某个男人的，可今天却为了高冷居然早上八点便将电话打到了他手里，他追简小单有段日子了，这还是头一次接到她的电话。

　　却是为了另一个男人。

　　如今，她居然主动登门，却不是因为他的魅力，而是说高冷的事情，又是为了这个男人。

　　这让李一凡的眼底，弥漫了一层醋意。

　　他隐隐地感觉到了，这高冷对于简小单而言，不简单。

　　“李经理，文开的事情我已经说清楚了，请问林总的邮件你打算怎么处理？”简小单细声细语地将文开案子前因后果说了一遍，然后问道，她眼里却有一丝笃定，她知道，李一凡不会就这么让林总碾压的。

　　他这个人，好个面子。

　　没却料到李一凡微微皱起眉头，似笑非笑地说道：“高冷的事情，你似乎很是关心啊。”说着，手指头在桌子上敲了两下：“你不会是……喜欢他吧？”

　　简小单心中愣了愣，谨慎了一些。

　　李一凡的心思，她知道的。

　　李一凡追她有段日子了，是他还在李氏集团当名誉总裁的时候开始的，李氏集团可是国内排名上前五十的大企业了，他父亲打下的江山几乎囊括了半个娱乐圈，他是独子。

　　真正的高富帅。

　　那个时候简小单刚从战场上采访回来，战地记者的假期一般都很长，起码两个月，她一财经圈的朋友小文正好要专访李一凡，她也跟着去了，拿个录音笔帮帮做做笔记。

　　采访结束，一向自大惯了的李一凡指了指她，直截了当地说道：“两位记者，尤其是这位记者，晚上我有个私人聚会，一起去玩吗？”

　　虽说是问，可言语很是笃定，他倒不是对简小单有多大的兴趣，他身边的美女如云的，衣着朴素的简小单不至于让他一下惊艳，可简小单身上那种冷冷又孤傲的味道，让他有些好奇。

　　随口一说的事儿。

　　他李大公子邀请两个小记者去参加私人派对，这么大的面子，没人会不给，要知道，多少人都抢破了头想扎进富豪的朋友圈呢。

　　小文一听，眼都亮了，连忙替简小单应了：“好啊好啊，李总邀约自然去了。”

　　李一凡一听，自信地笑了笑：“那行，到时候联系你们，记住，要穿晚礼服。”言语间透着习惯性的居高临下。

　　却没想到简小单不给面子，她看了看时间说道：“很抱歉，李总裁，我没时间，小文是财经记者，我跟着来帮忙的，你们去吧。”

　　李一凡的脸，垮了垮，那居高临下一下被小单的拒绝给击溃了。

　　堂堂李氏集团唯一继承人被人拒绝，这还是头一次呢。

　　小文一听，狠狠地踩了简小单一脚。

　　财经记者，最爱的便是富豪的私人聚会了，这可都是人脉，别说财经记者了，明星、其他行业的精英，哪个不为了那一纸邀请打破了头？！

　　李一凡看在眼里，得意地笑了笑。

　　“可我真的有事。”简小单却不理会小文，毫不在乎地说道：“小文，你就自己去吧。”

　　简小单早已忘记当时有什么事情急着去办而谢绝了李一凡的邀请，而李一凡却记得清清楚楚，这是他第一次被女孩子拒绝。

　　无论是什么原因，都是没面子的。

　　其实，在外人看来，李一凡典型的高富帅，光芒四射，是个谁都想傍上的金主，可是对于简小单来说，他不过是个靠父亲吃饭的而已，李氏集团的名誉总裁，什么意思呢？其实就是挂名的总裁，光拿钱不做事的。

　　在顶级的富二代里，这样的类似的头衔多的是，比如：XX公司董事、XX公司名誉执行官、XX公司首席名誉CEO，还有的更绝，叫联合总裁。什么意思呢？联合，就是两个人一起担任总裁这个职位，说白了，雇一个人专门办事，另一个就是挂牌的了。

　　当然，其中用的最多的，是XX公司董事，董事嘛，占个大股就是了。

　　不信的话，你去看看那网上炒得正红的国民老总的头衔，再看看其他企业家富二代的头屑，便可窥见一二了。

　　简小单向来不看重这些，她崇拜的，是靠自己努力打得江山的人，所以她看李一凡的眼神，是淡淡的、冷冷的。这，让李一凡很不爽。

　　不爽过后，却开始对她产生了浓厚的兴趣。

　　“小单，不是我不帮，而是确实无能为力，这其中没那么简单。在和文开签订合作协议的时候，协议的内容就包括了要让高冷走，白纸黑字地，除非杂志社违约，可违约的话，那违约金……”李一凡伸出五个手指头：“五百万。”

　　简小单一听，心凉了半截，林总怎么可能为了高冷，而掏五百万来得罪文开呢？

　　似乎，无力回天了。


第117章 自有办法

　　办公室里的李一凡见简小单哭丧着脸出去后，窃笑一声，叮叮叮，电话来了，一看，是林总的，于是板起脸接了起来，这林总可还欠他一个交代呢，看这老滑头怎么解释。

　　“啊，这个……李经理啊，真是抱歉。”林总的声音如往常一样那么不急不缓地：“昨天我那邮件设定的自动发送给忘记取消，你看……就这么发出去了，真是抱歉啊，不过反正高冷也就是个狗仔而已，我这边叫人力刚刚给你招了几个能人，高薪挖过来的，放你手下任你差遣，赔罪赔罪了。”

　　李一凡冷笑一声，这林总做事的确挺无耻，居然说自动发送忘记取消也是醉了，他怎么不说他梦游给发送了呢？不过也够老道，立马给他手下聘请了得力的兵将。

　　要是搁往常，李一凡才不卖他的帐，可眼下……

　　“哦，这样啊，挺好的，我也觉得高冷张狂了点，正好。”李一凡接话道，却让林总有些吃惊，默了半晌才打起了哈哈。

　　“不过……”李一凡话峰一转，让林总又吊了半吊子的心。

　　“请说。”

　　“不过我们得配合好，他来我这哭闹，我可不想应付这些，所以我就说你和文开的合同早就签了，条件就是他必须受罚，如何？”

　　林总一听，求之不得，连连应允。

　　李一凡得意洋洋地扣下电话，哼，这小单看样子对高冷颇有好感，一个狗仔而已，居然还敢抢我的女人？！等你灰溜溜地即将滚出杂志社的时候，我再动用点关系保护你，呵呵，让简小单明白，到底应该崇拜谁，到底应该喜欢谁！

　　那……简小单不就被追到了？李一凡越想越得意，哼起了小曲。

　　简小单哭丧着脸从李一凡的办公室走了出来，再哭丧着给高冷打了电话，声音都发着抖，带着哭调：“高冷，我去找过李一凡了，文开太狠了，怎么办……”

　　简小单全程抖音地叙述了一遍，最后那句“五百万”更是说的咬牙切齿满是无奈。

　　高冷一接电话，有些诧异，这简小单表现有点过激了点，她对自己的事情还挺上心的，让他颇为感动，可听着听着，却突然噗嗤一声笑了起来。

　　“嗯？你笑什么？我都快急死了，你那么多奖金，多可惜啊！我不是说你离了星盛找不到工作，依着你的能力，分分钟找到下家，可是……可是被处罚而且降职，传出去不好听不说，那么多奖金呢……”简小单一听他哈哈笑，气不打一处来。

　　这男人，都什么时候了，怎么还笑呢？简小单的小脸愁得皱巴巴的。

　　高冷听她这么一说，愈发好笑，这李一凡的谎言也就是骗骗的简小单，骗他还早着呢。且不说合同里要求自己受罚多么荒谬，就算是真的，那林总也应早就告诉李一凡事实，而不是等到今天才告诉他。

　　林总那种老油头，怎么会犯这样的错误？

　　“这哥们，这么个拍婆子的办法，几辈子都追不上啊。”高冷暗想，摇了摇头，要不是和他不熟，还真想教他两招把妹绝技。

　　于是他微微一笑道：“没事，我先忙，你好好工作或者请假回去睡一下，看你都没睡好。”

　　“可是……可是……”简小单对高冷的满不在乎很是焦急。

　　“放心，我自有方法。”高冷的声音是肯定的、无惧且智慧的，有着一种全局尽在手中的笃定，这让简小单的心，莫名地安静了下来，她想起胖子的那句话，高哥说没事，就肯定没事。

　　于是点了点头，挂了电话。

　　高冷看了看时间，打了个电话出去，一接通，对方爽朗的笑声便传了过来：“小高啊，啥事儿？”声音浑厚，毫无芥蒂。

　　“王哥，找你真有点事儿，我刚刷新你微博，看你在帝都，中午有时间吗？想请你吃个饭。”

　　“行，啥事儿？你说了我好做个准备。”

　　“哦，我看阿可这么多年的星路走的很是坦荡，你应该功不可没，能介绍一个靠谱点的，信得过的媒体给我吗？要压得住场子的。”

　　“哦……要说信得过的媒体，有一家媒体的老总和我是老交道了，不过……”他犹豫了一下：“不过是和星盛死对头。”

　　“风行？正好，就要这样的媒体。”

　　“你不介意就好，这样好了，我叫上他，中午一起吃个便饭，一会皇家酒店见，我叫秘书预订，到时候你报我名字直接进包房吧。”

　　王仁一听，顿了顿，到底是商界摸爬滚打这么多年的人了，一听就听出话头了，人安排得妥妥当当的。高冷点了点头，看了看时间，现在才九点，时间还来得及，转身便打了的，直接回家。

　　他还得回家用电脑办点正事呢。

　　一进门，房内收拾得干干净净，简直跟田螺姑娘来了一般，小魔女上半身穿着高冷的T恤，下半身穿着他的四角裤对着电脑看得眼睛都直了。

　　不会还在看日本动作片吧，高冷心想，走过去一看，居然是美食节目，再看小魔女半蹲着，两只小耳朵一动一动的，尾巴高高翘起，手耷拉在电脑上，舌头伸出来，口水直泛滥，那场面……

　　如果不是她够貌美，真是撑不住场子。

　　说实话，除了有耳朵和尾巴，她看上去与人类无异，不，应该是比人类漂亮多了。这种魔性的美，难以言语。

　　“你饿了？”高冷问道。

　　小魔女转过头来，他却吃了一惊。

　　只见小魔女脸色惨白，嘴巴一点血色都没有，眼睛的黑色黑得跟漆黑的深夜，似乎一触碰，就会消失一般。

　　“你……你怎么了？”高冷心中一惊，连忙蹲了下来，仔细看了看她，只见她一身的冷汗，一副随时要晕倒的样子，似乎受了很大的伤一般。

　　“饿了？饿了是什么意思，是肚子会咕咕叫的意思吗？”小魔女的声音轻若游丝，眼睛透着迷茫。

　　说完，她悠悠地叹了口气：“难道，我能力已经弱得要像人类一样吃饭了吗？”


第118章 矜持是什么

　　“饿了？饿了是什么意思，是肚子会咕咕叫的意思吗？”小魔女的声音轻若游丝，看着电脑屏幕上的美食节目吞了吞口水。

　　高冷一听，连忙伸手探了探她的额头，倒没发烧，不过这一探，小魔女甩了个大白眼：“我不会生病的，又不是愚蠢的人类，你知道我为什么会元气大伤吗？都是因为你。”

　　高冷愣了愣，因为他？这从何说起啊。

　　“那个文开真是吃了豹子胆了！我的男人都敢打！所以我就让蚊子们咬他的小丁丁，专咬最嫩的地方，小乌龟的头那里。”小魔女虚弱地比划着，脸上却难掩一脸兴奋和得意：“早上他刚睡醒的时候，我震开他的裤子，指挥它们一拥而上，你不知道，黑压压一大片呢，哼哼，敢欺负我的男人，哼哼。”

　　……

　　被蚊子咬下面？

　　“咬了多少口……”

　　“不知道，召唤了几百只蚊子，咬到无从下口了。”小魔女一脸无奈地挥了挥手：“那地方太小了，蚊子们根本吃不够……整个肿起来……里三层外三层反复叮咬，累死我的小蚊子们了。”

　　高冷不由地用手弄了弄裤裆，咬到无从下口……这又痒又不好抓的……文开估计此时此刻也是疯了。

　　伤了下身，那文开现在肯定在泌尿科了，高冷的眼，阴了阴，心生一计，再看看小魔女，却觉得有些好笑又可爱，这么毒的招数，亏得这小丫头想得出：“那你怎么自己成了这个样子了呢？”言语中不由地心疼了几分。

　　小魔女把手伸了出来，把袖子撸了上去，上面青一块紫一块，似乎被藤条猛抽过，又像被火烧过一般，看上去触目惊心：“被法力反弹，伤到了，元力也伤到了。”

　　小魔女的声音倒是淡淡的，看着手臂淤青微微皱了皱眉头，似乎很不满身体的瑕疵，于是又将袖子弄了下去盖住。

　　高冷见她伤成这样，不由地有些心疼，怎么说也是为了他出气才伤的，平日里小魔女索求无度又凶悍的，没想到居然会为了自己，而伤成这样。

　　而她却视作理所当然，一句“敢伤我的男人”，倒让她的凶残变成了柔情。

　　高冷心中涌上怜惜，蹲到她面前，帮她捋了捋乱七八糟的头发，画面变得柔和了起来，刚想安慰两句，她的手伸到胸口，直接将衣服往下一拉。

　　整个画面，瞬间不对了。

　　温情一下变得激情。

　　胸前的隐私、处就这么跟陈列的商品一样展现在了高冷的眼前，由于衣服的拉扯，还跟小兔子一般跳了两下：“还好，你最喜欢的地方没有被元气伤到，否则我决定不管什么法则不法则，直接割掉他的那玩意儿！”

　　……

　　高冷吞了吞口水，小魔女的身材真的是没得说，虽说不比模特高挑，可是一米六的个子正合他意，整个身子跟用美图秀秀修过一样，皮肤一点瑕疵都没有，堪称完美。

　　她得意地指着自己胸前，用手还捏了捏：“你每次都会抓这个，我就猜到你最爱我这里了，我很宝贝的，你看，毫发无伤。”

　　这观感太过刺激，虽说是高冷占便宜的事，可她这性子，估计能让那日本爱情动作片的元老们都刮目相看。

　　目都要被刮出来了好吗。

　　难道，她就一点也不知道矜持和含蓄的意义吗？

　　小魔女显然不知道，高耸着傲人的身躯继续发表着言论：“我为了保命，让你重生，按照法则，我只允许操纵你一个人的，不可以伤害其他人类，所以受到了惩罚，现在成这样了。”

　　高冷听得有些发懵，想细问什么，却见小魔女虚弱地扶都扶不住，一头就往地上栽，他连忙一把扶住，抱了起来。

　　咕噜咕噜咕噜……

　　她肚子里传来声音，再一看她那模样，高冷明白了几分：“你饿了，要吃饭。”

　　“我又不是无能的人类，怎么可能要吃饭！我只需要吸阳气就足够了！”小魔女怒吼道。

　　……

　　半个小时后，高冷看着眼前十几个空的披萨盒子，目瞪口呆，还说自己不饿，把家里三桶面条都吃完了不说，光必胜客就叫了12次，这是养了十头猪吗？！

　　小魔女埋头苦干，丝毫不理会高冷的诧异，哦不，惊悚，吃下最后一块披萨，毫不客气地打了个饱嗝，一抬手便把身上的衣服给脱了，就穿着高冷的大裤衩，从椅子上站起来摸着圆滚滚的肚子，略得意地拍了拍：“人类的食物可真好吃啊。”

　　……

　　高冷吞了吞口水。

　　“现在，我宣布个事。”小魔女光着站在那春光撒了高冷一脸，挥斥方遒地指着冰箱说道：“以后那个里面，时时刻刻必须放满了食物，我睡觉去了。”

　　说完，皱了皱眉头指着他的大裤衩道：“一点都不舒服。”然后屁股一翘，全部脱光了，一扭一扭进了卧室。

　　看得高冷是目瞪口呆外加欲火猛增，他看了看时间，真是可惜了，得忙正事。于是往卧室里看了一眼，见小魔女成大字型摆开，这姿势……还真是够方便的。

　　“盖好被子。”高冷走过去，阴沉着说道，要不是时间不够，绝对不会放过她的。

　　“热……”

　　“那就穿上衣服。”

　　“不穿你能拿我怎么着？”

　　“会让你迷上我这大鸟！”

　　没想打一向嚣张的小魔女，这次倒没犟嘴，只是一下坐了起来，歪着头一本正经地说道：“这次，我听你的，让你占主动，我可是既看了教育片，又看了你和美腿女的现场直播，我的悟性，可不是愚蠢的人类女人能比拟的。”

　　高冷却有些不信，倒不是不信她的悟性，而是不信她能那么温顺地在床上配合自己，但也还是点了点头，扭头进了书房。

　　小魔女绝佳的身材和容貌，就是穿上衣服也让人无法把持，这衣服都脱了，还在床上，再这么看下去，就真要没时间忙正事了。

　　打开电脑，技术部的同事早已将资料整理成了视频格式，他点开听了听，清晰度很高，虽说有些杂音，但是丝毫不妨碍听众辨识，于是放入U盘。

　　抬手看了看时间，离和王仁约定吃饭的时间还有一个小时，高冷微微沉思了一下，转身拿起放在家中的纽扣偷拍机，径直下了楼。

　　“先生，去哪？”的士司机问道。

　　“阳光第一附属医院。”高冷淡淡答道。

　　文开住院的地方，正是阳光第一附属医院。


第119章 小护士你好，给我点料（一）

　　高冷在车内别好纽扣偷拍机，大大咧咧进了附属医院，文开是肯定住在顶层的VIP病房的，这毋庸置疑，可高冷却没有往顶层走去，而是拐弯便进了泌尿科。

　　既然小魔女说用几百只蚊子将文开可怜的丁丁狂咬无数下，那肯定会喊泌尿专科的医生前来诊断，这玩意儿可不是闹着玩，记得小时候，高冷曾经在夏日的夜晚，私处被蚊子咬过一次，那叫一个又痒又不能抓的苦，这被咬到无从下口了，那玩意儿还能用不？

　　这样的案例，恐怕世界上也是独独一份的，就是个普通人也足够上新闻了，更何况是文开了，VIP病房客人的隐私自然是不能暴露的，可私底下，想必小护士们早就传开了。

　　虽说手上早就有了猛料，可离吃饭还有一个小时，来这里撞撞运气也不错。

　　门诊部肯定是不好打探什么的，人来人往的，高冷想了想，直接走向了泌尿科的住院部。

　　高冷走进泌尿科的护士站，一群白衣小护士正低头忙碌着，要说如今的小姑娘真是越长越漂亮了，一个个五官端正地，穿着护士服认真的样子还挺让人看着舒服的，只是脸上都挂着冷冰冰的表情就有点大煞风景。

　　也是，泌尿科，天天对着男人那个，还都全是有毛病的，不是流脓就是阳痿短小的，看久了，谁脸色能好？

　　高冷看了看桌面上，一堆新到的检查单还没来得及归入病人资料，连忙眼疾手快地随手抽了个出来，拿在了手里。

　　“咳咳。”高冷咳嗽了一下，小护士们纷纷抬头，眼前一亮，高冷在她们的眼里看到了惊奇，这来泌尿科的都长得奇形怪状的，帅哥倒是很少见。

　　这男的真帅真有型，每个护士的脸上写着这句话，这让高冷觉得略为得意。

　　只可惜，得意还没两秒钟，一下掉入深渊。

　　齐刷刷地，她们的视线移到了他小腹下方，目光专业、凌冽，看得高冷背后一股凉气直往上窜。

　　帅有个鬼用，东西不行，白搭，每个护士脸上的字眼全部换成了这句，而后有鄙视、有同情、也有专业的目光，这让高冷的脸都僵了。

　　真想拔枪出来震慑一下这些娘们，高冷心想。

　　“你好，新来住院的吗？”护士里一位27岁左右的女生走了过来，脸上带着职业性的微笑，只见她皮肤白皙，头发简单地盘在头上，几缕头发散了下来，脸上画着淡淡的妆，手上带着一个玉镯子，脖子上带着一串铂金项链，这一套装备与其他小护士有些不同，气质也显得稳重些，就算是护士单调的白色制服，也掩盖不住她浓郁十足的女人味。

　　这一看便知，是个人妻。

　　高冷看了看她胸前的牌子，护士长。

　　“呃……”高冷点了点头，手指了指病房里面的方向，含糊地说道：“刚办好手续。”

　　“哦，哪位啊，我知道了，昨天给你检查的医生今天休假了，我给你看，今天检查的单子呢？”护士长显然是认错了人。

　　这正中了高冷的下怀。

　　说着，高冷往四处看了看，这得找个人少的地方，买料这种事情，还是隐蔽点好，于是连忙挥舞了单子，指着病房深处暗示着说道：“医生，你能帮我看看吗？”

　　她却不理他的暗示，直接拿起单子看了一眼，朗声说道：“小红，病人性功能勃起障碍加不育，不育的要重新检查一下，准备好东西跟我进来。”

　　可是……性功能勃起障碍加不育？！

　　小护士们眼里的同情更多了，纷纷扫过他的小腹下方，只是也许见怪不怪了，脸上恢复了冰冷的表情，个忙个的了。

　　一个帅哥，再帅，那玩意儿不行，也是白搭。

　　高冷似乎听到了她们内心的独白。干嘛手贱非抽到这张，尼玛，阳痿加不能生娃？！简直不能忍！

　　却不得不忍。

　　“走啊。”护士长颇有些不耐烦，好看的眉毛微微皱起，玉手指了指护士站旁边的房间，催促道。高冷一看，见那房间也就八个平方，里面放了一个小桌台子和一张小床。

　　也好，本来就是要找个人到安静的地方，好好聊一聊买料的事儿。这人又是护士长，最佳人选。

　　高冷嘴角上扬，不就是例行检查，怕啥？门一关，就拿红票子跟你谈，于是点了点头，先行走了进去，门刚轻轻带上，见这位护士长伸个头进来，命令道：“脱了裤子，等着。”

　　……

　　高冷愣了愣，脱了裤子等着？！

　　这和他的预想不太一样啊，这护士长不是一起跟着进来吗？高冷有些犹豫，门外又传来护士长命令般的声音：“快点脱好，别耽误时间，小红，准备好东西。”

　　……

　　高冷隐隐地感觉到一丝不祥的预感，将牛仔裤脱了，留了底裤。门，开了。

　　“啧，不脱光怎么检查。”护士长带着一个呆萌小护士进来了，想必就是她口中的小红，二话不说，直接推倒他，一下扒下他身下的裤子……

　　还真是，赤条条无牵挂。

　　护士长的这一系列地动作熟练而迅猛，简直让人无力招架，高冷大脑出现了片刻的断片，便连忙回了神，这跟他的预想差别太大了。

　　猜中了开头没猜中结尾，本来是“小护士，你好，给我点料”，变成了高冷被扒光，身下的料都让人给看光了。

　　护士长身后的呆萌小护士小红显然没很多经验，脸一下红了，手端着诸多仪器的盘子都有些抖。

　　“小红，你看啊，这性功能障碍的器官，外表是看不出来的，你先取点组织进行化验。”护士长伸出小手，一把捏起来拨弄了一下，仔仔细细上下抚摸检查，边说边讲解。

　　小红面红耳赤地连连点头，可眼睛却不敢往关键部位看，看来，是个实习小护士，还没见过什么风浪的。

　　“量杯忘记拿了。”护士长一抬眼，批评道。

　　“对不起，我这就去拿。”小红本就羞得满脸通红，恨不得立刻离开，一听这话，跟来了特赦令似的，连忙应道。

　　“你来取一些组织，我去拿，你也上手操练一次，你不介意吧？帅哥。”护士长笑眯眯地指着小红说道：“小红是刚毕业的研究生，实习呢，给个机会吧，医生都是这么一步步过来的。”

　　小红的脸，更红了。


第120章 小护士你好，给我点料（二）

　　“谢谢了啊。”没等高冷说话，护士长拍了拍他的肩膀，笑嘻嘻地，似乎高冷要是拒绝了，就不是个男人似的。

　　至少不是个乐于助人的男人。

　　像我这么助人为乐的雷锋，当然愿意让小护士练练手了，高冷狂点头。

　　护士长的手法十分凛冽，让人丝毫无法联想到其他，“看到没有？手握住上下拨弄，让里面出来一点点液体，再用试管吸好放入器皿就可以了。”

　　她示范一番后，便出去了。

　　呆萌小护士小红轻轻地哦了一声，声线娇弱，她转过身子放下手中的盘子，再转过来时，眼睛根本不敢抬起和高冷对视，脸红到了耳朵根，捂住胸口深深地吸了一口气，微颤颤地伸出手，小手肉嘟嘟的，白皙洁净，带上薄薄的一层亲肤手套后，额头上都冒出了细细的一层汗，蹲了下来。

　　伸出有些发抖的肉乎乎的小手，往高冷身下握去。

　　看得出来，她万分紧张。

　　小手刚刚碰到，高冷只觉得浑身一麻，不由地握紧了拳头，喉结上下动了动，咬紧牙关看着半跪在地上一身护士服的小护士，那双肉乎乎的白皙小手十分灵活地游走，温热、绵软。

　　她微微咬着唇，微微侧过身子拿过一个棉签，再用手辅助了一下。

　　高冷不由地呼吸加重了起来。

　　“怎么没液体？”小护士的脸靠近了盯着他那看了看，微微皱起眉头：“对不起，我没什么经验。”

　　“咳咳，这个……请随意，不要客气。”似乎为了缓解些许紧张，更多的是为了掩饰他内心些许龌龊的想法，高冷开了口，可话一出口，便觉得似乎哪里怪怪的，这二哥也太能配合了，此时此刻居然站了起来，还真是挺会挑时候的。

　　空气中弥漫着一股奇怪的气息，小红的害羞、高冷的尴尬和些许冲动，在这个密闭的空间内显得格外地暧昧。

　　比起护士长的丝毫让人不会联想到别处的专业手法，小红显然就不够专业了，从一上手就直接让高冷想入非非地，她轻轻柔柔地倒腾来倒腾去的，细腻的小手反复地拿捏，谁把持得住啊？

　　这病历上的人是不举，可高冷不是啊！

　　所以，举了是本能，是正常，就是雷锋现在在这，他也得举！高冷无奈地看着自己不听话的二哥，略尴尬。

　　小红的小手反复上下倒腾一阵拿着棉签取了点组织后，松了一大口气，她不好意思地抬头看了看高冷，吐了吐舌头：“手法不好，谢谢配合，你人真好。”

　　……

　　高冷吞了吞口水：“不会，手法……特好。”

　　小护士歪着头奇怪地看着高冷的冲动无比，又看了看病历，眼里闪过一丝疑惑，奇怪，不是功能障碍吗？怎么会……

　　这长枪短炮的，人都吓尿了好不好。

　　高冷见她迟疑，连忙开口转移她的注意力，好奇地问道：“听说文开在你们医院啊？他在住哪间病房？也看看大明星去。”说着，边偷偷开启了纽扣偷拍器，与此同时，也将录音笔也一并打开了，双重保险。

　　这小护士的手法是享受了，可正事儿还是得办的。

　　小红毫无防备点了点头，开口答道：“嗯，他住VIP的，禁止外人打扰。”

　　“我怎么听人说，他昨天也来泌尿科检查了？你看到本人了吗？帅吗？”高冷继续钓鱼，这呆萌的小护士的警惕性不高，套话很容易。

　　却没想到她认真地摇了摇头：“我今天才来的，不太清楚。”

　　高冷心中一阵失望，原以为逮着个好套话的，却没料到是个没料的。

　　白套了，除了收录到了文开在这家医院的语音，其他都白录了，废带。

　　“取好了吗？”推门而入的护士长问道，看了高冷身下一眼，上前拨弄了两下后脸色一变，冲着小红挥了挥手：“你先出去，我和病人单独聊聊。”

　　高冷一听，惊了一惊，难道她看出来了自己是假冒的了？

　　小红点了点头，温顺地离开房间，并轻轻带上了门。高冷站起来，将裤子穿了起来，就算这个护士长发现他是假冒病人又如何？本来就是拿钱买料，又不是装病人让人玩丁丁的。

　　裤子得穿上，这不穿裤子，总觉得没有战斗力不说，防御力也是零，这种人妻可不像刚刚的呆萌小护士。

　　“你这化验单可能出了点错。”让人意外的是，护士长一脸尴尬地说道：“刚看你……咳咳，可能这个检查要重新做一下，这人多，出错有时候在所难免的，抱歉啊。”她用手指了指化验单上其中一项，解释道。

　　高冷看了她一眼，意味深长地笑了笑，摇了摇头，护士长这种人，在医务室也是见过不少风浪的，拐弯抹角地套话恐怕不行，只能挑白了说，就看她对金钱是否动心不了。

　　就算是不动心，套套话也行，只要套得好，也是料。

　　于是高冷直接从口袋里掏出在家就准备好了的信封，里面厚厚一沓都是人民币，不多，五千，但也不少了。

　　这给人递红包有讲究，你真傻乎乎地拿着红包放上钱递过去，人都是不会接的，就是想接，这面子上也过不去。

　　伸手拿钱，颇为尴尬，中国人讲究个含蓄。

　　可是信封就不同了。里面可以是信件、可以是资料，这钱放里面不显山不露水的，好看又隐蔽。

　　高冷并没有直接将信封递到她手上，而是看似随意地将信封放在桌子上，用手点了点，护士长一看，便明白了，脸色一变：“不用给这个，只要是病人，都会用心医治的。”

　　高冷淡淡笑了笑，伸手将门更加关紧了些。

　　护士长一阵紧张，往后退了一步，现在医疗关系紧张得很，高冷这个举动有些吓到了她，但她到底颇有经验，只是稳声说道：“你要做什么，我老公可是警察！我怀孕了，你不要乱来。”

　　“别误会，我是记者，不是医闹。”高冷直接亮了牌。

　　“记者？”

　　“我就是想打听一下，文开昨天有没有来泌尿科检查，检查了什么。”高冷轻声说道，指了指信封：“不够就再加。”

　　护士长的脸，愣了愣后，十分警惕地看着高冷，动了动唇，高冷偷偷地将录音笔从衣服里往外拖了拖，只要她回答文开的确来了泌尿科检查，这事儿就算完成大半了。

　　“这可是病人的隐私，恕不作答。”护士长到底老道，说话很是小心，上下打量了高冷一番后，说道：“人老婆都原谅他了，他也是喝醉了偶尔一次，能放过就放过吧，你们记者也真是，宁拆一座庙，不毁一桩姻，我什么都不知道，请吧。”

　　护士长用手指着门，没有丝毫商量余地地说道。


第121章 不义之财的老财

　　事情都到了这个份上了，似乎毫无转机了，高冷紧了紧拳。护士长的冷眼相向冷了他的面子，却冷不了他的心。

　　人对峙几秒后，高冷突然笑了起来，哈哈哈，他压低着声音，笑得连连摇头。

　　“你笑什么？”护士长被他这一笑，弄得一头雾水，反倒没了章法。

　　“你说他只是喝醉了酒偶尔一次？他老婆要是知道实情，还会原谅他？”高冷话里有话，反问两句，他不信护士长会不好奇，要知道，女人爱八卦可是天性。

　　果然，护士长的眼睛亮了些，动了动唇，想问什么，却不好意思问。

　　高冷冷笑一声，赌一把，是时候拿出猛料让这小护士看一眼了，看一眼又不是拍下来，无所谓的，于是，他掏出手机，点开相册，选了一张伸到她面前。

　　啊！护士长惊讶地用手捂住因吃惊万分而长大的嘴巴：“这……这照片……”

　　这是模特笑笑给高冷的照片，高冷挑了最爆炸的一张给护士长看了一眼，就一眼，就足以让她惊讶到说不出话来。

　　“你还说他只是喝醉了偶尔一次吗？”高冷冷笑一声，将手机放入口袋继续说道：“你刚刚说你有老公，也怀孕了，你能接受一个老婆在家坐月子的人，就算真的是偶尔一次做错事，那你能接受一个惯犯吗？不管老婆是怀孕了，还是在度蜜月。”

　　“什么？！这是他怀孕或度蜜月期间的照片？！”护士长愈发意外和愤怒了。

　　高冷笑笑，不作答，只是静静地看着她，过了一会说道：“这样的人就应该滚出娱乐圈，还天天号称国民老公，这不是教坏下一代么？他老婆毫不知情被蒙在鼓里，这种人没准连后路都想好了，到时候他老婆JOJO要是离婚，可能一毛钱都得不到，你还护着这样的人，真是让我难以接受。”说完，高冷作势就要走。

　　网络上，对于文开骂得最狠的，一个是少妇，一个是孕妇，因为感同深受，而护士长这两样占全了，高冷不信她看到真相，还会那么冷静地拒绝自己。

　　果然，护士长一把拉住了他，咬了咬牙问道：“他这么可恶，我帮你，你要什么资料？”

　　高冷一听，看来稳操胜券了，暗喜道：“有他化验单吗？”

　　却没料到护士长坚决地摇了摇头：“这个的确不能给你，这个是医院规定，病人的隐私不可以透露的，更何况他的那种疾病。”

　　高冷一听，心里有些凉，面上却依旧堆着笑：“没事，谢谢你了，我再想法子。”

　　护士长接下来的一句话却让事情发生了逆转：“他毕竟是公众人物，所以昨晚半夜人少的时候才来做的检查，我……我因为第一次看到大明星，拍了照片。”

　　她掏出手机点开相册，伸到了高冷面前，几张文开身穿病服由人搀扶走进泌尿科的照片。

　　不痛不痒，却已足够，高冷脸上浮现一丝阴笑。

　　护士长传了照片后，怎么也不愿意收钱，无奈，高冷只要将信封放入口袋，临走时，护士长挥舞着拳头道：“打败渣男！”

　　高冷点了点头，对，打败渣男。

　　对渣男，光明正大的不解恨，此时此刻也用不了，只能用阴招了。

　　此时此刻的高冷，手中关于文开的料多得很，大料、小料，包括刚刚护士长给的捕风捉影的料，这么多的料，怎么个抖法，有技巧。

　　交给谁抖？更是有诀窍。

　　高冷疾步下楼，上了的士直奔饭店，时间差不多了，一会才是头脑风暴的开始。

　　一进饭店，想必王仁常在此设宴，报上王仁的名字，服务员连忙款款在前带高冷前往包间，包间还没人，没迟到就好，情愿我等你，不能人等我，没到摆谱的时候，就不能摆谱。

　　高冷坐了下来，看了看四周，这包间很大，约莫能坐十五人的方形圆桌，偌大的沙发和电视背景墙，服务员也很是漂亮，笑盈盈地走过来问道：“先生，要喝点什么吗？王总在这存了酒的。”

　　高冷摆了摆手，谢绝了，客主还没到，这点酒还是交给王仁比较好，酒点的质量决定了请客人的关注程度，也好从中窥视一二。

　　正想着，外面传来了脚步声，人还未到，王仁爽朗的声音便穿了过来：“哟呵，门开着，看来小高那小子早就到了。”言语间熟络万分。

　　高冷站了起来，王仁一见，便指着身后一个秃顶圆肚的中年男子说道：“风行杂志社老总，老财，财迷心窍的财！不义之财的财！这是高冷，拍我隐私那小子，我说，你记者都没拍到，被他给拍到了，你可真没面子的，哈哈！”

　　“看你说的，我就是拍到你隐私，我……我立马就报啊！谁叫我是老财呢！”

　　几句调侃，瞬间三人的距离就拉近了。

　　正要坐下，老财来了个电话，挥了挥：“出去谈业务，恐怕是来财了。”说完便走了出去，压低声音接电话了。

　　王仁指了指老财的背影说道：“这个人，和我是伙伴关系，说是朋友吧，算不上，整天跟拍阿可的，说不是吧，又相互赚钱的，但是你放心，就算你们这次生意没谈成，他倒不至于往外说去。”

　　王仁到底姜还是老的辣，一下就看出高冷要卖料，提前给他预防针。

　　“不过……”王仁犹豫了一下，将椅子往高冷这边移了移，压低了声音说道：“这个老财吧，手段有点阴，你心里有数就好，你看看他办的那风行杂志毫无节操就知道了。”

　　王仁的话给高冷撂了底，一则，这生意可谈；二则，稳着点谈，这人阴得很；三则，他们是伙伴关系，别一下将手里的东西全部放出来，看着价格给，四则；有王仁做着保，就是没谈成，他老财也不至于掉价到捕风捉影到杂志社去爆料去。

　　王仁能做到这一步，是真把高冷当朋友了。

　　高冷感激地看了王仁一眼，笑着说道：“谢王哥介绍，不过，他最合适了，我正是要借他人之手耍阴刀，越阴越好。”

　　借他的手耍阴刀？王仁一听，扑哧一笑，猛地一拍高冷的大腿：“那没找错人，这老财旁的不说，说到阴，他说第一，没人敢说第二！”


第122章 酒桌风云

　　不多会，老财便走了进来，打个哈哈便坐了下来，看了看高冷：“很年轻啊，这星盛杂志社可真是人才济济啊，这当红的记者，你们林总不好好看紧了，让我老财见了，我可不放的。”

　　老财这话，话里有话。

　　谁都知道风行杂志社和星盛杂志社是死对头，而高冷却单独找王仁拉线，这中间到底是要跳槽呢，还是要买料，抑或是先买料，看看眼缘再投奔呢？

　　老财想探个底，也好看料给价。

　　说白了，如果只是买料而无投奔的想法，那价格是往死里压，既然人都找到他这了，说明星盛杂志社那有不能发的苦衷，给点钱就拿下多好。

　　如果要投奔……

　　老财笑了笑，拿起桌子上擦嘴的湿巾，擦了擦，余光探了探高冷，如果是投奔的话，那料的价格就要给得高些，毕竟，如果一上来就小气吧啦的，谁会来投奔？

　　“只是混口饭吃。”高冷自然听出了老财的话中话，并不正面回答，只是淡淡回了一句。

　　“到哪吃都是一样的！只要有钱赚，且行且看。”王仁直接挑破，这个中间人做的很好，恰如其分。

　　老财这路子，没探清，三人相视一笑，高冷这个小子，看上去稚嫩，心态倒挺老成，老财心想。

　　这酒桌风云，算是拉开帷幕了。

　　“几位看要吃点什么？”服务员笑盈盈地问道：“王总，您存在这的酒还有红酒和白酒，看您上点什么？”

　　好的饭店，都带了存酒的业务的，以方便常年再次待客，有的是直接从酒店成箱成箱地买，有的是自己带过来的好酒。

　　王仁毫不犹豫地说道：“拿我从国外带过来的红酒，桶装的那种。”

　　这是大手笔了，贵酒衬身份。老财一听明白了几分，看来这高冷在王仁看来是铁哥们了，否则不会下这样的手笔来给他衬面子。

　　只是……

　　老财的眼阴了阴，哈哈一笑道：“今天又没旁的事了，喝什么红酒，喝白的！姑娘，来白的。”

　　很多人不懂，为什么中国人谈生意非要喝酒，为什么就不能像老外一样浅尝则止，文文雅雅地在咖啡馆谈生意呢？

　　谁说老外谈生意就不喝酒了？他们聚会手上拿的高脚杯你以为是用来凹造型的？只是他们没中国人那么道弯弯，酒文化没有那么深厚罢了！

　　你想啊，这喝了酒后再谈敏感的话题，说过了呢，可以借口说是酒话，一声哈哈就过了，说错了呢，可以满上一杯，再次推到酒话上，自罚一杯的，双方都不掉面子。

　　酒话酒话，借的是酒，探的是底线，你来我往的，酒喝好了，生意也谈好了。

　　服务员看了看王仁，王仁笑了笑，老财的心思他懂，老财的酒量他更懂了，可是却不知高冷酒量如何，王仁看了看他，高冷自然也明白这红酒换白酒的道理，笑着点了点头。

　　老财要尽兴，没有挡着的道理。

　　三人再次哈哈一笑：“点菜点菜，他们这的菜品有意思得很，你们点点，特色着呢，我就不剧透了。”王仁指了指服务员，服务员连忙将菜单本分别递给高冷和老财。

　　点菜是个技术活。

　　高冷翻开一看，这大菜还是留着王仁点，自己就点点旁的，中等价位的，可这菜单本的菜名根本让人摸不着头脑，于是看了看价格，点了个两百八十八和八十八的菜。

　　“这个有点意思，走在乡间小路上和如水肌肤，来这两个吧。”高冷将菜单本一放，看价位，应该是一荤一素。

　　老财看了看后，冲着这小姑娘一乐呵：“这两道菜点的好，连起来就是‘走入肌肤如水般姑娘的乡间小道深处’，湿漉漉的乡间小道吧这是！……啧……你们看，这服务员小姑娘皮肤就不错。”

　　“老财，你这还没开始吃饭呢，就开荤的了呃，这么着，要不吃完了我们去云端酒吧玩玩？”

　　“好啊，那酒吧可到处都是如水肌肤的姑娘，和她们湿漉漉的小道。”老财笑哈哈地说道。

　　云端酒吧是圈内一个退居幕后的明星开的，高冷没去过，只是听说进去的人都得是熟人，而且身份都是亮出来，也就是说，高冷就算是王仁带着进去了，也得让人知道他是狗仔。

　　这样一来，偷拍是不太可能了，都是去寻欢的。

　　这是规矩，在那偷拍会被黑道打死的，也正是因为这样，云端酒吧成了明星们消遣的去处，类似圈内人开的酒吧倒有几家，云端算运作的比较好的一个了。

　　老财口水吧啦地冲着服务员小姑娘挤眉弄眼的：“叔叔我书读得少看不懂啊，这‘初恋的滋味’是什么？这初夜的滋味又是什么？妹子，你初夜的滋味是什么啊？”

　　服务员自然早就习惯了这样的调侃，笑嘻嘻的也不答话，只是给他满上了茶。

　　常来吃饭的王仁咬死不说到底是什么菜，埋头继续点菜，高冷和老财趁机打起了赌，谁猜错了罚杯。别说，这饭店挺用心，点点这菜，氛围好不少，几人的距离也拉近了。

　　一上菜，高冷扑哧一声笑了起来。

　　走在乡间的小路上，是两个猪蹄子搭在一起，底盘上铺满了青菜；如水肌肤是盘豆腐，初恋的滋味，是一片清炒苦瓜；至于那初夜的滋味吗，猪血炒黄瓜一盘。

　　这寓意也是醉了。

　　“都猜错了，都喝！”王仁笑道，服务员连忙拿过高脚杯，正要倒酒，老财却一把挡住了。

　　“啧。”他不满意地啧了一声，微微皱起眉头冲着服务员训斥道：“白酒怎么倒高脚杯呢？换白酒的杯子。”

　　服务员一听，一下明白了，看来，他们要拼酒了，于是连忙问道：“请问几两杯？”

　　“最小的，子弹杯！”老财中气十足，将袖子都挽了上来说道。

　　子弹杯一杯只有2两，是白酒杯中最小最不显眼的，如果你觉得拿大杯拼酒才狠的话那就大错特错了。

　　这杯子的另一个名字便是杀人杯。杀人于无形之中，看似小，不由地一杯接一杯，一会子功夫就喝倒了。

　　看来，老财是诚心要灌醉高冷，他的目的可不仅仅是料和高冷了，看来还想挖点星盛的内部消息。

　　“呦呵，上杀人杯啊老财，高冷，你能喝得过他吗？喝不过现在认输比较好。”王仁一听，连忙给高冷一个台阶下。

　　“既然老财有这酒兴，那就恭敬不如从命了。”高冷接过话头，给了老财这个面子，王仁面上有些担忧，这老财可是出了名的能喝，这高冷看来还是太稚嫩了，给了台阶还不下，这更燃起了老财的斗志。

　　王仁却不知，论酒量，被小魔女改变体质后的高冷，才是真正的海量。


第123章 交易

　　酒过三巡，老财扛不住了。

　　这高冷活脱脱一酒漏，一杯接一杯的，老财这种千杯不倒都要醉了，高冷还屁事没有。

　　说来也奇怪，这酒一喝下去，体内便有股气体转换了一般，似乎直接变成了水，高冷虽说对自己酒量很有自信，可这身体的异样也让他十分得意外，他倒想知道，到底自己体质强大到什么地步了，喝酒到底会不会醉，喝多少才会醉。

　　于是到了后面，老财喝一杯，他喝一高脚杯，厕所是去了无数趟厕所，喝到打起了饱嗝，还不醉，看得王仁和老财是目瞪口呆，佩服得五体投地。

　　尤其是和他拼酒的老财，原想着将高冷灌个五成醉套套话，现在好了，还喝下去，老财裤衩子都喝掉也白搭，得赶紧着趁着还清醒谈正事儿了。

　　高冷怕吓坏了二人，连忙假装微醺，要不也没法谈正事儿了。

　　“小高，你是不是和林总闹翻了？听说文开来杂志社砸了几百万的广告费。”喝得尽兴，话就可以透明点说，老财直接问道。

　　“嗯，文开的确是我们的客户了。”高冷点了点头，冲服务员挥了挥手示意她们出去，悉数退下后，高冷凑过去说道：“哥哥，我这有文开的料，看你要不要。”

　　老财一听，眼前一亮，嘿嘿一声后身子往后退了一点儿，指了指高冷，扭头跟王仁说道：“林总那玩意儿，忒不是东西了，为了几百万这么目光短浅的，文开的料居然都不抖了，这不是让人高冷逼上梁山和我等匪徒结盟么？”

　　王仁一听，连忙说道：“只要能双赢，谁和谁结盟都那么回事，具体的我不清楚，你们谈，我啊，就做个保。”

　　这种买料抖料得罪人的事儿，王仁老婆是圈内人，他不插手不过问是最好，买卖就让他们两个人去做，王仁到底是老江湖，一句话把自己摘清楚了不说，还给高冷摆明了做了保。

　　“什么料？”老财一听是文开的料，按不住性子了，迫不及待地问道。

　　高冷手中的料，总的来说是三个。

　　一个是文开叫人打高冷的那个录像带，画面虽没用，可是声音却收录了。

　　一个是笑笑给的，照片有四张，高冷只拿出了三张，这三张能看到文开在KTV里左右搂着美女，喝得满脸通红地，但只是搂着，照片上的日期显示的是他老婆怀孕期间的时候。

　　最后一个料就是护士给的了，文开被人搀扶进入泌尿科检查的照片。

　　老财先是拿着耳机听了听录音，高冷早就让技术部信得过的兄弟给剪辑了，文开在里面气焰嚣张地吼道：“敢爆劳资的料，给劳资往死里的！”、“打那女人！”、“高冷，你要是不给劳资跪下，你身后那女人，我就扒光了录上一段，啧，小妞身材不错嘛，让哥哥也玩玩。”

　　老财嘴角往上扬了一扬，之后眯着醉眼挑着眉看着其余几张照片，看了许久后，将手机往桌子上一丢，啧了一声，摇了摇头：“边角料。”

　　说完这句后，老财不说话，高冷这种年轻人，怕是会压不住性子，做买卖就是这样，买料这种事情跟拍当铺似的，就算看着是光绪年间的东西，也得说大抵是仿品。

　　这样才好压价。

　　高冷一听，也不说话，倒了杯菊花茶自顾自喝了起来。

　　王仁扫了他们一眼，看了看高冷，眼中闪过一丝敬佩，没想到这高冷还挺耐得住性子的，这才是谈价的好手，就是不知道他是不是把所有的料都放出来了，只是他们两人谈生意，他这作保的不好插嘴，于是也喝起了茶。

　　静默一会后，高冷将手机拿了过来，作势要放入口袋。

　　老财一看，连忙出手挡着：“啧，你看你，哥哥说句酒话你还当真了。”他满脸堆笑，看来高冷这小子还有两下子。

　　“老财，看你这酒话，罚一杯！”王仁连忙出来打圆场，老财借着杆儿就落了地，干脆地喝了一杯。

　　“文开刚刚出丑闻，这音频一曝，那叫一落井下石，这个我肯定买了。”老财说道，指了指手里里那几张照片摇了摇头：“这个不是我说，真是边角料，这谁都去KTV，他搂两个姑娘吧，他可以解释说是朋友，去泌尿科检查也可以是体检，这些都起不了大浪。”

　　“那这两个，我就给别人了。”高冷直接说道，将音频推给他：“这个给你。”

　　高冷知道，虽说后面的几个照片似乎都是捕风捉影，可是依着风行杂志社的风格，一个KTV照片一个泌尿科照片，他们能炒出大文章，什么某某爆料，文开KVT泡妞染上性病啦，KTV搂住朋友妻啦，之类的。

　　边角料？风行杂志社就是以边角料出大文章的杂志社，出了名的耻感爆棚。

　　“啧，你看你看，你这小年轻喝高了不是，谁说哥哥我不要了？”果然，老财一听高冷这么说，连忙拦住。

　　他想了想，拿起酒杯一饮而尽后说道：“哥哥我是喝多了，如果问的话不太合适，那是酒话，你别在意。”

　　高冷拿过酒杯也一饮而尽道：“那我就是喝醉了，断片了，啥都不记得。”

　　两人相视一笑后，老财皱了皱眉头开了口：“文开上次的偷拍，你做的非常成功，说实话，这段日子的你偷拍都让我很眼红，林总居然为了区区几百万而冷藏你，这……你得给我交个底。”

　　看来，老财是怀疑高冷另有所图，还藏着料，到时候他前脚爆了这些料，后脚高冷拆他台，爆其他更猛的料，那就不好看了。

　　比如，他前脚刚某某爆料，文开得了性病去泌尿科检查，他后脚晒出化验单，只是体检，那不是打脸么？这林总万一不是雪藏高冷，而是两人演双簧，要搞砸风行杂志社呢？

　　这两家可是死对头，多少年了都，虽然王仁做着保，可老财这个人，只信钱，不信人。

　　高冷微微一笑，将手机拿了过来，拨到了笑笑给她的第四张照片。

　　他将照片伸到老财面前，老财伸过头一看，眼睛唰地一下亮了，他难以置信地看了高冷一眼，连忙从上衣口袋里掏出眼睛带上，拿过来仔细一看。

　　脸也不知是喝高了，还太兴奋了，红成了猪肝色，猛地拿起酒杯一口干了后，将酒杯重重往桌子上一放，朗声说道：“小高，好料！这些统统加起来多少钱。”

　　王仁不由地也靠了过来，说实话，他跟老财谈生意，还没见他这么撩过底牌，一般都是反复贬低好几次压压价，这到底是张什么照片？

　　“不要钱，但是我有个条件。”高冷缓缓说着，嘴角一抹邪魅弥漫上来，似笑非笑地看了老财一眼。

　　王仁说的世上说到阴，老财说第一，没人敢说第二，到底是不是，就看他接下来如何做了。


第124章 阴招

　　“什么条件？”老财着实糊涂了，糊涂是糊涂，眼睛发着亮光，口水泛滥地看着高冷手机上的这张照片。

　　眼珠子都要瞪出来了。

　　这张就厉害了，只见前面三张被文开左搂右抱的两位美女，在这张照片可是玩嗨了，一个只留下内裤和黑色丝袜还在身上，内衣丢到了文开的头上，跪在沙发上与文开激吻，身姿性感，场面火辣，一个直接被文开直接压在了身下，他下身裤子敞着，虽说没拍到他的点吧，但一看便知两人正激战正酣，女的微微闭着眼睛，咬着唇，一脸陶醉，而旁边的几个朋友则见怪不怪地唱的唱歌，喝的喝酒。

　　同时玩两女啊！看周围人的反应，文开是常玩这口。

　　这样私密的照片没个几十万肯定买不到。

　　老财愈发疑惑了，瞅了瞅高冷，这料，他居然不要钱？！那得是什么条件呢？

　　高冷阴笑一声：“这么说吧，你要的是大新闻，我要的，是文开滚出娱乐圈且永世不得翻身！”

　　高冷此言一出，老财立刻会意。

　　这照片放出去，头条是没错，依着文开经纪人的洗白，估计又会说照片PS啦，喝醉啦，再不济就说这是婚前，照片上的日期是P的，等等。总之，过段日子依旧可以复出，只是不会像以前一样那么火而已，还不至于退出娱乐圈的。

　　而高冷却明明白白告诉老财，他要文开，滚出娱乐圈，且永世不得翻身。

　　看来，这高冷和文开是水火不容，至于其中细节，人精老财才不会多问，管他们什么仇什么怨？渔翁得利就好了。他想。

　　“这个……文开的根基还是厚的，他的公司如果不放弃他，他就一直有起来的可能。”

　　老财说的，字字珠玑。

　　关键在于公司是否放弃，只要公司不放弃，那么哪怕他现在一败涂地了，过个一两年的照样可以死灰复燃，可公司一旦放弃，哪怕现在如日中天，只要被公司雪藏，也是绝无翻身之力。

　　要知道，娱乐圈某男星吸毒被抓，被大陆封杀的情况下，公司还没放弃他，依旧在试着推，看能不能起来。毕竟，带出一个有知名度的不容易，而像文开这种知名度这么高的，更是公司的财富，断不会轻易放弃。

　　“所以，我有个法子。”高冷阴笑一声指着那些“边角料”道：“利用这些小料，激怒文开，如果能让他在微博上跟你对骂，不听经纪人摆布的情况下，再出这张双飞的照片，就赢了。”高冷看着老财，邪魅万分地说道：“放阴招，老财你应该是老手了，想必知道怎么做吧。”

　　老财一听，不由地阴笑两声，指了指高冷上下打量一番说道：“行啊，你小子，这么阴，我这个小料变大新闻的高手也甘拜下风了！”

　　高冷哈哈一笑：“阴招耍得好，长枪抵大炮啊，这方面，你比我在行。”

　　老财琢磨了一番，看了看高冷，心想，反正这边角料他不要钱，先用了再说，文开倒不倒关他鸟事？到时候那最关键的照片不给就不给呗，反正赚到了边角料，横竖都不会亏的。

　　毕竟，那个音频可是大料。

　　于是老财堆着笑连连点头，伸出手来握住高冷的手，一脸真诚地说道：“行，我们就配合玩死那孙子，哥哥我保证他死得不能再死了！”

　　高冷怎能不知老财的忽悠，他自有法子，也反握回去奉承道：“有老财兄帮忙，别说一个文开了，十个文开也死得直直的！”

　　两人跟亲兄弟似的，说得那叫一真诚。

　　高冷留了最关键的那张，其余的都穿了给他。老财倒是雷厉风行，拿到手后二话不说低着头编辑着什么。

　　高冷见他点开微博，连忙提醒了一句：“老财，现在文开在医院呢，听说受伤了，你知道不？”老财点了点头，高冷放了心，也是，都是同行，文开现在是风口浪尖上的人物，哪有不盯着的？

　　只是他是半夜去的泌尿科检查，这消息怕是极少人知道。

　　不多会，只见风行杂志社的官方微博上赫然写着：网爆文开疑似染性病，半夜鬼祟入院就诊，发飙怒斥泌尿科医生诊断错误，无法接受染病事实。配的图片正是那张被人搀扶着进入泌尿科的照片。

　　简直将捕风捉影发挥到了极致，还颇有画面感。

　　“老财，你这也太损了，还染性病，发飙怒斥医生的，说得跟你亲眼见了似的，人可能是去那体检，你真能瞎编。”王仁吐槽道。

　　“瞎编？不染性病，他大半夜去泌尿科干什么？难道说鸡鸡被蚊子咬了要看医生不成？！”

　　“你这……文开分分钟打你的脸啊，你看着吧，不出五分钟，他们晒出化验单，你就是造谣。”王仁说的，倒是真的。

　　这种捕风捉影，虽说非常损害文开的名誉，可文开他们倒不至于请律师，请了也没用，老财这个老油头上面写了“网爆”、“疑似”，明星的隐私权范围本就模模糊糊漏洞百出的。

　　老财不以为然地哼了一声，指了指音频：“劳资五分钟内放出这些音频，让他一个个拆招忙活去吧！”

　　这娱乐圈的斗争，还真是狠，可以预见的是，文开今晚有的忙活了，解释完丁丁事宜又解释嚣张爆粗口，喊着打打杀杀的音频，最后还得解释KTV情色事件。

　　老财得意地摇头晃脑：“娱乐圈这点事儿，我早就吃的透透的了，不说了，我先上传音频。”

　　“等等。”高冷伸手制止了老财：“老财，你艾特我的微博一下，就问‘嘿，爆料高手，你倒猜猜他去医院那做什么’，把人流吸引到我这边来。”高冷说道。

　　这句话说得很好，看上去像是风行杂志社嘲笑高冷没有抓到新闻，同行之间的相互嘲笑撕逼一般，可实际上却可以将老财这边的人流引到高冷那去。

　　只是……老财有些犹豫，这万一高冷手上有化验单的照片，那他不是……

　　“你放心，我绝对没有藏着化验单来阴你的，发吧。”高冷看出他的顾虑，看了看时间：“快点，文开经纪人想必很快就会发出化验片打你脸了，我得赶在他们之前，帮你打回去，让他们的解释变成搞笑片。”

　　高冷说得万分笃定，神情轻松，似乎真要恶搞一般，不由地，让老财这个内行都好奇了起来，连忙编辑微博发了出去。

　　高冷眼里的邪魅愈发地浓了，最后变成了戏弄，他低着头，发送了一条微博。

　　老财一刷新，脸色变得有些奇怪。


第125章 不行不要怪蚊子

　　高冷低头快速编辑了微博发送出去后，老财连忙刷新一看，脸色变得有些奇怪，而王仁凑过来一看，脸色就有些尴尬了。

　　“高冷，你……你这才是在搞笑吧。”王仁一脸无语地指着微博：“刚王仁只是随口一说而已，你这么写上去……”

　　“对啊，我刚刚就是随口一说，打趣呢，你还当了真了？”老财摇了摇头，这高冷到底是年轻，看来刚刚高估他了，不过无所谓，反正丢脸的是他，又不是自己。

　　只见高冷的微博上写着：不行不要怪蚊子好吗？

　　在王仁和老财看来，高冷将刚刚老财那句“瞎编？不染性病，他大半夜去泌尿科干什么？难道说鸡鸡被蚊子咬了要看医生不成？”他当了真。

　　围观的网名看了高冷的微博是一头雾水，纷纷留言：

　　蚊子？去泌尿科关蚊子什么事儿？总不会说是蚊子咬了丁丁这么狗血吧！

　　不行？应该还行吧，要不怎么搞那么多女人啊，哈哈，渣男。

　　一直很期待你的爆料，没想到还是风行杂志社厉害，高冷你还有劲爆消息吗？赶快发出来啊，发这句没头没脑的，你逗着玩呢？

　　没等老财和王仁多问什么，几乎是高冷发布之后不到五秒，文开的工作室发布了一条微博：

　　检查单就不晒了，文开先生现在因为训练马戏受伤在住院，去泌尿科是因为下身被蚊子咬了而已，这件事情离奇，属于罕见案例，欢迎媒体前来医院问询，谁都会犯错，文开先生酒品不佳偶然一次失足已获得家人谅解，请莫要再流言伤害这个家庭。

　　文开工作室的言辞恳切，最后一句更是将一个出轨男塑造成了受害者形象，似乎媒体再多说一句不是，便是生生拆散一对情浓璧人一般。

　　如果没有高冷的调侃，这事儿顶多算是一次造谣然后澄清，风行杂志社被打脸，对文开造不成多大的影响，很可惜的，高冷的提前预告起了一个微妙的作用，看似调侃，却一语成谶，让人哗然。

　　文开的解释，很奇怪地从十分诚恳变成了无赖般的狡辩。

　　一瞬间，文开的微博下方列队嘲笑，清一色的模仿高冷的句式：不行不要怪蚊子好吗？

　　一时间，这句话瞬间成了微博热搜词汇。

　　而高冷的微博下方则是几乎清一色的回复：“真正的预言帝在这里，继续爆料啊！太赞了。”之类的回复。

　　老财简直不敢相信自己的眼睛，过了会才缓过神来却又有些不敢相信，脱口而出道：“这文开怎么……怎么被你牵着鼻子走？”眼里的佩服简直如滔滔江水延绵不绝。

　　“现在没时间说这个，你赶快发布KTV的照片。”高冷指了指手机。

　　“好，发布哪一张？”一向很有主见的老财不知不觉开始听从高冷的安排，这小子才是打脸高手，他一改行业大哥大的姿态，问道。

　　高冷看了KTV那张他搂着别的女人的照片想了想，用软件P掉了旁边的人，照片上只留下文开似乎左右手揽着人，可旁边的人却全部被马赛克给糊掉了。

　　“把美女P掉做什么？”老财嘀咕了一句，虽有些不解，可高冷的手段实在让人琢磨不透，再一看他自信的目光，最终还是选择了跟随，问道：“那我写什么？”

　　“不用写什么，再次艾特我就可以了。”高冷淡淡说道，喝了口茶。

　　这是跟文开挑明了，高冷和老财联手的意思。

　　用别人的手，打想打的人耳光，打完了，还得告诉你，到底谁打了你，这是摆明了告诉文开，老财只是爆料，幕后黑手不是老财，是高冷。

　　是我高冷，在打你文开的脸，他的嘴角露出笑容，必胜的笑容。

　　老财果断照做，王仁在一旁看着高冷跟指挥手下一样指挥驰骋在江湖多年的老财，老财可是出了名的目中无人，可此时此刻却跟孙子一样地听从高冷指挥。

　　王仁的眼里对高冷多了几分异样的赞扬。

　　这个高冷，是可以合作的，他心想，心里盘算了起来。

　　老财照做，发了那照片后，一句话没说，就艾特了高冷，而高冷的微博也只是简简单单一句话：病因？

　　网民哗然，一下就联想到了KTV染病，然后去泌尿科看病，纷纷流言痛骂渣男，一时间网上炸开锅，连文开的死忠粉丝也很多转黑，骂贴充斥着整个网络。

　　文开怎么会吞的下这口气呢？

　　果然，在老财发布这条微博后不到十秒钟，高冷的手机就响了起来，一看，是文开的电话。

　　“我操你全家！”文开的骂声气愤无比：“劳资就是被蚊子咬了，你居然在背后放冷箭？！刚刚我还怀疑是不是和风行的狗崽子联手，没想到你还明目张胆地跟劳资对着干啊？！再跟劳资对着干，劳资立刻让林总炒你鱿鱼！居然发KTV照片，不就是去唱歌KTV吗？！捕风捉影的，拿不出证据劳资告你！”

　　文开气焰虽嚣张，可最后一句却有些底气不足，可见，他也怕的，如果高冷手里真有猛料，那就真是坏事了。

　　“KTV照片？酒后无聊发着玩嘛，都是朋友，告什么告？乖啦~”高冷慢悠悠说道，跟调戏娘们似的，那语调，啧啧，骚毙了。

　　话音刚落，文开的怒吼再次传了过来：“我告诉你，只要我在娱乐圈一天，我绝对让你滚出这行当！劳资……”

　　没等他吼完，啪地一声，高冷扣了电话。

　　既然你在娱乐圈一天就会跟我对着干，那就只好让你滚出娱乐圈了，高冷冷笑一声想道。

　　高冷一句“酒后无聊发着玩”，一来给文开的怒火浇了点油，二来也看似无意其实有意地给了他一个非常重要的讯息，那就是KTV的照片也是捕风捉影。

　　看似平平淡淡的一句话，却是一颗至关重要的棋子。

　　文开，不可能能忍下这样的委屈，尤其是在知道高冷手上没有证据的情况下。

　　果然。

　　一分钟后，文开的微博发出来了，一向以温文尔雅君子形象示人的国民老公，在出轨门形象破裂的情况下，居然嚣张地在微博爆了粗口，回应今日的小道消息：

　　他妈的，高冷，拿不出证据，你全家就等着收尸吧！

　　一席话，引起众人哗然。


第126章 云端酒吧

　　点名到姓，直指高冷，也就短短五分钟，文开的脑残粉丝狗们头一批杀来护主，将高冷骂得是祖宗十八代地狗血淋头，不堪入目，短短几分钟评论就破了万。

　　王仁刷新了下微博，他这个旁观者看了都觉得不适，偷偷看了他一眼，只见他嘴角上扬淡定地刷新了下微博，便将手机放入口袋中不再搭理。

　　荣辱不惊，云卷云舒，年轻人中缺的就是这股劲了，高冷这个人，的确可以合作，只等时机了，王仁心想，打了个哈哈说道：“这网络上骂人的，都是五毛党吧，连祖宗十八代都骂进去，够缺德的。”

　　“粉丝嘛，时时关注着，过个十几分钟评论就不会一边倒了，不碍事，我还涨粉丝呢。”高冷笑了笑说道，反倒宽慰起他一般：“这么一来，经纪公司的洗白算是付之东流了。”

　　的确，文开这句话简直是自掘坟墓，粉丝大面积流失不说，经济公司恐怕也会很是恼火，谁会喜欢一个出了负面新闻，还蠢得跟猪一样尽自黑的艺人呢？

　　只是，还没到一招封喉的地步。

　　“嘿，你还真没说错，评论开始有其他声音了。”王仁低头看了下手机，只见评论下方看热闹的路人、不嫌事大的黑粉，全部涌入高冷的微博，骂的骂、赞的赞、做广告的做广告。

　　一时间热闹非凡，粉丝数从二十几万直接飞到了一百万左右，而且还在疯了一般地涨。

　　高冷的微博，此时此刻是名副其实的大V帐号了。

　　他，已经是当之无愧的娱乐记者中崛起的新秀了。

　　“老财，发音频和照片吧，这两个都是猛料，不需要前戏了，直接上他。我先把照片给你，想必你得处理一段时间，记得发完艾特我一下，让我再涨点粉丝就行。”

　　的确，音频需要修改，照片也需要配文，这还是小事，广告得上啊，这可不是边角料了，这是重头戏！

　　谈广告可需要时间，这可都是钱呢！

　　风行杂志社不像星盛杂志社一般，纸质杂志发行量巨大，主要是靠微博来盈利，可就算是这样，这广告费少说起码几百万。

　　微博的广告，可没多少成本的，这都是纯利润，老财这老总跟林总那老总不一样，他可是自己开的企业，林总只是个打工的。这赚的钱，可都到了老财的口袋里了。

　　白白地来几百万，谁不乐？

　　“行，没问题！合作愉快！”老财笑得眼睛眯成了一条缝，凑到高冷面前伸出三个手指头：“事成之后，三十万给你，别推了，就是意思意思。”

　　王仁一听皱了邹眉头，三十万？这老财可真够抠门的，这别说是王仁拉的线了，就是随便卖给其他人，起码是八十万，还真是只“意思意思”。

　　王仁刚要说话，高冷却看了他一眼，堵住了他的话。

　　“谢了，随意随意。”高冷一个哈哈便对付过去了。

　　估摸着，这报道一旦发完，文开的经济公司应该就会来星盛杂志撤销合作了，广告合作的费用都是按季度分批支付的，他们情愿毁约亏损一些，恐怕也不会再投入给文开了。

　　万事俱备，只欠最后一击了，只要报道发出去，文开必死无疑。

　　既然高冷一开始就说了，他不买卖料，就是为了将死文开，那么老财给钱多少便不去在乎，他看得开。

　　看得开的人，才能看得远，拿人手短，不拿一身干净。

　　“走，去云端酒吧继续喝去，现在才下午，那边有个温泉池子很有名的，蛮多女明星去泡温泉，我们也去泡泡，随便泡个妞庆祝一下。”老财乐呵呵地说道。

　　类似这种圈内人开的娱乐场所，各地都有，酒吧、马场、高尔夫球场等等，但是数量并不多，毕竟面向的团体比较狭隘，而且需要大佬作保，而像云端这样在京城站住脚跟约莫十年了的零头军，更是寥寥无几。

　　云端酒吧的场子是京都有名的大佬撑着的，有个不成文的规矩便是：进门就得搜身，手机全部上缴，更不用还妄想带什么偷拍器了，如此一来，双重保险，黑道加安检。

　　杜绝了偷拍，隐私得以保障，才可能玩得开心，明星们趋之若鹜，声名大噪。

　　可以说，无论是娱乐圈的明星，还是商界的大佬，来帝都，必来云端消遣，这队都排到了一个月之后了。

　　自然，排队的都是小明星和小嫩模，王仁一直护航阿可，在娱乐圈小有名气，老财又是风行杂志社的老总，云端需要这样的人来吸引想被曝光的明星，自然也会邀约。

　　他们是不需要排队的。

　　高冷早就听闻云端酒吧众星云集，无奈的是他一小狗仔，没人担保介绍的话，根本不可能进去消费。

　　云端酒吧听上去是个酒吧，其实里面除了来自世界各地的好酒外，最有名的莫过于温泉，共十几个大大小小的温泉，想想，喝点酒微醺，看着往日高高在上的女明星或女富豪近在咫尺地聊聊天，再与起共泡温泉。

　　或者再做点什么，想想都很美。

　　说到这里，别说老财一脸色相了，连人夫王仁的眼睛也亮了些许，三人起身准备离开。

　　“我上个厕所。”老财指了指卫生间：“你们先去，我随后就来。”

　　王仁和高冷点了点头，一行离开。

　　老财正要上厕所，电话响了，一看，脸色变了变，他连忙往外看了看，见王仁和高冷的背影消失在拐弯处，眼一阴，闪进房内的厕所，锁上门。

　　过了一会，听到里面传来了老财压低的声音：“老蔡啊，我是老财啊，哦，照片啊，这个……这个是高冷给我的，有，当然后面还有料了，你说，我就是吃这口饭的，这得罪了文开我也没法子，你手下那么多明星，放弃一个也没什么嘛，什么？这样啊……”

　　老蔡，便是文开的经纪人了。


第127章 慕容语嫣

　　老财打完电话从厕所里出来时，脸色有些不对，他坐在饭桌旁，燃了一根烟吸了几口，眼中神色有些犹豫，过了会，他似乎下定主意，猛地将烟头往桌子上按灭后，给老蔡回了个信息，只有两个字：好的。

　　发完后，他用手摸了摸头发，整理了一番后，挺着将军肚离开了饭店，直奔楼下车库，高冷和王仁已经在车上了，见他下来，车灯眨了眨。

　　王仁伸出头：“等这么久，还以为你上厕所掉坑了呢，走。”说完便启动了车。

　　“笑话，我这么帅的男人怎么可能掉坑里，要掉也是你们掉坑里啊。”老财上了自己的车紧随其后。

　　云端酒吧在艺术街最显眼的位置，哪里一水儿的酒吧，99%是老外开的，各具特色很上档次，你在这条街上走上一遭，几乎可以窥见各国不同风情。

　　而云端酒吧面前停的豪车彰显了它不凡的实力。

　　高冷一下车，瞟了一眼车牌，大多眼熟，这些车基本都跟过。

　　老财一下车，吧唧了一下嘴巴，指着这些车辆调侃道：“就是不能偷拍啊，否则我们高冷岂不是狼进了羊圈？嗷呜~本狼来了，浪起来吧！”

　　满满一院子，大多是明星的车辆，大小明星均有。

　　高冷哈哈一笑，狗仔也需要玩乐，和女明星又不是天敌，相互利用嘛。突然，他眼前一亮，一辆红色法拉利延入眼帘，他走往里走的脚步不由自主地慢了下来，似乎怕看错，反复看了好几眼。

　　老财见他有些异样，顺着他的目光看了过去，一看，拍了拍他的肩膀道：“这满院子的女明星，你都可以想法子沾沾腥，唯独这女的，没戏。”

　　王仁自然是不认识车牌的，有法拉利的人圈子里蛮多的，不由地好奇问了一句：“谁啊？”

　　“慕容语嫣。”老财眼里满是向往，却毫无猥亵，这几个字从他嘴里说出来似乎都正经了几分。

　　“啊，那是没戏，人有背景，不玩潜规则不说，还真是清冷如冰。”王仁无奈地摇了摇头。

　　高冷不言语，噙着笑，竟有些紧张。

　　慕容语嫣可是他十几岁就开始向往的女神，她主演的每一部电视剧高冷都追着看过，只是当时还在重生前，一身泥巴地挤在邻居家傻乎乎地看着屏幕上这个气质绝佳的丽人。

　　如果说，如今的他面对看到脑残粉对明星的迷恋嗤之以鼻的话，当年的他，就是个脑残的粉。

　　如果讨个这样的婆娘当老婆，给我当神仙我也不换！当时还小的高冷整日这样想着。

　　慕容语嫣的容貌自不必说，足以秒杀一大票娱乐圈整容党，而最为出众的是她的气质，有种不是人间烟火的仙气，她演了两部电视剧，将那出自古墓又冷又美的小龙女演得入木三分，一出场，一身白纱素裹，一脸淡妆清秀，秒杀众人，人称仙子姐姐。

　　她，的确是不需要潜规则的，良好的家庭背景不说，父亲还是国内一线的财阀，如果不是她热爱演戏，她根本不需要出来赚半毛钱。

　　在高冷十六岁还满腿泥在院子里哭着跟父母说要继续上学，却没有钱辍学的时候，这位仙子姐姐早已红遍大江南北，那个时候，她也才十六岁。

　　可这样的富二代却愿意靠自己的双手来赢得尊重，埋头努力拍戏，从不炒作，几乎很少接受采访，她有几个固定的采访班子，采访过她的圈内人给的一致评价便是：略高冷，但十分敬业和专业。从来没有听闻过她迟到、早退或与让记者有过任何不好的交道。

　　是女神，绝对的女神。

　　更是高冷心中向往已久的对象，哪怕只是看到她的车，高冷的心都有些颤抖。他稳了稳神。

　　三人抬腿便进了酒吧。

　　一进酒吧，高冷无心旁的，目光急切地扫了一眼，并没有看到慕容语嫣，不由地，他有些失望，可是似乎又松了一口气。

　　这种忐忑，像极了一个少年看到暗恋的女子。

　　原主的记忆里，见过的明星有很多，高冷这个行当，见明星跟吃饭一样的常见，可从来没有采访过慕容语嫣，不是她采访班子的人，除非是新片发布会，否则很难见到她。

　　云端酒吧一进门，如高档的咖啡馆差不多，轻柔地音乐放着并不嘈杂。

　　“这边没人，现在下午呢，晚上才来这边玩，我们去后院，后院喝喝茶，然后去泡泡温泉。”老财和王仁轻车熟路，进入了存物区，熟练地将身上的手机拿出来交给服务员。

　　高冷走了过去，服务员一看高冷，是生面孔。

　　“这位先生请登记一下资料，请担保人也签下字。”客店规矩，自然守着，高冷老老实实地登记完，王仁上前签了字，服务员看了眼，星盛杂志社记者，明白了几分，上来两穿着倒很典雅的男子，只是牛高马大的一看便知道是黑道的，上下摸了一番，拍了拍他的肩膀：“兄弟，最近你很火啊，我刚刚关注了你，没想到你就来这玩儿了，缘分啊，这本店规矩你可得守，玩得开心。”

　　服务员的话先礼后兵，给足了面子后再给个忠告，果然训练有素。

　　高冷笑笑，点了点头，看来文开的新闻是路人皆知了，他这个报料人也火了一把。他拿出手机，问道：“中间有人电话怎么办？”

　　“放心，立刻会有人告诉您来接的，不会耽误您的要事。”

　　“今天那慕容语嫣来了吗？”后面来的一个年轻的小伙子，穿着很是干练，一进门就问道。

　　“您好，孟总，慕容语嫣小姐来了，在后院喝茶呢。”服务员笑嘻嘻地说道，比对待旁人要恭敬了几分。

　　“呦呵，这不是万运集团未来的掌门人孟霄云、孟总吗？哎呀，本人比电视上可帅多了，怎么，冲着王语嫣来的？”老财一副自来熟贴了上去，谄媚无比地伸出手，那孟霄云却只是淡淡笑笑，交上手机给服务员后，连手也没握便走了进去，直奔后院。

　　“张狂，不就是会投胎么。”老财见他走远，低声咒骂了一句：“牛个屁！”

　　也怪不得这个孟总牛，人老爹可是国内首富，这投胎技术一流，你不牛不行。

　　三人弄妥后，也直奔后院。

　　后院其实有好几个院门，各有不同，跟扬州园林似的风格迥异，而喝茶的院子便是思居院了。此时此刻，思居院的人挺多，只是三三两两地分散在各处，院内绿植满布，很是典雅，空气中飘着淡淡的茶香，三两的人在浓密的绿植中都看不大真切。

　　可高冷一迈进院子，就直接看到慕容语嫣。

　　似乎纵使千山万水，总能一眼看到她一般。

　　只见她一袭白裙，如电视中那刚从古墓中出来的小龙女一般，绝美的脸上挂着清冷，淡淡地看着坐在她面前的孟霄云。

　　高冷的心，猛地跳了起来。


第128章 一见倾心

　　高冷刚进思居院，浅浅地扫了一眼便一下看到了慕容语嫣，他的心，在看到她的那一瞬间，便猛地跳了起来。

　　只见她一袭简简单单的白裙，如那刚从古墓中走出来的小龙女一般，绝美的脸上挂着清冷，淡淡地看着坐在她面前的孟霄云。

　　虽说嘴角挂着礼貌的微笑，却似乎远隔千山万水一般让人难以接近。

　　她听到有人走进来的动静，浓密的睫毛微微一抬，看了高冷一眼，乌黑水盈的眸子本可以勾人魂魄吸人骨髓，却被一层冰凉蒙着一般，除了清冷并无其他。

　　她的目光蜻蜓点水一般地扫了高冷一眼，并未做半点停留，便回到了孟霄云身上。孟霄云满脸是笑，佳人如斯就在眼前，他全然没了方才的张狂和电视上的意气风华，甚至有些卑躬屈膝般，眉宇间千般依顺万般讨好。

　　可这一切似乎并没什么用处，慕容语嫣甚至连一抹大些的笑容都不曾给，只是嘴角些许上扬，淡淡地礼貌又疏远地点了点头，之后便用那不染丝毫华色、洁净到底的素手拿起桌子上的杯子，红唇微启，喝了一小口，便将拿过一本书籍，低头看了起来。

　　喝过茶的唇色滋润水泽透亮，如挂在枝头的樱桃一般待人摘取。

　　她自顾自地看着书喝着茶，态度已经很明了了。

　　作为国内首富独子，如今执掌着他父亲30%的事业，独独这一点，就能让无数人折腰的孟霄云，显然在慕容语嫣那吃了冷，过了一会，他悻悻地站了起来，颇为沮丧地离开了她的座位，立刻，领座的好几个人热情万分地上前讨好他，将他拉到一旁喝茶。

　　也算缓解了一些尴尬。

　　噗，老财忍不住笑了笑，指了指他那个方向道：“这慕容语嫣就跟那战场上难以攻克的高地碉堡似的，成千上万个士兵举着枪冲过去，一批批倒下，前仆后继，死伤一地，谁能攻占这碉堡，我就真服了！”

　　高冷的余光，一直没有离开过慕容语嫣，他第一次感觉到原来一个女子的存在，可以吸引他所有的注意力。慕容语嫣比电视上见到的来得更美，更清冷，也更是高不可攀。

　　如果说沐小冷的温柔和热情让他动了情的话，那慕容语嫣则是高冷想攻占的尤物，动了心。

　　可动心，和得到之间的距离，隔着千山万水，这一点，高冷深知。

　　过了一会，一位异常美丽的妇人，和王导一起走了进来，径直走到了慕容语嫣的座位，一起坐了下来。高冷定眼一看，原来是慕容语嫣的母亲，和国内一线导演王凯。

　　“王导最近刚拿到投资，要导《盛世》，这是挑角儿吧？”王仁看到这一幕，随口一问。

　　老财点了点头，看了那边一眼道：“最近香港两姐妹花进军内地市场，大C和小C，你知道吧？好像是大C，气质比较清雅的那个，跟慕容语嫣估计竞争同一个角色。”

　　大C和慕容语嫣的气质倒的确接近，只是大C更淑女接地气一些，而语嫣则是仙子般的脱俗。

　　“论实力，肯定是慕容语嫣胜，她在内陆早就火了多少年了，父亲又是财阀，可是这论手腕……”王仁欲言又止，与老财相视一笑，笑容猥亵。

　　“怎么了？”高冷听到大C的名字不免有些上心，自打白兰花奖晚宴时，大C居然主动递交电话号码，后来又发了邮件，高冷发现大C和原主似乎认识，可是并不熟识。

　　可恰巧，这两姐妹是高冷想跟拍的对象，她们身上，肯定有料。如果就这么攀上关系了，以后还怎么跟拍？所以高冷选择了冷处理，这也是狗仔们常用的招数。

　　与女明星保持一个恰当的距离，最忌讳满世界熟人，到时候这个说情那个不能拍，等于绝了自己的路了。

　　“你不知道啊？她们两姐妹为了大红，可是能一起伺候的哦。”老财边说着，边眯着眼睛一脸陶醉，似乎被同时伺候的是他似的，擦了擦快要流出来的口水，老财的手在空中画了个弧度：“小C性感奔放，大C那皮肤细嫩如脂，气质高洁，这双管齐下的，慕容语嫣冷冰冰的，在讨好导演方面，搞不赢大小C。”

　　“嗨，人慕容语嫣不差钱，不拍这个拍那个呗，这有什么。”王仁不以为然，却只说对了前半句，后半句却谬之千里。

　　《盛世》是一部大制作，前期的投资就已经达到了三亿，政府又扶持，只要演得好，那封个影后妥妥的，这慕容语嫣虽然演了不少电影，可惜的是，却一直没有拿过重量级的影后，这也让人诟病。

　　网上说她只有容貌毫无演技的，常常拿她没有获得过重要奖项说事，她肯定很想要这个角色证明自己，却又不愿意卑躬屈膝。投资如此大的电影，哪怕她老爸出手一两千万投资，恐怕也拿不下女一号。

　　你投资，人也有人投资的，都有投资的情况下，便要拼手腕了。

　　高冷扫了语嫣一眼，见她母亲与她虽说同样绝美，可到底见过的世面广，不似她一般清冷，满脸是笑地跟王导斡旋，一直在说着什么，而慕容语嫣只是淡淡地挂着笑，并未插嘴说什么。

　　看来，她的社交能力不是很强，显然，大C小C的社交手腕，远远超过她不说，如果真像老财无意透露出来的信息的话，这双飞的社交技巧简直直接秒杀慕容语嫣。

　　等过了文开这事，这个大小C真得好好跟一跟，高冷心想。

　　正说着，几个女明星起了身，笑嘻嘻地往里走，有新晋的歌手，有年长的戏骨，也有刚出荧屏的小红人，一个个风情万千的，看得老财眼都直了。

　　“走，边喝茶便泡澡去，这儿的温泉真心不错，高冷你也试试。”老财猴急猴急地起身就往里走，刚起身就恨不得解开皮带子一般。

　　“高先生，您有电话。”高冷刚要起身，服务员带着微笑递过他的手机，他看了一下，一个胖子的未接来电，脸色变了变。

　　老财看了高冷一眼，脸色也变了变，脚步更急了些：“那我先进去泡了，小高，你一会进来啊。”

　　高冷点了点头，走到酒吧喝酒区，那里现在没什么人，给胖子打了个电话，一接通，胖子兴奋无比的话传了过来：“高哥！好消息！特好消息！”

　　“嗯？”

　　“文开的经济人老蔡刚刚来杂志社了，宣布取消文开接下来的广告合作，违约金赔了大几十万呢，也是啊，这文开被风行杂志社这么一闹腾，这三年的广告肯定是投了也白投，与其浪费那几百万，不如浪费几十万啊，哈！这下文开死定了！”

　　高冷一听，皱了皱眉头。

　　老财一直和他在一起，没听他电话吩咐发布后面的音频和那张文开的绝杀照片，不太可能老蔡现在就放弃文开的。

　　这其中，有问题。


第129章 高冷还是嫩了点

　　高冷看了看时间，此时此刻到云端酒吧才不过二十分钟，路上走了约莫二十分钟，如若老财吩咐了发布音频和照片，断然不会什么都不说的，起码会分享一下谈了多少广告。

　　这是最基本的社交道道，从别人那拿了免费的资源，事成之后不管结果如何，就是嫩头也知道抓住机会奉承几句，莫说是老油条老财得的可是这么重要的料了，而他半句话都没有说。

　　“高哥，我告诉你，看到老蔡带着一行人从林总那出来，林总随后召开大会便宣布了这件事，他的表情啊，怎么形容呢？你见过万花筒没？他脸上就那个色！哈哈哈！而且，林总当场便宣布了之前给你的惩罚全部作废，恢复原职，不扣奖金不说，文开的案子奖你十五万！行了啊，不说了，下班了！明天见了我再跟你细细说！”胖子的声音高亢、兴奋，高冷几乎可以听到办公室里嘈杂的讨论声。

　　神逆转，连高冷都意外，更何况他们了。

　　高冷扣了手机，剑眉矗起，失望从眸底弥漫开来，他大概猜到了什么，刷新了下微博，果然，他并未发布后续的新闻。

　　老财肯定背叛了，他往温泉池的方向看了看，最后却依旧嘴角微微上扬，什么也不说，什么也不做，只是步履依旧稳当地走向温泉。

　　果然，商场的片刻杀戮逆袭，胜负顷刻之间，他高冷还是嫩了点。

　　……

　　半个小时前，星盛杂志社。

　　五个西装革履的男人疾步走进杂志社的大门，铁青着脸，为首的一位年纪约莫50岁，一脸络腮胡子半秃顶很是显眼，一行人直接往林总的办公室走去，其他几人守在办公室门外，唯独那络腮秃顶男进了林总的房。

　　“哎呦，老蔡，怎不提前打声招呼，好去接驾啊！”林总连忙起身，眼里精明乍现，热情地伸手。

　　“这不是忙吗，下次不忙了再一起喝咖啡啊。”老蔡握了握手后，大大咧咧直接坐在沙发上，翘起了二郎腿，意味深长地说道：“你说你，这么对一个下属，不太好吧。”

　　林总愣了下后，坐了下来，上身微微前倾，认真看了老蔡一眼，琢磨他什么意思，他嘴里的“下属”，自然说的高冷。

　　“这总不能直接开了，最近他风头劲，给杂志社赚不少钱呢，鞭打鞭打没事，真直接开，怕是董事会有些不满的，摇钱树嘛。”林总边回边琢磨着，是不是老蔡觉得这几百万都投了，耐不住性子了，想直接干了高冷。

　　可又觉得不太对，直接开了高冷，依着文开那性子，早在签合同的时候就叫嚣过了，被老蔡给强压下来的，当时他就说了，开了他有什么用？天下工作多的是，想要他的杂志社海了去了，毫无意义。

　　他这几百万广告费，一方面是扶持文开一把，一方面是做给旗下其他艺人和外界看的，公司善待艺人，哪怕是文开这样的丑闻，公司也会不惜代价拉艺人一把。

　　毕竟，几百万对于老蔡公司来说，算不得什么，文开一个广告就回来了。

　　“为什么要开了？他可是能和风行杂志社联合起来将死文开的猛将。”老蔡摸了摸他的络腮胡子，见林总愈发不懂了，索性敞开了说：“刚刚风行杂志社的微博，你看了吧，都艾特了高冷。”

　　林总一听，哈哈一笑，眼底沉了沉，看了老蔡一眼说道：“这也不能说他和老财联合了，老财那人你知道的，四处结交，想从我这把高冷挖过去而已，高冷都没跟拍文开，哪来的料？怕是你想多了。”

　　其实林总也拿不准高冷是否有料，可如果真有料，还和风行合作，那传出去，他这个当老总的可脱不了干系，毕竟，他可是白纸黑字地下了通知，明眼人一看就知道，他这是逼高冷走。

　　董事会是不会管开某个下属这档子事的，总裁总裁，总是裁人，也是正常。

　　但是如果是逼走手中有猛料的下属，中饱私囊，那就性质不同了。

　　所以，不是林总替高冷兜着，而是必须让高冷和风行扯清关系。

　　怎料，老蔡却不给他这个机会，直接将手机丢到桌子上：“你自己看，这是老财发给我的，王仁做的保。”

　　林总拿过来一看，脸色一下白了。

　　老财对老蔡，兜了个底朝天，手机上文开那张照片让见多了爆料的林总，也惊讶地张大了嘴。

　　这下坏事了，高冷手里居然这么大的料！

　　“林总，我们现在是一条藤上的蚂蚱，这高冷手中这么大的料，我能拦得住风行不爆，拦不住这上百家媒体，到时候他再把你和我的事情一捅，你的位置是不保了，我的摇钱树文开也彻底玩完。”老蔡的手，在茶几上敲了敲，反应出了内心的危机感，说道。

　　“我和你的事情？我和你没什么事吧，光明正大的投广告而已。”林总双手抱住臂膀，看着老蔡，阴笑一声说道。

　　林总也是老江湖了，你文开被爆料砸了就砸了，关他鸟事？至于高冷如果拿着料跳槽，只要董事会没查到他和老蔡的私下交易，也没法多说什么。

　　冤枉一个小员工又能如何？董事会还不至于这点屁大的事都来兴师问罪，顶多说两句。

　　老蔡一听，哈哈大笑起来，边笑边指着林总：“你啊你啊，老江湖，还想把自己摘得一干二净？”说着丢过来一个录音笔，点了点：“我们之前的对话都在里面，录音效果不大好，可是我给了你五十万的事情倒录得清清楚楚，这录音笔跟了我十来年，关键时候还是不掉链子，我建议你也买一个。”

　　林总的脸，抽搐了一下。

　　老蔡的脸，阴沉无比。

　　“你说，怎么办。”林总率先打破沉默，问道。

　　“简单，你这边文开的广告我全部撤了，违约金我一毛也不会掏，你自己补。第二，稳住高冷，让他继续老老实实在星盛做着，过了这茬再说，文开那边我冷藏他一段日子，让高冷感觉文开被公司遗弃了，到时候再慢慢想法子。”

　　违约金正好五十万，林总咬了咬牙，这老蔡还真是吃人不吐骨头。可眼下，有把柄在他手里，没法子。

　　这也算是，狗咬狗，一嘴毛了。

　　“文开那性子，你稳得住吗？”

　　“放心，反正不给他任何活动便是了，不给他活动，他能出什么幺蛾子？再出了丑闻，那也怪不得我直接弃用了，哎，一棵摇钱树啊，能保就尽量保，你稳住高冷，不让他将料卖给别人才是最重要的，必要的时候，我会采取点非常规的手段。”老蔡的眼，闪过一丝杀机。

　　“非常规手段？”林总不太放心地补上一句：“别太过了，高冷这个人，太过了恐怕反弹得厉害，上次你对一个记者采取的那种非常规，太血腥了，最好别用。”

　　老蔡点了点头，这平日里哪会有狗仔打压起来这么麻烦，居然还找到王仁作保，王仁这个人可是向来特立独行，又有权势的。

　　“只要高冷乖，我不会怎么样的。”老蔡缓缓说道，摸了摸络腮胡子，喉结上下动了动：“不乖的话，那就怪不得我了。”


第130章 语嫣抱歉，裤子破了

　　高冷调整了下情绪，老财肯定是出卖自己了，原以为在王仁做保的情况下不会出现这样的事情，却没料到……

　　过程是如何已然不重要，重要的是文开那方示了弱，这则新闻是被压下来了，新闻压下来，说明文开看似雪藏，实际是护了他。

　　想把文开赶出娱乐圈，目前是没戏了。

　　短短几十步路，高冷的心情起承转合得厉害，干脆用自己微博爆料，火一把后辞职另投别家抑或是将料卖给他人大赚一笔，要不现在就去质问老财，王仁担保想必会出面干预，看是否能扭转乾坤。

　　最终，高冷带着笑，步履轻盈地进了温泉院。

　　一进去，便看到一个四五个超大的露天自然温泉池用植被隔断，温泉池上飘着些许花瓣，整个空间热气腾腾地散发着花瓣的清香，其中最靠近高冷的池子里里面泡着七八个人，美女们身上只裹了一件薄薄的浴巾，或闭着眼睛享受着温泉的舒服，或举着酒杯与泡在池中的其他男士微笑碰杯说着什么。

　　香艳四溢。

　　王仁和老财便在里面，老财的旁边一个想上位的三线女星贴他身上贴得紧紧的，举着高脚杯，晃动了里面红色的葡萄酒，一脸甜笑地和说着什么，老财一脸色相打量着这送上门的美色。

　　王仁则坐在温泉池里的台子里面，眯着眼睛享受着身体的放松。

　　一个服务员走到王仁旁边，说了什么，王仁立刻起身，高冷一看，想必王仁也接到电话了。

　　老财见高冷进来，脸上神色有些许尴尬和紧张，他轻轻地推开搭在他肩膀上美女的玉手，不自然地笑了笑。

　　在商场，谈好的合作，保人也在，你来了个仙人跳，旁的不说，尴尬总是有的。

　　“老财艳福不浅哈。”高冷一看到老财，快步走了过来，蹲在泳池的旁边，抬眼看着池子美女，一副色急的样子。

　　老财的脸上的神色松了松。

　　“一起来一起来，来来来，跟大家介绍一下，这位可是现在当红的记者，高冷，文开的事儿大家都知道吧。”王仁刻意将声音太高了几分，温泉池里的美女们纷纷将视线转了过来，上下打量一番。

　　“高记者很帅啊。”

　　“高记者的微博我也关注了，很猛啊，一个月爆三个大头条，闻所未闻，一个人都赶上好几个个杂志社的爆料了。”

　　“这么年轻又帅气，进军娱乐圈也是丝毫没有问题的嘛。”

　　人都是爱看美好的食物的，高冷高大帅气，如今又是正当红的记者，被这样的人潜一潜，怎么样都不亏，这是在场的大多数明星的真实想法。

　　奉承几句总是没错的。

　　“更衣室在那边。”老财指了指身后，高冷点了点头，拍了拍老财那肥肉四溢的肩膀：“我先去换衣服，你慢慢玩。”

　　说完便疾步走向更衣室。

　　老财看着高冷离去的背影，轻轻松了一口气，看来高冷还不知道，他想。

　　高冷径直走向更衣室，更衣室在门口的左手侧，刚到门口，便看到慕容语嫣抬腿走了进来，她抬眼看到高冷，只是淡淡地礼貌性地笑了笑，也一同往更衣室走去。

　　高冷将脚步放慢，跟在了她身后。

　　温泉池内温度高，慕容语嫣边走，边将披散在身上的秀发用手捋了起来，纤细修长的手抓着秀发成一把，高高弄到头顶上，露出了好看的脖颈，细细的绒毛在白皙的后脖颈让人似乎觉得会有婴儿一般的触感，她走路的姿势不像模特一般过分妖娆，又比普通人优美百倍，到底是从小跳舞的底子，气质足到看着背影，都有一股仙气袭来。

　　高冷有些激动，他梦寐以求的女神，就在他的咫尺之遥，这放到以前是想都不敢想的。可是接下来，她还会与他同泡温泉……

　　慕容语嫣在荧屏上一直是古装示人，几乎没有裸露过任何敏感的地方，哪怕是锁骨，她的身体，到底是什么样子呢？

　　高冷还没来得及想入非非，一个转弯，慕容语嫣进了女更衣室。

　　他略遗憾地摇了摇头，疾步走进男更衣室，进了男更衣室洗了澡，才发现没带泳裤，而他又是第一次来，不像王仁和老财有自己的泳裤存在里面。

　　“先生，更衣室外面有新的泳裤提供。”服务员看着浑身湿漉漉只穿一条泳裤的高冷，眼睛有些亮，在这里男模和男星也是常客，个个颜好身材好，可像高冷这样，不但颜好身材好，下身裤子绷得这么紧的……还是真是少见。

　　这玩意儿，足以傲视群雄，服务员的脸，不由地红了点。

　　高冷也有些尴尬，自打小魔女给他体质增强了一些后，身上肌肉暴涨，裤子也紧了许多，可一直没来得及去买新的，将就着穿，没想到今天来泡温泉……

　　他连忙用浴巾随意擦了擦湿漉漉的身体，疾步走到门外面一看，果然，在墙壁旁挂着一排崭新的泳裤，他挑了个最大号的就准备返回男更衣室，一抬眼却看到慕容语嫣，从女更衣室出来了。

　　与其他只裹着薄薄一层大浴巾的女星们，巴不得将全部都裸露出来给别的男儿看的不同，她在裹着浴巾的身体外面，还披了一件大大的浴袍，将春色挡得严严实实，只露出了好看的手臂和秀美的小腿。

　　高冷只穿着紧绷的内裤站在那实在太过显眼，慕容语嫣的视线很自然地落到了他身上，眼睛微微亮了亮，继而恢复清冷，她的视线并没有像那服务员一般滑落到他小腹下方，只是冲他礼貌性淡淡点了点头，便在镜子面前整理起仪容来。

　　高冷偷偷看了她的小腿一眼，洁白修长的小腿亮得跟瓷一般，就一眼，他就感觉到了来自小腹下方的异样，连忙深吸一口气，疾步往更衣室里走去，别说，这裤子越来越紧绷了……

　　高冷刚要进门，只见慕容语嫣整理仪容完毕，转身打算离开时却不小心没站稳，脚下一滑。

　　啊！她轻声尖叫了一声，整个身体往地上倒去。

　　高冷一个健步冲了上去，猛地想抓住她的手臂，却失手抓住了她的浴袍，一扯。

　　浴袍整个脱落了下来，一阵清香袭来，慕容语嫣就这么只裹着一个小浴巾，随着惯性，径直倒到了高冷的怀里。

　　高冷只觉得血气猛地一下冲到了头顶，身下某个物体暴涨，与此同时，传来了一个史上最尴尬的声音。

　　滋……似乎，是衣服被异物撑破的声音。

　　高冷和慕容语嫣同时低头一看。

　　啊！

　　慕容语嫣再次尖叫了一声，脸红到了耳朵根，一双白皙的肉嘟嘟小手紧紧地捂住她的眼睛，几乎被吓到瘫软。

　　“呃……对不起，语嫣小姐，我……我的裤子撑破了。”高冷的声音，尴尬地传了过来。


第131章 语嫣抱歉，浴巾掉了

　　滋……

　　一声衣服破开的声音传来，高冷只觉得从头凉到尾，尴尬万分，他无语地低头往身下一看。

　　只见某个东西如雨后春笋般，这膨胀的速度也是醉了，裤子腰间那已经被撑破了些，毫无节操地从裤子里露出大半截，真是……调皮。

　　慕容语嫣随着他的目光也看了下去，她显然没来没有见过这个，眼睛一下瞪得好大看了快十秒后才反应过来，啊地一声大叫，本能地捂住了眼睛就往高冷怀里钻。

　　虽说她身上系了浴巾，可是那点浴巾怎么挡得住这软玉温香的诱惑？

　　高冷低头看着怀中慌乱无措的她，刚刚卸完妆素颜的语嫣比电视上看着更为清纯，长长的睫毛因为惊恐而抖啊抖的，那从未在屏幕上如此大尺度地露出漂亮的锁骨和若隐若现的胸前事业线，透着白皙和水嫩，以及从未有人触摸过的洁净。

　　就这么在高冷的怀中，落入了他的眼中，语嫣身体的清香传了过来，淡淡的女人香，迷人无比。高冷本能地双手抓住她的胳膊，紧紧地以防她跌倒，可手一握，柔软的手臂皮肤细嫩到似乎再用力便会破皮一般。

　　这手感，让人酥到了心里。

　　他本能地，又松了松手劲。

　　果然，那句含在嘴里怕化了，捧在手心怕碎了，形容得真是贴切。

　　慕容语嫣往高冷怀里一钻，几秒钟后再次反应过来，怎么钻人怀里呢？这大色狼！下面……下面那个样子！真是被人被占便宜了，占大便宜了！

　　此时此刻的语嫣，已经彻底慌乱，眸底的清冷彻底不见，如小鹿般慌张的神色让她更是动人。

　　如果你想看仙女凌乱什么样子，看看此时此刻的慕容语嫣，便是了。

　　面若羞花，眸底一片无措。

　　啊！她终于反应了过来，再次尖叫一声，一把推开高冷，双手捂住自己胸前旁边一蹦：“流……”

　　“氓”字还没出来，再次一个脚滑，整个人往后倒去。

　　怎么可能眼睁睁看着女神摔个大马哈呢？雷锋和超人都没高冷的速度快，一个虎扑上去，眼疾手快如电闪雷鸣一般，一手抓住她的胳膊，一手抓住了她的浴巾。

　　双书齐下，哪能让女神在我面前摔跤呢？世纪大笑话！高冷信心满满地一把抓住。

　　一手本能地一把将语嫣拉住，一手用力一扯。

　　滋……

　　又是这个熟悉的声音，又是这个清香的味道。

　　只是这一次不是撕破，而是扯掉了慕容语嫣那围在娇躯的浴巾。

　　这一次，没有了她的尖叫，她如被雷劈中一般，太过惊讶的她呆呆地张大嘴巴，看着高冷。

　　高冷的眼珠子整个都快要掉出来了，只见慕容语嫣整个光溜溜地站在他面前，秀发散落腰间挡住一丝丝春色，美好的身躯不染一丝尘埃凹凸有致，千娇百媚，难以形容。

　　最是那一身雪白的肌肤，晃得高冷的脑袋都嗡嗡作响。

　　慕容语嫣猛地反应过来，一把扯过高冷手上的浴巾立刻围住身体，只是她的手抖得厉害，胸前的带子系了好几次才系好，再抖着身体将浴袍披在身上，全程没发出半点声音。

　　只是娇小的身体抖得厉害，那光滑匀称的小腿一个劲地颤抖，似乎要站不稳。

　　“这个……”此时此刻，高冷觉得要说些什么，于是真诚地道歉：“真是抱歉，语嫣小姐，扯掉了你的浴巾。我不是故意的，看你要摔倒，本能地去扶你，我真的没有半分非份之想，真的不是故意的！”

　　滋……

　　又是这个熟悉的声音，看都不用看便知道，裤子被愈发激昂的二哥再次撑破了一点点。

　　“流氓！”字正腔圆、震耳欲聋，慕容语嫣连忙扭过头去，玉手指着高冷下了这个的评价，这个评价此时此刻，还真是无力反驳。

　　这裤子就不能争口气吗？！真是的！高冷无奈地微微闭上眼睛。

　　“语嫣，你也泡澡啊。”两人正对峙着，进来一个人打破了尴尬，原来是孟霄云。语嫣连忙将胸前的浴袍紧了紧，深深地瞪了高冷一眼，眼里闪烁着些许晶莹。

　　“你穿浴袍好美。”孟霄云一下站到她身边，满眼放光。

　　高冷连忙拿浴巾挡着小腹部位。

　　“你怎么了？怎么哭了？谁欺负你了？！”孟霄云总算将眼珠子从她的娇躯上移开，发现了慕容语嫣脸上的异样。

　　只见她不沾一丝脂粉的脸上，红彤彤得如彩霞一般，眼中的泪水虽被她刚刚快速地擦去，可长长的睫毛上依旧挂着些许晶莹。

　　孟霄云的目光，一下落到了咫尺之内的高冷身上，敌意一下涌出。有时候男人与男人之间的敌意，是种本能，不需要对话，不需要看到什么，甚至不需要眼神的交流。

　　孟霄云就本能地觉察到了，语嫣的泪恐怕与眼前这个光着身子的小子有关，再一看高冷，长得相貌堂堂不说，一身的健硕身材让孟霄云自愧不如而愈发地敌对。

　　高冷自然感受到了孟霄云的敌意，他不好说什么，看了语嫣一眼，这说什么好呢？

　　看这首富二代跟她关系似乎蛮近的，是祸躲不过，自己做的，虽说是无意，总得认吧。

　　毕竟，这可是有关姑娘清誉的事情。

　　更何况，这是他心目中多年的女神，这便宜确实占大发了。高冷刚想说什么，慕容语嫣扭头冲着孟霄云没好气地回道：“刚洗面奶弄眼睛里了，好痛，不知道这边有眼药水没。”

　　再深深地用她那迷人的双眼，瞪了高冷一眼，高冷连忙将到嘴的话吞了下去。

　　“这有药的，我去给你找。”孟霄云一听，屁颠屁颠地跑出去寻药去了。

　　高冷动了动唇，还想说什么，慕容语嫣冷冷地扫了他一眼，动了动唇，声音透着寒意：“此事天知地知你知我知。”

　　说完，她委屈地抿了抿嘴，泪水在眼眶里打着转转。

　　“女儿，过来泡温泉，对你身体好的。”门口，欧阳语嫣的母亲慈祥地唤道，催了催她。

　　“嗯，来了。”

　　慕容语嫣看了看镜子中的自己，脸上慌张的神色还残留了些，可大多恢复了清冷，仙子飘逸的气质重回到了她身上。

　　她再也不看高冷第二眼，径直走了出去。


第132章 代价惨重的顿悟

　　慕容语嫣扭头便径直走了出去，再也不看高冷第二眼。

　　空气中还弥漫着她的清香，刚刚发生的一切太过突然，莫说慕容语嫣是个女孩子被人看光了，那绝对是受了莫大的委屈，就是高冷也觉得在做梦一般，语嫣娇媚的身子在他眼前不断地浮现，挥之不去。

　　呃……

　　得，赶快换泳裤，否则再这样下去，裤子绷坏了，走着走着裤子再掉了，就乐极生悲了。

　　高冷换好之后往温泉池走去，却愣了一愣，池中并没有慕容语嫣，他四处张望一番后，发现她在最角落的一个小温泉池里泡着，周围还拉上了一层帷幔。

　　根本就看不清。

　　“下来吧，别看啦，她和这店家是闺蜜，专门给她弄的那个池子，别人不能进，哎，可惜这小妮子在屏幕上从来不拍裸露的戏，就看个胳膊腿儿的也只能看到半截，以后谁要是能看到这等佳人的身体，少活十年也赚啊！”老财摇了摇头，感慨道。

　　高冷听了，心中还是颇为得意的，虽说他这便宜占得吧不算光明磊落，但也不能说龌龊吧！

　　当真想学活雷锋来着！谁知道呢，嗯，这就叫好人有好报吧。

　　高冷忍不住嘴角上扬进了温泉池子，别说，这温泉泡着还真是舒服，一进水便有股解压的感觉，能不解压么？七八个美女一起泡着笑眯眯地看着他呢。

　　“心情不错啊，刚接什么电话了？看你笑得合不拢嘴的。”老财将那贴在他身上的四线小明星往旁边推了推，靠到了他旁边，看似无意其实有意地问道。

　　高冷余光扫了扫他，只见他脸上透着压抑的些许紧张，一伸手就将胳膊搭在他肩膀上：“开心啊，你知道吗？刚刚我去刷新微博，就这么小会功夫，我的粉丝数量暴涨到了120万！120万啊！我还真得谢谢那文开对我那一骂，我估摸着，现在我要是发条广告，随随便便收个费用也得五六万吧。”

　　高冷伸出五个手指头，似乎在畅想着发财梦一般。

　　老财似笑非笑地点了点头，神情松了松，这事儿吧，早晚会露馅儿，但至少别当着面露馅儿，这王仁还在这呢，他们两人说起来也算朋友，还是合作伙伴关系，以后风行杂志社要大规模发行杂志，可还得仰仗王仁的关系网呢。

　　老财想了想，干脆找个借口离开好了，这当着面要是戳穿了，就不大好兜了，于是老财哈哈一笑：“哎呦，我想起一事儿，要紧的事儿，我得去打个电话。”

　　于是，他站了起来，那浑圆的肚子带的水波荡漾，刚要往上走，高冷一把抓住他，往水里一拖。

　　扑通……

　　简直是原子弹落入了池子中一般，水波荡起老高，惹得美女们娇叫连连。老财跟个闷葫芦一般被高冷拖入了水里，池里水浅，他扑腾了好几下才站起来，呛了好几口。

　　这美女的洗澡水，吃吃也是壮阳的，高冷冷笑心想，见他站起来，连忙哈哈大笑，若无其事般一把揽过他的肩膀，拍了拍：“啥事儿也没有和美女共浴重要啊。”

　　一席话，惹得美女们纷纷笑了起来。

　　老财的脸被呛成了猪肝色，他看了看这温泉水，好在是流动的，否则有人尿尿了那岂不是恶心，可看高冷一脸玩笑的模样又不好意思发火，只要笑道：“哎呀，真是有事儿，哥哥我去打个电话就来。”

　　“什么事儿？是更新微博的事儿吗？”高冷似乎随口一问，他看似漫不经心地看着老财，读心术，用上了。

　　（老蔡投我几百万的广告不说，还送手下四个当红明星一年的宣传通告，这么好的事情，当然不爆了）老财的真实想法，清晰地传输到了高冷的脑海里。

　　高冷一下明白了。

　　看来，这文开的经济人是将投给星盛杂志社的广告转投给了老财，居然还送了四个当红明星一年的宣传通告。

　　明星每次演了电视剧、出了唱片都得宣传，这宣传季一来，就得在杂志社租版面来进行宣传，要不然你以为这些杂志全都上杆子给专访呢？好的杂志，可都是要经纪人主动联系，要交软广费用的。

　　软广，就是文字类型的广告，说白了，就是采访。

　　四个当红明星一年的宣传通告，这往少了说，都有一百多万，而且这可是最能聚集读者的。

　　老财一听高冷这么一问，愣了愣，之后连连点头道：“是啊，我得去安排这事儿去，看看那些光偷懒不做事的员工崽子们都给我谈了多少广告了！”说着，他就急急忙忙地爬上池子。

　　老财刚出去，王仁阴沉着脸就进来了，进了温泉池子后，默不作声，似乎在想着什么。

　　高冷看了他一眼，明白了几分，看来，他这个作保的估计也听到了风声了。

　　只是，这个王仁到底值不值得交呢？没等他用读心术，王仁悠悠叹了口气，眼神复杂地看了高冷一眼，走了过来。

　　“小高啊。”王仁开了口，声音中透着无奈和歉意：“刚接到老蔡给我的电话，人和老财……”

　　“行了，王哥，我早就知道了。”高冷一听，连忙打断说道：“不关你的事，这事儿是我想简单了，谢谢你给我作保，真心很感谢。”

　　高冷这话，是没有加水分的。

　　王仁的主动前来说明，这说明他和老财有着本质的不同，他是真心想帮高冷，而且出了岔子也没有因为高冷根基浅，反正横竖拿他也没法子而索性装不知情。

　　让高冷很是感动。

　　在商场，能遇到一个真正的朋友，不容易。

　　“一会我说说老财，起码也让他吐出个几十万的惩罚一下，既然我做了这个保，我就负责到底。”王仁皱着眉头，压低了声音，但言语气愤地说道。

　　高冷连忙摇了摇头：“王哥，你的心意我领了，这只是一个照片而已，而我却得到你这个朋友，太值得了，老财也是顺势而为，怪不得他。”

　　高冷连忙调和，反倒宽慰起王仁来了。

　　王仁一听，没接话，只是心中对高冷的赞赏变成了敬佩，说来也奇怪，高冷在他面前是个后生，可是遇到事情的时候却比他这个局外人还来的淡定。

　　高冷不是淡定，而是凡事有利有弊，生活中有的道理是渐悟而来，有的是顿悟而来，今天的失败让他顿悟了一个道理。

　　靠着别人的平台想成功，随时都有被坑的可能。

　　目前，唯有稳住，一步步慢慢来。

　　一个大的计划，在高冷的心中宏伟地展开，蓝图渐渐清晰，他，似乎找到了成功的真正方向。

　　只是这顿悟，代价惨重了点。

　　前有林总夹击，后有文开伺机而动。

　　高冷，被动了。


第133章 老蔡，太过凶残

　　没过多久，便看到见老财行色匆匆地直接进了更衣室，高冷冷笑一声，指了指更衣室的方向：“老财要走了。”

　　王仁一看，眉头一紧就要起身：“不行，我还是找他说道说道去。”

　　高冷一把拉住：“不用，都这样了，没必要，一会他来了，我来说。”

　　过了会，老财从更衣室出来，脚步顿了顿，犹豫了一下后，还是朝着高冷这边走过来，边说边笑道：“哎呀，真是抱歉，我杂志社出了点事儿，不能陪你们逍遥了，我得先撤了。”说着，伸出了手跟王仁握了握，又跟高冷握了握。

　　只是目光却不看高冷，到底是有些心虚的，哪怕他是老江湖了，可旁边王仁的脸色摆在那呢。

　　老财是知道王仁出去接了电话的，再一看这脸色，便明白了几分。

　　商场本就是唯利是图，他高冷自己不也落了好？惩罚什么的都给免了。一会如果高冷直接说我点什么让我下不来台的话，那我就不管那么多了，就说上头有大领导压着，政府的人压着，能怎么的？就算是王仁作保，也不好说什么，再说了，王仁肯定知道，这可是老蔡的意思，老蔡是什么人，高冷不清楚，王仁还不清楚吗？老财心想，心中狠了几分。

　　老财握了握，站起来便想离开，高冷的话却让他吃了一惊。

　　“王哥，你说的‘事儿’我知道，别往心里去，我也赚那么多微博关注度，还认识你这个朋友，划算。”高冷话里有话，紧紧握了握他的手，眼里满满都是真诚。

　　不真诚，能怎样？眼下，事已至此，如此这般是最聪明的选择。多个朋友，总比多个敌人来的好。

　　更何况，未来，这个人也许派得上大用场呢，高冷带着笑，心想。

　　王仁微微一愣，脸上闪过一丝难以置信的神情，虽说有些尴尬，可高冷的话给足了面子和台阶，也未明着挑破。

　　这个高冷，心境阔达不说，还挺识事理的，他想。

　　老财走后，王仁看了看高冷，问道：“接下来怎么打算？我看你在星盛的日子会不好过，要不过来跟我一起干？”

　　高冷感激地冲王仁笑了笑道：“你又不是做媒体的，我还是做我最擅长的比较好，工作嘛，让人穿小鞋很正常的。”

　　“对，工作让人穿小鞋很正常，可是这以后给你穿小鞋的人可是林总，星盛的总经理，这可就不同了。”

　　的确，这给他穿小鞋的可是林总。

　　老蔡居然将广告全部撤出，林总的这笔业绩算是没了，而后又宣布推翻对高冷的惩罚，这就是自打脸，威严扫地。

　　这以后高冷的日子要是好过，那就怪了。

　　“且行且看吧，不行就辞职去别家。”高冷淡淡说道：“只怕，这不是我可以决定的，林总想必不会放我走，我手中有重料呢。”

　　高冷的判断是正确的。

　　的确，林总怎么可能放他走，放他走了，他将料放给其他杂志社，那老蔡肯定会将他和文开私下交易的事情捅出去，老蔡那个人的手段，可不仅仅是谈生意时开录音笔这么简单。

　　这可是个十几岁就在黑社会出身摸爬滚打近四十年的大佬，手下的明星红火的有七八个，三四线的五十余个，这在经纪人公司中，是绝对的大头了。

　　“老蔡刚给我电话了，他这个人吧，有点黑底的，你知道淮安记者暗访港星在大陆饭局色情买卖的新闻吗？”王仁缓缓问道，眉宇间竟然闪过一丝恐惧。

　　这个新闻自然知道。

　　这还是十年前了，一个初出茅庐的新闻记者暗访了一个饭局，爆出香港一些小明星组团来大陆用肉体捞钱的新闻，那个时候偷拍还少，饭局也没那么小心，他伪装成服务员，几乎将交易全程拍的清清楚楚，从女星在饭桌上放荡不堪，到直接边吃边明码开价的龌龊，再到相拥揽着进入酒店的场面。

　　轰动一时、妇孺皆知。

　　要知道，当时的网络不那么普及，而明星在老百姓看来还是高高在上遥不可及的，陡然爆出这种新闻，大街小巷津津乐道有了谈资。

　　让整个原本在圣坛的香港娱乐圈蒙羞。

　　这种丑闻爆出简直让港星陷入了低迷，要知道，大陆是港星最赚钱的市场。

　　一时间，这个记者声名大噪，一炮而红，继而又拍了好几个案子，被封为当年最优记者候选名单。

　　“那个记者叫小白吧，好像。”高冷微微皱起眉头想了许久，原主的记忆里对此新闻很是印象深刻，可对这个记者却不太记得：“他当时应该声名大噪，却后发无力，是不是被逼着改行了？”

　　高冷的判读算正确，的确，爆出这种大新闻，他上面没人保着，被逼着改行了，可是却远远不止如此。

　　“他的十根手指头都被人削掉了，再也握不了照相机不说，脸上还泼了硫酸，现在不知去向。”王仁遗憾地叹了口气：“多好的小伙子，正义、新闻感也强，当时我和他还有过一面之缘呢，那个时候我还不算发达，他那个时候风头正盛，还帮我给书记拉过线谈成一项政府合作呢，没想到等他那阵风头过了，他就被人黑了。”

　　王仁看了高冷一眼，靠近了些：“是被老蔡黑的，老蔡亲自动的手，用枪指着他小孩的头，让他当着自己小孩的面，剁了自己的手指头，一根根地剁，还录了视频，杀一儆百。”

　　高冷的心，抖了一下。

　　如此凶残，倒是没想到。

　　“老蔡以前可不是经纪人，就这么给人摆平事情发的家，你看他签的艺人就知道了，一个个的，不看德行，只看圈钱，文开就是个典型了。”王仁的声音带了几分沉重。

　　“我知道了，谢谢。”高冷点了点头。

　　“我跟你介绍风行杂志社的老财爆料，也是看在老财跟他沾点亲带点故的，现在不像以前，法制了许多，老蔡也不敢明目张胆地怎样，却没想到老蔡居然会杀到林总那弄这一出，嘿，别说，这老蔡现在有长进啊，有脑子又有黑手段的，你可得小心。”

　　“我知道，现在虽说是法制，可是也扛不住人背后阴。”高冷眼前浮现出那日文开叫的那一群打手，本就一直怀疑他文开怎么会能叫来这么打手，毕竟，文开虽说嚣张，可是跟黑社会可是没什么交集的，看来是老蔡的人脉了。

　　“高先生，电话。”服务员递过电话，一个陌生号码。

　　“你好。”

　　“你好，你有个快递，请问在家吗？”说着，电话里传来了敲门声。

　　吱……

　　门开了。

　　不知为什么，高冷的心中突然涌现出一股不祥，小魔女在家，可是她身体虚弱得很。



第134章 到底谁凶残

　　快递？此时此刻小魔女在家，可身体虚弱得很，而他从来没网购过什么。

　　难道是小魔女网购的？

　　也不对，小魔女并不知道他的手机号码，也没有网银啊。高冷心中突然涌现出一股不祥。

　　“你是谁，干什么。”电话里隐隐约约传来了小魔女的问话，可是和人类打交道颇少的小魔女，问话中透着天真。

　　啪，电话挂了。

　　高冷的心，一下被提溜了起来，他扭过头冲着王仁说道：“我有急事。”说完起身就跑。

　　“慢……慢点，要不我送你？”王仁的话还没说完，高冷就已经冲进更衣室，拿着衣服边穿边往外跑，一会就消失了。

　　“嘿，什么事这么火急火燎的，刚老财那么大的事情也没见他这样啊。”王仁不由地嘀咕了一句。

　　高冷飞速地钻进了一辆的士，从口袋里掏出一叠人民币，直接丢司机身上：“师傅，最快的速度，闯了红灯的罚款我赔，鑫源小区。”

　　司机一看到那一叠人民币，一脚油门踩到底，直接将的士当成了飞机开，这么豪气的乘客，可是不多见。

　　路上，小魔女的意识传了过来：“高冷，这个人要你速度回家。”就这么一句话，说完便消失了。

　　高冷的心，愈发跳得厉害，小魔女的声音似乎依旧透着一些懵懂。“这个人要你速度回家？”

　　老蔡，找上门了吗？

　　一下的士，高冷几乎跑出了火箭的速度，站到了房门前，门，虚掩着。

　　“你们到底要干什么，我说了已经告诉高冷要他回来了。”小魔女的声音传了过来，似乎压抑着愤怒，可声音却有些虚弱和害怕，怯怯的。

　　她不能跟高冷以外的人动手的，上次她施法让文开被蚊子咬，元气就大伤。

　　你们？看来不止一个人。

　　“你怎么告诉的？我们这么多人眼珠子没瞎，你什么时候通知高冷了？”

　　“大哥，甭跟她废话，等这叫什么高冷的回来，他妈的，居然连我们天子帮的人都敢弄！他也不看看我们老大是谁！”

　　“这高冷就是那名记者，大家做事要谨慎点，别捅出大篓子，等着吧，劳资就不信他到了晚上不回来。”

　　里面传来了几个粗狂的汉子声音，口气嚣张无比透着愤怒。

　　“晚上？今天晚上我要和高冷办事，我们办事的时候，不允许有外人在，那个……你们不可以在这里。”小魔女虽说是一本正经地抗议，可声音很是胆怯，看来，这伙人真的吓到她了。

　　“办事？这小妞，够开放的哈。”

　　“呦呵，今天晚上你想办事啊？不如现在跟哥哥我办办嘛。”

　　“这小妞看上去真可口……”

　　砰！高冷一脚踢开了门，径直走了进去，一看，小魔女穿着高冷的衣服裤子松松垮垮地坐在沙发上一脸无辜，旁边几个工人模样的人站的站，蹲的蹲，围着小魔女一个个凶神恶煞的。

　　“高冷！”小魔女见高冷进来，直接小跑加跳跃地冲他跑了过来，这小家伙现在元气大伤又不能对他们动手，突然来这么多人恐怕是吓坏她了，高冷本能地张开双手打算抱住她安抚一下。

　　无奈，这松鼠的弹跳能力实在太强，她一跃而起，直接跳到了高冷的头顶，一个转身，坐到了他的肩膀上，抓着他的头发，摇头晃脑。

　　事情发生太过神奇，屋内几位大汉看得目瞪口呆，这姑娘是跳杆冠军么？跳这么高！居然直接骑到了脖子上！也没见过人这么秀恩爱的啊，城里人可真会玩啊。

　　高冷只觉得满头黑线，小魔女翘翘的屁股抵着他的肩膀，修长又有点肉嘟嘟的小腿在他胸前晃荡，突然，她伸出她的脚，怒指那几个民工，一下来了底气，吼道：“叫你们欺负我，这么凶残！我家男人来了！打不死你们！哼！”

　　还真是狗仗人势的典型代表。

　　“我们凶残？！”为首的大汉一听，直接怒了，指着墙角一堆干扁扁的废铁一样的东西，冲到了高冷的面前说道：“是你凶残好不好！我就要你收个快递而已，你不签字就算了，你还打烂我的手机！”

　　高冷仔细看了看那一堆简直成了一张纸一样厚度的东西，有些怀疑，这是手机？都碎成渣渣了。

　　“是你要我打的！你太凶残了！我听你的话，打了，你你你，你叫这么多人来欺负我这么弱小的姑娘！”小魔女扮起了娇弱，一个劲地扭动她的翘臀，在高冷脖子处左摩擦右摩擦地。

　　“怎么回事？”高冷皱了皱眉头，伸出手拍了拍她那不老实的屁股：“别扭。”

　　“唔……拍屁屁好舒服……他说这个叫快递，要签名，我又没有名字，他就要我打电话要你回来签字，我说我不用打电话就可以告诉你，你应该接到我的讯息吧。”小魔女一字一顿地，跟个孩子告状似的。

　　“嗯，然后呢。”的确，高冷在的士上听到了小魔女的呼唤，她声线里的确透着无奈和懵懂，似乎很迷茫。

　　“对啊，可他非不依不饶地，说我没传讯息给你，愚蠢的人类，本公主需要用电话来联系自家男人吗？他她他他，他非要我打电话，我实在是懒得跟他废话了，就打了。”小魔女一脸无辜，指着那滩废铁道：“都打成这样了，他还不满意，叫来一群人欺负我！”

　　……

　　高冷一瞬间明白了，天子帮，吓他一跳，原来天天快递……

　　他二话不说扛着小魔女走进卧室，打开抽屉拿出家里备用的钱，两三千块的样子，走出来递给那个快递小哥道：“抱歉，我家这孩子脑子有点儿……这钱你拿着买个新手机。”

　　小哥一看到这么多钱，他那手机还是洛基亚黑白屏幕的，赚了，连头，满怀同情地说道：“我也觉得这姑娘脑子有点……节哀啊，祝早日康复，这……麻烦把快递的字签了，哥几个，走，吃大餐去。”

　　高冷签了快递，一行人悉数离开。

　　小魔女嘟起了小嘴很是不满：“居然不揍他们，他们莫名其妙欺负我好不好，你作为我男人，居然不揍他们。”

　　他无奈地拍了拍小魔女的腿：“下来，我需要好好教教你，人类的生活方式。”

　　“就不。”小魔女别说不温顺听话了，反而将大腿一夹，差点没把高冷脖子给夹折了：“哼！要不是我不能对其他人类动手，我非扭断他的脖子当球踢！居然敢欺负我！”

　　高冷无语，拿过快递，这是一个正正方方的小盒子，打开一看脸色一变。

　　一把黑色的玩具手枪放在里面，旁边还有一个字条。


第135章 林总，等着入坑吧

　　高冷打开快递盒一看，只见一把黑色仿真手枪放在里面，上方放了一个字条，上面用红色墨水写着：“各退一步，否则……砰！”

　　很显然，这是老蔡派人送来的，警告高冷。

　　“谁威胁你！”小魔女读出高冷的默念，目光凛冽了起来：“又是文开？本公主这次非扒了他的皮！丁丁皮！”

　　说着，小魔女便要冲出房门，只是身体虚弱，说话也没那么有底气，高冷一把抓住她，一下按到沙发上，啪啪啪打了她屁股几下：“你保护好自己就可以了，伤害其他人类不是违反了你的什么规则吗？元气大伤的，不许胡闹。”

　　“唔……打屁屁游戏好舒服。”小魔女显然不认为高冷是在调教她，她直接将调教当成了调戏，闭上眼睛享受了起来，过了一会，她坐起来认真地对高冷说道：“我得提高你的实力，你下次买个几斤钻石回来，等我恢复好了，我就给你炼制大力菊花丸，你吃了后会拥有我一些其他异能，我的异能，你拥有一点点，就足以秒杀那些愚蠢的人类了。”

　　大力……菊花丸，高冷虽说对异能很敢兴趣，可是这个神丸的名字是不是太独特了？而且要几斤钻石？这没个千把万，根本买不到。

　　看来，要加快赚钱和崛起的速度了，高冷心想，看了小魔女一眼，她的异能，想想都很牛的，只是她为了自己出气，元气大伤。

　　“你需要点什么东西吃一下，让你身体恢复得快点？”

　　小魔女一听，一下扑了上来，跳到他身上揽住他的脖子，伸出舌头舔了添嘴角，饥渴万分地说道：“拜托，让我吸点阳气，我就好得快啊。”

　　……

　　真是奇葩的修炼方式，不过还挺爽的，高冷这么热心肠的人，自然不会拒绝了。

　　……

　　林总办公室里。

　　林总满脸堆着笑：“小高啊，坐。”

　　高冷见他那笑，心里就有点犯恶心，于是也挤出个更恶心的笑回馈：“谢谢林总，请问有什么吩咐。”

　　“这个……是这样，之前文开那新闻，你看你，你直接告诉我有这么重磅的料，别说文开他们几百万的广告费了，就是几千万，我也绝对拒绝！再说了，你要知道杂志社的规矩，这……这星盛杂志社的记者可是严禁和其他媒体合作的。”林总皱起眉头，一副就事论事的模样，批评教导着下属。

　　“重磅的料？什么东西？”高冷一听，连忙说道。

　　既然老蔡警告了要各退一步，而这林总也在同事面前做了让步，撤销了对他的惩罚，这可是四十万啊！就是看在钱的份上，高冷也应该退一步。

　　于是高冷补上一句：“昨天在云端酒吧和老财见着了，就微博互动一下而已，料嘛，自然是您林总说有，就有，说没有，就没有了。”

　　林总一听，笑了笑，满意地点了点头，之前还担心这小子年轻气盛不好驾驭，一下摔个辞职信，拿着料就投奔别家，那就不太好办了，这老蔡那可是拿着他七寸呢，他手里那个两人合作的录音，可不是开玩笑的。

　　却没想到，这高冷如此识时务，只是……是不是太识时务了？

　　“如此就好，如此就好。”林总嘴上虽这么说着，眼里却疑云密布。

　　高冷自然看出来了，将身子靠近些说道：“林总，我是真想好好干，这次真是我年轻不懂事，您可得原谅我，跟着您做事，我可发大财的啊！一个文开的料不报算什么？我这个月四十万的薪水呢，我不会跟钱过不去的。”

　　林总听了，点了点头，疑云少了些，他说的倒是事实，这个月，高冷是全杂志社薪水最高的，高冷有奖励，他也有业绩提成的。

　　说实话，要不是得罪了老蔡，还真不想高冷这个独家收割机就这么浪费了，可是老蔡的人脉，一定要留着，那董事会一直没有将最重要的人脉关系给林总，聘用制的总经理刚刚上任不到一年，董事会还不是很信任。

　　人脉，可就是钱脉。

　　所以，林总不得罪老蔡，是为了自己铺人脉关系，他不能断了自己的钱脉。

　　“林总，你要是实在担心，我们签个协议。”

　　“什么协议？”

　　“就写上，如果我高冷继续曝光了文开的新闻，就罚款多少万，这个数字你来填，如何？”

　　“哦？”林总微微扬眉，似笑非笑地看着高冷，最后冷笑一声：“小鬼，你跟我玩花招，还嫩了点，这协议一签，你往董事会一交，我岂不是死定？”

　　“您看您，这就是您想多了！呀，别说，林总，我这签协议还真是个嗖主意！”高冷一拍大腿，恍然大悟般。

　　林总冷笑一声，这小子是个跟拍的将才，可要是论城府，他还是个菜头。

　　高冷见林总神色略得意，心中暗喜，连忙凑了过去，压低声音说道：“说句实话，您就是给我一百个胆子，我也不敢拍文开了，老蔡昨天给我送了个快递，你知道是什么吗？”

　　“快递？”

　　“砰！”高冷将手比作一把枪，往林总头上作势开了一枪：“里面放着一把仿真枪，我的天！吓尿我了好不好！”。

　　高冷神情惊恐，手都有些微微发抖。

　　林总脸上的神色，很是微妙。

　　这老蔡，靠经济人公司洗白这么多年了，还是喜欢用黑道的手段，他看了看高冷的裤子：“有录音笔没？”

　　这伙计，被老蔡那录音笔的阴招吓得是一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　高冷连忙站起身，将裤子口袋一淘：“林总，你要是怕我藏录音笔阴你，我大裤衩都脱给你看。”

　　“那……行，忙活去吧，多跑点独家，这事儿就算过了。”林总阴贼地想，刚刚的对话没录音，就一切万全。只要他不跟拍文开，手上的料不要抖，留着这小子赚钱，倒是不错。

　　高冷从会议室出来，脸上洋溢着一丝异样的笑容，他走到长廊的尽头，人迹罕至的地方，翻开了手机：“喂，藤佳之吗？我是高冷。”

　　打完电话后，高冷看了看林总办公室的方向，做了个枪爆头的姿势。

　　“林总，你就等着入坑吧！”高冷邪魅一笑。

　　不是不爆文开的料，而是这料，少了点，不够致命，他的料，可是要绝杀文开、林总和老蔡的。

　　计划，才刚刚拉开帷幕而已。


第136章 蛰伏后，要出手了

　　工资如期发了下来，高冷查了查，看到这笔本就应该属于自己的钱也算突破艰险发了下来，还是感触良多的。

　　接下来的十几天，高冷都未外出，而是在办公桌前反复查阅明星资料和最近动态，外人看来，他忙得不亦乐乎，为下一步的跟拍做着准备。

　　李一凡除了日常的开会，再也没有找高冷的麻烦，只是在办公室的日子越来越少，听简小单说，李一凡自从这次高冷能让林总推翻惩罚的事情之后，对他刮目相看，再加上李氏集团的总裁也就是他父亲生病住院，他这个长子自然要去照管李氏集团，义不容辞。

　　而简小单有一点没说的是，李一凡这几天像往常一样对她嘘寒问暖，小单却直接跟他说自己有喜欢的人了，李一凡沉默许久后问是不是高冷。

　　简小单沉默不语。

　　“高冷的能力确实超过了我的估量，但是论事业，我比他要强太多，且行且看吧。”李一凡撂下这么一句话后，便很少来杂志社了，只是每日对小单的问候依旧没少。

　　虽说李一凡很少来星盛，林总自然也不会撤销他的职位，本来这太子爷就是来玩票的，他早就有心理准备，时不时开始物色新的经理。

　　林总见高冷天天在办公室查阅着资料，偶尔见他还打印了许多明星的背景资料带回家，偶尔在杂志社迎面遇上，他都会十分恭敬地打招呼。

　　渐渐地，林总对他也放下了警惕。

　　说句实在话，那老蔡并不是星盛杂志社惹不起，这种地头蛇对于董事会的大佬来说，不足一提，要不怎么星盛杂志社的料不报则已，一报便是猛料呢？

　　上头大佬保着呢。

　　文开这事惩罚高冷，让员工们寒了心，这么个影星就能扼杀一个记者，谁还敢去跟大牌的？对这林总是议论纷纷，可自从林总重新善待高冷后，工作的动力又回来了。

　　所有人都以为，事情是这样的：

　　高冷爆了文开的料，文开经纪人念在星盛背景雄厚带着钱前来讨好，于是签下了合作，林总为了广告碾压高冷，这点做得虽然不好，但谁也没往深处想，只当林总为了谈下广告的权宜之策而已，只是之后却没料到风行手上有料并且爆了出来，老蔡放弃了文开，故退了广告。

　　文开的微博更新，停止在了那句：他妈的，高冷，拿不出证据，你全家就等着收尸吧！

　　风行杂志社的爆料也停留在了文开的那张KTV的照片，旁边的人都打上了马赛克，不痛不痒的，似乎就是捕风捉影。

　　似乎，一切都风平浪静了。

　　娱乐圈是不乏头条的，短短的十几天，大家都开始以往这个渣男所带来的震撼，老蔡合作的一些杂志社开始陆陆续续放一丁点儿文开的新闻。

　　今天文开陪同妻子做产后修复，明天文开带着儿子出去看球赛，后天文开去孤儿院低调送温暖。

　　新闻并不大，可是却润物细无声地，时不时冒出点，每张照片都不清晰，看上去似乎是网友爆料而不是刻意为之，并不惹人讨厌。

　　而只有内行人才知道，这，是在给文开洗白。

　　高冷如往常一样打开邮箱，又是一封文开的信件传了过来，对，“又”，传信件的是一个小号，高冷之所以知道是文开，是因为这十几天，天天会收到同样的信件，只有简简单单一个图片：一把仿真的玩具手枪静静地躺在快递盒子，那个时候的快递盒子还未封闭。

　　文开，在蛰伏。

　　一旦他起势，第一个下手的便会是高冷，生性高调又嚣张的他，吞不下这口恶气，故而在蛰伏期间也忍不住性子，发信件威胁高冷以泄愤。

　　那高冷呢？坐以待毙吗？

　　或者多拍几个案子，捞几票就离开这个行业？

　　前几天，文开出了院，返回了家中进行调养。

　　“高冷，这不是文开的小区吗？你查看他这小区附近的地图做什么？难道你要爆他的新闻？”简小单凑了过来，扫了一眼，立刻敏感了起来。

　　简小单与旁人不同，她与高冷经理了文开带着打手围攻的场景，她猜到了些许内幕，虽然没全猜透，但是她知道，文开不会就此罢休，而高冷也不会。

　　所以，当她看到高冷在电脑上的立体街景地图里查看的是文开小区一带的路况时，立刻敏感了起来。

　　“高冷，实在不行我们找李一凡出面，文开牛不到哪里去。”简小单有些害怕，伸手抓住他的胳膊，高冷扭头看着她时，她脸却红了些，连忙松开了手。

　　“不是，只是随意看看，这小区还住着好几个明星呢，这段日子要开始跟拍呢，你呢？瞄准了谁？”高冷打个哈哈，左右有而言他。

　　简小单咬了咬唇，见他不说，也不好说什么，眼里的担忧越来越浓：“我最近跟跟几个港台明星看看。”说完后，她似乎想到了什么，起身离开。

　　叮咚。

　　一条短信来了，高冷打开一看，手紧了紧，牙齿一咬，他轻轻放下手中的手机，用力搓了搓脸，似乎在平复内心的激动。

　　他快速地回了回短信，起身到了设备处：“哥们，申请个尼康大佬头，再加个倍率，最好的。”

　　“大佬头？呦呵，你又有新目标啊？”设备处的哥们一听，眼睛一亮：“倍率还要最好的，再加上大佬头，我看你是要远距离千米偷拍啊！”

　　大佬头便是尼康AF-S600mmf/4GEDVR镜头，再加上最好的倍率镜，也就是增距镜，顾名思义，增加距离的，加起来这套设备得十五万。

　　“这个得经理级别的人签字了。”

　　“今天李经理不在，给我，我找林总签字去。”高冷拿过申请单，填好后便走到林总办公室。

　　“这么好的设备，高冷，你这是有什么大动作啊？”林总飞快地在上面签了字，眼睛有点亮，不知不觉，也就一个月的功夫，高冷在他眼里从一个新人，变成了一出手必有收获的高手了。

　　用这么顶级的设备，肯定是拍非常之人了。

　　“碰碰运气吧，两大天王可能在谈恋爱，实习生跟拍了得八个月了，最近有点戏了，我去接手拍一下。”高冷笑着说道。

　　林总哈哈一笑，笑声都透着人民币的味道，他似乎闻到了钱汹涌而来的气息。

　　而高冷，则已经闻到了林总即将下台的气息。

　　只要此事一成功，便一举可扳倒林总、文开，顺带收拾收拾那老蔡。

　　蛰伏了这么久，也该出手了。


第137章 布局

　　高冷领了机器便往下走，胖子迎面走来，高冷连忙躲到一旁，胖子是他的组员，按理来说出去拍案子得带着他。

　　可是，今天的案子不适合带他。

　　高冷将工具全部放入背包，背着便上了的士，的士上，他联系了藤佳之。

　　二十分钟后，高冷到了文开小区附近的一个咖啡馆，VIP包间最里面的位置。

　　过了几分钟，一阵高跟鞋的声音传来，随之后来是一阵清雅的香水味，藤佳之穿着红色吊带裙，带着遮住整个脸的墨镜，还带了帽子走了进来。

　　服务员上了水后，高冷挥了挥手：“没事就不要再进来打扰了。”

　　藤佳之见服务员走后，才摘下墨镜，虽说文开的新闻已经过去了十几天，但是藤佳之的形象却被彻底摧毁，经纪人公司也以将她雪藏，雪藏个几年，如果有机会，她就再出来，如果没机会，就只能回日本了。

　　所以高冷在十几天前联系她说出计划的时候，她毫不犹豫地答应了，一方面是咽不下这口气，凭什么事情发生后，他文开能全身而退，而她藤佳之本应前途一片大好却毁之一旦。这个日本女孩不太懂中国人对小三的憎恨；另一方面，自然是高冷给了一个不错的价格，十万。

　　十万元不多，但是也不算少。

　　高冷是自己掏的腰包。很多人都觉得当跟拍记者很赚钱，一年上一个头条就够得上别人一年的薪水，却不知这有大收入就有大付出。

　　且不说并不是每个狗仔都可以拍到头条，就算拍到头条，在获得的过程中间，有时候需要大量线人的爆料和提供线索，这每一条都得花钱。

　　如果你指望这按照正规渠道找公司报销，那就等着吧，这个行业竞争激烈着呢，你还在等领导的报销，那边线人早就把线索卖给别人了。

　　十万块，用来拍文开，值。

　　可是，拍了后，能爆吗？这是个问题，也是藤佳之所关注的，她虽然不知其中内幕，但也能看出来，文开如今是被保下来了。

　　“前几天，我还看到文开经纪人老蔡带着助手，拿着水果前来探望，他看样子是明则被雪藏，实则被保护，而且最近时不时的小爆料，全部都是利好的新闻，这……能爆吗？我看星盛和风行似乎都不会爆。”藤佳之看着高冷放在桌子上的钱，厚厚的一沓，吞了吞口水问道。

　　“爆不爆的，只要你能配合好，这钱，都是你的。”高冷刻意将钱赤裸裸地摆在桌子上，推到了藤佳之的前面。

　　高冷自然有他的打算，钱不会白花。

　　十万，放在卡里五个零而已，不觉得如何，可是变成钱，那就不一样了，红彤彤地那一堆，颇有视觉冲击力。

　　反正国内是很难翻身了，又能杀杀文开的气焰消消气，何乐而不为？藤佳之笑了笑，手放在钱上，点了点头，倒也不扭捏：“你要我怎么做。”

　　“他短信怎么说的？”

　　“他说今天下来，消消食。”消消食，是文开的暗语了，吃饱了，到楼下来和藤佳之来一次，消消食。

　　藤佳之的手握紧了，挥了挥：“他一句道歉都没有，事情出了后连个电话都不打，到现在直接要我给他消消食，真是可笑！”

　　“他……伤应该还没好吧，应该动不了，会不会是其他意思？”高冷问道，这肋骨断了，十几天的好不了，这种激烈运动怎么承受得住？那还真是痛并快乐着了？

　　藤佳之的脸微微红了红：“这个，我可以用嘴嘛。”

　　……

　　高冷尴尬地端起面前的茶杯喝了口水，清了清嗓子：“这样，他既然想来消消食，肯定带来让你开心的东西，或许是钱，或许是花言巧语，你就按照正常的情绪走，只要记得把你家厨房的那扇小窗户的窗帘拉开，然后厨房的门不要关，尽量在客厅里进行就可以了。”

　　藤佳之一愣，歪着头想了想，说实话，她平日里很少去厨房，小窗户？一时半会的，她真有点晃神。

　　原来，上次高冷在藤佳之的房内四处观察了一圈，她的房间四面八方都被厚厚的窗帘盖住，文开这个人很是谨慎，想必不会打开，可厨房里面却有两个窗户，一个主窗户盖的严严实实，一个很狭长的小窗户窗帘却有些拉开来。

　　那地方隐蔽，加上那个方向的窗帘拉开，外面便是立交桥，再过去近千米才是一栋居民楼，被拍到的可能性极小。

　　所以，那地方最薄弱，文开不会注意到，剩下的，就只是拍摄技巧的问题了。

　　高冷点了点头：“你回去看看就知道了，记得，一定要将厨房的磨砂玻璃门打开，否则我什么也拍不到。”

　　藤佳之点了点头，过了会，红着脸说道：“这……你在看着，我怕……要不然你在我房间安摄像头好了，过后你再来取。”

　　高冷果断地摇了摇头，拒绝了。

　　在藤佳之房内放摄像头，文开这个人是演戏的，天生对镜头敏感，万一发现了，就死定了不说，而且这摄像头一摆，让人明显感觉是钓鱼，录音也录得非常清楚。

　　高冷看了藤佳之一眼，这个女人，既然是钓鱼，想必会千般诱惑万般讨好，这样的视频录着，显示不出文开的话，而只是突出了藤佳之的骚。

　　他要的，可不是这个。

　　“那……那这些钱，我都……都拿着吗？”藤佳之默默吞了吞口水：“你们中国人不是都喜欢压一付一。”

　　高冷摇了摇头：“我不是文开，我只信一个，钱都给你了，你就没有后顾之忧，做好做坏，这都是你的，这是我的态度，接下来，就看你的功夫了。”

　　高冷的大方，让藤佳之很是满意，眼下，钱对她来说是极为重要的，毕竟未来几年，很可能她颗粒无收，“放心，我会帮助你打败那个渣男的。”

　　藤佳之走后，高冷微微松了一口气，揉了揉太阳穴，现在是下午，还有半天的时间，要去踩点了，这可是个体力活，也是个费银子的活儿。

　　叮叮叮，手机响了，一看，简小单打来的：“喂，什么事。”

　　“我说你听。”简小单难得一见的严肃和强势：“林总已经批准了，我和你一起跟案子，你别告诉我说你没案子，我去设备处问了，你领走的，可是大佬头。”

　　“这……”

　　“还有，你说，如果我暗示林总一凡对我有意思，主动提出要和你一组，他会拒绝吗？所以，现在，十分钟内把地址发给我，否则，我就立刻告诉林总，你不配合，你自己看着办。”

　　啪，电话扣了。

　　显然，简小单猜到了高冷要跟拍的是谁。

　　“这娘们，平时看着文文弱弱的，够狠的啊。”高冷摇了摇头，嘀咕着，有些为难，这一会藤甲之活色生香地……简小单和他一起跟拍，颇为尴尬啊！


第138章 踩点是个技术活（一）

　　高冷摇了摇头，简小单的想法他很清楚，她是不希望他去惹文开的，可简小单却不知他的想法。

　　这不是惹文开，而是不坐以待毙的主动出击。

　　“这娘们，平时看着文文弱弱的，够狠的啊，居然说完就扣我电话，还拿老板来压！”高冷摇了摇头，嘀咕着，有些为难，倒不是怕简小单挡他拍案子，挡是肯定会挡的，但她挡没什么用，也不是怕她透露给别人，这个简小单虽说新来的，可看得出心底很单纯，不会做那等下作的事。

　　只是这一会藤佳之活色生香地……

　　高冷心中浮现她那句意味深长的话：可以用嘴嘛……当时他一男人，听了都觉得有些尴尬，这简小单是女人，又一起跟拍，更尴尬啊！

　　跟拍这种事情吧，全是男的跟，那镜头里的人无论做什么，越过火越激动，可旁边站个女人……想表达一下激动的心情都会觉得难为情啊。

　　高冷猛喝一口水，将水杯往桌子上一放，他娘的，管那么多，简小单也是成年女性了，谁不知道这点事？工作工作。

　　说着，高冷给她发了个信息，直奔文开厨房视野范围内那一栋居民小区。

　　到了这小区门口，高冷先是跑到顶楼拿着望远镜看了看，景翠家园就在对面，可是中间隔了一座高架桥，加起来近千米。估摸了一下，这层16-23楼，都有最好的视野范围。

　　八个楼层可以选择，选择面还挺广，高冷松了口气。

　　这拿着摄像机进别人家偷拍另一个人的事情，并不是人人都会接受的，有时候踩点踩好了，就那个位置能拍到，可屋主死活不同意，甚至非要报警，这种事也是经常发生。

　　叮叮叮，手机响起。

　　“在顶楼。”简小单，高冷简单说完就扣了电话，他拿着望远镜看了看，觉得有些不对，这高架桥在中间挡着，他站在顶楼是无碍，可到了住户的家中，似乎视野范围正好被高架桥给挡住了。

　　如果都被挡住了，那就麻烦了，总不能上高架桥上面去偷拍，这大半夜的，可是要命的，虽然头条重要，这命更重要，再说了，这违规的行为，交警一会就来了，一通打扰毛都拍不到不说，还得罚钱，没准还给捅出去。

　　高冷在顶楼反复查看地形，越看越觉得不妙。

　　简小单很快就上来了，看了对面一眼，动了动唇，高冷看了她一眼，得了，这娘们估计要哆哆嗦嗦劝自己别拍文开，什么危险，什么请李一凡帮忙之类的。

　　李一凡是你追求者，又不是我追求者，请他帮忙个鬼啊，高冷心想，不理她，拿着望远镜继续目测这距离和楼层。

　　却没想到简小单什么话也没说，只是轻轻叹了口气，也从包里掏出了望远镜，与他一起看着。

　　“文开和他老婆JOJO有什么好拍的？”没想到，简小单第一句却是这个，这让高冷有些意外。

　　她还不知道文开家楼下便是藤佳之。

　　高冷看了她一眼，只见她从包里也掏出个大佬头，镜头对准了文开小区的方向：“他家窗帘都拉上了啊，这怎么拍？而且中间有高架桥，下到住户家里这视野很可能被挡住的。”

　　看来，藤佳之不是来阻止他的，而是协助。

　　高冷有些疑惑地看了她一眼，这女人心还真是捉摸不透呢，简小单抬眼看了看他，浅浅笑了笑：“既然你想要拍，总有你的理由，我虽觉得有点摸不着头脑，却相信你的判断，也支持你的决定，所以我来了，就这么简单。”

　　简小单平平淡淡地说道，说完便在镜头上弄上倍率镜，弄好后镜头继续对着对面，大佬头本就是长枪短炮的，她娇小的身躯拿着镜头，瘦小的胳膊却一丝也没抖，功夫底子还是不错，只是到底是女儿家，体力还是差了些，看上去很是吃力。

　　“看着似乎16-23楼视野范围都可以到，可是中间有高架桥，挡出了几个楼层，我判断，只有18或19层可以。”简小单判断了一下，从包包里掏出了一个本子，递给高冷：“我画了一个简单的周围地形图，你看看还有别的出路没。”

　　高冷拿过本子一看，只见手绘的简易布局图一目了然，她并不知道只有这个方向可以拍到藤佳之，四面八方都绘了，很是用心，不由地感激地看了她一眼，难怪那李一凡会喜欢这个女人，不啰嗦、不扯后腿，助攻真是一流的。

　　“我是要拍藤佳之。”高冷淡淡说道。

　　“藤佳之？！她也住这？”简小单万分意外，问道，举起镜头往下一移：“看到了，正好藤佳之开窗帘呢，文开这渣男！”

　　高冷举起镜头一看，见藤佳之将窗帘拉好后，将厨房门打开，看来，只需要踩好点，静静等待晚上的好戏上演了。

　　“走，去18、19楼。”高冷收拾好东西，拍了拍她的肩膀：“谢谢小单的支持。”说实话，一个人全程拍确实累的，毕竟时间很长，好歹有个人中间换换手。

　　先到19楼，住宿是一对小情侣，高冷直接亮出记者证，对方便万分崇拜地疯狂点头：“哇，记者！你们是来拍大毒枭吗？哇，这这这，请请请。”

　　遇到年轻人，是踩点中最爽的人，好沟通又好奇，一般不会拒绝。

　　可惜，一进门，拿起望远镜一看，心中一沉，得了，被高架桥挡了个严严实实。

　　这样一来，就只有18楼了。

　　疾步到18楼，敲了敲门，过了许久才听到一个娇滴滴的声音：“谁啊……”

　　“你好，那个，能开下门吗？我是物业的。”一听是女声，简小单就率先开了口，高冷下意识躲到一旁。

　　“物业？物业费我交了呀，不过你来得正好，你们那电梯啊，我可得说说。”说着，便开了门。

　　简小单冲高冷挥了挥手，高冷连忙将身子抵在墙壁上，免得屋主看到了他，简小单一个闪身就进去了。

　　门关了。

　　结果进去没三秒，真是没三秒，门轰地一下开了，简小单简直像被人丢一出来一般，差点摔倒，连滚带爬地哭丧着脸就被拒之门外了。

　　砰！门带着怒意，关了。

　　高冷心中一沉：“怎么这么快，你亮了记者证没？”

　　简小单点了点头，叹了口气：“一进门就亮了，也不知这女的怎么了，我记者证刚掏出来，她就跟被雷劈了一样，一把把我推出来了。”

　　难道，是和记者有过节的？

　　“里面那人什么样？”

　　“哎，没看清。”

　　“没看清？！”

　　“人做面膜呢，一脸黑糊糊，看着身材挺好的。”


第139章 踩点是个技术活（二）

　　简小单显然还没反应过来，就被人推出来了。

　　与高冷对视一眼后，她颇为不甘心：“你退后点，她一女的看到你一男的，更加不会让我们进去了，我再试试。”

　　咚咚咚，简小单礼貌地敲着门，脸上堆的那笑容要说多奉承就有多奉承，要说多无害就有多无害。

　　敲了好久，却再也没反应，看来房内这人是打定了主意不会开门了。

　　简小单看了高冷一眼，表情很是无奈，这人不开门，总不能破门而入吧，高冷想了想，冲小单挥了挥手，几步走到门口直接敲门。反正是不开门，横竖也得试试。

　　敲了几下，门却突然开了。

　　“你好，刚刚我没打扮，欢迎你们来采访我。”门刚刚拉开一条缝就传来了甜美的女声，与方才猛地将简小单推出去的粗鲁截然不同，那叫一个礼貌周全、动听妩媚。

　　高冷一看，扑哧一笑，难怪这姑娘怎么这么迂回呢，先是闷声一棍子把人打出去，然后再出来扮淑女，一正一邪切换自如，原来是瑞丽第一美腿，笑笑。

　　只见笑笑穿着一件长款拖地蓝色晚礼服，手中还拿着一款仿冒宝石小香包，跟要去走红地毯似的。

　　原来这笑笑一听是记者，以为是跟拍她的，这模特不化妆见人跟不穿衣服出门一样不自在，更何况脸上还弄了面膜整得跟黄脸婆一样，所以她一时情急，以迅雷不及掩耳之势将简小单先推出来再说。

　　她的火速化妆、换装技术，可是模特的基本功，这不，几分钟而已，便改头换面跟重新做人一般出来了，却意外地发现站在门外的是高冷。

　　简小单看得是目瞪口呆，这人的化妆技术也太好了，这才几分钟？一下从抹着面膜的黄脸婆变成了名媛，再扭头见高冷那笑，疑惑地问道：“你们认识？”

　　笑笑一看是高冷，神情微怔后惊喜一笑：“嗨，是你啊，高冷哥哥，我们何止认识，还睡过呢。”

　　……

　　高冷的笑卡在了脸上，上不得下不得的，他略尴尬地看了简小单一眼，简小单咬了咬唇，低着头，看不清她面部表情。

　　笑笑倒不觉得尴尬，还是得意地一把挽着他的手：“大记者，今天怎么找到我家来了？我还以为是有记者要采访我呢，刚刚实在是见不得人才出此下策，真是不好意思啊，不过如果你不是带着个女人，我还以为你啊，想我了呢。”

　　高冷仔细打量了她一下，她整个人的精气神都与上次见到不一样了，上次只是漂亮，性感，然而却没有如今的气质，什么气质呢？女王一般，自信非凡。

　　“最近有什么喜事？”高冷问道。

　　“说到喜事，就真要谢谢你上次的微博推广了。”笑笑笑得更欢了：“你还记得上次你推广完，第二天就来了个宫廷剧的试镜吗？”

　　高冷点了点头。

　　“上次我试镜的时候，我是试镜的一个丫鬟旁边的下手，就露几个脸而已，不过我福气大，在片场认识了一个人，他帮了我一把，现在我通过了那个丫头的试镜。”

　　“哦，我想起来了，一个格格旁边的丫鬟？”

　　“嗯，不要小看哦，这个角色戏份不少，从第一集到最后一集都有，这个过程中我再努力一下，整理一下人脉资源，还有，你答应我的其余两次微博推广，可不要忘了，如此一来，多加点戏份，也许我也能火也不一定呢！”笑笑神采飞扬，似乎美好前景都在眼前。

　　的确，很多人一个角色一炮而红，可是这依赖于这个电视剧到底火不火，每年都有上千部大小电视剧上映，要想从中脱颖而出，而且还只是演一个格格旁边的丫头，想一炮而红，天方夜谭。

　　可是有些名气却是很有可能的，毕竟，这部宫廷剧可是台湾言情教主写的，她写的言情剧本可是写一本，红一本，这可是几十年的老作家了。

　　此时此刻的高冷，仅仅是觉得这笑笑进入影视圈的机会来了，成为一个四线小明星是没有问题的，比现在她这种小嫩模的身份要好上百倍。可他并没有想到，在短短的十年之后，这笑笑火遍大江南北不说，在未来的一天，还成为了他早起进入商界的最重要的商业合作伙伴之一。

　　“高冷，这里可以拍到，没有阻碍，十分清楚。”在高冷和笑笑聊天的间隙，简小单早就在窗前查探好了，声音有些兴奋。

　　还没等高冷说什么，笑笑看了他们一眼，再看简小单的包里长枪短炮的，一下明白了，点了点头：“你们随意，说着，往沙发上一坐打开了电视机。”

　　“这……”高冷顿了顿，坐了到了笑笑的旁边：“我们这拍摄，要一晚上呢，这……跟你商量个事。”

　　笑笑一听立刻会意，看了高冷一眼立刻接话道：“跟我商量事？哎，不是我不给面子啊，我突然想起来了，我姐妹今天晚上请我吃饭呢，要不这样，你们在这拍，拍完了帮我关上门就是，我撤了啊。”

　　高冷一听，这笑笑果然是个成大事的，聪明，一点就透不说，还大气，跟这种人打交道就是痛快，你不用把话说透，甚至不用说，她就明白你要什么，然后万分配合。

　　也难怪，她在试镜的过程中，就能四两拨千斤地将角色从一个丫鬟的下人角色，变成了丫鬟，这没有高情商可是办不到的。

　　的确，藤甲之和文开肯定是晚上跟拍，而且如果有外人在场，那很容易就将偷拍内容泄露出去，也是大忌。她可是圈内人，高冷虽说和她睡过，可是并不知根知底，如果她发现了是偷拍文开，只需要一个短信，便可全盘皆输。

　　高冷开口请她离开房间吧，显得不够人情，好歹也是睡过的，而且这也摆明了不信任她，这不离开吧……

　　知人知面不知心，凡事总归小心点没错，更何况是文开的案子，这刀可悬在脖子上呢，一旦透露出去没拍到的话，那老蔡可就会毫不留情地挥刀了。

　　笑笑却让这种尴尬化为乌有，随着她的主动离开，事情顺利了，接下来，就只有静静等待傍晚的到来，和文开的上钩了。

　　叮咚，藤佳之的短信来了。

　　“高冷，文开说八点下来。”


第140章 骑匹马也不止这点钱

　　笑笑的高情商让文开和简小单有了一个单独的空间进行拍摄，这是踩点中可遇不可求的，否则就有些麻烦不说，还会花费大量银子。

　　藤佳之的短信如期而至，简简单单几个字：高冷，文开说八点下来，这就意味着，约莫从下午五六点开始到晚上为止便没得休息了。

　　看了看时间，已经四点了，简小单用三脚架将两台摄像头都架好，倍率镜也装上，焦距调了调后便直接下了楼，过了会看到她拎了一大袋子的吃的上来。

　　别说，有个女人跟着还挺好的，高冷满意地冲小单点了点头，赞许地笑了笑，尤其是有个能力足又不矫情的女人跟着。

　　高冷跟龙卷风似的将桌子上的食物一扫而空，而简小单只是细细地吃着，没有发出半点声音，吃得也不多，高冷不由地念了一句：“多吃点，估摸着这文开四五点得下来散步，坐着轮椅，运气好的话，老婆孩子都得在，吃多了才有力气干活。”

　　简小单听高冷这么一说，也不言语，只是温顺地又拿了两片肉卷，还挺听话的，吃完收拾好，高冷让小单躺在沙发上休息一下，他开始盯梢。

　　时间一分一秒地过去，五点半，楼道门口率先出现了一个六岁小孩蹦蹦跳跳地跑出来，这孩子，得打上马赛克，这可是文开的大孩子，未成年保护的。

　　文开，快出来了。

　　高冷立刻紧张起来，上手调了调焦距，马步也蹲开了，正调着焦距呢，简小单站到了旁边，两人的镜头十分熟练而精准地对着千米之外小区的楼栋门口。

　　JOJO推着文开的轮椅，笑盈盈地出现在了镜头里，只是JOJO刚出月子，推了两步便没了力气，文开就自己用手拨动轮椅，还拿着纸巾给JOJO擦了擦汗。

　　一派祥和，典型的幸福三口之家。

　　叮咚，短信，高冷一看，藤佳之的：文开给我打了十万块钱，说改日介绍我与某导演认识。

　　高冷冷笑一声，将手机放入了口袋。

　　“高冷，藤佳之会不会背叛？”简小单有些担忧。

　　“不会，你看下她窗口就知道了，拍下来。”高冷拿出望远镜看了一眼，镜头并未离开文开一家，只见他们在小区花园里慢慢地散步，看着文开开心地笑，想必伤已大好，可伤筋动骨一百天，轮椅还是得坐着。

　　简小单连忙听从安排将镜头离开文开而转向了藤佳之的厨房那。“这藤佳之真是配合，聪明，高冷你可真腹黑，这钓鱼呢。”

　　只见镜头里的藤佳之站在窗户前，将窗户打开，探着头看着楼下和睦融融的一家三口，似乎在擦着眼泪，一副痴情受害者的形象让她演得入木三分。

　　还真是个好助攻。

　　“要不要我去小区跟拍？”简小单说道。

　　“不用，想必小区里会有路人拍的，一会儿就能在论坛啊、微博上看到的，文开他现在可是丑闻名人，巴不得有路人拍呢，平日里要洗白还得请专业的前来假装偷拍，今天是不用了。”

　　的确，路人是肯定会拍的，见到名人还不拍？而且是当下丑闻正火的名字在秀恩爱，只要有人发上微博、论坛，文开的经纪团队会立刻转发给合作的媒体，不多会，一片洋洋洒洒的报道便会出来：文开回归家庭，体贴老婆为其拭汗，之类的。

　　不多会，两人便消失在了镜头里。

　　重要的画面拍摄到了，一家三口其乐融融，文开给JOJO拭汗，而藤佳之的短信时间，正是在他出门前发的，虽然加上的话会让整个虚情假意加分不少，可是却不能加。

　　画蛇添足的事情，万万不能做。

　　文开是名人，在院子里拍到他，甚至拍到他在房内，都可以划定为明星隐私权之外，就是打官司罚款也罚不了多少，而短信就不是了，这可是清清楚楚界定在隐私权之内的东西，更何况如果加上藤佳之的短信内容，那么钓鱼的痕迹就一清二楚了。

　　至于钓鱼是否符合跟拍规则，这鱼如果洁身自好，又怎么会去咬那诱饵呢？再说了，可是他主动联系的藤佳之，还打钱给她，居然才十万，高冷冷笑一声。

　　十万？有这么对待国际友人的吗？

　　在一起好几个月，就是你去马场骑个马，也不止这么多钱！你骑得还是纯日系的呢！真是够抠门儿的。还介绍导演，文开自己都需要别人拉线，看有没有哪个倒霉催的导演拗不过大佬的面子，给他加个角色。

　　虽然文开和JOJO离开了镜头，可是高冷和简小单的镜头却不能离开视野范围，必须拍到他们一同回家的画面，这样再拍藤佳之就有延续感，不会被人说是嫁接。

　　高冷安排简小单去休息，大头在晚上，简小单刚开始不太乐意，非要高冷休息，见他微微皱了皱眉头后，连忙听从命令，乖乖地躺在沙发上休息，可是却不停歇的一会给高冷拿水喝，一会拿毛巾给他擦汗。

　　晚上七点，文开一家回来了，看看时间，想必出去下馆子了。

　　再次进入工作状态，两人全神贯注地盯着镜头。

　　楼栋门口，文开指着小区另一个方向说着什么，保姆下来了，牵着孩子上了楼，JOJO却有些迟疑不肯上去，她回到了文开的身边，想推着轮椅跟他一起走。

　　文开摆了摆手，JOJO却摇了摇头，看来，文开想摆脱JOJO是不太容易了，也是，谁会让一个骨头还没好全的病人单独在外面呢？又是名人，虽说这个小区不是谁都能进，而且24小时保安巡逻，那也不放心啊。

　　不过十几天，文开这都憋不住，要铤而走险去吃藤佳之，也真是醉了。

　　文开冲JOJO挥了挥手，JOJO连忙将耳朵凑了过去，似乎说着什么悄悄话，突然，文开一把搂住JOJO的脸，舌吻了起来，当时虽天色暗了，可散步的人还是有一些，虽然小区里名人众多他们也习惯了，可名人当众接吻的，可还是少数。

　　一时间，围了一些人纷纷举起手机。

　　得，不用说，过会子就会出新闻了，文开回头是岸，深情吻娇妻，回归家庭。

　　两人浓情蜜意一番后，JOJO笑嘻嘻地上了楼，文开拿出手机低头发着什么。

　　一分钟后，藤佳之的电话来了，有些无措：“高冷，他要我去宾馆，怎么办？”

　　呦呵，还玩这出。


第141章 终于拍到想要的

　　临时更换场地，这种场景经常出现，明星一顿和朋友的看似普通的聚餐，有时候为了摆脱狗仔有时不惜换五六家酒店也是有的，当然，这种情况一般都是心里有鬼的。

　　“怎么办？”藤佳之没了主意。

　　简小单凑过来听着，牙齿咬得紧紧的，这临时更换场地，那再拍到的可能性就几乎没有了，毕竟肯定会拉上酒店的窗帘。

　　那能拍到一起进入酒店也不错，可是可能吗？自然不可能，文开不会蠢到和藤佳之一起进入，只要是分开进入，都不是致命的料。

　　“你当时怎么说的？”高冷问道。

　　“我说我考虑一下，然后怕多说多错就挂了。”

　　“做得好，现在不用再理他，也不要回短信，直到等他的电话或短信过来，无论说什么，你都只要回：不用见面了。”

　　欲擒故纵，这招对付男人可是绝杀，可惜，很多女人并不知道，急急忙忙就把贞操献上反而丧失了主动权，文开既然主动联系了藤佳之，是肯定不会不吃的，他说去酒店，十之八九是个托词，或者说，是在试探。

　　现在去酒店？但凡被拍到，哪怕只是进入酒店的画面都会被人议论纷纷，现在看似最安全的地方，便是他自家的楼下。

　　谁都不会想到，他进入自家的楼栋后，居然还有个藤佳之。

　　也许文开是对藤佳之有些担心，也许是试探看看藤佳之是否愿意配合，通过她愿意配合的程度来决定是不是继续偷吃，不管是什么原因，藤佳之只要态度强硬，不理不睬，对她都是有利的。

　　对一个想吃的男人，此时此刻最好的办法不是宽衣解带，而是把自己包起来，傲起来，那才是胃口被吊得足足的，才能牵住文开的鼻子。

　　男人用权势和力量征服天下，而女人用身下征服男人，这话是一点也没错的，关键是你得会用。

　　果然，文开在楼下呆了几分钟后，又拿起了电话，镜头里的藤佳之电话只接了不到五秒钟便扣了，过了几分钟，她站在厨房窗台前，做了一个胜利的手势。

　　显然，文开，上钩了。

　　不多会，文开出现在了藤佳之房内的客厅，依旧坐在轮椅上，四处张望了一番，藤佳之一屁股坐在沙发上不理他，出了这档子事，不理才是合理的，如果现在扑上去讨好，那就露了馅儿了。

　　不多会，文开冲藤佳之招了招手，从裤子口袋里掏出个盒子，她走上前一看，惊讶地捂住了自己的嘴，文开一把捏住藤佳之的手，将盒子里的小东西掏出来，戴了上去。

　　无名指，居然是戒指。

　　“无耻，还送戒指讨好。”简小单不由地低声咒骂一句。

　　无耻的却还在后面，文开乘机将手一把伸进藤佳之的裙子里，她似乎吓了一跳，一把推开他，摇了摇头。

　　这段视频记录下来，谁都知道是文开在讨好藤佳之，而不是新闻里说的那样藤佳之色诱酒后的文开。

　　而接下里的场景，就颇少儿不宜了。

　　文开不管不顾藤佳之的摇头，脸上笑成了一朵花，嘴里说着什么，将她轻轻拉了过来，摸着她的脸，藤佳之抹了抹眼泪，似乎委屈地哭了。

　　过了会，趴在他身上嚎啕大哭。

　　够入戏的。

　　藤佳之趴在他肩膀哭着，文开却按捺不住了，起初那双手还给她擦擦眼泪，过了一会那手就一刻不停地在她身上游离，一会上三路一会下三路，几下就把藤佳之的衣服弄得惨不忍睹。

　　过了会，他说了句什么，藤佳之娇羞地打了他一下，似乎犹豫了一下，点了点头，离开了镜头，看离去的方向应该是进了卧室，文开紧随而去，也一并离开了镜头。

　　“拍不到了，差不多了吧，这程度可真够不要脸的。”简小单的脸整个都红了，见他们进了卧室，松了口气。

　　高冷看了她一眼，不由得有些好笑，这程度？还早着呢：“以前你没跟拍过这种吧。”

　　简小单摇了摇头：“这么龌龊……”

　　正说着，镜头里藤佳之又出现了，只见她穿着一身护士服，似乎很难为情，文开滚着轮椅到了客厅，一把将她拉了过来，手放在她的肩膀上就往下按。

　　藤佳之跪了下来，这护士服显然比真实的护士服要短小许多，这么一蹲，春色四溢，只是她似乎不乐意，连连摇头。

　　高冷忍不住嘴角微微上扬，别人不知道藤佳之的性子，他可是知道的，在这种事情上面，她要不坚决不同意，要么绝对不会这么扭扭捏捏，显然，藤佳之够聪明，只要要营造一种不愿意配合，文开强求她的氛围。

　　虽然不是殊死反抗，可太迎合，总是扣分的。

　　果然，文开有些不耐烦了，一手直接按住她的头，一手扯开了裤子，双腿也打开了。

　　“我调近镜头对准文开的脸部表情，你对准他们两个整个身体，不要抖动，精彩地来了。”全身心投入工作的高冷，眼睛死死盯着镜头，冷静地吩咐道。

　　他已经忘记了，他的搭档不是那色迷迷的胖子，而是简小单，更不会知道，对此事一无所知的简小单，早已经害羞得连鼻头上都冒出了一层细细的汗珠。

　　高冷，将焦距细细地调了调，近千米的偷拍，虽然三脚架架着，可调焦距时依旧一阵模糊，好在高冷手感不错，一下抓到了对焦点。

　　镜头里的文开，脸上肌肉紧紧地绷着，咬牙切齿地看着跪在地上身穿护士服的藤佳之，男性的征服感、满足感淋漓尽致，随着时间的增长，他的脸部越发地陶醉，微微长大着嘴巴，虽说捕捉不到画面，似乎也可以听到他发出的压抑和释放。

　　他的手死死地抓着藤佳之的头发，每当她想离开一会，都被他重新按回原处，每次她想站起来一会，都被他压制住不让站起。

　　一个人的兽性，体现的淋漓尽致。

　　突然，文开的脸转向了厨房这边，他的正脸直接出现在了镜头里，他似乎有些疑惑，往窗户那看了看，而后一下直起身子，抓着藤佳之头发的手，也松开了。

　　似乎，他发现了哪里不对。


第142章 高冷，你到底目的何在

　　藤佳之倒吸一口冷气。

　　“他……他是不是发现了。”她的声音有些紧张，由于大佬头镜头高清，那画面简直就像文开就在面前伸手指着她一般，她本能地将眼睛离开了摄像机前。

　　“别说话，你镜头别动，我拉个近镜头，你保持远镜头。”高冷立刻冷静地指挥，简小单连忙再次将头凑了过去，调整了一下呼吸继续工作。

　　高冷用手轻轻拨动，镜头拉近一看，见文开脸上疑惑渐浓，他突然用手指着窗口，说了句什么，藤佳之停了下来，抬头顺着他的手指头一看，两人均是正面。

　　“别慌，这是好事，正脸出镜，他看不到我们的。”高冷宽慰到，腾出一只手在她肩膀上拍了拍：“别怕，一切有我。”

　　简小单轻轻松了口气，高冷的及时安慰稳定了她的情绪，继续工作。

　　藤佳之停了下来，微微站起身，一脸茫然的模样，文开说了句什么，她便往厨房走去，无比自然地把窗帘拉上了。

　　到底还是有些演技的，高冷松了口气。

　　“好了，今晚应该没戏了，再等两个小时，如果没问题就撤，你拍下来了吗？”

　　“拍下来了。”简小单的声音有点小。

　　“高清吗？”

　　“高清。”她的声音更小了。

　　“两人表情到位吗？没抖动吧。”

　　“嗯……”声音小到蚊子一般，简直只是鼻腔里发出一丝气息。

　　“怎么了？没拍清楚吗？没事，我看看我的。”高冷听她声音越来越没底气，以为她没拍好，连忙将视频调了出来，回放到藤佳之刚刚被文开强行按下去的时候的画面，指着说道：“我抓怕的文开的面部镜头很是精彩，你看看，你的是全景，又有三脚架撑着，应该看得很清楚，不用担心。”

　　视频被放出，只见藤佳之低头卖力劳作，而文开那一脸陶醉和醉生梦死拍的万分地清楚，专业点说，这么远的距离，能拍准确地对焦拍这么清晰，需要雄厚的功底。

　　高冷略满意地看着视频，伸了个懒腰松了松筋骨，别说，拍这么久身子有些僵硬，便动着筋骨，便扭头看了简小单一眼。

　　不看不打紧，一看吓一跳。

　　简小单这是被煮熟了吗？脸怎么红成了这副样子？身子抖得不行不说，眼睛使劲盯着地面做什么？

　　她事业心太强了，这有三脚架呢，拍摄坏不到哪里去，高冷心想。见她似乎很是拘谨，满脑子还在工作状态的他连忙一把将她拉到自己胸前，指着画面宽慰道：“不用担心，就算你的没拍好，我这也有呢，这些够而来，不信你看，你看文开这表情，你看看藤佳之这激情，这动作，这画面，啧啧。”

　　她的头低得更深了，简直要三拜九叩的模样，紧紧抿着嘴不说话，也不看视频，一个劲往旁边躲。

　　如此几秒钟后，高冷猛地一拍头，真是愚蠢，一脑子全部钻工作上了，刚看这活色生香的场面，人姑娘害羞呀！

　　这……他居然还放出这个视频要她看，这活生生的调戏啊！

　　尴尬的气氛瞬间弥漫了上来，一时之间，两人都不说话了，仅留下文开和藤佳之在视频中不亦乐乎。

　　这样，愈发地尴尬了。

　　可高冷是谁？怎么可能让女孩子如此尴尬呢？明明就是在讨论专业领域的问题，他一手连忙将视频按了暂停，一手拍了拍她的肩膀，跟个老手一般粗声粗气地教导道：“这有啥，跟拍的时候经常遇到的。”

　　本来就是讨论专业话题，心虚个什么？高冷心想。又补上一句：“别害羞了，谁都会做这事，你也会。”

　　说完这话，高冷恨不得扇自己两大嘴巴子，不说话没人会说自己是哑巴，这后面补上的这句是咋回事儿？

　　简小单，恨不得钻进洞里了，她清了清嗓子：“嗯。”然后坐到沙发上，一言不发。

　　良久后，简小单似乎整理好了情绪，开了口：“高冷，你能跟我透个底吗？你这个视频，打算如何处理？”

　　高冷没说话，又往镜头里看了看，窗帘还是拉得紧紧的，今晚应该不会打开了。

　　“我想，文开的经纪人前来撤销广告，林总不会就这么善罢甘休吧？其中具体的细节我不知道，你一定要确保你的安全，我听说老蔡那个人可是有黑底的，这其中不简单。”简小单的声音虽说不大，但是却透着一丝严厉和严肃。

　　简小单不知道其中细节，可是也猜到了六七分，这视频，星盛杂志社不会发，风行杂志社不会发，高冷也不能单独发，都会惹祸上身。

　　“你要将这视频卖给别人吗？这样太冒险了。”简小单站了起来，眉头紧锁：“高冷，你卖给别人，但凡走漏了半点风声，丢了工作是小，按照杂志社规定罚款是小，得罪了老蔡，可不是闹着玩的，就算买料人够硬气，老蔡打听不出来，可是只要他有心，如果从藤佳之那入手，她难保不会出卖你。”

　　简小单说的不无道理，如果卖给别人，首先要有个担保的，之后那个买料的背景要硬，而且要保证绝对不透露出任何风声。哪怕这些都实现，老蔡如若去找藤佳之，依着他的手段，藤佳之不可能不服软，几下就捅出来了也是有可能的。

　　如果是那样，那高冷接下来的下场显而易见：被罚款、被开除、被老蔡阴。

　　他，可是顶风作案，要冒很大的风险。

　　可是如果不反抗呢？那么接下来一段日子，高冷表现上相安无事，拍着案子，拿着工资，每天一封接着文开的恐吓信，等到他一旦势起，依着他那张狂和有仇必报的性子，会如何？

　　温水煮青蛙，同样必死无疑而已。

　　“高冷，你跟我透个底，我看我能不能帮你。”简小单的担心溢于言表，眼泪在眼眶里打着转转，颇为激动地站了起来：“这不是闹着玩的，那天我和你一起被文开打，今天我和你一起拍了案子，我们是一条藤上的蚂蚱，要死我们一起死，而你，也有责任告诉我，接下来，你要怎么做。”



第143章 只是一个狗仔而已

　　简小单原来做好了荣辱共进同生死的准备，才这么淡定地与高冷一起拍案子。

　　这女人玩起心眼来，还真是够牛的，高冷心想。

　　被文开一起打，又一起跟拍文开，她说的没错，已经是一条藤上的蚂蚱，计划如果不告诉简小单，她肯定不依不饶的。

　　可是……

　　高冷看了她一眼，沉思了一下，开口说道。

　　“其实，我只是用最简单的方法来解决最复杂的事情，借刀杀人而已。”高冷开了口，踱步到简小单旁边，坐了下来，小单一脸迷茫，借刀杀人？买料给别人更是危险啊？

　　“内参。”高冷吐出这两个字。

　　简小单恍然大悟，继而满脸紧张。

　　“可是，董事会你熟吗？没人牵线怎么报？这一个没报好，半路给你截了怎么办？”

　　“不熟，可是有了这资料，拉线的可能性就大了许多，这可是重料，只是在操作方面确实需要谨慎，斗心眼儿的事，得先摸摸这林总的底，再探探董事会那些人。”高冷说道。

　　“那……李一凡拉线肯定是没问题的，他上层人认识得多。”简小单犹豫了一下，虽然她一直刻意保持与李一凡的关系，上次直接拒绝他后很少在杂志社看到他，求人，这不是简小单的风格，但是为了高冷，倒值得一试，想必她开口，李一凡是会帮的。

　　“不行，李一凡追求你，会保你，但是我不信他，而且他太年轻，在审时度势和玩转人心上，他差了点，这可是眼力活。”高冷摇了摇头，见简小单一脸焦急笑了笑道：“你放心，我会一步一步来。”

　　内参，一般党政机关的新闻部会经常使用到这个词，说白了点就是内部参阅。党政机关的新闻媒体每年都有爆负面新闻的指标，多了少了都不太合适，尤其是遇到特大、或者较敏感、或会引起国民过度恐慌但是又事态严重的新闻事件时，都会选择写内参。

　　将写好的新闻稿和相关资料，通过领导内部递上去，而不对外发布。

　　星盛杂志社是民营企业，内参这种事情极少发生，一般到总经理那就截止了，董事会只关注经济增长的数据，其他的都比较放权。这几年星盛之所以发展得这么壮大，与董事会的背景异常雄厚有割不断的关系，黑白通吃是必然的。

　　要知道，杂志社是要保记者的，否则，几个混混威胁下就完蛋了的话，那什么负面新闻都不用报了，哪怕老蔡是个刷阴刀和狠招的老手，但他两爪子，欺负欺负高冷还行，别的有权势的挡路时就毫无用处了，所以老蔡的上面，也是有人的。

　　显然，星盛杂志社上面的人，比他上面的人要牛，而且要牛得多，看看企业大小就知道了。说白了，只要董事会出面，压死一个区区老蔡，那就是动动脚趾头的事情。

　　问题是，要他董事会的人出面，却难上加难。

　　高冷手上有重料，而且是两个，这增加了砝码，可是林总的上任可不是随机聘用的，他后面肯定有董事会某个人保着他，否则也不可能那么大胆子，上任了一年就开始中饱私囊。

　　所以，弄清楚谁保的他，又有谁愿意和他斗，这其中就牵扯到厉害关系了，得先个有老道的人，去探探路，摸摸关系网，摸清楚了这个关系网，再找准人，一击致命。

　　“哎，我手里头没有上层关系，这关系到用时，方恨少啊。”简小单内疚地说道。

　　高冷点了点头，文开这件事情让他明白了两个深刻的道理，第一，之前想通过他人买料而压制文开，却没想到半路让人使了绊子，用别人的媒体，求着别人的资源和渠道，是靠不住的。第二便是人脉关系太少，尤其是上层的人脉关系，无论黑白。

　　人脉就是钱脉。

　　这也是林总为什么帮着老蔡护着文开的原因，林总虽然做了总经理，可是董事会却并未完全将人脉关系给他，他得建立自己的人脉关系网，为了人脉，林总不择手段。

　　而高冷的人脉，拥有的几乎全部是底层的线人资源，统统围绕着明星的动向而已，而且大部分是公司的资源，人人都有的资源。这是个致命的缺陷。

　　如果他的野心仅仅是当个狗仔，那这些资源已经足够了，狗仔这行，时间做的越长，线人越喜欢把料给你，而且此时此刻的高冷早已有了一些名气，虽然不太可能每个月都这么多奖金，可是月收入几万，对他来说是不难的。

　　可是，他的野心却远远不是如此。

　　那么人脉这块短板，将是限制他野心最致命的一击，仅仅是个文开，仅仅一个老蔡，高冷便人为刀俎我为鱼肉般任人宰割。

　　这放别人眼里是无可奈何。

　　你一打工的，能这么着？安分地做着，不去碰老蔡的人，再在这段日子努力讨好讨好林总，多爆几个料多赚点钱，然后等文开起来的时候，贿赂贿赂林总，求他出面说说情，恐怕他是会的，之后被文开羞辱一番这事儿就算过了。

　　如今高冷也算小有名气了，老蔡不太可能真的下黑手置人于死地，毕竟现在不是十几年前，法制许多，这是一部分原因，另一部分就是，高冷还不值当老蔡冒这样的风险。

　　是，不值当，只是一个狗仔而已，再有名也是个狗仔，要如今已经洗白了大半的老蔡从操旧业去下黑手，难。

　　这种不值当透着鄙视和不屑。

　　生物链早就已经生成，80%的资源集中在20%的人手里，而高冷不是这20%其中一员。

　　还能怎样？一个无权无势的打工仔，凭着本事吃口剩饭就得听上头的，这也是无可奈何的事情。

　　可放高冷眼里，这不是无可奈何，而是耻辱，是需要全力突破的关卡。

　　“可是……不对啊。”简小单细细想了一番，说道。

　　高冷眼里闪过一丝异样，他看了她一眼：“哪里不对。”

　　“如果只是通过董事会，之前的料就足够了，而且时机也正好，你为什么今天还要拍藤佳之？”

　　高冷的脸，抽了抽，他看了简小单一眼，这人，还真是挺聪明的。

　　这，是另一条路了，只是现在，还不能说，不是简小单信不过，而是高冷也得走一步看一步不说，这种玩阴招的事情，她知道得越少，对她越好。

　　眼下，最重要的，是铺路。

　　我，不会仅仅是一个狗仔而已，更不会被区区文开、林总、老蔡而断了前程，高冷暗暗发誓。


第144章 干掉文开（一）

　　简小单不愧是女人，她的直觉很准，的确，高冷不会仅仅是通过内参将死他们三人，这太过一棵树上吊死，万一行不通呢？

　　他的狠招，简小单可想不到。

　　高冷给王仁打了个电话，请他帮忙找找相关人脉后，他开始准备磨刀，手刃文开。

　　一个一个来，接下来，可就怪不得高冷手段阴了。

　　次日，高冷告假，给藤佳之打了个电话就出去了，半日后回来，脸上带着笑意，简小单见他一上午不在很是担心，见他回来连忙凑了过去：“干什么去了？我好担心。”

　　“担心什么，你只要记得保密，然后看戏。”高冷霸气的话让简小单的心奇怪地落地下来，虽然依旧糊涂。

　　到了下午四点，办公室突然发生了一阵小小的骚动，同事们议论纷纷，言语中除了看热闹，还透着耻笑。

　　“这文开够耐不住性子的啊，昨天傍晚就看到新闻说他和老婆散步，舌吻情深，今天就这么大篇幅地报道了，看来，这十几天文开蛰伏算是白蛰伏了，头条又是他的了。”

　　“这照片高清的，而且这角度……这明显是高处有人在跟拍啊，这是摆拍吧，文开怎么这么耐不住性子，现在这么大张旗鼓地洗白，过犹不及。”

　　“不知道我们杂志社是否跟进报道啊，其他媒体都跟进了。”

　　简小单一听，连忙点开网页一看，脸色都白了，只见几十家所有媒体的头版头条都用的同一张照片，文开坐在轮椅上，双手捧着JOJO的脸，深情而夸张地舌吻。

　　这角度……不正是文开拍的吗？！

　　“高冷，怎么回事？你不是说找董事会……”简小单一下冲到高冷面前，压低了声音道，话还没说话，高冷做了个噤声的动作。

　　“看戏，好戏在后头呢。”他言简意赅：“回你座位上安静工作。”

　　简小单动了动唇，眼泪都要急得掉下来了，看了高冷好几眼，最后也不回她自己的座位，而是搬条凳子坐到了他旁边。

　　网络上，一下炸开了，这活生生正宫打脸小三的戏码，本来媒体就是渲染的藤佳之色诱酒后的文开，这新闻一爆，文开的形象大升不说，好男人形象瞬间爆棚。

　　第一时间跳出来的，便是同样有儿有女的家庭主妇们，赞着文开的浪子回头，骂着藤佳之的小三犯贱，褒奖着JOJO的正室地位。

　　藤佳之的微博，静静地，没有说一句话，只是评论区早已骂声一片。

　　过了一会，这爆棚的背后，一些质疑的评论也陆陆续续地出现了，演戏啦、摆拍啦，等等，但很快便在绝大多数力挺的浪潮中没秒得看都看不倒。

　　文开的微博，停在了那句飙脏话的信息上，一时间，他的脏话似乎印证了他的愤怒，只见骂他渣男的统统转了风向，将他的粗鲁看成了对婚姻的维护，评论区下方一片辱骂记者的声音，滚滚袭来。

　　文开，似乎被洗白了。

　　自然，这是外行人的看法，文开的团队此时此刻想必傻了眼。

　　果然，高冷的手机响了，他看了一眼，文开的电话。

　　“姓高的，是不是你在背后搞我，你想要做什么？！”文开的声音透着愤怒，他自然知道，真正的洗白，是润物细无声地，时不时丢一个，不放在十分显眼的位置，重在持续。

　　这么大张旗鼓的洗白，万分地脆弱，一把把柄就容易被人将死，是下下之策，很明显，是有人阴他。

　　“我在看戏啊。”高冷说完，便挂了电话。

　　文开只是怀疑，并不能确定这是高冷做的，果然，没过多久，藤佳之的短信来了：高冷，刚文开给我电话，气急败坏问我是不是我安排人跟拍了，哈哈，我经纪人什么也没说，扣了电话。

　　这，是高冷导演的一场戏，藤佳之是女主，刚刚拉开帷幕而已，文开就耐不住性子了，他要是知道接下里要发生的，岂不是要去死？

　　两个小时后，事件发酵到积累了一定人气，另一张照片继续从论坛上放了出来，从放出来的第一分钟起，瞬间将帖子顶上第一高楼，再次吸引住媒体的注意。

　　众人哗然。

　　照片中，藤佳之站在窗前，附身看着下面接吻的这对伉俪情深的夫妻，一手捂住胸口，一手拭泪，下面仅仅写上一句话：住下你楼下的我，如何承受这一切。

　　“看！又来了重磅！重磅！”连从事新闻工作的同事都激动地吼了起来：“快看！这藤佳之居然和他们住在一个小区！”

　　“什么？！我去，真的是！还是一个单元呢？”

　　“不但是一个单元，还是上下楼！你看后面那行字~！”

　　“这新闻谁爆的？绝对的头条啊！怎么会从论坛上爆出来呢？这要是从媒体上报，得赚多少钱啊！”

　　整个办公室议论纷纷，沸腾了起来。

　　沸腾的不仅仅是办公室，整个网络上更是不亚于十级地震。

　　这信息太爆炸了，颠覆了所有看客的想象。

　　这文开官方微博那则怒斥不良媒体的公告：藤佳之色诱酒后文开，文开一时做错事，这句话成了笑柄。

　　这都住楼上楼下，是日久生情才对。

　　照片里藤佳之的表情，痛苦而委屈，高清的照片将她那甜美的脸蛋拍得楚楚动人，愈发让人同情了几分。

　　一时间，网络上有说文开虚伪的，也有说也许真的是酒后偶尔一次，只是两人是邻居而已，可是，骂藤佳之的声音，小了。

　　办公室议论纷纷的声音更大了。

　　“高冷，你这个头条收割机今天也栽了啊，这新闻真劲爆。”

　　“是啊，不过也得让其他媒体弄那么几个头条啊，全堆高冷身上，其他人岂不饿死？！”

　　“我们是不是要跟进啊，我看风行都跟进了，这墙倒众人推的事儿，得干啊，不干怎么对得起‘狗仔’这个称号啊！”

　　啊哈哈哈哈，大家笑成一团。

　　这可是十几天来，最大的头条了，只是他们都不知道，这，是高冷操作的。

　　啪，突然，门开了，林总铁青着脸走了进来，扫了众人一眼。

　　“闹什么闹，工作呢！一个个的，都不想干了是不是？！”林总怒斥道。

　　一下子，沸腾的办公室瞬间安静了下来。

　　“高冷，来我办公室一趟。”林总阴着脸，恶狠狠地瞪着高冷，脸上的怀疑显而易见，能气愤到亲自下来要他去办公室，可见怒火已经压不住了。

　　简小单的脸，一下白了，高冷这么大张旗鼓的，脱不了干系。

　　“高冷……”她下意识拉住他的衣袖。


第145章 干掉文开（二）

　　“意料之中。”高冷拍了拍她捏着他袖子不放的手，声音透着几分桀骜：“继续看戏，记得，如果林总问你昨天领大佬头去跟拍了谁，你就说跟我一起想去跟拍大C。”

　　说完，便紧随林总身后去了他办公室。

　　“你说，这怎么回事！”刚进林总办公室，便传来了他的怒吼，他重重地在桌子上拍了几下，把放在桌上的茶杯杯盖都震得直跳。

　　“什么怎么回事？”高冷一脸茫然道。

　　“别在我面前装傻充愣，文开刚刚的报道，怎么回事？！”林总站了起来，双手叉腰，虎视眈眈。

　　“哈？”高冷一副愈发不懂的模样，顿了几秒后，脸色大变：“这可不是我写的！天地良心啊！”

　　真是余音绕梁三日不绝，凄凄惨惨戚戚。

　　其实，高冷也是影帝来着。

　　没等林总说话，高冷一个健步冲上去指着电脑：“这这这，这新闻不是我那天手上的重料啊，我手上的料是文开在KTV的艳照！”

　　林总不言语，似乎想了想。的确，老蔡一直担心高冷曝光的，是KTV的照片，这新闻是昨天就有的，只是当时版面很小，文开和JOJO散步而已，可今天的，肯定有人在背后组织。

　　“你昨天不是领了大佬头？去拍了谁？”林总指着电脑上的照片：“这距离，一看就是远镜头拉的，远镜头还这么清晰，八成是大佬头加了倍率镜。”

　　“林总，冤枉啊！”高冷连忙掏出手机，点开自己的邮箱，将大C早先发过来的邮件点开，伸过去给他一看，说道：“您看，这是大C发过来的，我今天去跟拍她了，她自动爆料想增加曝光率的，最近她不是和慕容语嫣竞争一部新片？她想让我拍一拍她深夜会友，对方是个小开，好炒作一把增加抢角筹码，可惜，那小开昨天放他鸽子了，没来。”

　　林总一看，果然，大C主动发来的信件，很多天了，算算时间，应该也是联系上了去跟拍，他有些释然，又有点怀疑，看了高冷一眼。

　　“简小单和我一起去跟拍的，不信你可以问她。”高冷连忙补上一句，林总眼里的释然多了几分。他乘机上前几步，压低了声音“我看，是不是文开得罪别人了？”

　　林总鼻子里哼了一声，透了点怒意，这倒是很有可能正说着，头条又添新内容。

　　又是一组照片被放了出来，这次是一组，十几张，连起来是个动图，更劲爆了，只见文开坐着轮椅进了藤佳之的房间，一手抓住藤佳之的头往他下面按，而藤佳之则一个劲往后退，连连摆手，最后却依旧被压了下去。

　　藤佳之的不情愿，显而易见，而文开的兽性大发，更是一眼便知，这组动图一发出，文开的所有洗白以及多年苦心经营的好男人形象，彻底崩盘。

　　林总一看，嘴巴长得老大，文开这回，死定了。

　　与此同时，几分钟过后，藤佳之的微博发声了，简简单单一句话：XX论坛，请停止爆料，爱错了人，我会改，对不起大家，辜负大家了。

　　“你看你看，这绝对不是我！这显然是藤佳之他们在炒作！”高冷连忙说道。

　　的确，藤佳之一句看似无意其实有意的提到一句“XX论坛，请停止爆料”，无疑让一些还不知道怎么回事的看客，全部涌入此论坛，无形中增大了传播面。

　　内行人，都会怀疑藤佳之炒作，可也只是怀疑，高冷笃定的说法让林总的怀疑，变成了肯定。

　　文开得罪圈内人，不是一个两个，就算不是藤佳之，也会有别人，林总咬了咬牙，拿起电话拨了出去：“喂，小单啊，你昨天去跟拍谁了？哦，和高冷一起跟拍大C啊，哦，没事没事，辛苦了啊。”

　　到底是知道简小单是李一凡喜欢的妞，他语气倒很是柔和，简直透着父爱的慈祥，这林总也真是够圆滑的。

　　一口电话，他立刻面若冰霜，真是夏天和冬天自由切换。

　　“林总，您和文开的经纪人是朋友吗？上次文开一个发布会我还看到了您去捧场呢，我给您找找。”高冷见状，连忙上前一步，手伸向鼠标，碰到了他的手。

　　（朋友个毛，要不是上次中了他的招，给我五十万我给接着了，被这阴贼录了音，劳资才不管他文开那档子事。）林总的意识传入了高冷的脑海。

　　高冷一下明白了，看来，老蔡手中有林总的把柄，难怪这林总方才这么紧张，直接冲到办公室恨不得当场质问，原来是怕自己捅娄子后，被老蔡咬一口啊。

　　如此一来……高冷心中的阴招，似乎又多了几分色彩，可以再加点料了，他想。

　　林总扫了他一眼，眉间的川字更深了些，警惕地说道：“你问这个做什么？”

　　“哦，因为上次你不是要我去马场采访文开吗？他的助理跟我通的话，一直说，无论如何你都会保他，要我好好写，否则就吩咐你开了我。”高冷将“吩咐”二字咬得重了点。

　　林总的脸色，一下垮了。

　　区区一个文开的助理，就到处这么吆喝，可见平日里老蔡是多嚣张了！之前老蔡电话过来质问不说，文开也抢过电话一顿吼，他以为真是高冷爆料，跟孙子一样被说得不敢还嘴，就这么一个录音的把柄，让对方如此嚣张，实在是忍无可忍。

　　看来，不助攻一下扳倒文开，简直对不起从业这么多年四通八达的人脉！林总心想。

　　高冷见林总脸色铁青，心中冷笑，不出意料的话，林总肯定会暗地里派人动用其他资源煽风点火，让文开彻底下来，如此一来，老蔡手中关于他贿赂的音频，作用也就消失了。

　　只要文开彻底倒下，老蔡又怎么会再多在他身上费半分心力呢？

　　林总心里窝着火，冲高冷不耐烦地挥了挥手：“出去忙活吧。”

　　高冷连忙点了点头，轻轻带上门却留了个缝，他在门口听了听，只听到林总拿起电话机打着哈哈：“老刘啊，我啊，那什么，你给我上个专题呗，文开的这事儿，往大了写，嗯，以后你有啥要帮忙的，我也给你一个专版！嗨，和老蔡没什么过节，就是看不惯他那得瑟样，再说了，这文开欺负我杂志社的记者，我这当老大的不得给他出头？嗨，看你说的，这关心下属是应该的，嗯？什么？真的啊！果然是老哥们，安排人写十几篇报道啊，哈哈，谢谢啊老哥哥。”

　　说完，啪地扣了电话，林总低声咒骂了一句：“妈的这高冷弄出这破事，害劳资受这等气，等过了这茬，非开了他，还让他把奖金吐出来不可！尼玛，他发了四十万，劳资反而赔了五十万给老蔡垫违约金，妈的！”

　　高冷阴笑一声，转身离开。

　　叮咚，王仁的短信来了。

　　“星盛董事会的高层关系没找到，只找到谁保着林总，抱歉，我会再找找看，你想想其他法子。”

　　看来，内参然后将死林总这事儿，似乎进入了死胡同了。

　　高冷脸上的失望弥漫了上来，但很快转瞬即逝，他的手，在裤兜里动了动，脸上阴笑一声。

　　姓林的，不需要高层关系，不出一周，我也会让你跌下马，而且死很惨。他暗想，脸上却无失望，竟全是笃定。

　　高冷，另有法子。


第146章 第一桶金

　　藤佳之的电话打了过来，高冷快步走到偏僻处，低声一接后点了点头便扣了电话，疾步下楼。

　　半个小时后，高冷打的去了离公司颇远的一个咖啡厅，人很少，直奔最里面的VIP房，敲门，藤佳之笑容满面地开了门，她身后跟着一个年轻男子，看上去很是精神，是她的经纪人，他有个挺周正的名字，张晓栋，可人总叫他晓栋晓栋，听久了成了小洞小洞洞的，这很让他恼火，后来因为他总爱吃五毛钱一包的辣条，大家就都叫他辣条了。

　　虽然这名字不高端，但听上去总比小洞洞强多了。

　　辣条笑容满面地伸出手：“小之之啊，这可是你的救命恩人啊，他一出手，你起死回生啊，你今天可得好好伺候着，别怠慢咯。”言语之间自来熟得不得了。

　　做经纪人这一行的，都是自来熟，而这辣条则是自来熟中的超级熟，只是那句“小之之”怎么听怎么怪。

　　藤佳之一听，笑靥如花地挽住高冷的胳膊道：“那是自然了。”

　　原来，昨天拍完藤佳之回去后，已经是12点多钟，高冷给藤佳之打了个电话，支了这个招，这事儿，藤佳之做不了主，连忙给经纪人辣条打了电话，并发送了今天报道的这些截图过去，辣条一看，一拍大腿同意了。

　　这种事情怎么能不同意呢？上次文开和藤佳之的丑闻，文开全身而退，空留藤佳之满身臭，而这个新闻如果炒作起来，对藤佳之是有好处的，起码，她的骂声会少许多，而且这可是超强的曝光度。

　　如果说文开和藤佳之在车库第一次被拍，是娱乐圈的炸弹的话，那么这后续则是炸弹中的炸弹。

　　人尽皆知了。

　　只是，舆论这个东西很难掌控，一个没弄好，藤佳之也许也惹得一身骚，可又有什么关系呢？已经都死得不能再死了，手头的所有广告商在丑闻曝光加上文开的洗白后，纷纷寄来解除合同的信件。

　　既然如此，那就死马当活马医，兴许杀出一条活路。

　　没想到，还真如高冷所说一般，藤佳之，活了，而火，也是意料中的事。

　　高冷笑呵呵地坐了下来，辣条连忙满上一杯酒，端了起来：“高记者，谢了，先干为敬。”说完，抬头一饮而尽。

　　藤佳之见状，连忙也满上满满一杯，跟着喝了，只是女孩子一口喝下去，呛了好几口。

　　“快，给高记者满上。”辣条的酒量真是杠杠的，一杯白的下去半点事都没有。

　　藤佳之一听，连忙给高冷满上酒，笑眯眯地送到了他的嘴边，娇滴滴地说道：“谢谢哥哥妙招，我喂哥哥喝。”

　　那声音，叫一个酥爽。

　　小手端着酒杯，轻轻地放到高冷的嘴边，一倒，高冷也不含糊，一饮而尽，这女人喂的酒，就是好喝。

　　这两人的殷勤，超过了高冷的想象，可却让人很是舒服，人都是愿意被奉承、被感谢的，这种感觉妙不可言。

　　只是，这热情有点过了头，高冷心里明白，也不言语，笑呵呵地酒过三巡之后，见辣条将酒杯放下，看了藤佳之一眼，使了个颜色。

　　“哥，那个，昨天我不知道你偷拍这事儿，帮我这么大忙，这钱，我要是要了，我可就没脸见你了。”藤佳之说着，从包里掏出一张支票，高冷瞟了一眼，没写金额。

　　他给藤佳之十万，而藤佳之却给他一张没写金额，已盖章签名的支票。

　　这可是一写金额，就要兑现的，这么好事儿，有玄机。

　　天下没有白吃的午餐，更没有白给的银子了。

　　高冷不说话，也不接，只是笑笑，拿着手中酒杯喝了一口，他倒要看看辣条这出，到底是干嘛。

　　“对啊，高冷，这小之之不懂事，哪能要你十万块呢，可得还给你。”辣条见高冷不动，连忙将支票拿了过来，掏出口袋中的笔，递给高冷，满脸是笑。

　　意思已经很清楚了。

　　金额多少，你写。

　　高冷笑了笑，指着支票问：“辣条，这是几个意思啊？这不说清楚，钱我可不敢要。”

　　“这是你该得的，就是写上一倍，我也得给啊。”辣条的眼，笑得成了一条缝，一倍，就是二十万了。

　　高冷笑了笑，依旧不接他的支票。

　　辣条一看，明白了，不撩底牌的话，这高冷根本不会见钱眼开，于是尴尬地笑了笑，将支票放在桌子上，用手敲了敲。

　　“是这样的，昨天你不是给发的照片吗？今天新闻你也看了，我是按你发的照片爆的料，效果很好，藤佳之这十万块，本就不应该拿。”辣条举起酒杯，再次自罚一杯，这心意算是给的很足了，他脸色微微变了变，似乎在琢磨着这话怎么说，过了一会后继续说道：“只是，我想，高记者拍的应该是个视频吧？”

　　看来，这才是支票留白的根本原因了。

　　高冷微微笑了笑，看着辣条：“你想买视频？”

　　高冷直截了当，没有辣条的拐弯抹角，这让接下来的谈话少了许多弯弯角角。

　　“高记者真是个爽快人，我辣条就喜欢这样的痛快话！对，我想买料。”说完，他伸出一根指头：“一倍。”

　　“二十万？”高冷说完，噗嗤一笑，先不说这料他卖不卖，就是卖，没八十万下不来。

　　这一笑，辣条的脸色就微微变了变，看来，这高冷还挺会谈价的，于是连忙摇头，继续伸出一个手指头：“刚开玩笑呢，一百万。”

　　高冷拿着酒杯，碰了碰辣条的杯子，先干了一杯后，说道：“其实，视频没什么内容，给你那组图你也看了，无非就是滕佳之和文开那事儿，只是视频更精彩些罢了。”

　　高冷，婉拒了。

　　辣条一听，脸一沉，这内容的确也就那码子事，谁不知道就是嘴活儿呢？可是，这视频和照片能一样吗？

　　照片可是营造了一种氛围，那就是滕佳之不乐意，受伤的氛围，而视频……

　　辣条看了藤佳之一眼，这妞想必活儿很不错，文开如果十分陶醉，这种视频流出去，对她可是不利。

　　舍不着孩子套不着狼，只要她火起来，几百万也就是一两个广告的事儿。

　　于是，辣条伸出了两根手指头，只是脸上的表情万分地肉疼。

　　叮叮叮，辣条的电话响了，一看，他脸色一白，低声说道：“文开的电话！”

　　看来，文开终于反应了过来，怀疑上了藤佳之，找上门了。

　　高冷一把抢过电话，伸出两根手指头，点了点头：“我来接，你这两百万，不会白花。”

　　这第一桶金，就赚你文开的钱吧，高冷心想。


第147章 阴你，还要用你赚钱

　　高冷直接从辣条手中拿过电话，看了惊慌失措的辣条一眼，说道：“放心，我不会乱来，这两百万会让你花得物超所值的。”

　　说完，他轻轻将他自己的电话反扣放在了桌子上，之后接了辣条这来电，按了免提，刚喂了一声，文开那边愣了愣。

　　高冷的声音很有特点，磁性中带了一丝丝冷意，辨识度很高，而辣条的声音则阴柔得很。

　　这一听，便知道。

　　文开愣了几秒后，似乎猜到了是谁可又不敢相信地问道：“请问是辣条的助理吗？我找辣条。”

　　哼，高冷冷冷地哼了一声后，便不再说话。

　　过了几秒后，文开透着压制的怒意和难以置信的声音传了过来：“高冷？”

　　“聪明。”

　　……

　　起码过了十几秒钟，文开似乎才真的反应过来，接电话的，居然真的是高冷！

　　“你好大的胆子！”文开的愤怒，显而易见，声音颤抖着，话说出来都气得变了调儿，简直是声嘶力竭。

　　高冷这么直接拿过辣条的电话，的确是胆子挺大，本就是外放，文开这句怒吼回荡在VIP房，辣条额头上顿时出现了一层细密的汗珠，藤佳之一手捂住胸口，一手捂住嘴。

　　这样一来，高冷和辣条合作，是摆明了告诉文开了。

　　对，我们就是联合起来搞你，怎么着？

　　“文开。”高冷慵懒地说道：“我多大胆子我倒不清楚，多大的鸟倒是可以告诉你，你的那个，我有高清的照片，说实话，啧……不过看在我们相识一场的份上，我告诉你一个法子可以增大、增粗、而且无痛苦不手术。”高冷顿了几秒后：“放大镜。”

　　辣条惊讶地长大了嘴巴，此时此刻说笑话，他差点没绷住笑了起来。

　　这样赤裸裸的挑衅，辣条可没见过。

　　“妈的！上次找人没弄死你，下次绝对弄死你！居然和藤佳之一起算计我，还有藤佳之你这个贱人，在旁边吧！劳资告诉你，想踩着劳资的头往上爬，门都没有！居然敢找人爆料！”

　　“藤佳之可是受害者，你别血口喷人，你追求人家，给她租房到老婆的楼下，每天吃完晚饭便下来消消食的，你老婆还在坐月子呢，够龌龊的，如果藤佳之要想主动拿你炒作，随便接受一家媒体的专访，说出你消消食的典故，就够你几年爬不起来了，哥哥我劝你，改邪归正，好好做人。”比起文开的气急败坏，高冷的声音愈发透着笑意。

　　他没有承认藤佳之就在旁边，却帮她说起了话，辣条一听，似乎明白了几分，脸上也浮现了一丝笑容。

　　比起文开的猪脑子，高冷的手段果然够阴，他想。

　　文开本就气愤，一听高冷那“藤佳之是受害者”，更是气不打一处来，直接叫嚣：“哼，她专访？她敢吗？一个小三而已，她敢这么直接洗白吗？你当我娱乐圈新人呢？劳资今天就把话放这了，她就是劳资发泄的对象，至于我老婆，谁叫她坐月子无法满足我，你能把我怎么的？！几个月后，劳资又是一条好汉！劳资……”

　　“大老远听到你叫唤，跟谁打电话呢？！”电话里传来了老蔡怒意十足的话：“被人录音了怎么搞！”

　　突然，文开的电话似乎被人夺走了。

　　噗，辣条忍不住轻轻笑了起来，录音？藤佳之似乎也明白了，捂着嘴笑了起来。

　　高冷翻开放在一旁他自己的手机，只见苹果手机屏幕上的录音功能，在工作。

　　手机录音也还算隐蔽，一般人物专访的记者经常用，在采访高端人物的时候，有的人对放在一旁的录音笔有些抵触，可是放在一旁的手机却不在意。

　　而苹果手机的收音效果非常好，这一招，当记者的都知道，所以记者们一般人手一部苹果手机，不是装B用的，而是工作需要。

　　老蔡的经验，到底是老道，一猜就猜中了，的确，高冷录音了。

　　这录音，的确值一百万，文开的话简直活生生在给藤佳之洗白，给自己挖坟墓做棺材，那叫一勤快。

　　辣条这两百万，不亏。

　　老蔡想必接过了电话，文开那边说了句什么，电话这头听不太清楚，“滚，有多远给劳资滚多远，助理，带他出去！”老蔡的声音倒是听得清清楚楚。

　　噗嗤，辣条忍不住又笑了起来，这次声音可就大了，老蔡直接就听到了。

　　这下，全挑破了。

　　“辣条，好久不见，声音听上去还是这么漂浮，最近玩女人玩虚了吧。”老蔡的声音，在静了几秒后传了过来，到底是老江湖了，遇到了事情远比文开冷静，他的声音甚至透着一层笑意。

　　高冷从兜里掏了掏，掏出一个录音笔，调了起来。

　　辣条看了高冷一眼，继续用着免提，笑着说道：“嗨，刚和文开那小子逗着玩呢，改天一起喝咖啡啊。”

　　哼，老蔡冷笑一声：“辣条，这么跟你说吧，都是一个圈的人，做事别那么绝，这钓鱼说出去可不太光彩。”老蔡的话，就圆滑多了，一句“钓鱼”，你录音也白录。

　　辣条要说什么，高冷冲他挥了挥手。

　　既然录不到好东西，那费那么多话干嘛，直接听他要如何处理好了。

　　果然，老蔡见电话里头没反应，呵呵一笑道：“我也不拐弯抹角了，刚刚文开喝了酒，这酒话当不了真，可虽说当不了真，这传出去对他也不太好，这么着，辣条，你开个价。”

　　辣条的脸色，变了变。

　　“只要你把这音频给我，价格你开，还有，之前你曝的藤佳之和文开的事儿，我既往不咎，说实话，有今天这大头条的，藤佳之的星路已经活了，不差这么一个音频，都是一个圈子的，给我艺人留个活路，如何？”

　　老蔡说的没错，高冷发给辣条的那组图，早就堪称完美了，藤佳之的洗白只差时间，而曝光率则让她妇孺皆知，星路是通了。

　　而刚刚文开的音频，在一定程度上可以让她的曝光率更高，可是更直接的是，这个音频会直接将死文开。

　　似乎，的确没有必要。

　　“高冷，你想阴文开，还要拿文开赚钱，是不是想得太美了？”没等辣条回答，老蔡的话便带着自信，传了过来，没等高冷和辣条接话，他话锋一转：“辣条，我给你三百万，这个音频，而且我可以给你一些推广明星的渠道。”老蔡继续加料。

　　还真是很诱惑的。


第148章 借刀杀人

　　辣条看了看高冷，高冷只是个小记者，而老蔡可是圈内的老人了，他脸上的神色，很是微妙。

　　这个队伍，得站好。

　　藤佳之拉了拉辣条的手，指了指高冷，她的意思很明确，跟着高冷，不听老蔡的。

　　辣条静默了几秒后，拿定了主意，缓缓开了口：“老蔡，看你说的，误会了吧，我和高冷只是喝喝茶，我们也在讨论到底是爆的料呢，这次啊，我家之之算是死里逃生，只是给你的艺人填了不少麻烦，真是抱歉啊，改天一起喝酒。”

　　辣条的婉拒，如一记耳光，扇得脸皮子啪啪响，这让老蔡始料未及，这不是辣条的风格，虽说辣条不是那种过河拆桥的人，可眼下他没道理还帮着高冷。

　　藤佳之的路活了，又可以卖个人情给自己，辣条居然不做，反而向着高冷来树敌，辣条这是怎么了？老蔡想不通。

　　其实倒不是辣条讲义气，而是高冷手里，可拿着藤佳之和文开的现场直播的视频呢，老蔡那点诱惑，算什么？

　　辣条正想挂电话，高冷一把挡住了他：“等等，我跟老蔡单独说两句。”电话那头的老蔡愣了愣，辣条怔住几秒后，点了点头，拉着藤佳之腾地方。

　　老蔡没想到高冷居然可以使唤辣条出去，更是意外。

　　两人出门，关门后，空间里弥漫了一股阴贼的味道，是的，高冷身上散发出来的邪恶气息。

　　“说吧，什么事。”老蔡开了口，语气冰冷，虽水火不容却也没有不给高冷面子而直接扣掉电话。高冷这连番出招让他还真有些招架不住。

　　直接挂高冷的电话，说句实在话，他还真不敢，谁知道高冷还有什么招藏着呢？

　　没想到，驰骋江湖十几年的老蔡，居然面对一个新手发了怵。

　　“给你听个录音。”高冷淡淡笑了笑，按了按手上刚刚调好了的录音笔的外放键，林总的声音传了出来：“老刘啊，我啊，那什么，你给我上个专题呗，文开的这事儿，往大了写，嗯，以后你有啥要帮忙的，我也给你一个专版！嗨，和老蔡没什么过节，就是看不惯他那得瑟样，再说了，这文开欺负我杂志社的记者，我这当老大的不得给他出头？嗨，看你说的，这关心下属是应该的，嗯？什么？真的啊！果然是老哥们，安排人写十几篇报道啊，哈哈，谢谢啊老哥哥。”

　　声音虽轻，但对于老蔡来说，却是震耳欲聋了。

　　咯咯咯，高冷甚至听到了老蔡咬牙切齿的声音。

　　视频不长，林总说的话也是断断续续，可是清晰明了地表达了几点，第一，不管辣条有没有炒作这事，林总暗地里黑文开，是铁定的；第二，林总嘴上说跟他没什么过节，实际行动却明明白白告诉了别人，这梁子是解不开了。

　　只是，高冷的这一招又一招，难道都是林总在背后指挥呢？老蔡心里犯起了嘀咕，心中肯定了几分，毕竟高冷还十分年轻，嘴上无毛办事不牢的，倒不太可能这么老道。

　　如此看来，林总在背后一直指挥，是肯定的了。老蔡心想。

　　“老蔡，你把他林总当朋友，他可没有把你当朋友，我可是他保下来的人，我只是奉命行事而已，你的刀，挥错人了。”高冷轻声说道，一副冤枉了的声调：“再说了，没林总拉线，风行杂志社的老财，能主动在博客上艾特我，给我涨粉丝吗？风行和星盛可是死对头，没人保着我，那老财能和我合作？”

　　这句话，说到老蔡的心坎里去了，更落实了他的猜想。

　　“既然如此，你为何拆他的台，来告诉我。”老蔡声音低沉，问道。

　　“文开一天一封恐吓信，附件统统都是那日快递里的手枪，所以我挑明了跟你说，一是你不要误伤我，二是，文开再继续这样，我会选择报警，快递的物证我还在呢，他想再出点丑闻，我乐意效劳。”

　　高冷的话一出，老蔡低声的怒吼紧接着便传了过来。

　　“他妈的，稀泥巴糊不上墙！劳资净给他擦屁股了！”

　　“老蔡，我只是个打工的，林总指哪我打哪，包括藤佳之的新闻，我一个新人，没这么大胆子敢跟你们这种大佬斗，我今天不是拆林总的台，我是自保而已，你的快递，吓坏我了。”

　　“快递？”老蔡装傻充愣了起来：“就算真有那玩意儿，你不是说文开给你邮件，还天天发吗，那想必是他叫人送的吧。”

　　老蔡的这句话，给文开判了死刑，他将这件事直接推到了文开身上，这是真正放弃文开了。

　　高冷的笑，弥漫了上来，从眼里到心里。

　　扣了电话，出门叫藤佳之和辣条进来，辣条笑呵呵地说道：“高冷，这下我和老蔡这梁子是结下了了啊。”

　　高冷摇了摇头，将手机丢给他：“我估摸着，老蔡一会得给你回过来。”

　　辣条愣了愣，老蔡还回电话过来？是回一把砍刀吧！

　　叮叮叮，电话果然过来了，老蔡的声音响了起来，十分果断：“辣条啊，咱都是多年的朋友了，你想爆什么料就爆吧，算我卖你个人情，下次记得合作啊。”

　　事情的发展出乎人的意料之外，这老蔡怎么突然放弃文开了呢？显然高冷和他单独的通话起了关键性的作用，辣条心里的小九九一个劲地冒，可无论怎么冒，事实摆在眼前。

　　文开，被放弃了。

　　高冷将音频推到辣条的跟前，伸出两个手指头：“就这个数，两百万，视频我保证不外泄，可以给你一份。”

　　“成交！”辣条想了想，拿起笔就在支票上写上了金额。

　　两百万，第一桶金，就这么到手了，文开成了高冷的摇钱树，高冷拿过支票，用手指头弹了弹，脆儿响。

　　高冷揣着那张支票，直接去银行兑现，立刻转存到了自己的银行卡上。

　　2400000元。

　　钱的味道扑面而来。

　　没错，高冷就是阴了文开，让他在娱乐圈永世不得翻身不说，还得拿他赚钱。

　　文开，算是完蛋了，那下一个，便是林总了。

　　如果说文开的败，他自己本身的脑残给了高冷助攻的话，林总可没那么好对付，老油条老江湖，门路多不说，在高层还有人保着的。

　　很难对付。

　　接下来，便是林总了。

　　先借刀杀人松松筋，放点血吧，借谁的刀？自然是老蔡的了。


第149章 墙倒众人推

　　不得不说，辣条的工作速度是没得说的，高冷从咖啡厅出来回到杂志社，也就短短的三十分钟左右，网上就爆了方才与文开的通话记录。

　　很聪明地，辣条先爆的文字版。

　　有了老蔡的彻底放弃文开这张底牌，辣条这次的爆料可就没之前那么温和了，不再选择使用路人论坛爆料的模式，而是直接联系了手头上所有可以联系的媒体资源，将这则新闻放了出去。

　　本就是热门新闻，再爆料更是热上加热。

　　文字版简单地叙述了一下文开和藤佳之的关系，如果说之前网民都在猜测藤佳之和文开之间的关系，少数粉丝还在帮着文开说话，什么藤佳之是自愿的，文开只是犯了男人都会犯的错之类的话。那这个音频一爆，渣男属性真是板上钉钉了。

　　新闻稿件除了开头写了两个字：真相，之后仅仅是将文开的原话写了出来：

　　一个小三而已，她敢这么直接洗白吗？你当我娱乐圈新人呢？劳资今天就把话放这了，她就是劳资发泄的对象，至于我老婆，谁叫她坐月子无法满足我，你能把我怎么的？！几个月后，劳资又是一条好汉！劳资……

　　网络上再次掀起轩然大波，这一次，80%的网民不再怀疑其新闻是否真实，而是直接开火讨伐文开。

　　余下的一小部分，在质疑着这则新闻的真假，他依然为数不多的死忠粉到处留言说是假新闻，和网上反对文开的人，吵得不可开交。

　　越不可开交，越是激烈。

　　紧接着，网络上的音频版爆出来了，让一些网民觉得是谣言的，全部闭了嘴。

　　过了不到二十分钟，藤佳之的微博更新了，只有几个字：爱错了人，伤害了她，我的错。

　　高冷看到这里，笑了笑，这辣条炒作起来真是一把好手，这些经纪人一个个都是人精，利用媒体是如鱼得水。

　　外行人一会涌到文开微博下面狂骂，一会到藤佳之那半骂半同情，而JOJO微博下面则是清一色的：JOJO不哭。

　　而内行人，尤其是与文开关系近的、交恶的，其他媒体经纪人，都将眼睛盯着老蔡的微博，外行人看热闹，内行人看门道。

　　老蔡的表态，直接影响到站队，要知道，跟文开关系公开比较好的几个艺人，此时此刻也纷纷躺枪，近朱者赤近墨者黑，文开的丑闻直接影响到了他关系近的艺人形象。

　　老蔡，终于在一个小时后，在微博上发布了一条信息，简短，却直接判了文开死刑且立刻执行：艺人，要先学会做人，这是我老蔡捧人的第一要素，请旗下梅子、小天、小云等艺人引以为戒，尤其是小天，《西游》要上映了，保持好自己应有的水平，大家都去支持吧。

　　还真是，什么时候都不忘记广告，够专业。只是他老蔡捧人的第一元素是学会做人，这句让知道他底细的，当个笑话在看了。

　　老蔡的表态宣判了文开的死刑，而且踩着他的尸体杀一儆百不说，还顺带给自家出名的几个艺人做了做广告，还真是资源利用最大化到了极限。

　　墙倒众人推，这是硬道理。更不用说老蔡都表了态了。

　　那几个平日里和文开关系好的艺人，立刻站好了队伍，在微博上纷纷取消了关注不说，有的发表微博说婚姻定要忠诚，有的写着JOJO，抱抱你，有的更加夸张，直接在微博上声讨文开。

　　一时间，往日被文开欺负的新人纷纷为求曝光率拼命爆料，热闹非凡。

　　林总办公室内，只有鼠标点击的声音和他幸灾乐祸的笑声。

　　他刷新了一下新闻，各路爆料纷纷出现，就是他叫人放出文开那张在KTV的照片，那老蔡也不会怀疑到他头上。

　　火候差不多了。

　　于是，他拿起电话：“嗯，现在放料吧，将死文开。”

　　说完，他扣了电话，喝了口茶，微微笑着。

　　老蔡如此张狂，拿着他受贿的录音力保文开，那文开也是张狂，居然拽到了他林总的头上，不落井下石，不是林总的风格。

　　没过多久，文开KTV的照片曝光了，渣男形象已经深入人心，且无力回天。

　　林总看了看电话，想了想，拨了个电话打了过去。

　　“喂，老蔡啊，我是老林啊。”林总的声音充满了关心：“我看媒体铺天盖地地爆料，咋回事啊？”

　　老蔡一接，心中冷笑，林总这厮还真是阴贼，高冷的确没说错，那张KTV的照片除了他叫人曝光，还能有谁？高冷放的那录音，可是说得清清楚楚的。

　　“嗨，没事，丢了一个艺人还会有其他艺人的，这行当不就这样，红起来容易，保持长青却很难。”老蔡言语听不出半点愤怒，他顿了顿：“不过……”

　　老蔡刻意拖长了声音。

　　林总眼睛阴了阴，目光落在了电脑屏幕上那张文开压着一丝不挂的女郎正在进行中的照片，看来，老蔡怀疑他了，他正要说点什么解释一下，老蔡的话却让他颇为意外。

　　“不过那KTV的照片恐怕还有很多张，他得罪不少人，无力回天了，我看爆料的是蓝天杂志社，这杂志社的老总和我有结梁子，仇家，这下算他给我来了个落尽下石了。”

　　林总轻轻松了一口气，看来爆料没找错人，居然是老蔡的死对头，难怪答应地这么爽快呢，于是连连宽慰：“是啊，我看各大论坛到处是他的爆料啊，劣迹斑斑，他是到头了，就是苦了你啊，得损失不少钱吧。”

　　两人兄弟情深地在电话里相互勉力一番后，扣了电话。

　　老蔡手上那音频，这事儿可算是过了，林总心想，擦了擦额头的细汗，还好这文开墙倒众人推，否则还真不太好阴呢。

　　正值下班时间，高冷电话一关，准备下班，琢磨着还得给王仁打个电话问问情况，这找关系有时候需要动钱，尤其是不太熟的关系，手上有些钱，该用就得用。

　　林总，必须下台，这不是意气之争。虽然现在老蔡和文开的威胁解除了，可林总，是会开了高冷的，在高冷出门的时候就听到他这么说了。

　　也许，他说的只是气话，毕竟高冷可是为杂志社赚了不少钱，可是可以肯定的是，林总不会重用他。

　　疑人不用用人不疑，更何况斤斤计较唯利是图的林总了。

　　跳槽？那是小孩子玩的游戏，职场战争处处存在，转战他处毫无意义。

　　他看中的，可是星盛强大的人脉网，毕竟，放眼全国，星盛杂志可是数一数二的，这资源强大到难以想象。

　　单干？且不说高冷只有两百多万，这对于办杂志来说，远远不够不说，就算有两个亿，没有人脉关系，也毫无意义。

　　真正的人脉，可不是单单用钱就能买下来的。

　　高冷的野心，大着呢，路一步步走，饭一口口吃，接下来，便是要踢掉林总这个挡路石了。


第150章 高冷哥哥，来更衣室

　　“高冷，前台有个妹子找你。”临下班的时候，同事嬉皮笑脸地过来，满面羡慕地说道。

　　“对啊对啊，好漂亮一个妹子啊！”另一个同事紧接着也进来说道，同样满眼羡慕。

　　“真的？我去看看。”几个男同事一听有妹子，还是漂亮妹子，一下窜出去了，不一会就跑回来，眼里羡艳万分：“高冷，人等你呢，我过去一问，‘你找谁啊？’，她娇滴滴地说‘高冷哥哥，你可以帮我叫他一下嘛，我手机没电了。’”同事捏着鼻子嗲声嗲气地学着，引得哄堂大笑。

　　“真的是个清纯漂亮得不得了的妹子，穿着一件蓝色的裙子，披着长发，那句‘高冷哥哥’，哎呦喂，我的天，叫的我的心都酥了~”

　　有美女找，这种事情总是能在同事中倍儿有面子的。

　　高冷一出去，便看到了他们口中的美女，的确，是美女，沐小冷。她一看到高冷出来，跟个跳跃的小白兔一般一下扑了过来，一把挽住他的胳膊，眼睛笑成了月牙儿，甜甜又娇羞地说道：“高冷哥哥，你好久没去找我，我好想你喔。”一句话说得跟在高冷屁股后面出来看热闹的男同事们口水直流。

　　高冷摸了摸她的头。

　　“我突然过来找你，你不会生气吧，可是我好想你喔，我才管你生不生气，以后我有时间我就要来陪你一起下班。”沐小冷一会嘟嘟嘴，一会歪着头，一会又摆出任性地小表情，那叫一忙活。

　　萌货，可爱至极。

　　得，这一系列萌动作直接秒杀众位骚男的心，羡慕嫉妒恨随着目光直接冲着高楞扑了过来。

　　“高冷，这……这美女是谁啊。”

　　“女朋友吧，哪找的啊，这么漂亮，美女，你有妹妹吗？”

　　“美女，你有姐姐吗？”

　　……

　　简直是狼窝。

　　沐小冷一本正经地说道：“我是他女朋友，我没有姐姐和妹妹，不过我有高冷哥哥喔，高冷哥哥我好想你，我们晚上去好好玩一玩好不好。”

　　沐小冷那句“晚上去好好玩一玩”，对她来说是单纯地玩一玩，逛逛街、看看电影什么的，可这落到这群骚男耳里，这意思就全变了样了。

　　好好玩一玩……晚上……每个人都浮想联翩，可看着又吃不到，心碎一地。

　　高冷点了点头，拉着沐小冷的白嫩小手进了办公室收拾了一下，径直带他离开了。

　　似乎，一路上听到咕噜咕噜口水吞咽的声音也是醉了。

　　好像，这是第一次带沐小冷出来玩，高冷心里有些内疚，她当他女朋友有段日子了，连个东西都没给她买过，如今卡上有钱，旁边有佳人，晚上有时间，好好约会吧。

　　“走，带你买衣服去。”高冷直接带她进了商场，小冷漂亮，随便穿什么都好看。

　　小冷笑嘻嘻地点了点头。

　　“想买什么样的？你带路，商场我不熟。”

　　“内衣。”

　　高冷一听，心中一乐，嘿，内衣，连忙点了点头，说实话，陪女人买内衣有些尴尬，可是陪漂亮女人买内衣，就不是尴尬，而是得意了。

　　走到内衣区，沐小冷倒也不害羞，指着高冷得意万分地说道：“这个是我男朋友，很帅吧。”

　　高冷有些无语，“这个是我男朋友”似乎成了沐小冷的口头禅，到哪都显摆，连买件内衣都显摆这个。

　　服务员的脸上却浮现一丝羡慕，这让沐小冷愈发地得意。

　　女人的世界还真是不懂。高冷无语，看着这琳琅满目的内衣，内心一阵感慨，这东西包裹着的可是天底下男人都爱的神器。

　　“请问您穿多大码？”

　　“B++。”沐小冷回答完，扭头问高冷：“高冷哥哥，你喜欢什么样子的？”

　　高冷被小冷的直接弄得有些不好意思，他捏了捏她的小鼻子，低声提醒道：“这旁边还有服务员呢，你都不害羞吗？”

　　沐小冷听了，一脸迷茫地问道：“你是我男朋友啊，我为什么要害羞，这本来就是穿给你看的，又不是给别的男人。”

　　……

　　好吧，的确，高冷看了看，指了几款自己喜欢的，小冷屁颠屁颠进去试了，他余光却看到隔壁买男装的男服务员，那羡慕的小眼神就差点杀死他了。

　　B++，高冷吞了吞口水，小冷的身材真是没的说，身形这种东西，恰当是最好的。

　　“高冷哥哥，你来更衣室帮我看下。”试衣房内传来了沐小冷的声音，服务员一脸笑意地走了过来，说道：“那位小姐不允许我帮她调肩带，说是只能给您看，女生也不行，麻烦您去帮她调一下。”

　　调肩带？

　　高冷这个糙汉子显然不懂，试穿内衣一定要别人帮忙调好肩带看是否合适的这个道道。

　　调肩带？！

　　高冷这个骚汉子显然很懂，进去调肩带可是能一览小冷的春色的，说来也好长时间没看过了。

　　于是他连忙点了点头，一脸专业地进了更衣室，闪身进去，关上了门。

　　沐小冷上身脱了衣服，内衣穿在身上，指了指她的肩膀娇滴滴地说道：“平时我都是叫闺蜜和我逛街买内衣的，都是她帮我调肩带，我不喜欢服务员帮忙，你帮我弄吧。”

　　说完，她指了指锁骨上方，那有个小零件，肩带在她白皙的肩膀上松松垮垮的。

　　的确，得调调。

　　更衣室的镜子是满墙壁的，沐小冷背对着高冷，姣好的背部一览无余，而镜子里则映照出她美好的前面。小冷一脸认真地通过镜子看着高冷，头发因为脱衣服而弄得有些许凌乱，她一手将头发整个拨到脖子的另一边，一手托住内衣下方，显得很是无助，一脸无辜。

　　小小的更衣室内，飘着小冷甜甜的少女香味，这是未尽人事的少女特有的清香。

　　“高冷哥哥，帮我弄一下，这里这里。”小冷见他不动，又指了指肩膀处，头微微扭了过来，水汪汪地大眼睛冲他眨了眨，嘟起小嘴。

　　啵，小冷隔空飞吻了一个。

　　“当奖励你了，帮我一下。”小冷撒娇道，脚跺了跺，胸前的春色抖了抖。

　　高冷的心，也跟着抖了抖。


第151章 会不会被戳死啊

　　小冷撒娇地隔空飞吻了一下，跺了跺脚，那颠簸，可把高冷的心一下就撩起来了。

　　他抬头四处看了看，习惯性地看有没有摄像头，过了几秒后才反应过来，怎么可能有摄像头呢？这可是换内衣的地方！

　　高冷的手伸向小冷的肩带，这是个小小的锁扣一样的东西，这女人的东西真搞不懂，高冷弄了好几次，都没弄好。

　　也是无心去弄。

　　怎么集中精力啊？这个角度一看，小冷的春色这犹抱琵琶半遮面地近距离展现，这要是能集中精力就怪了！高冷看着一眼镜子中的小冷，她的头微微低着，乖巧地等着高冷的帮忙，一脸顺从，我见犹怜。

　　简直不能忍。

　　高冷吞了吞口水，又弄了那肩带两下，心猿意马地开始不耐烦起来，见这四周密闭地，心生邪念，直接一把给她扯了。

　　沐小冷大吃一惊，还没反应过来，身上的防护都被高冷给卸了，一时之间慌忙用手捂住胸前，却也不敢发出声音，人却害羞地直接转过来，扑到了他的怀里。

　　小手挥舞起来，粉拳娇羞地在他胸前打了两下：“讨厌！这是公共场合啦！”她的声音羞涩而小声，吓得不得了。

　　“哪里是公共场合。”高冷一把抱住她，咬牙切齿道：“你给我找出另一个人来看看。”说着，那手就不客气了。

　　沐小冷羞得更厉害了，却也不敢反抗，这一动，动静就大了，正羞到不知怎么办的时候。

　　咚咚咚，敲门声救了沐小冷，却让高冷恨得咬牙切齿。他娘的，这服务员是猪吗？见过没眼力的，没见过这么没眼力的，高冷心想。

　　“小姐，您要的裤子。”服务员的声音传了过来。

　　裤子？！高冷一听，喜上眉梢，瞬间对这服务员改了观，这么懂人情的服务员，简直应该当店长！裤子……小冷要试的话，岂不是先要脱……

　　高冷连忙将门推开一点点，服务员拿着裤子的手一伸进来，他脸色就变了。

　　尼玛，居然是条男裤。

　　沐小冷乘着高冷慌神这会子功夫，连忙将内衣穿好，心扑通扑通直跳，连忙指着递进来的裤子说道：“这是给你买的。”

　　高冷一听，突然目光一闪，想到了什么，凑过去邪笑道：“谢谢我家小冷给我买内裤。”眼睛却直直地盯着她胸前，吞了吞口水：“只是会不会不太好？”

　　沐小冷一听高冷说“我家小冷”，嘴角就上扬，笑了起来，那叫一个开心，一听那句“不太好”便满脸疑惑，托着有点婴儿肥的脸问道：“我是你家小冷，送个裤子有什么不太好的？以后你的裤子啊，衣服啊，都要由我来打点喔，你浑身上下都要归我负责。”

　　小冷娇滴滴地声音愈发让高冷欲罢不能，还浑身上下呢……高冷不由地用目光将她浑身上下负责了个遍。

　　小冷被他这么一看，似乎觉得有些不对劲了，高冷的那笑，实在是太色迷迷的了。

　　果然，高冷指了指裤子说道：“那我就不客气了，我穿下试试，看型号对不对。”

　　说着，他用力一撕，把裤子包装袋就被破坏了，正要脱裤子，沐小冷一把夺过裤子说道：“贴身的裤子不可以试的！”

　　……

　　裤子都脱了，你跟我说这个。

　　高冷无语地看了眼下面，小冷顺着他的目光一看，呀！大叫一声，慌忙捂住脸背过身子去。

　　“怎么了，小姐？”门外再次传来声音，透着一丝紧张，沐小冷的叫声太大了。

　　“裤子太小，型号不对。”高冷沉着声音说道：“换一条。”

　　小冷娇滴滴地回过头，看了一眼，只见高冷已经换上了裤子，的确……太小了……都露出来了……

　　服务员立刻又拿来了新的，高冷二话不说，直接撕了包装纸，不让试，是因为怕不合适不能退，这才几个钱？不合适直接付款丢了就是。

　　这点钱，比起看沐小冷这既娇羞又好奇的表情来说，算什么？

　　高冷乐滋滋地看着紧紧贴着镜子背对着他的沐小冷，只见她小手紧紧捂住眼睛，可时不时地指缝偷偷打开一点点，又好奇又娇羞的样子，着实可爱到了极点。

　　高冷二话不说，直接又开始换裤子，他第一次觉得，原来逛街买衣服这么有趣。

　　沐小冷竖起耳朵听着动静，手指缝又偷偷打开一点点，一看，倒吸一口冷气，往镜子上又拱了两下，简直羞得要钻进去了，整个人羞得不知如何是好。

　　“服务员！裤子型号太小！”高冷再次喊道，毫不客气。

　　小冷又偷偷看一眼，高冷早就兴奋了起来，的确，太小……又露出来了……

　　“什么？还太小？！”服务员有些诧异，“请稍等，我拿最大码的。”

　　“不是腰围最大码，请拿下面宽松些的，太紧了~”高冷说这话的时候，刻意往小冷身上贴了贴，小冷一哆嗦，跟开了开关似的，又开始往镜子里钻了。

　　如此几番后，小冷身上紧张出了一层细汗，她偷偷看的那两眼，已经深深震撼了她。

　　高冷终于找到没那么紧身，但是依旧有些紧的裤子，服务员万分抱歉地在外面说道：“对不起，下次您来，我给您提前跟厂家定制，实在是太……”她那个“大”字不好意思说出口。

　　“对不起，小冷，我的型号有点大，试穿费了不少时间。”高冷一本正经地说道。

　　小冷身子都有些哆嗦，急急忙忙穿好衣服，和高冷一同从更衣室走了出去，人都羞到要晕厥了。

　　不，是吓到要晕厥了。

　　高冷见她脸色有些发白，觉得异样，原本逗逗她是看她娇羞的模样惹人怜爱，怎么这会子看她，似乎很害怕呢？

　　她在想什么呢？

　　高冷牵住她的手，暗暗用了读心术。

　　这样大，会不会被戳死啊……高冷哥哥上次跟我说生小孩，那个要进去……这样会被戳死吧……

　　沐小冷的意识清晰地传了过来，带着一丝抖。

　　噗嗤，高冷忍不住笑了起来，将衣服递给服务员：“抱歉，这裤子都太小了，可我拆了包装，都付款吧，这位小姐这个内衣很好，有几种颜色拿几种颜色。”

　　服务员万分羡慕地看了沐小冷一眼，连连点头道：“抱歉抱歉，型号没拿对，这位小姐，你可真是有一位好男朋友啊！”

　　言语中暧昧万分。

　　“会不会被戳死啊……会不会被戳死啊……会不会被戳死啊……”沐小冷的意识里，却只有这句话，源源不断地透过高冷的手，传了过来。


第152章 赚老蔡的钱（一）

　　两人刚走出商场准备去看电影，手机突然响了起来，高冷一看，面上一喜。

　　是文开的经纪人，老蔡。

　　文开的新闻足足炒作了一周，他也算是长期占据头条的巨了，就是倒霉了点，别人占据头条是大红大紫，他是一蹶不振。

　　自从老蔡公开彻底放弃文开后，高冷就再也没收到他的威胁邮件，也是，像文开这种狐假虎威吃软怕硬的货色，这也是意料之中的。

　　高冷看着邮件里十几封威胁的新建，笑了笑，将这些邮件统统转发了回去。

　　君子报仇十年不晚，曾经你打我的脸，如今加倍还回去。

　　文开看到转发过来的一封封自己的邮件，气的脸成了猪肝色却也无法反抗、无力反抗。如今，他是老鼠过街人人喊打，别说演艺事业完全崩盘，连家庭也即将守不住。

　　他老婆JOJO可不怕没人要，紧接着女子当自强复出赚钱，人气颇高，女强男弱，比较适合这个家庭。

　　一周后，娱乐圈终于消停了会，出的头版头条新闻比起文开的，都是不痛不痒，大多是联合炒作，没什么地震性新闻可言，可高冷却知道，星盛杂志社要有地震了，而且还是八级的大地震。

　　此时此刻，高冷，接到了老蔡的电话。

　　说实话，他刚看到来电显示的时候，还小小地激动了一把，整整一周，他等老蔡的电话等了整整一周了，可算是等来了。

　　老蔡肯定会给他电话，这是高冷意料之中的。

　　“小冷，不能陪你去看电影了，我有点事情，要去茶馆。”高冷遗憾地摸了摸小冷的头，说道。

　　“只要能和你在一起，做什么都好，我会乖乖在旁边不说话的。”小冷听高冷的话头似乎想送她回去，不乐意了，于是整个人腻他身上，一个劲撒娇：“我是你的小尾巴，我要跟着去，我就要跟着去。”

　　怎么说呢，软萌甜妹子撒娇简直要人命好吗，拿七魂取六魄的，不由地，高冷心中小小地冲动了一把，他捏了捏沐小冷的脸，逗她：“这么粘着我，你不怕吗？”

　　“怕？怕什么？”小冷歪着头，很是不解。

　　“被我戳死啊。”高冷一把揽过她，腰肢微微用力撞了下她。

　　唰，小冷的脸整个红了，她下意识地瞟了他那一眼，嘀咕道：“你……你怎么知道我在想什么……好羞羞哦。”

　　高冷看着身旁这位睫毛长长，低垂着一脸娇羞模样的沐小冷，心中的喜爱陡然升了起来，沐小冷哪知道高冷会读心术呢？被人撞破了超级大秘密一般地，害羞又无措，可又透着崇拜。

　　一个女人，崇拜一个男人，是最大的爱意了。

　　“戳死了怎么办？要不要以后不要和我睡觉了？”高冷忍不住继续逗她。

　　小冷却想了想，摇了摇头：“和你觉觉是我的责任，戳死了也要坚持！”那语气，气壮山河、视死如归地。

　　高冷忍不住哈哈大小，捏了捏她的小脸蛋：“笨蛋，以后啊，你会爱死的，相信我。”

　　高冷与老蔡约在老风茶馆，沐小冷既然想去，便一同过去了，说实话，在更衣室那段让高冷心痒难耐，他可不想就这么放沐小冷回家。

　　老蔡显然常来这家茶馆，选的房间很是雅致不说，还足够隐蔽，高冷一进门，下意识地四处扫了一眼，小冷倒是天真地很，冲老蔡笑了笑，就直接坐了下来。

　　这件包间墙壁是用竹子装饰的，没地方放摄像头。他心中警惕，脸上却没显出什么，笑呵呵地坐下来了，小冷连忙将毛巾递给高冷，服侍他擦手：“嗯，这地方喝茶好，雅致、清净，蔡总到底有品味。”

　　“呦，这姑娘不是沐家的千金么？”老蔡到底眼尖，一眼就看出来了沐小冷是沐正堂的独女，这可是官二代，根正苗红呢。

　　“我是他女朋友。”小冷笑嘻嘻地回答，让老蔡吃了一惊，虽说一进门他就看出了点什么，可是真的从小冷嘴里说出来，还是意外的。高冷，居然追到沐正堂的女儿！这种大官，可是多少人想巴结都巴结不来的。

　　看来，这个高冷还真是不能得罪，差点因为文开那垃圾伤了高冷，真是失策！老蔡心想，脸上更多了几分讨好。

　　“叫什么蔡总，见外，就叫我老蔡，坐，这是今年的新茶，野生茶，真正大山深处的茶叶子，人老板不对外卖的，你喝一口，沐小姐也喝喝。”

　　服务员笑盈盈地泡茶，声音甜美地说道：“蔡总是茶道方面的行家了，自然把最独特的茶拿出来了。”

　　高冷一听，看来这茶馆他常来，说话还是小心点好，他于是笑着拿起喝了一口，野生茶一口喝下去，颇苦，但瞬间回甘，从喉舌两边充盈出来的甘甜将苦一下卷走。

　　满口留香。

　　味道大苦大甜，回甘速度迅猛，带着野性，高冷不由地点了点头：“味道真不错，是南方竹林附近的野生茶。”

　　小冷瞪着大大地眼睛，喝了一口，崇拜地看着高冷，心想，他好厉害，喝一口就知道是哪里的茶叶，为什么我就觉得苦苦的呢……我男朋友好厉害喔！她心中的爱慕愈发地浓，脸上也得意了些，看了看老蔡。

　　老蔡眼睛一下瞪得大大的，着着实实愣住了，说到品茶，一般都是年纪稍长的人才会感兴趣不说，就算是行家，这野生茶可是四处都有，各地味道都不同不说，还很小众，喜欢它的，觉得孤傲又难寻，不喜欢的，便觉得难等大雅之堂了。要说一口便尝出这是哪的野生茶，实在难以想象。

　　“先生真是行家，对，这事南方竹林里的野生茶。”服务员万分地惊讶加佩服地看了看高冷，软语回道。

　　而对于高冷来说，这就是个巧合，他重生前，便是湖南益阳桃江县人，桃江县，是中国楠竹之乡，而竹林中有些许野生茶叶，重生之前，他常常去摘了给爷爷喝，这个味道，是家的味道，他自然熟悉。

　　高冷见老蔡一脸惊讶，看来还真是那地方的茶叶，于是继续说道：“尝这味，应该是益阳桃江县竹林深处的茶叶，而且应该就前几天下雨的时候摘的。”

　　服务员彻底呆住了，许久之后，眼里满是佩服说道：“先生真是行家中的行家啊！是的，这正是竹海之乡桃江，竹林深处的野生茶树上刚刚摘的。”

　　沐小冷偷偷看了看老蔡，见他目瞪口呆地，对高冷愈发地崇拜，她忍不住挽住他的胳膊，得意地说道：“我男朋友好棒喔！对吧！”

　　老蔡连连点头，哈哈一笑，冲服务员挥了挥手，服务员连忙将茶弄好，轻手轻脚地退出。

　　“真是深藏不漏啊，难怪这沐家千金如此迷恋你。”老蔡说着，看了看沐小冷，只见她的目光整个都在高冷的身上，满脸的崇拜是挡也挡不住。

　　要说正事儿了，也不知这姑娘在这，方便不？老蔡目光微微动了动。

　　“老蔡有什么事吗？直说，我女朋友没关系的。”高冷看出他的顾虑，说道。

　　老蔡脸上，浮现一脸阴贼，点了点头。


第153章 赚老蔡的钱（二）

　　老蔡听高冷这么一说，脸色有些异样，但到底老道，异样转瞬即逝变成了笑容，这笑容颇富深意且带了羡慕：“年轻真好，爱情的滋味美妙啊！”

　　这高冷和沐家千金的关系，不简单。

　　不但不简单，这沐小冷可真漂亮，这样的女子居然被一个小狗仔给搞定了，真是让人嫉妒。

　　边说着，老蔡的手，悄悄地放入裤子口袋，似乎拨弄着什么东西，高冷看在眼里，当没看见，只是淡淡笑了笑，喝起茶来。

　　既然是老蔡约的他，那就等他先开口。

　　“这个……”老蔡从口袋里掏出一个U盘，放在桌子上，指了指，阴贼地笑了笑，说道：“知道这里面是什么吗？”

　　高冷看了一眼，一个普通的U盘。

　　“给你一个提示，林总、音频。”老蔡神秘兮兮地说道，还卖起了关子，推U盘推到高冷的面前，手在上面敲了敲：“这里面可是宝贝，大宝贝！”

　　林总、音频，高冷淡淡笑了笑，看了老蔡一眼，就这点事儿，他都不需要动用读心术的，还卖关子。

　　“林总和你交易的录音，五十万。”高冷轻描淡写地，破了老蔡的局。

　　老蔡诧异地差点下巴都掉了，目瞪口呆地看着高冷。

　　高冷看了老蔡一眼，现在的局面，就有点意思了。

　　高冷录下林总阴老蔡的视频，再这么一挑拨离间，很是到位，老蔡和林总，要开始狗咬狗，斗起来了。

　　高冷要做的，就是坐山观虎斗，坐享其成了，他一个人的力量要绊倒林总，不太可能，这借力打力才更好。

　　老蔡，就是他借的第一份力。

　　“你怎么知道这录音？”老蔡，他自然不知道，高冷在林总的办公室外听到了林总的电话，其中就说了这个事情。

　　高冷端起茶杯喝了一口，放下说道：“好茶。”根本不理会老蔡的疑惑。

　　现在是老蔡主动找高冷，高冷占了上风，跟他解释那么细做什么？

　　老蔡看高冷深藏不漏，愈发有点把不住他命脉，沉思一番后开了口：“没错，这里面是林总与我交易的音频，跟你有关的。”

　　高冷这人段数太高，直来直去比较合适，玩阴的，别说，他能拿出林总暗地里吩咐他人阴文开的音频，就说明这个人城府很深，老蔡心想，判断之后选择了直截了当。

　　他拿这音频出来，无非就是要将林总背地里阴他的这一刀，给还回去，而高冷是挥刀的最佳刽子手。老蔡想利用高冷与林总之间微妙的对立关系，用高冷的手，将林总斩杀。

　　这音频可是重要的证据。

　　高冷面无表情，让老蔡看不出段数，不过，这音频一出，想必高冷必会如获至宝，于是他索性拿出手机，按了一个开关说道：“这是音频，你听听就知道了。”

　　里面，传来了清晰的对话。

　　“给，这是五十万。”老蔡的声音。

　　“呀，这么客气，你放心，我会管好高冷的，一会儿就给他下通知，扣去他这个月所有的奖金，叫他乱爆蔡哥的人的料，活该。”

　　“这是接下来两年的广告合同，我带来了，你看看，合适的话一会儿我们就签了，相互合作啊。”

　　……

　　对话清楚地呈现了在高冷刚刚曝光文开丑闻之后，两个人的交易，当天晚上，便是林总和老蔡配合，要高冷去马场等文开采访的日子。

　　如果不是高冷早就预料到被耍而没去，去了华哥的庄园，还与那笑笑有了刺激的一晚，否则，可以想象的是，他将在马场等文开等到半夜。

　　“怎么样？”老蔡按了开关，意味深长地问道：“感兴趣吗？”虽说是问他，言语之间却很是肯定。

　　高冷点了点头，感兴趣。

　　“这个数。”老蔡伸出十个手指头：“很便宜，十万。”

　　高冷笑了笑，端起茶杯喝起了茶，也不回答。

　　老蔡一看有些讶异，按理来说，这高冷肯定对这个视频很感兴趣的，要知道，这视频可是能让林总焦头烂额，不死也伤得不轻。

　　毕竟，不管他后面是谁保着的，高层可是不会愿意雇佣一个谋取私利的总经理。

　　高冷自然明白这个道理。

　　可是，十万？！他心中冷笑，要他高冷出十万买毁了林总的前程？不划算。

　　要他将十万给老蔡这个阴自己的人去发笔小财？做梦。

　　老蔡见他没反应，尴尬地放下高高举起十个手指头的手，心中揣摩了起来，这小子是嫌贵呢，还是担心有录音？

　　于是他再次伸出手：“八万。”说完，他站起来，将自己裤兜一掏，翻了个底朝天：“没有录音笔，哥哥我的诚意摆在这了，八万，这么重要的料，可是烂白菜的价格了，简直是给钱就抛！”

　　高冷淡淡笑了笑，继续喝着茶。

　　“高冷，我跟你说实话，我给你这视频，可不是为了钱，仅仅是气不过，上次我给辣条电话，你接过来，那天你没给我面子吧，可是你给我听了林总那个录音，他娘的，他居然背地里阴劳资！就冲这点，这么着，五万！等于白送你了！”老蔡一口将茶杯的水一饮而尽，跟他喝的白酒似的，那叫一个气势磅礴。

　　高冷笑了笑，伸出五个手指头。

　　老蔡点了点头：“对，五万。”

　　“太少了。”高冷淡淡说完，摇了摇头，将U盘推到了老蔡的面前。

　　什么？太少？！

　　老蔡被高冷这句话着实给愣住了，他揉了揉耳朵，太少？！

　　“后面加个零还差不多，不过，看在我们也算是不打不相识的份上，零就不要了，前面加个一吧，十五万。”高冷说道，给沐小冷倒了一杯，小冷瞪着大大的眼睛，在放空。

　　眼前的勾心斗角她显然听不懂，完完全全地放空，只是手放在他的腿上，认真地放空，高冷忍不住摸了摸他的头，冲着愈发诧异的老王说道：“十五万，我给我家女朋友去买点衣服，再陪她出去旅游一趟，要这个数。”

　　……

　　老蔡似乎听明白了，敢情这高冷是不但不给钱，还要钱啊！

　　他冷笑一声，将U盘放入口袋：“高冷，你这样就没意思了，哥哥我带了十足的诚意来跟你解开这个梁子的，你非要这样，那就怪不得我以后不留情面了。”


第154章 赚老蔡的钱（三）

　　老蔡这算是明白了，高冷根本不打算掏钱不说，还要他出钱，这不是笑话吗？

　　你听过买料的跟卖料的要钱的吗？于是起身，作势要走。

　　职场战争很是残酷，那林总肯定是压着高冷的，他不信，高冷会白白放过这个音频，这个可以威胁林总的音频。

　　果然，老蔡刚起身，高冷便伸手拉住他。

　　哼，这小子还是稚嫩，跟我斗？秒掉你是分分钟的事儿。见我要走，这下吓尿了，后悔了吧？老蔡心想，脸上浮现一丝笑容，略得意。

　　于是他扭过头，一脸教导小弟般的表情，顺杆儿就坐了下来，说道：“唉，你看你，开什么玩笑，这不我差点当真了。”本来他就没打算真走，给个台阶，下得还真溜。

　　只是可惜，高冷给的不是台阶，是个坑。

　　“不是，我意思是你得把账结了，这是你请我，提醒你一下而已。”高冷连忙解释道，那脸，要多正经有多正经，那声音，要多贱有多贱。

　　这一解释，可算是结结实实甩了老蔡一个大耳光子，老蔡是上不得下不得，左不得右不得，要脸没脸要面子没面子，要里子没里子。

　　尴尬和恼羞成怒，倒是十块钱一斤，多得很。

　　“你……”老蔡指着高冷，想说点什么，却发现似乎没什么好说的，的确这顿应该是他请。

　　可怎么吞得下这口气？！

　　老蔡一个向来跋扈的人，能低头跟高冷打电话就已是不易，如果不是因为想阴林总，他会找高冷？高冷可是最适合的人，又在星盛内部，又和林总有过节，这过节还是新鲜的，又年轻，年轻人总是气盛，容易被利用嘛。

　　所以，虽然老蔡不缺那点钱，可是料总要用钱买的，这是面子问题，居然没想到吃了高冷的瘪，这让他着实无法接受。

　　“高冷，你别给脸不要脸。”老蔡的声音，从牙缝里透着狠劲蹦了出来，边说着，他边用余光扫了沐小冷一眼，心里虚了几分。

　　小冷一直放空，听到这句一下回了神，她眼里满满都是紧张，高冷伸手握住她的小手，摸了摸她的头：“别怕，喝茶，乖。”

　　高冷眉宇间弥漫上一层讥讽，哼了一声：“你给我的，可不是脸，而是刀吧，既然想利用我挥刀替你自己报仇，是不是得给我点儿雇佣费呢？”

　　高冷一语道破天机。

　　“话不是这么说，高冷，对，我是要出口恶气，那林总太不是个东西了，居然背地里阴我！这个仇我是肯定要报的。说实话，这个音频我不一定非要给你，他得罪的人多了，想坐到他这个位置的人更多，我随便给一给，都是个大人情，你只不过是个狗仔，我要你的人情拿来有什么用？不如要点钱，你还出不起价，我就开的低价，就这样，你要就要，不要拉倒，我已经仁至义尽了。”

　　老蔡说完，二郎腿一翘，抖成了筛子。

　　撂狠话的，往往是心里没底的。

　　高冷噗嗤一声哈哈大笑了起来，笑得老蔡心里有些发毛。

　　“没错，我只是个狗仔。”笑了会，高冷点了点头，说道：“给我人情确实没什么用，不过……你忘了，我可是个狗仔，我很专业的。”

　　说着，高冷嘴角弥漫出一丝异样的微笑，意味深长。

　　老蔡心里一沉，似乎哪里不对劲，浑身上下的不对劲，眼前这个年轻的小伙子，似乎阴得很，比自己还要阴。

　　这让他觉得危险。

　　“你……你什么意思？”这种危险让老蔡的声音，也弱了不少，嚣张的气焰消失殆尽，透了些许示弱。

　　莫名其妙的示弱，这让老蔡愈发地不安。

　　啪！一支录音笔被高冷放到了桌子上，这录音笔，在工作。

　　老蔡脸色一变。

　　“你……你录音了？”

　　“跟你学的，我说了，我可是很专业的狗仔。”高冷端起茶杯，喝了一口。

　　老蔡的眼，微微阴了阴，他一咬牙，乘着他喝茶的功夫，一下拿过录音笔，直接塞到了口袋里，脸色一下阳光灿烂了起来。

　　高冷掏出录音笔那一瞬间，老蔡的心都凉了，全程录音了，那林总的受贿证据录上了不说，他那么嚣张地说要干掉林总，也录上了，这要是传出去，可不是什么好事。

　　可如今，这录音笔到了老蔡的手中，嘿，这小子还是嫩了点，老蔡有些得意。

　　高冷看了他一眼，又掏出个录音笔……

　　果然……很专业，老蔡傻了眼。

　　高冷伸出五根手指头：“五万，太少了，十五万，我就把这个音频卖给你，我想，如果同行们知道你跟一个狗仔做交易，去阴别人，反而让我这个狗仔给阴了，你这面子，才叫过不去吧。”

　　高冷说的没错。背后阴和斗争是正常的，但是真是这么被公开，还是有损声誉的，毕竟，这手段很下作。

　　老蔡混到这个份儿上，钱已经有了，这名就成了最需要的，尤其是他以前有黑底，努力洗白了这么多年，行内的人一听他的大名，还是会啧地一声，哦，那个靠当打手出身的老总啊。

　　老蔡咬了咬牙，看了高冷一眼。

　　“怎么，想从操旧业找人做了我？”高冷见他面露凶光，冷笑一声。

　　“高冷哥哥……”这句话倒吓到了沐小冷，她拽了拽他的胳膊，十分警惕地看着老蔡。

　　老蔡看了看高冷，又看了看沐小冷。

　　一个是狗仔，为了这么个人去冒险，不值得，一个是官二代，得罪她的男朋友，她那爹，可不是老蔡惹得起的。

　　“你要多少。”老蔡咬牙切齿地说道。

　　高冷笑了笑：“说实话，这个音频我不一定非要给你，你得罪的人多了，我随便给一给，都是个大人情，可我要你的人情拿来有什么用？不如要点钱，15万，就这样，你要就要，不要拉倒，我已经仁至义尽了。”

　　高冷将他之前说的话，只变动了一点点，又说了出来。

　　他老蔡看不起高冷，高冷便要原封不动地将这话送还给他，君子报仇十年不晚，高冷报仇，当下就斩。

　　老蔡的脸，黑成了锅底，他动了动唇想说什么，却最终什么也没说。

　　“我，会帮你绊倒林总的，15万，这事儿我们就算翻篇了，要不要翻篇，看你了。”高冷下了最后通牒，也不看他，只是喝起了茶。

　　悠哉、笃定。


第155章 第一次，值得隆重对待

　　老蔡的脸，五彩斑斓精彩万分，他看了高冷一眼，找寻着下来的台阶，高冷手里有视频，这让他万万没有想到，他眼里一个后生居然玩阴的，这让他始料未及。

　　只是15万而已，对老蔡来说不算什么，高冷没开高价，只是意思意思一下，给老蔡留了余地。

　　“老蔡，你可以叫人对付我，可是不能对付我身边的女人。”高冷缓缓开了口：“车库。”

　　老蔡心中一沉，虽然那日是文开带人去车库寻的麻烦，可是当时有另一个女记者在，他是知道的，而且那女记者听说还把他们头号打手抓成了五花猪，但是想必没因为她是女人而手下留情的。

　　原来，高冷甩老蔡这个脸，是替简小单甩的。

　　“对对对，这事儿确实做的不好，你那女记者同事没受伤吧？这事儿，都是那文开，没轻没重的。”老蔡这捡杆儿的本领真是一流，这也让他顺杆儿找到台阶落了地，他连忙从兜里掏出支票，麻利地写上15万，签上字递了过来：“这点钱，小意思，给你那同事买点东西压压惊，虽然这打手不是我叫的，但毕竟这是我旗下的艺人。”

　　高冷伸手接过了支票，笑着看了老蔡一眼，伸出手：“成交、翻篇。”

　　得饶人处且饶人，恰到好处的收手方是正途。高冷笑嘻嘻地，热情了起来。

　　“哈哈哈哈哈，好兄弟！这事儿就翻篇了！以后有钱一起赚！”老蔡立刻将手伸了过去，紧紧握住。

　　两人相视一笑，跟多年亲兄弟似的，虽说各怀鬼胎，可此时此刻，他们的目标是同一个：林总下台。

　　“高冷，这音频你打算什么时候用？”老蔡问道。

　　“不急，现在风头上，过阵子再说。”

　　“行，这段日子我看还有没有什么他的黑料，有了我就给你，既然我们都这么熟了，料都免费。”老蔡将茶一饮而尽，豪气万千。

　　“谢谢老蔡了，好兄弟。”高冷打个哈哈，看了他一眼。

　　老蔡如此热情加主动，定另有隐情，单单因为林总背地里找媒体黑文开，就这么一件事不至于他如此上心。

　　到底什么隐情，慢慢来，总会知道的，高冷默想，是狐狸是蛇的，尾巴总会出来的。

　　眼下，有老蔡这个帮手，也算是如虎添翼了。

　　扳倒林总，急不得，他能坐到星盛总经理的位置上，虽然如今并没有得到董事会的十分认同，可是能坐到这个位置上，就说明了他的不简单。

　　董事会的资源，万分地强大，林总还没有拿到，可林总他手里的资源，随便抖一抖，都比高冷的资源要多得多。

　　资源、人脉，此时此刻是高冷紧缺的东西，当然，还有资金。

　　“行，那我先走了，你们这小情侣在这该吃吃该喝喝，我买单。”老蔡起身，看了小冷一眼，又无比羡慕地看了高冷一眼，识相地先行离开了。

　　门刚带上，小冷拿起一块水果正要往嘴里塞，小嘴红嘟嘟地张开，今天沐小冷穿了一条短裙，白皙的大腿上青色的血管都隐约可以看到，肌肤透着水，一只纤长却有些肉嘟嘟的小手放在大腿内侧压住，挡住那触手可及的春光。

　　高冷见门一带上，直接将小冷抱起，双腿分开面对面跨坐在自己的身上。

　　小冷万分不好意思地低下头，紧紧地用手压住自己的裙摆，很快，她便感受到了高冷下方传来的炙热和坚硬，脸红得更厉害了。

　　高冷看着跨坐在自己身上的沐小冷，细软的长发上轻轻浅浅的洗发水香气，不施脂粉的脸上半丝瑕疵都没有，最醉人的，莫过于她那双纯净得跟湖水一般的眼睛，此时此刻闪烁着羞涩和少女的好奇。

　　他将手托住她的双腿，细腻的肤质如豆腐一般，顺滑得不得了，想捏一把都捏不牢，满手的水嫩。小冷用手紧紧地压住裙摆，低垂着眼帘，不敢看高冷。

　　因为紧张，她的呼吸急促了起来，胸前一起一伏透露了她的紧张，她微微张开小嘴，小白牙咬了咬下唇，再伸出舌头舔了舔。

　　娇羞欲滴的果实，只待人摘取。

　　高冷忍不住了，上手捧住她的小脸，一口吻了上去。

　　小冷的味道，甜甜的、羞羞的、毫无章法，只有顺从，却似乎不懂如何顺从。

　　如此这样，却更多几分征服的欲望。

　　松开后，高冷看着小冷，小冷却羞得不看他，只是低着眼睛，小手捂住胸口，半晌疑惑嘀咕了一句：“为什么每次都要用舌头呀，我一直以为只是简单地碰一下。”

　　噗，高冷忍不住笑了起来。

　　小冷的身子，不自然地往后退了退，似乎在躲避着某个东西。

　　躲避着什么，高冷自然知道，他的冲动已经挡不住了，她想躲，他偏不让她躲，沐小冷的脸，已经不能用羞涩来形容了，完完全全地彻底软萌化掉了。

　　“又怕了？”高冷捏了捏她的小脸蛋。

　　沐小冷点了点头。

　　“愿意吗？”

　　沐小冷再次点了点头。

　　“怕，为什么还愿意？”

　　“因为我本来就是你的啊。”

　　说完，高冷咬了咬牙，将沐小冷轻轻抱起放到一旁，朗声说道：“服务员，结账。”

　　随后，扭头对小冷说道：“既然是我的，那我就要了。”

　　“可是……”沐小冷拽了拽他的衣服，红着脸低声说道：“我可不可以提个要求。”

　　“说。”

　　“我……我很愿意把自己给你，真的很愿意，可是，我的第一次我想隆重对待，这是我的第一次啊，以后就再也没有了。”小冷羞答答地说道，言语中带着恳求：“我想在海边，好的酒店、有鲜花、有红酒、有你。还有，我希望我第一次醒来的清晨，拉开窗帘便是一望无垠蔚蓝的大海，阳光暖暖地洒在身上，身边是我爱的你，而我，变成了你的女人，不再是女生，是女人。”小冷的脸上，浮现出无限地憧憬：“高冷哥哥，我非常希望把自己给你，好几次我都想直接给你，我太怕失去你，太爱你，可是，如果可以的话，能隆重对待我的第一次吗？”

　　少女，总是有许多许多憧憬。

　　太多少女的第一次，都是匆忙和杂乱中没了，几十块钱的宾馆，脏乱的出租屋，没有鲜花，没有浪漫，甚至没有一个体贴的过程，就这么没了。

　　空留无限遗憾。

　　沐小冷的第一次，值得认真对待。

　　高冷深深看了她一眼，他的女人的第一次，定不能如此草率。

　　“嗯。”高冷点了点头：“走吧。”

　　“去哪里？”

　　“坐飞机，去海边，你想去哪个海边就去哪个海边，想住哪个宾馆就住哪个宾馆。”

　　有钱，随时可以去。


第156章 这么爽的案子，跟定了

　　高冷带着沐小冷直接打的到了机场，看了看航空机票，去三亚的一个小时后还有一趟，三亚海水不错，就去这了。

　　“先生，您好，经济舱和头等舱都有，经济舱最低特价有五百多一张的，头等舱不打折，八千七百一张，请问您需要哪一种。”服务员看了高冷一眼，目光淡淡扫过便移到了电脑屏幕上，淡淡说道，而鼠标却早已移到了“经济舱”那一栏。

　　看高冷的衣服只是普通的品牌，不像是坐头等舱的主。

　　“头等舱。”高冷淡淡说道，从包里掏出银行卡递给服务员。

　　服务员神情微微愣了愣，接了过去，又看了高冷一眼，心想，如今这富二代都很低调啊，也不穿顶级的品牌了。

　　现在的富二代啊，这钱不是自己赚的，花起来就是不心疼，纨绔子弟纨绔子弟啊，服务员心里默念。

　　沐小冷扯了扯他的衣袖，轻声说道：“头等舱好贵，经济舱吧，反正就两个小时。”

　　小冷虽说父亲有权、母亲有钱，虽说父母离异没享受到几分家庭的温暖，可钱是没少过她的，可她心疼高冷的钱。

　　高冷扭头捏了捏她的小鼻子，哈哈一笑道：“以前每个月就赚几千，坐头等舱确实奢侈了些，这个月赚了点，两百多万，不用替我省钱，以后我只会比这多，不会比这少，放心好了，更何况，你可是我家小冷，这趟路程对你很重要不是吗？乖。”

　　此话一出，那给他办机票的服务员目光一下移到了他的脸上，目光里多了几分佩服。看来，又看走眼了，人不是富二代，还是个自力更生的主，看模样也就二十出头，真是年轻有为啊，她想。

　　“哇……我家高冷哥哥好厉害！”沐小冷满眼的佩服，笑嘻嘻地挽住他的胳膊。

　　小冷身边的追求者很多，一个月赚一两百万的不在少数，毕竟，富二代的圈子能赚钱的路子也多，人身价不一样，起点不一样。可在小冷看来，高冷赚的两百万，远远超过他们。

　　一个开赛车与一个赤脚的同时冲出起跑线，这本身就是不对等的，而高冷，在努力打破这种不对等。

　　他就是要赤脚，跑赢这些开赛车的。

　　买好机票过安检，沐小冷一路上紧紧抓着高冷的手，脸上带着浅浅的笑意，正要到VIP候机室，小冷突然一拍脑袋：“糟糕，我没有带衣服啊，怎么换洗啊。”

　　简单，有免税店。

　　高冷二话不说直接带她去免税店，挑了几件衣服，小冷给高冷挑了几件好的，高冷不喜逛街，站在免税店外，目光随时随地地扫着过往的人群，职业习惯。

　　付款，正要离开。

　　高冷下意识地往外看了看，一个熟悉的背影出现在了他的视野里，那人一扭头，似乎也是在找女装店，脸上浮现一丝笑容，直奔这边而来。

　　是她？！居然是她？！

　　她怎么会单独一人？

　　哪怕她带着超大的墨镜，衣服也一反常态地穿得很是宽松，可是依旧被高冷认出来了。

　　她这种妩媚和野性，大陆女星中很少，是小C。

　　高冷一下将小冷揽入怀中，蹲了下去，压低了声音，指了指远方：“别说话，小冷，你拿着衣服去候机室等我，我有事，来案子了，这个案子，我一定要跟。”沐小冷连忙乖巧地点了点头，蹲着走了几步后，往VIP候机室走去。

　　高冷连忙闪到隔壁男装，随便佻了个墨镜买了戴上，这女的可是能认出他的，这点很被动。

　　小C走到免税商店这一排后，四处看了看，径直走进了内衣店，高冷尾随而去，内衣店不好跟进，毕竟他是男士，现在人又少。

　　“高冷，你拍谁呢？”突然，身后有个人拍了拍他的肩膀，高冷扭头一看，萧云。

　　自从上次厕所激情门出了之后，媒体上几乎没有出现过萧云的身影了，高冷给了她二十万算了了这个事，在这里遇到还真是巧合。

　　高冷看了看她，一段日子不混娱乐圈，想必生活规律了许多，傲人的身材倒一点没变，皮肤却比以前好了很多，妆容也清淡了些，其实，她淡妆更适合她，有种内敛的性感。

　　萧云声音压得很低，看来不是来坏事的，她也全副武装，带着墨镜和大帽子，指了指里面：“小C。”言语肯定。

　　高冷点了点头，看了萧云一眼，指了指里面：“你帮个忙，带录音笔进去录下，无论她说什么，录下就可以。”

　　萧云妩媚一笑，狡黠地眨巴眨巴眼睛问道：“帮忙可以，拿什么换？”

　　高冷咬了咬牙：“如果有重要线索，钱少不了你的。”

　　萧云眼睛一亮：“她不就是买情趣内衣吗？我帮你录。你说的，有重要线索，钱少不了，可是，我不要钱，而且，我有重要线索，比起这个……”萧云指了指里面的小C，翻了个大白眼，似乎很鄙视高冷要她拍的这点小花花：“我的线索，绝对让你倍感兴趣，得了，先帮你这个忙，一会再说。”说着，便拿着高冷递过来开着机的录音笔走了进去。

　　萧云有重要线索？

　　这可说不准，这女人，这段日子想必想了很多法子突围，真有料也是有可能的。可是眼下，先抓住这小C再说。

　　毕竟，小C单独出现在免税店，这就是个大疑问。

　　但凡是工作，绝对有助理的，而且来买内衣这种事，哪能让她亲自来？这被拍到就是个花边新闻。

　　萧云本就不是很红，加上小C是香港的艺人，对大陆不熟，不认识萧云也很正常，高冷看到萧云跟小C不远不近的距离，淡定自若地挑着内衣，不一会，小C拿着内衣离开了。

　　看这方向，去了VIP候车室。

　　VIP候车室有很多，国内航线、国外航线均有不同房间，高冷连忙冲入店铺：“快，把录音笔给我，我得跟上去，钱我会打给你，快。”边说，便看着小C离开的方向。

　　“猴急什么……”萧云一把打掉他的手，红唇微扬，指了指柜台上的内衣，高冷一看，这是内衣吗？这明明就是一层纱好不好。

　　“把钱付了，我就告诉你线索，跟她有关的，误不了你的事儿。”萧云伸手揽过他的胳膊，身子往他身上一靠，软绵绵的。

　　“刷卡，速度。”高冷二话不说掏出银行卡。

　　“真乖。”萧云一听，笑嘻嘻地伏在他耳旁，说了句什么。

　　高冷脸色大变，顿了好几秒后压低声音问道：“当真？这么爽？！”

　　“自然。”

　　“这个款式的各种颜色，一样一套，给这个小姐包起来，你还想要什么，买。”高冷将银行卡丢到柜台上，赞许地看了萧云一眼。

　　真没想到，这萧云居然还有这路消息，光听听就够人吃一壶的了。

　　这个案子，跟定了。

　　这么爽的案子，说实话，还是头一次呢。


第157章 流鼻血的派对

　　萧云伏在高冷耳旁说了一些后，高冷理了理思路，这是个大案子，可是拍到的可能性太小。

　　越难拍到，越是经典。

　　只是，这萧云没诓人吧？这么隐秘的事情她是怎么知道的？高冷有些怀疑，看了她一眼。

　　“我也参加的，通过好多关系，我才加入进去呢，不过能不能进到最终的派对，那就不清楚了，外围还是没问题的。”萧云看出了高冷的疑虑，指了指VIP候机室：“在候机室呢，一会上飞机了，你就知道我撒谎了没。”

　　说着，萧云便扭动着腰肢径直走向候机室。高冷想了想，折回免税店，买了一顶帽子戴上了。

　　墨镜加帽子，这样隐蔽些，毕竟这大C小C可是见过他的。

　　这案子，近距离不好跟。

　　可是，如果萧云说的属实的话，那这个案子是绝对值得下大力跟的。想想，根据手头上其他线索，她八成没有撒谎。

　　记得风行杂志社的老财说过：这大C小C可是能两人同时伺候的，那慕容语嫣怎么跟她们抢角儿？

　　高冷压了压帽子，走到了VIP候机室旁，偷偷往里面一看。

　　果然，大C小C都坐在角落，两人全副武装很是低调，身旁并没有经纪人随行。

　　高冷站到墙壁处，正好看到沐小冷拿着手机说着什么，说完扣了电话，急急忙忙地就往门口跑。高冷连忙躲到一旁，怕她看到自己，喊他一句高冷哥哥，那就完蛋了。

　　小冷一出门，高冷低声喊了一句：“小冷，这边。”

　　她猛地一扭头，看到他在旁边躲着，刚想张嘴喊，连忙闭住，小跑了过来。

　　“小冷，一会我得最后一个进去，你先上机，这次有个案子，对方认识我，我得隐蔽点。”高冷往里面看了看，小C将刚刚买的内衣塞进了包包里，看得出，她们出来得比较匆忙。

　　小冷点了点头，不说话。

　　“你要是不想单独进去，跟我一起也可以。”高冷看她低着头不说话，以为她不乐意，小冷这个人，喜欢黏着他。

　　高冷连忙摸了摸她的头，看了VIP候机室一眼，大C小C正整理着行李，机场响起了飞往三亚的航班提醒旅客登机的声音，她们两人的手停了停，连忙将包包拉链拉上，站起来了。

　　萧云没有说错，她们果然也是去三亚的。

　　“她们参加的可是私人派对，其中有最近要拍摄《盛世》的导演，还有拍摄《宫中》电视剧的导演，你说，这是不是重大线索？”萧云的话，再次回想在高冷的耳畔。

　　《盛世》，慕容语嫣也想竞争的电影的女主角，而大C也是候选人，风行杂志社的老财提过一嘴，这小C小C是可以同时伺候的。

　　而《宫中》这不电视剧，可是火爆了全国的网络文学改编而来，还没开就亿万人翘首期盼了，这男女主的角色争夺得格外厉害。

　　一部电影，一部电视剧，都是重头戏，中间牵扯的人物太多了，除了导演，也有制片人和投资商，而角色的争夺又关联着众多的明星，无论是男明星还是女明星。

　　如若真如此火爆，那绝对是震惊全国的大案子，想必文开的案子，不相上下。

　　高冷低头一看，却见沐小冷的眼泪夺眶而出，声音无助而可怜：“哥哥……怎么办。”

　　“怎么了？”高冷见她漂亮的眼睛里啪啪啪直往下掉眼泪，心也跟着揪了起来。

　　“我家乐乐死了，我得赶快回去。”说着，沐小冷直接扑到了高冷怀里，痛哭了起来。

　　高冷看了看身旁沐小冷低头小声地哭着，身子都有些抖，再大的案子，也没有小冷重要，于是说道：“走，我送你去看乐乐。”

　　“那……那案子呢？还有头等舱的票，好贵。”小冷虽说哭得梨花带雨，却还替高冷想着，没等高冷说话，她摇了摇头：“我叫家里司机来接我，你去忙正事。”

　　“这……”高冷不同意，这么晚了，放小冷一个人在机场，真是不放心的，虽然她早就是成年人了，可在高冷眼里，却总是不放心。

　　“我现在就打电话，我不能耽误你的工作，你还要赚钱娶我呢。”小冷拿出手机，擦了擦眼泪。

　　“你家乐乐，现在在医院吗？”高冷见她情绪稳定了些，问道。

　　“嗯，宠物医院。”

　　……

　　宠物医院？！

　　“是只小乌龟，我养了好多年了。”说着，小冷的眼泪又簌簌直往下掉。

　　……

　　这什么乌龟，怎么这个时候坏事情，它是死了，高冷小腹下方那只大乌龟可还等着晚上吃肉肉呢。

　　高冷哭笑不得，这乌龟之间的战争，太残酷了，也好，小冷的第一次总不能伴随着工作。高冷捏了捏她的小脸蛋，说实话，真是舍不得就这么放她走。

　　可这未来，除了女人，还得有事业，小冷是不计较他有钱没钱，小冷的父母呢？眼下，事业也是极其重要的。

　　要得到最好的女人，就必须有非凡的能力，不但是钱包，还是床上。

　　叮叮叮，正说着，小冷的电话响了，她一接：“爸爸，嗯，我在机场，哦，我和我男朋友在一起。嗯，男、朋、友，您没听错，嘻嘻，他很帅，能力也很强哦，是我认识的最棒的人了，嗯，工作啊，呃，他是记者啊，同行，嗯，好，我不会到处乱跑，会在机场等您来接。”小冷的声音透着浓浓的爱意，说道高冷的时候更是满满的得意。

　　她眼里，高冷是最棒的，这种崇拜在言辞中毫不遮掩地体现了出来。

　　扣掉电话，小冷不好意思地看了高冷一眼说道：“爸爸第一次知道我有男朋友呢，他很吃惊，他一会会跟着司机一起来接我，这下你放心了吧。”小冷乖巧地给高冷整了整衣服，挥了挥手，贤惠的模样让人爱怜不已：“去吧，去好好工作，等忙完了，回来我把你介绍给我爸爸。”

　　沐小冷的父亲，是高官，到底是多大的官，高冷并不清楚，只是小冷方在电话里那么自豪地介绍自己，让他很是暖心。

　　只是，高冷的职业，不知在这位高官眼里，会如何看待。

　　高冷看了看VIP候机室，人已经陆陆续续上去了，耽误不得了，他下定了决心，点了点头，转身开始上机。

　　不管怎样，一步步来，眼下，这个案子一定要拍到。

　　这种限制级流鼻血的派对，如此隐蔽，CC姐妹连经纪人都不带，看来，知道的人极少。


第158章 抢角色的潜规则

　　高冷转身进了VIP候机室，此时此刻，候机室的人已经寥寥无几，萧云没上去，坐在沙发上喝着咖啡，看着高冷进来，笑了笑，她在等他。

　　“刚那小美女是你女友？”萧云挑起眉毛问道。

　　高冷笑了笑，不理会，不是他藏着小冷，而是这个圈子太复杂，他不想小冷过早地让圈内人熟知，尤其是当他还不够强壮的时候。

　　树大招风，尤其是小冷这么漂亮。

　　“我旁边有个位置，你可以换过来，我想，你应该有话对我说。”高冷深深地看了萧云一眼，似笑非笑地弹了弹手上的飞机票，邪笑一声。

　　沐小冷既然不去了，她旁边的位置自然是空的，萧云点了点头，的确，她有事找高冷。

　　上了飞机，高冷瞟了一眼，CC姐妹坐在前面的位置，于是压低帽檐，坐到了座位上，萧云紧随而来，坐到了他旁边。

　　一切就绪后，飞机起飞了。

　　“说吧，你今天帮我，是想要我帮什么忙？”高冷开门见山，萧云不可能白白透露这个线索给他，能这么主动一直等他一起上飞机，肯定另有所图。

　　萧云拿下墨镜，斜着眼，挑着眉，勾着笑，看着他，跟一只狐狸看着猎物一般，最后妩媚一笑：“高冷，你这性子还是这么凛冽，一眼洞穿，是，我有事找你，但是不是找你帮忙，而是我们相互帮忙，双赢。”

　　“你能进去？能进到什么范围？”高冷不和她兜圈子，直截了当地问道。

　　萧云苦笑一声：“我被你曝光那么个事情，能进到几层？争不了主要角色，但是争个旁的，还是想试试。”

　　原来，《盛世》、《宫中》两部影片同时公开招募演员，官方消息早就路人皆知了，路人纷纷报名，都想被挑中拍摄。

　　诚然，一部电视剧里的女四号、女五号、女N号，男N号的，的确是从路人中招募而来，其中侧向影视学校的学生、模特公司的模特。

　　这其中的道道并不深，是默认的规则了。

　　既然学校能开影视专业，那么多人趋之若鹜地挤破头来读，本身学生的条件就是上乘，再者，学校可是一个大资源，与各大影视公司都是有合作的，保证学生的出镜率，也是学校实力的一种体现。

　　而模特公司则更不用说了，本就是时尚圈的，这人脉东扯扯西扯扯，争个不是很重要的角色，不是问题。

　　可重要的角色，却轮不到他们的。

　　这都是内部选角，拼的是实力，硬实力和软实力。硬实力就是演员自身的条件，演过什么片子，获过什么奖项，又有多少粉丝，形象是否与角色符合等等。

　　而软实力，就很微妙了。

　　轮到来竞争重要的角色的，说实话，硬实力都不错，你是影后呢，她是视后，要不他又得过金曲奖，这大大小小的奖项，好歹都有。而遇到强劲对手的时候，也就两三个人最终竞争，含金量高的奖项，你有，我也有。

　　比如，此时大C和慕容语嫣竞争，慕容语嫣得过视后和最佳新人奖，在大陆红了好几年了，拥有大批年轻的粉丝，而大C虽然是香港的明星，却早在几年前因为一部爱情偶像剧红遍大江南北，她还有一个性感火辣的妹妹力挺，两个人的粉丝加起来，可比慕容语嫣要多得多。

　　要知道，大C和慕容语嫣气质相同，吸引的粉丝也是同一个群体，而小C就不一样了，性感的卖相吸引了另一波粉丝。

　　大C亲爹是企业大佬是没错，可CC姐妹干爹更是不甘示弱，而且干爹可以有多个。

　　这争角儿，就激烈了。越是不相上下，越是微妙。

　　除了慕容语嫣和CC姐妹前来竞争女一，也会有其他厉害人物来竞争女二、男一，是谁来争？大家都不是很清楚，顶多左一耳朵，右一耳朵地听上一点儿。

　　大家，都藏着呢。

　　选重要角色是不公开的，公开了，对谁都不好。你若是选上了还好，没选上，传出去那就丢份了，这可是很掉粉丝的事情。

　　传出去，这家选上了角色粉丝来没选上的这方踢馆、嘲笑，谁受得了这脸？

　　再说了，若是让狗仔跟上你来选角儿，你还怎么使用旁的手段呢？这旁的手段嘛，自然是各有各的玩法，各显神通了。

　　可无论什么手段，无非三种：

　　一，权势，找来一个权力大的大佬，卖个面子，给争夺角色上加分。

　　二，钱，投资个几千万，内定女主，只是，真的投资几千万的，还是少数，哪怕是慕容语嫣他爹再有钱，也要看是什么电视剧，能不能盈利。谁做亏本的生意？这个选不上角，就去那个嘛。所以，投个几百万当个女三，多的是人，而买女主的角色，却是极少。

　　三，色，上面两种，你有，我也有，而色相却不是每个人都会愿意付出的了，你愿意付出，人还不一定喜欢你这种款呢。

　　自然，现在的竞争十分激烈，往往是三管齐下。

　　CC姐妹的手段据说是同时伺候，圈内人知道的不算多，可既然出来了这风声，怕是无风不起浪，肯定有大佬曾经享受过这等待遇，跟人炫耀后才会听到这种风声。

　　谁知道呢？

　　总之，高冷现在知道了，目前这两部剧都在内选重要角色，这就是个大料，其中的潜规则，海着呢。抓一抓就是个新闻。

　　选角的潜规则，容易得到消息，却很难抓到把柄。

　　抓个普通新闻，却不是高冷的目标。

　　头版头条才是。

　　可头版头条，可遇不可求。

　　最重要的，这次跟拍，他不想让林总知道。

　　他，要开始为自己的未来着想了。高冷沉着脸，这趟案子，得好好计划一番了，他一个人单枪匹马的，搞不定，得叫胖子和老吊过来。老吊的伤已经好了，旁的司机他也用不惯不说，也不是很信任。

　　“我的要求不高，《盛世》当个女三号，《宫中》出现个二十几集，我就满意了。”萧云压低声音，整个身体靠到高冷这边，轻声说道，说完，盯着高冷，手伸了过来，放到他的胸前。

　　颇有深意地画了个圈圈，勾了一下他胸前的扣子，纤长的手指头一路往下划去，一直划到小腹下方，若有若无地撩拨了一下。

　　她勾着笑，媚眼一抛道：“这事儿，你帮我，我也能帮你，方才你不敢跟小C进去，想必是CC姐妹认识你吧？我能帮你掩护，如何？”

　　的确，CC姐妹见过高冷，这是个很棘手的事情，一旦被认出，这跟拍就算是泡汤了大半截。

　　正说着，大C站了起来，带着帽子和墨镜，低着头往卫生间走去，路过高冷这边时，她的脚步突然慢了下来。

　　墨镜后的眼睛，怀疑万分地看向了高冷。


第159章 这读心术，有点太爽了

　　正说着，大C站了起来，低着头疾步往卫生间走去，路过高冷这边时，高冷连忙将头低下，压了压帽檐，随后拿了一本杂志佯装看了起来。

　　看杂志，戴墨镜有些奇怪，高冷若无其事般取下墨镜，愈发压低了些头，看了起来。

　　不料，大C路过高冷这边时，脚步突然慢了下来，墨镜后的眼睛，怀疑万分地看向了高冷。

　　高冷心中一凉，这大C在上次晚宴就似乎对他很是在意，看来对他印象很深刻，莫非，认出来了？

　　突然，一只玉手移了过来，直接放到了他小腹下方的敏感部位，人也往他身上靠近了些，如情侣一般，虽然隔着裤子，但这动作太过暧昧，大C一看，连忙将目光移开，颇为尴尬地走向卫生间，带上了门。

　　“怎么样，我能帮你吧？这高空上如此这般的感觉，如何？”萧云的手并没有停下来，只是一手抽过高冷手中的杂志放在他的大腿部位挡住些许，媚眼勾着问道。

　　动作大胆而撩人。

　　“你手里有什么，我又能帮你做什么，直说，只要料好，我会答应的。”高冷咬了咬牙，点了点头，没有拒绝她的合作，却坚定地用手拨开了她的手。

　　虽说艰难，可是如若就这么被她掌控，那就没法做正事儿了。

　　萧云的手，被高冷的大手有力，而且坚决地从那拨开，似乎没有半丝留恋，将她的手放回了她自己该放的位置，这让她万分地失望。这是高冷第二次拒绝她的诱惑了。

　　当时丑闻曝光后，高冷在酒店也是拒绝。

　　这种挫败，愈发勾起了萧云的征服欲，她不甘心地看了眼前这个男人一眼，心想，莫非你是同性恋？！

　　“我可以打听出来，CC姐妹她们约导演的时间，以及地点，而且我在那边机场有车，一下车就可以跟着她们，能知道她们住哪。”萧云强压了心中的不满，嘟起嘴说道。

　　这个线索，的确很关键。

　　老吊和胖子都没来，机场没有车，这CC姐妹一下飞机估计就被人接走了，到时候追都追不到，这跟丢了上哪找去？

　　再者，导演挑重要角色都是私底下，以前也从来没见曝光过某某女星试镜的消息，可见其隐蔽，如果知道约导演见面是什么时间和地点，那么跟拍上的几率则大了许多。

　　哪怕只是拍上和导演见面，这也是个新闻，虽然不是头条。

　　高冷沉思了一下，看了看萧云，她能这么肯定地告诉自己，她知道时间和地点，可见她也是同一时期去试镜的。

　　可……

　　这其中似乎哪里不对劲，高冷的眼，沉了沉。

　　按理来说，萧云不可能和CC姐妹同时试镜，又怎么会知道时间和地点呢？这可是最隐秘的东西。

　　“我不仅知道他们饭局的时间，我还知道，导演平时喜欢去哪玩。”萧云看出了高冷的疑惑，轻轻地补上一句。

　　话虽轻声轻气，可含金量却很高。

　　高冷斜着眼，看了她一眼，嘴角一丝微笑弥漫了上来，他点了点头，嘴巴朝身下努了努。

　　萧云一看，立刻会意。

　　吱……不一会，便传来了裤子拉链拉开的声音。

　　身体接触上后，高冷咬了咬牙，深深呼吸了一下，半眯着眼睛看着一脸讨好的萧云：“地点、时间，以及他们去哪玩，说吧。”

　　“我这么好的料，又这么好的手法，你总得答应我什么，我才能给你吧，再说了，我这手法都提前给你了，你不得表示表示？”萧云撒娇般地柔着声音却坚定地守住秘密。

　　不换到她想要的，便给出底牌？萧云才不会。

　　高冷淡淡笑了笑，微微闭上眼睛，边享受，边启动了读心术。

　　（明天中午，我便约了副导演吃饭，听张小开说晚上总导演见CC姐妹，然后一起去碧云山庄泡温泉，得让高冷在明天中午之间给我炒作一把，我才有胜券啊，如果能跟着去碧云山庄，那就更好了，要知道，副导演顶多给我拉线当个女四号，而如果去山庄一起泡温泉，想法子让总导演给我个女三号，那就太好了。）

　　萧云的意识，清晰地传入了高冷的脑海里。

　　饭局的时间、地点、晚上玩乐的地点，以及萧云的需求，全部清清楚楚地被高冷掌握了。

　　“不错，不错。”高冷下意识赞了她一句，忍不住嘴角上扬，笑意弥漫了上来。

　　这笑容，落到萧云的眼里，却是高冷万般地享受了。

　　（哼，我的手法还降服不了你？上次在酒店居然拒绝了，这下知道我的厉害了吧？还没男人拒绝过我呢，哼！）萧云的意识再一次传了过来。

　　这让高冷有些诧异。

　　他并没有启动读心术啊，只是随口接话了而已，怎么萧云的意识就传了过来了？而且依着小魔女的说法，读心术一天只能使用三次，这……这就两次了？

　　萧云见高冷脸上显出一丝诧异，愈发得意了。

　　（嘻嘻，看他满脸的诧异，这还没到床上呢，到了床上他不得惊讶而死？我这身材，谁能比呀？）萧云的意识，又一次传了过来，不受控制而且清晰。

　　高冷疑惑了一下，冷身体的其他部位，并没有碰到萧云。莫非……因为是重要的地方与她接触，所以读心术能多次使用？

　　今天，已经用了三次读心术了，如果还能用，恐怕跟肉体接触的区域有关，于是高冷扭过头，无比享受地说道：“挺后悔，那日……应该……”

　　萧云得意一笑。

　　（你这么好的体质，我还从来没见过这么好的身体，我还后悔呢，没事，这次找找机会……）读心术，再次起了作用，萧云的意识，充满了挑逗。

　　今日，已经超过了小魔女说的一天三次读心术的限制了。

　　似乎，读心术升级了？

　　“你吃了那么多能量珠，读心术升级也是必然，只要你的重要部位让旁人抓住，就可以无限制使用，不过现在还没到可以随心所欲地使用的地步，还得需要大量钻石才可以。”小魔女的话，清晰地传了过来，透着一丝嫉妒：“愚蠢的人类女人，居然一个个都比我厉害，你意识里的爽感都把我给弄醒了，她这手法，我也要学！”

　　高冷无语。

　　只是，这读心术用的，也真是太爽了。


第160章 我会帮你的，虽然有点累

　　萧云的意识源源不断地传入高冷的意识内，让他颇有些无语，也有些许尴尬，却也很得意。

　　你要知道一个女生的意识里，一会对你那什么的大小赞不绝口，一会又对你那什么幻想连连，一会又微微抱怨手软手酸，你也会有高冷这般纠结的感觉。

　　没法子，那什么就是这么牛，能有什么办法？

　　“你要我怎么帮你？”直到萧云的脸上都浮现了些许汗珠，才算结束了，手拿开，那汹涌而来萧云一直不停地喊手酸的意识才算结束。

　　她颇为玩味地摇了摇头，笑了笑道：“我手都要断了，冲这个，你都得好好帮我。”

　　“说。”高冷笑了笑，这还不帮，都不好意思了，果真是吃人手短，拿人手软，这被人拿，也算是软了。

　　“帮我偷拍一组，在选角色之前壮壮声势，对我被选中有益。”萧云开了口，将手机打开，伸到了高冷的面前。

　　高冷一看，很年轻的一个男子，看上去似乎有些面熟，可是却怎么想也有些想不起来，看来不是娱乐圈的。

　　“哪个小开？”高冷问道，一般叫富二代，尤其是爹排的上号的，都会称呼为小开。

　　“张小开，还真是小开，台湾某企业家的小儿子。”萧云说道。

　　高冷再看了看，还真是，他微微皱了皱眉头，这张小开的父亲虽说企业做得挺大，在台湾也开了五十几家连锁，可是……

　　在大陆的富豪榜上，可算不了什么，要不是这人跟台湾的艺人传过绯闻，高冷还真对他没任何印象。

　　这么一个人，除非再次偷拍到劲爆的内容，否则肯定引不起轰动，谁会关注一个N线女明星和一个N线小开的绯闻呢？如今的萧云，可真是N线小明星，今时不同往日了。

　　“这……你应该不会要我拍劲爆的内容吧，这对你没好处。”的确，如果萧云再来几个丑闻，那就真是万劫不复了。

　　“我知道，这个小开含金量不高，可是……可是如今我也钓不到更好的，所以我才找你啊，找别人，除非是拍到丑闻，否则别说头条了，估计水花都浪不起一个。”萧云满脸讨好地说道：“这次我好不容易托关系找了副导演，我得造造声势啊，你知道的，副导演可没有选定重要演员的权力，他只能帮我说说好话，要不然，就给给我安排一个小得不能再小的角色，我不甘心，高冷，帮帮忙，求求你了。”

　　这倒是事实，副导演无非是可以说说好话，重要的角色还是导演拍板，定个路人甲，还是可以的，所以，这副导演潜规则的人，更多，毕竟太多的人，想混进电视剧了，小角色又是大把大把的，只是潜的人质量远远没有导演高而已。

　　所以，圈内人都知道，这副导演都得有两把刷子，第一能喝酒，第二腰要好。

　　那什么，叉腰肌什么的，副导演必备啊。

　　高冷看了萧云一眼，心中有些内疚，这女子如果不是被他偷拍到，又怎么会沦落到被副导演潜规则还排队呢？虽然之前不是很红，可找找关系，和导演吃吃饭局看有没有机会，还是可能的。

　　而如今……

　　“高冷，你光那个微博的粉丝数量，都比我多了许多，而且关注你的全是圈内人，如果我找别的记者，还真没你这个传播量，旁的不说，炒作你很在行，比谁都在行，看看这个月的头条，几乎都是你的。”萧云拿过纸巾清理手，说道，语气柔软透着恳求，还有满满的肯定。

　　她还要说什么，高冷拍了拍她的腿：“我帮你。”

　　“真的？！”萧云一听，喜出望外。

　　高冷点了点头，说道：“你是想明天中午之前，你的新闻能炒作起来吧？”

　　萧云自然不知道高冷会读心术，早就看破她的计划，听他这么一说，愈发信心十足，连忙点了点头。

　　“我动用一下其他资源，帮你炒一下，那小开你不要约了，明天我自有安排，不过你要早起，否则没时间的。”高冷笃定地说道，心中有了计划。

　　不用小开？

　　萧云有些不懂了，这炒作不都是炒绯闻吗？这炒绯闻莫过于两种，一个是与圈内红火的名人炒，如今也没什么红火的男星愿意帮她不说，经纪人几乎也是将她雪藏，任由她自生自灭，另一个便是和富商炒，可如今她也没搭上什么大富商，好歹也搭了一个小开，这不要小开来，难道……

　　萧云看了看高冷，心里没底。

　　于是她低下头想了一会，越想越不安，于是整个身子靠了过去，嘴巴靠近他的耳朵，犹豫了一下说道：“其实，我还很喜欢吃香蕉的，要不要一会去超市买一根啊。”

　　……

　　这样赤裸裸的暗示，高冷很无语，却忍不住逗了她一句：“手都酸得要断了，叫苦连天的，你还挑战？”

　　萧云一愣，这人……怎么知道自己的想法啊？

　　高冷淡淡笑了笑，拉过她的手，这双纤长的嫩手既然服侍了他，帮帮忙也没什么的，于是给了她一颗定心丸：“没别的要求了，放心，事情交给我，我会让你上头条的，保持多久不清楚，一天的头条是没有问题的。”

　　“哪个网站，一天？！”萧云喜出望外，简直不敢相信。

　　大陆多少明星？大的小的，数不胜数，一天又有多少发布会？更是数不胜数，在这里面要上头条！难。

　　“应该会是所有门户网站吧，操作得当的话，只是恐怕只能一天，毕竟想上新闻的太多了，炒作也很多。”高冷淡淡说道，心中已经有了计划。

　　萧云激动地一下捂住嘴，眼泪都要下来了，高冷的能力，她丝毫不怀疑，可是居然是所有门户网站的头条！

　　如果真的是这样，经纪人必定会重新扶持她，重用她，她能重返娱乐圈不说，只要经纪人开始启用她，那么竞争个女三号，恐怕有戏，至少女四号是肯定能拿下了。

　　萧云咬了咬唇，凑过来轻声说道：“今晚，我和你睡一个房间，只要你好好帮我，我也会尽力……帮你的，虽然有些累……”


第161章 拿不出，你现在就消失

　　言语间暧昧万分。

　　高冷忍不住笑了起来，看了她一眼，只见她双颊绯红，低着头，深深吸了一口气，似乎在憧憬又似乎有些恐惧，于是伸手过去拍了拍她的手：“再说吧。”

　　萧云万分意外地抬起头看着高冷，再一次拒绝，在这手法之后还拒绝，却是难以想象。

　　万花丛中过，片叶不沾身吗？萧云心想。

　　“先工作。”高冷拍了拍她的手，安抚了一下她失望的情绪，指了指前面的CC姐妹：“一会只能你开车，我要拿手机跟拍，等到了酒店，还得去买点东西。”

　　飞机两个小时落到了三亚，此时已是九点。

　　一下飞机，萧云先行紧跟CC姐妹后面走向车库，CC姐妹对大陆的明星并不熟悉，加上萧云也不红，自是无碍。

　　高冷刻意落到了后面一点，拨通了胖子的电话：“胖子，尽快和老吊坐最快的飞机来三亚，有案子。”安排完了后，立刻给三亚星盛办事处电话，却无人接听。

　　也是，都九点多了，办事处没有印刷出版任务，此时此刻早就下班了。

　　可……没摄像机，光一个手机，怎么跟拍？

　　走到车库，萧云的车闪了闪，一辆红色的宝马，高冷压了压帽子，疾步走了过去，正好看着她旁边一辆宝马商务车的灯闪了闪，一个彪形大汉背着一个硕大的相机走了过来，拉开门就坐到了驾驶座上。

　　高冷看了一眼，眼睛一亮，冲萧云示意了一下，他快步走到那汉子车窗旁，敲了敲窗。

　　“啥事？”汉子一口东北腔，人高马大地，看着高冷却万分地警惕，窗口露出一点点问道，目光还往车库电梯方向看了看，一脸不情愿。

　　“大哥，跟您商量个事。”高冷笑容满面，指了指他的相机：“你这照相机，能卖给我吗？”

　　汉子一愣，他身上背着的是个普通的佳能照相机，他脸色一变，二话不说摇了摇头。

　　“大哥，帮帮忙，我现在急需照相机，你开个价，里面的卡你抽掉，我又不要你照片。”高冷连忙说道，看了看萧云，萧云有些焦急地指了指远方一辆商务越野车，那是CC姐妹的车，似乎在等人，还没有开，可是车子却已经发动了。

　　汉子皱了皱眉头，果断地摇了摇头。

　　“随便你开价，大哥，只是一个普通的相机，我不要里面的记忆卡，对您没损失的，这车库不远处就有商场，您可以去那买，损失费我出，您尽管开价。”高冷言语恳切，态度极好，那汉子脸上虽说有些为难，可却也没有关上窗户。

　　人说的也没错，只是一个普通相机而已，外面就有商场，价格还随便你开，放别人都是捡着便宜的事情。可是……

　　这相机的主人……

　　汉子为难地刚要开口，高冷身后便传来一阵脚步声，紧随而来的，便是轻轻浅浅却带着冷意的声音：“尽管开价？如今，只要有钱便可为所欲为了吗？”

　　光听这声音，高冷的心便猛地跳了起来，他都不用回头便知道，这是慕容语嫣。

　　一回头，果然。

　　只见慕容语嫣戴着墨镜，不像其他女星一样浓妆艳抹，而是素面朝天，穿着普通的T恤和牛仔裤，一双运动鞋，简简单单却清纯袭人。

　　高冷戴着墨镜和帽子，慕容语嫣没怎么看他，径直绕过他就来开车门要进去，说道：“这位先生，不好意思，这相机是我的，多少钱我也不卖，外面就有商场，您可以去那买，如果不认识路呢，我们的车可以带路。”

　　到底是有修养，虽然她内心很是不满，却还是婉拒。

　　高冷一把抓住车门。

　　“你！”慕容语嫣没想到高冷会直接不让她上车，惊了一跳。司机一下从车上跳了下来，本身他也是保镖，伸手敏捷得很，一下伸手过来想一下扼住高冷的咽喉。

　　高冷猛地一个反手遏制，也就一瞬间地功夫，连大汉都不知道怎么回事，一只手就被反手扣住，压到了背上，高冷再一用力，大汉凄惨地叫了一声，直接趴到了车门上，整个身体被他一只手压制住。

　　慕容语嫣惊恐万分地捂住了嘴巴，恐惧万分地看着高冷。

　　高冷淡淡笑了笑，摘下墨镜：“慕容语嫣，好巧。”说着，他松了大汉的手，也松了车门：“不要紧张，我只是借个相机。”

　　慕容语嫣，一看是高冷，不由地脸色微微红了红，眼前浮现出那日被他看个精光的场景，不由地不知如何，咬了咬唇，又想顶他两句又害羞。

　　“语嫣小姐，这人是熟人啊，刚刚多有得罪。”汉子连忙笑道，别说，他一保镖，这没一下子就被高冷给制服了，还真是尴尬，好在是熟人，要不就坏事了。

　　“嗯，熟人。”高冷连忙接话道。

　　“不认识。”与此同时，慕容语嫣却冷冷地回了一句。

　　……

　　说实话，当慕容语嫣的司机这么多年了，还从来没有看到过她如此反常呢，这明明是认识的啊，怎么说反话呢？

　　说反话，必有鬼，保镖心想。

　　“啊，对对对，不认识不认识，只是见过、见过。”高冷见慕容语嫣似乎有些介意，连忙帮口道。

　　只是这话本是好意，落到语嫣的耳里，却多想了。

　　见过？！

　　还真是，浑身上下都被这小子看光了！语嫣恨得牙痒痒，气得一跺脚却找不到话来反驳。

　　高冷这话一出来，看慕容语嫣那模样，一下明白过来了，一拍脑袋：“那什么，没见过，没见过，一丝一毫也没看到过！”

　　……

　　真是，越说越不对了，天地良心，在女神面前，高冷真没想调戏她！

　　慕容语嫣的脸色愈发不好了起来，她略不屑地看了高冷一眼，与一般女子的害羞或恼羞成怒所不同的是，她如冰山雪人一般，脸虽红了些许，却依旧透着清清冷冷地距离，不去理会高冷言语的调戏，只是拒人千里之外，连害起羞来，也是。

　　果真跟她在电视剧中演的那不食人间烟火的仙子，如出一辙。

　　可如此这般，却愈发让高冷想靠近。

　　她扫了高冷一眼，动了动唇，指着相机说道：“刚你说，随便我开价？”

　　高冷连忙点了点头。

　　“是吗？那好，我这相机是八千块买的，你给我八十万。”慕容语嫣冷笑一声开了口：“既然你口气这么大，八十万想必不贵，拿来，我便将相机给你，拿不出，现在就消失。”


第162章 男人的霸气！

　　慕容语嫣将她那白皙的手伸到了高冷的面前，声音虽不大，可却透着浓浓的不屑，这种不屑，是对高冷那句“多少钱，你开价”而来的。

　　慕容语嫣不缺钱，她不是讹高冷，而是讥讽。

　　高冷自然明白。

　　慕容语嫣看人，从不看钱，圈内人都知道，这个十几岁就开始走红的富家小姐，一不潜规则，二不拍马屁，但身上也没那种富家小姐的挥霍，她几乎不炒作，但凡有狗仔拍到一些她出门游玩的新闻，一般也叫人压了下来。

　　自然，本就不是什么大头条，也好压。

　　外人对慕容语嫣的印象，停留在了戏里。

　　显然，高冷的那句“多少钱，你开价”，让慕容语嫣听了很是别扭。放在其他人身上，她不置可否，顶多冷笑一声，不会上前挑衅。

　　可是……放高冷身上……

　　慕容语嫣有些气不过。

　　眼前这个男人，无论身材还是相貌，都是一等一的，可却是个狗仔不说，还如此跋扈。被这么一个男人看光了身子，她很懊恼。

　　这种懊恼转化成了讥讽，她的气不过，似乎要给自己的被占便宜讨回点什么，哪怕是刺他两句。

　　于是，她言语讥讽地说道：“既然你口气这么大，八十万想必不贵，拿来，我便将相机给你，你若拿不出，请你现在就消失。”

　　“高冷，怎么了？”萧云在车上看到了保镖和高冷的打斗，下了车，问道。一看，居然是慕容语嫣，略略吃了一惊。

　　慕容语嫣淡淡扫了萧云一眼，萧云早已拿下眼镜，刚刚过去没多久的丑闻，身在圈内的语嫣自然有印象，她淡淡笑了笑，眼里更多了几分瞧不起。

　　一个狗仔加一个厕所门丑闻的模特，能有什么好事？

　　“八十万一个破相机？”萧云有些怒，声音高了些许：“这不是坑人吗？你也是圈内人了，借个相机用用又怎么样？”

　　“既然如此，再见。”慕容语嫣礼貌地笑了笑，再次拉开车门，抬腿便要往车上走。

　　“等等。”高冷一把抓住车门，上前一步站到她跟前，语嫣没穿高跟鞋，一米六五的个子在高冷旁边很是娇小，他俯视她，笑了笑，道：“可以。”

　　简简单单几个字，却让当场的人都呆住了。

　　慕容语嫣惊讶地微微张大嘴巴，不敢相信。

　　高冷回头，冲着萧云说道：“你上车。”紧接着，他指了指保镖，头面朝慕容语嫣，客气地问道：“请问，你能让他先避开一下吗？我不会伤害你，如果想伤害，他在也没用。”

　　虽说是客气地询问，却带着难以反驳的意味。

　　高冷说的，也是事实，一个一手就可以制服的保镖，在这也是白搭。

　　“有些话，我想私底下说，对语嫣小姐更是好一些。”高冷再次上前一步，靠她更近了些，低声说道，距离近到，一低头就可以闻到她的发香。

　　慕容语嫣神情微怔片刻后，点了点头。

　　保镖见状，连忙走远了些。

　　萧云指了指CC姐妹的车，一个中年男人往CC姐妹的车那走了去，车子看来要启动开走了。

　　“这是卡。”高冷从包中掏出一张银行卡，递给慕容语嫣，再直接拿出手机，发了一下。

　　“我没有你的私人电话，我把密码发到你的工作邮箱了，这卡里有两百多万，你看着取，相机我先拿走了。”说完，高冷直接开了车门，拿着相机抠出记忆卡递到她手里。

　　一系列动作行云流水，丝毫不拖泥带水。

　　高冷拿着相机就要走，慕容语嫣却一把拉住了他的衣袖。

　　“等等。”她的声音似乎有些疑惑：“这卡……这……”显然，她还没反应过来。

　　“这是我的银行卡，里面有两百多万，密码发到你的工作邮箱了，如果你愿意给我你的私人电话的话，那就邮件里回给我。你的相机值多少钱，你就取多少钱。如果值两百多万，就全部取出来，我没有意见。”高冷再次清清楚楚地说了一遍。

　　他的余光看向了CC姐妹车子的方向，他们的车，启动了。

　　“什么？两百多万……这……”慕容语嫣有些语无伦次，还想说什么，高冷却不再给她这个机会，径直上了萧云的车。

　　啪！车门关了。

　　轰！车启动了。

　　走了，就这么走了。

　　慕容语嫣愣在原地，一手拿着银行卡，一手拿着照相机的记忆卡，呆了几秒后，保镖走了过来，她这才恢复脸上的清冷，点了点头：“走吧。”

　　“他给你银行卡了？”保镖问了句。

　　“嗯，说钱在卡里呢，密码发我邮箱了。”慕容语嫣轻声说道，点开了手机邮箱，一看，果然一封来自高冷的邮件，上面写着一串数字，想必是密码。

　　“嗨，骗人的呗，语嫣小姐你太单纯了，人怎么可能给你钱？八成这卡里就没钱，得，这小子，看您和他认识，想必是圈内人，下次见了，我打……”保镖说到“打”这个字，突然心里发了虚，不好意思往下说了。

　　这慕容语嫣可是看着了，他一秒钟的功夫就被高冷给一只手反手扣住不能动弹。

　　这丢人丢大发了。

　　“你还说呢，你还是武术冠军呢，怎么一下就被他给制服了，真不给我挣面子。”语嫣微微嘟起嘴。

　　“您别说，你看他那身子骨，特结实不说，奇怪，其实他没什么章法的，可力量大得惊人！”保镖不好意思地解释了几句，最终叹了口气。

　　这回可真是出门栽了，他想。

　　“前面银行停一下。”车刚开出机场便路过一个银行，慕容语嫣轻声说道：“停那边自动取款机那，那人少。”

　　“行，您可得快点，这人多，一会围观，其实都不用去查，要么卡里没钱，要么就是个假密码。”保镖点了点头，靠边停了车。

　　下车，自动取款机旁，慕容语嫣将卡放了进去，按照高冷发过来的密码输入。

　　一查余额。

　　2400000元。显示在了屏幕上。

　　慕容语嫣愣了愣，取出卡，低头回到车上。

　　对于慕容语嫣来说，两百多万不算多，她有的是钱。可是，直接给她两百多万的银行卡和密码的，高冷却是头一个，更何况只是一个狗仔而已。

　　按理来说，是个工薪阶程，可出手却比大佬还霸气。

　　男人的霸气，被高冷体现得淋漓尽致。

　　还真是这么多钱，她咬了咬唇，看着手中的卡，这该如何是好呢？她想。


第163章 霸气是有所图

　　慕容语嫣在车上沉默不语，看着手中的卡不知所措。她那开口的八十万，仅仅是想激他一下，让他溃败而已。

　　本来那个相机就不贵，别说他是专业的了，就是个外行也看得出，七八千的相机，还用了好些年了。一下要八万，傻子才会答应呢。

　　更何况，高冷只是一个狗仔，一个普通的记者，八十万对他来说不是一个小数目，不应该答应的啊。

　　想必，他是要跟拍的。这点，慕容语嫣也料到了，这算不算强人所难啊？可是，他居然拿出2400000，这让她万分地意外。

　　不知所措，这是慕容语嫣此时此刻的感觉，而高冷在她心目中，多了几分神秘和好感。

　　能做出这种举动的男人，是霸气的。

　　萧云开着车，看了高冷一眼，笑道：“八十万，你这掉进温柔乡了啊，这破相机八十万？！你居然把卡给她了，里面多少钱啊？”

　　“两百多万。”

　　……

　　萧云一时半会没反应过来，愣住了，什么，两百多万？！

　　“嘿！小心！前面有车！”高冷猛地喊道。

　　一个急刹车，差点没把高冷给甩出去。

　　“两百多万？！”萧云的声儿都有点变了调儿了：“你给她两百多万买这么个破相机？！你傻啊还是憨啊！”

　　“不是，你居然有两百多万？！你不就一个狗仔吗？狗仔这么赚钱？”

　　“那什么，我认识的狗仔每个月也就拿个五六千的啊，你咋这么有钱啊？！”

　　“你这个月那么多头条，那也没这么多吧！”

　　“你爹是谁？你娘是谁？你是不是富二代啊？！”

　　“你是不是看到慕容语嫣就脑袋断路了？你知不知道，追她的可是车载斗量，你这两百万根本打动不了她，你是秀逗了吧！”

　　萧云彻底地魔障了，连环追问道，没等高冷回答。她猛地一按喇叭：“我去！你太霸气了！简直是霸道总裁范啊！”

　　高冷忍不住紧紧握住安全带：“我说姐姐，你能不能安心开车，两百万而已，不值得你这么大呼小叫吧。”

　　……

　　萧云亢奋，激动地一踩油门，高冷无语，这一急刹车一猛加油的，可怎么拍啊。

　　“我要跟拍了，进入工作状态，别瞎激动了。”他打开相机，稳声说道，严肃了起来，不由地，整个气氛都严肃了起来。

　　萧云闭了嘴，只是眼神对高冷有些刮目相看的感觉，这个狗仔，比她想的，似乎要厉害得多。

　　只是，似乎英雄难过美人关啊，一个相机就弄走他这么多钱，萧云的笑容透了一丝莫名的味道，看着这小子似乎挺难搞定的，看来也未必啊。

　　“一个男人的霸气，都是另有所图。”高冷看出她的想法，淡淡说道。

　　的确，男人的霸气不会无缘无故地来，尤其是钱这方面，高冷的另有所图，便是慕容语嫣。

　　慕容语嫣，你，早晚是我高冷的女人。高冷默想。

　　此时此刻，不是儿女情长的时候，工作要紧，他放入备用记忆卡，打开相机，拨到录音模式，开始了跟拍。

　　“不远不近地跟着就好。”一路上，高冷一边跟拍，一边指挥着萧云，萧云车技还算不错，算女司机中可以的了，还算稳妥。

　　前方CC姐妹的车似乎并没那么谨慎，也是，今晚他们并不会去见导演，想必去住家好酒店，过几日才会见的。

　　没多久，CC姐妹的车，便停到了夏日酒店的门前。萧云的车没有急着进去，在外面停了，高冷先行下车跟进，萧云去泊车。

　　走到酒店门口，CC姐妹早已上了楼，想必早已有人联系好了酒店，开好了房。也是，虽然路上没有经纪人同行，可是见导演时肯定是会在场的。

　　这衣食住行，早就安排好是常理。

　　“开两间房，速度。”高冷走上前，从包里掏出人民币，好在钱包里还有几千，否则没银行卡，还真是不好办了。

　　“对不起，先生，我们只有一间房了。”服务员客气地说道。

　　这……

　　高冷犹豫了一下，虽然萧云之前说要睡一间房，他虽然有些心动，但没准备如此的，这么点事就潜规则她，这不是他的作风，可这要是真住一间房……

　　高冷可不是什么坐怀不乱的正人君子，把持不住也是有的，更何况和这萧云并没有什么利益冲突。

　　“你看能想想办法，有没有客户订了房不住的，与我同行的是一姑娘，住一起不太合适。”高冷多问了一句。

　　正说着，慕容语嫣走了过来，她居然也住这，高冷愣了愣。

　　显然，慕容语嫣听到了高冷的话，脸上的神色很是微妙却很快又变成清冷，声音也很淡：“我定了三间房，可以给你一间，有一间今天那人不住。”她直接从包里抽出一张房卡丢给他，却不看他。

　　“开房了吗？开房了吗？”萧云走了进来，直接挽住高冷问服务员道：“开一间房就可以了，嗯哼？”

　　萧云那句嗯哼，无限地暧昧，站在语嫣背后的保镖，被她那句嗯哼差点勾得魂都掉了出来。

　　慕容语嫣一听，脸色有些异样，她动了动唇想说什么，最终却只是将高冷的银行卡丢给他：“相机借给你，钱我不用。”说完，看了高冷手中捏着的自己刚丢过去的房卡，咬了咬唇。

　　“房卡给我。”她冷冷地说道，伸出了手。

　　高冷忍不住笑了起来，看着她。

　　“笑什么，你们不是住一间房吗？房卡给我。”慕容语嫣的声音愈发冰凉了几分，皱起眉头不耐烦地说道。

　　不耐烦，这种情绪很少出现在她的身上，她永远都是淑女，虽然清冷，但是很有修养，似乎只在高冷的面前，她有些控制不住情绪。

　　“你过来一下。”高冷指了指旁边：“我们单独说说。”

　　“我们关系有这么近吗？什么事情需要单独说？这位小姐不会吃醋吗？”慕容语嫣指着萧云，白了高冷一眼，说道。

　　“我认为，我们的关系，有这么近。”高冷忍住笑，上下打量了她一番，仔仔细细地打量，跟她没穿衣服似的。

　　慕容语嫣下意识地用手捂住胸口，咬了咬唇。

　　高冷的言外之意，再明显不过了，她看了看四周，又看了看高冷，他的邪笑让人有些发毛，要是这人在这里说自己被他看光了，那可怎么办？她想。

　　最终，迈开了腿，跟在了高冷的身后，走到了酒店的另一端。

　　萧云愣住了，语嫣的保镖也愣住了，这高冷怎么能压制住慕容语嫣啊？他们之间到底怎么了？

　　高冷的脚步停了下来，转身正面面对语嫣，上前一步靠近她，邪笑，弥漫了上来。


第164章 出其不意造头条（一）

　　慕容语嫣迈步跟在了高冷的身后，这让周围的人万分地意外，要知道她可是一线的女星不说，自打小就是众星捧月的，那一水儿的男人都是跟她屁股后面殷勤地快要跪下，何时见过她跟人屁股后面这么乖巧？

　　自然，乖巧只是表象。

　　此时此刻的慕容语嫣内心排山倒海地，紧紧咬着唇跟在他身后，没法子，有七寸在他手上呢。

　　高冷的脚步停了下来，转身正面面对语嫣，慕容语嫣停了下来，下意识地后退了两步，眼前这个男人太喜欢一步就靠很近，那种气息透着征服的意味，太过强烈，让她有些不安。

　　果然，高冷见她后退，直接上前一步靠近她，邪笑，弥漫了上来，他指了指她手中的银行卡：“取钱了吗？”

　　“不需要。”慕容语嫣扭头不看她，伸出手，将银行卡递给他，看也不看他。

　　“那不行。”高冷挥了挥手中语嫣之前递过来的房卡：“你可给了我房卡，我得付你钱不是？拿着吧，你好好算算，这相机费、房费，算好了，就从里面取，对了，想必你也是来竞争《盛世》的女主角色的吧，我会帮你，而且会帮到你，等着。”高冷说完，便不再理会她，径直往楼上走去，萧云连忙跟上。

　　“你睡这间。”高冷将房卡递给萧云，不理会她的失落和吃惊，径直进了电梯。

　　别说高冷本就没打算潜规则萧云，更何况如今慕容语嫣在，还和她睡一间房，傻吗？

　　萧云、慕容语嫣一行人，均进了电梯。一时间，电梯里有些挤。萧云一个劲往高冷身上靠，高冷双手擦在口袋里，不拒绝也不迎合，任由她挤来挤去。倒是慕容语嫣冷冷地看了萧云好几眼。

　　出电梯后，高冷冲着萧云说道了句：“明天早上四点起床，穿朴素点，不要化妆。”

　　“什么？四点？！”萧云简直是尖叫：“还不化妆！那怎么上头条？！”

　　头条二字，让慕容语嫣有些好奇，她看了看萧云，虽没说什么，可脸上微妙的表情透露了她的不信，一个N线的模特，不靠公关公司就这么能上头条？

　　她不信。

　　“既然你要头条，那就别大声嚷嚷，还好是慕容语嫣听到，她向来不会弄歪心思的，你这要是放别人听到，你这头条就泡汤了。”高冷怒斥了一句。这一句，倒让语嫣听了很是舒服。

　　她浅浅笑了笑，冲高冷点了点头，径直走向了自己的房间，只是心中在嘀咕，头条？明天倒要看看，她萧云能上什么头条，如果不是真的爆炸性新闻的话，买头条那个广告位，少说得几百万，而且四点起床，不化妆，他们要去做什么呢？

　　高冷说完，便径直走向了自己的房间，只是再次强调了，早上四点，穿的朴素，不化妆。

　　留下萧云一头雾水，慕容语嫣满心好奇。

　　次日清晨，四点，高冷准时出了门，径直走向萧云的房间敲了敲门，萧云很快开了门，只见她一身步衣，化了裸妆很是得体，只是脸上满是倦意。

　　虽然不懂高冷为何要如此安排，可是既然他说了能上头条，无论如何也要试试的，萧云还是很配合和敬业地做好了自己的份内事。

　　这是机会，她不能错过，如今，她的机会可不多了。

　　高冷上上下下看了一眼，满意地点了点头，萧云这女人，底子还是很不错的，虽然是淡妆，五官却很是动人，身材自是不用说，模特嘛。

　　“走吧。”

　　“去哪？”

　　隔壁的门，偷偷打开了一点，慕容语嫣居然起来了，拉开了一条缝好奇地往这边张望。

　　高冷余光看在眼里，浅笑一声，直接走了过去将她的门推开，一推开，却发现她只穿了一件白色的吊带，好身材呼之欲出，她一把挡住胸前。

　　“又不是没看过，有什么好挡的？三个小时后，她会上头条。等着。我说过，我可以帮你竞争《盛世》的女主角，不是开玩笑的。”高冷的目光，在她身上游离一番后，给她关上门，大阔步离开直奔车库。

　　慕容语嫣红着脸站在门后，顿了几秒后，一跺脚，该死，又让他看了一次！干嘛这么搞起四点钟就起来偷听啊！这下好了啊，又被占此便宜！她又气又恼，清冷的脸上生动了许多，到底还是少女，如此一来，可爱了几分。

　　他……真的可以单枪匹马就让萧云上头条吗？这不太可能吧，上次自己上头条可是好多人策划，还买了广告位的。看萧云这打扮，不是要走丑闻占据头条的路子啊，可是……高冷一个人，怎么可能操控舆论呢？她想。

　　慕容语嫣的好奇心彻底被勾了起来，自是睡不着了。

　　上了车，高冷开车，萧云坐在副驾驶的位置上有些茫然，说实话，这么清淡的妆容他有些不习惯，有些不自信地微微低着头，却多了几分婉约。

　　高冷侧头看了一眼，满意地点了点头：“就是这个感觉，保持住，要出发了。”

　　“去哪？”

　　“寺庙。”

　　萧云愣住了，寺庙？！这个点，去山上？！这是做什么？

　　叮叮叮，高冷的手机响了起来，一接，胖子的电话：“高哥，我和老吊到三亚了，你住哪啊，我们去找你，艾玛，累死了啊，早班机啊！怎么要我们这么急匆匆赶来啊？！”

　　“来秋云寺庙，带上相机，再弄点几十个学生过来，大学生最好，八九点钟赶到，这边需要。”高冷吩咐道。

　　“高冷，我是老吊啊，要不要开车过来啊？”

　　“老吊，身体好了吧，开车过来，忙完这边的事情，有大案子。”高冷嘴角微微上扬，老吊可是必不可少的搭档，只要他在，跟车就不怕了。

　　萧云见他挂了电话，听他那话头，到八、九点自己这边就结束了，要去忙着跟拍CC姐妹了，不由地有些担心。

　　这头条，会这么简单吗？

　　寺庙、学生，加上萧云，怎么成头条呢？萧云有点摸不着头脑，可见高冷却是一脸笃定，心中又放心了几分。

　　高冷既然说过，他会让她上头条，一天左右的时间，多个门户网站均会转载，那肯定有他的道理。

　　“你不用担心，下车吧。到了，山上就是寺庙。”高冷将车停了，指了指远方：“太阳要出来了，速度要加快点。”


第165章 出其不意造头条（二）

　　萧云下车，高冷拿着照相机也下了车。

　　“你爬你的山，不用管我，爬到山顶上就好了。”高冷指了指那羊肠小道，说道。

　　这山倒不高，可爬上去也得两小时，萧云微微皱了皱眉头，依旧照做，此时，她除了依赖高冷，别无他法。

　　高冷时而走在前面拍两张，时而走在后面拍几张，等爬到山顶，太阳已经出来了，寺庙的门也打开了。

　　“摆拍几张，要虔诚。”寺庙门口，高冷说道，庙里是不能拍佛本尊的，可外面香炉处可以拍。

　　萧云点了点头，说实话，她一直想来求佛了，她本不是信佛的人，可是这段日子经历了太多，厕所门曝光之后，她的演艺事业一落千丈不说，连家里人也蒙了羞。随后被经纪公司雪藏，一直包养她的干爹也分了手，半分钱分手费没捞到不说，还落了几耳光。

　　这一切，她怨过高冷的。

　　可是怨他又有什么用呢？高冷还帮她讹了二十万呢，也算挽回了点损失。

　　没有关系背景的艺人，要想在演艺圈大红大紫，太难了，几乎是不可能的。萧云要走的路，还很长。只要高冷这一次真的帮她上了头条，那么机会也算是来了。

　　上头条，哪怕只有一天，起码在一个月内，她的身价都是不同的，最直接的，经纪人会再次启用她，不会再雪藏。

　　萧云跪了下去，拿着香，深深地磕了下去，这一磕，百感交集，眼圈儿都泛了红。

　　高冷连忙抓拍了几张。

　　“行了，我下去了，你在上面等着，等那群学生上来了，你就一直跪在佛前，不要动，直到他们离开。”高冷看了看时间，已经七点多钟了。

　　说着，他给胖子打了个电话，胖子早已给大学的老师塞了个大红包，让他组织学生来踏青，顺理成章地，已经有八十几个大学生上了山。

　　萧云似懂非懂地点了点头。

　　“你现在就走？那我……”萧云见高冷往山下走，不由地有些慌：“放心，两个小时后，你会看到头条，记住了，学生一上来，你就跪在佛前，一直到他们离开，我得下去给你写稿子了。”

　　两个小时后，高冷的微博更新了：独家！厕所门女星萧云遁入空门！随后，贴上了几张萧云在晨起雾色中上山，大汗淋漓一脸憔悴的照片，又贴了一张她跪在香炉前上香的照片。

　　镜头都是远远地，有些模糊不清，营造了一种偷拍的错觉。

　　这一组照片的最前面，附上了萧云昔日厕所门当日摔倒大尺度地照片，萧云摔在地上，镜头拉近，私密处打了马赛克，照片清晰、热火，再附上那日新闻的链接。

　　高冷的微博，业内人都关注了，一时间，业内人纷纷转载，很快，新闻便上去了。

　　此时此刻，才刚刚早上八点，大多数新闻媒体都还没有正式上班，微博成了新闻传播速度最快的地方。一时间，萧云的新闻在微博上炸开了。

　　一个前段日子爆出丑闻的性感模特，能去皈依佛门？！没人信的，只是这前后两则新闻反差太大了。

　　这种强烈的反差，本身就是一个新闻。

　　虽然新闻不算大，可是足够吸引眼球。

　　微博上的大量转载赋予了这新闻足够的曝光量，也带来了众多的口诛笔伐。

　　这炒作痕迹太重了，对于某些闲的无聊的网名来说，这种炒作简直不骂不行。

　　这是高冷刻意而为之的。不让人来质疑，不让人来骂，又怎么会聚集人气呢？

　　一时间，微博上说什么的都有。

　　高冷在车上打开电脑，对着刚刚他发布的照片，开始写起了稿子。

　　《打脸！业内人士专业分析：萧云并未出家，照片乃摆拍》，这篇文章在二十分钟后，横空出世，从非常专业的角度分析为何这种照片是摆拍。

　　这是高冷摆拍的照片，他本身就是专业的，分析起来自然足以让人跪服。高冷看了看自己写的，想了想，将里面几个专业术语刻意写错几个后，给负责论坛的几个同行打了几个电话。

　　十五分钟后，论坛上出现了高冷的这篇文章，只是署名为：路人。

　　新闻敏感性强的同行，纷纷转载。

　　而本身就怀疑萧云炒作的网友，这下可算找到了理论根据，更是转发得不亦乐乎。

　　技术分析党的加入，丰富了这一次新闻的参与度，开始涌现另一波技术党，对这边技术分析文章开始冷嘲热讽，其中，自然是高冷刻意写错的几个专业术语。

　　一时之间，热闹非凡。

　　人人成了福尔摩斯，人人在这新闻中得到了乐趣。

　　娱乐娱乐，不就是供人茶余饭后玩乐吗？

　　在早上八点三十分，其他明星都还没开始炒作的时候，萧云的这篇新闻，登上了各大门户的头版头条。

　　要将这新闻延续下去，只靠技术党的几波分析还不够，必须有后续。

　　这后续，就要看那群学生了。

　　如果说这群学生在平日里看到萧云也肯定会拍照的话，那么，在上山的路上看到萧云的新闻上了头条，而且还恰恰是自己爬的这座山，这座庙，则会愈发地留神起来。

　　不要小看校园网络的厉害。多少网红名人，都是通过校园论坛炒起来的。

　　不多会，校园论坛上便出现了学生偷拍的照片，萧云闭着眼睛，跪在佛前，一脸憔悴和伤感。因为跪了许久，她的眉宇之间微微皱起，高冷不由地笑了笑，照片里看着她眉宇之间皱起，那全是浅浅的愁，可高冷知道，她其实是跪了太久，腿酸而已。

　　学生拍的照片，学生自己在论坛上发的帖子，QQ空间、微信、微博、各类交友网站，他们的传播速度非常地快，更何况这还有一群业内人士等着类似的新闻出现。

　　高冷，抢在前面就转发了部分照片：打脸技术分析党，学生偶遇萧云一脸落寞。

　　一时间，微博上再次转载开来。

　　这新闻，算是炒大了，只要没有其他重大的头条出来，这热度，就够在头条上呆个大半天的了。

　　高冷轻轻松了口气，扭头看了看窗外，萧云正疾步往下走，身后还跟着一群拍照片的学生和早起爬山的路人。

　　她停了下来，看了看高冷的方向，继而转身往另一个方向走去，打的离开。

　　萧云还是很聪明的，高冷不由地笑了笑。

　　一群学生后，便是胖子和老吊，高冷下了车挥了挥手。他们两人连忙跑了过来：“这大学的辅导员正好是我熟人，也给了好几千呢，高哥，你怎么帮萧云炒作上了？怎么，萧云的味道……如何啊？”

　　叮叮叮，高冷的手机响起，一看，是一条短信：这是我的电话号码，慕容语嫣。

　　高冷笑了笑。

　　用能力征服一个女人所得到的成就感，难以形容，然而这一切，才刚刚开始，萧云这个小头条，只能算个下酒菜，重头，在后面呢。


第166章 就是想占有你

　　老吊开着车，一路飞驰到了酒店，车还没停稳，高冷便一个箭步冲进电梯，现在已经快九点了，想必CC姐妹已经妆扮完毕，听那萧云说她中午约副导演，而CC姐妹晚上约导演吃饭，吃完饭便去碧云山庄泡温泉。

　　泡温泉，一听就够想入非非的。

　　从现在开始，便要开始跟拍了，晚上约导演吃饭，那中午肯定会约见中间人的，时间已经快来不及了，如果让他们先走了，就比较麻烦。

　　一冲到房间那，正好看到CC姐妹从房内出来，这CC姐妹可是能认出他的，他倒吸一口冷气，连忙转身打算往自己房间方向走，边走边掏出房卡。

　　一抬眼，却看到CC姐妹的经纪人迎面而来，真是怕什么来什么，高冷再次一个转身。

　　前有狼后有虎，还没开始就要暴露了？

　　高冷眼一扫，慕容语嫣的房间就在眼前，于是他一个侧身，站在了慕容语嫣的房门口，没多想，咚咚咚，敲了起来。

　　门，开了，没有丝毫疑虑地，她的房间就这么打开了。

　　这让高冷有些诧异，可时间来不及了，他顾不上那么多一个闪身直接推开门，进了慕容语嫣的房间，她正要出来，被高冷这么直接一推门，差点摔倒，惊得目瞪口呆。

　　高冷也目瞪口呆。

　　只见慕容语嫣上身穿着小吊带，下身就一个小内裤，素面朝天地看着这个不速之客。

　　“怎么……怎么不是妈妈……”她下意识地嘀咕了一句，事情发生太过突然，她甚至忘记了找东西盖住自己。

　　“呃……抱歉，我……那什么，CC姐妹认识我，我没处躲。”高冷简单地解释了几句便没说话了。

　　其实，女人穿着衣服，有时候比不穿更诱惑。

　　慕容语嫣那简简单单的小吊带之下，没有穿内衣，形状清晰而美好，而白皙的双腿，春色弥漫地让人难以直视。头发凌乱地散落在肩膀。

　　此时此刻的慕容语嫣，是真正的素颜，脸上还有些许刚刚洗完脸的水珠，可是却和屏幕上的形象并无区别，反而更多了几分仙气。

　　这种女人，恐怕就是下凡来让人膜拜的，高冷心想。

　　高冷深深地吸了一口气，将头转了过去，透过猫眼看起了外面的动静。

　　只见CC姐妹和她的经纪人一见面，便聊了几句，小C似乎忘记了带什么，返回了房内，而经纪人和大C就站在慕容语嫣的门口等她。

　　高冷扭过头，指了指门外，压低声音道：“她们认识我，差点撞上我才敲你的门。”

　　慕容语嫣上前几步，将高冷往旁边推了推，往猫眼一看，果然，大C和她的经纪人正低声说着什么，大C拿着镜子摆弄了她的妆容。

　　高冷低头看了她一眼，吊带怎么遮得住她那身材……

　　忍不住了，真忍不住了。

　　高冷咬了咬牙，转身走到她床附近，找了一件她的外套地给她：“穿上吧。”

　　慕容语嫣不好意思地接了过来，穿上后看了他一眼，说道：“没想到你还是个正人君子，前几次见你，都觉得你很流氓。”她说着，低头笑了笑，似乎对自己之前的判断失误很是不好意思。

　　“我可不是正人君子。”高冷看着她：“只是你再不穿上，我会立刻办了你。”

　　一席话，让慕容语嫣的脸腾地红了起来，她又羞又恼地瞪了他一眼，指着门，气沉丹田地说道：“走。”

　　如果有把剑，真是如剧中一般，这仙子发怒，也是蛮漂亮的。

　　高冷发现了她一个特点，平日里清冷孤傲得很，可是一生气就显得特别地可爱。不知道为什么，高冷就喜欢她生气的样子。

　　喜欢一个高高在上的仙女，跌落下来一脸无措地模样。

　　“OK，那我现在就开门，你猜，她们看到我早上从你房间出去，你又穿成这样，她们会怎么想？”高冷憋住笑，一本正经地说道，说着，便伸手要拉开门：“我猜，她们肯定会想，你这娇小的身子，怎么扛得住我这一夜折腾呢？”

　　高冷刻意将声音放得贱兮兮了几分。

　　“别！”慕容语嫣一下用手抓住他的手，“你欺负我！”她气得一跺脚，声音都带了哭腔了。

　　“我不是欺负你，慕容语嫣。”高冷将手从门把处松开，直接伸手握住她的细嫩小手，他看着她，这个从小就是他梦中情人的高高在上的女人，此时此刻就站在他的旁边。

　　她的锁骨细长性感、肌肤如玉般洁白、长发细软微微泛着一丝自然的黄、胸前形状澎湃而美好、双腿修长匀称。

　　一切，每一个角落，都是他喜欢的模样。

　　他深深吸了一口气。

　　连她的体香，都是他想要的味道。

　　这种想要，与沐小冷截然不同，小冷给了他归宿和温柔的爱，小冷的爱绵软悠长，给了高冷港湾。

　　而慕容语嫣，却给了他征服的感觉，强烈地征服的感觉。你看过动物世界里那雄狮盯着猎物的眼睛吗？那种贪婪，正如高冷此时此刻的眼神。

　　他想得到这个女人。

　　占有这个女人。

　　狠狠地占有这个女人。

　　这个仙子像一样的女人，从小就一直在电视里高高在上够不到的女人，此时此刻，他正握着她的手，看着她娇美的身躯。

　　而慕容语嫣的表情，依旧是那轻轻浅浅地清冷，虽说透了几分羞涩和些许担忧，可是，却没有臣服。

　　总有一天，我会让你这孤傲、与世无争、清冷的脸上，出现臣服的表情，会让你在我下辗转、求饶。

　　不仅仅是无意中看到她的身体，无意闯入她的房间看到她穿吊带而已，而是她心甘情愿地，脱去身上的衣物，卸下那一身仙气，低下头臣服于自己。

　　就这么简单。

　　就是想要得到她。

　　高冷深深吸了一口气，“我，一定会得到你，慕容语嫣。”他想。

　　“我不是欺负你，一会我就出去，不会打扰你。我要跟拍CC姐妹，不会伤害你。”高冷开了口，将他那满身心的征服欲望强压了下去，不再逗她。

　　逗过火了，就不好了，心急吃不了热豆腐。

　　“跟拍她们？她们应该是去碧云山庄参加派对吧，我也受到了邀请，人不多，导演组织的。”慕容语嫣见他严肃了起来，无意识地接了一句。

　　到底还是单纯，毫无防备地就将信息透露给了高冷，他可是狗仔。

　　“你也去？”

　　“我只去吃饭，晚上的活动不参加。”慕容语嫣微微皱了皱眉头：“如果不是很想演这个角色，这个饭局我都不想参加。CC姐妹会参加派对吧。”她的脸上露出一丝鄙视。

　　谁都知道，这派对的含义。


第167章 翡翠饭店，周密布局

　　“饭局？CC姐妹不也是晚上的饭局吗？”高冷问道，他谨慎了几分，派对不单纯，可是这饭局也不是什么单纯的事儿。

　　真以为就是一起吃吃饭，聊聊戏？那就想得太简单了。几乎每个成角儿的明星，尤其是女星，都有被拍到过在饭局上被人摸摸小手啦，捏捏小脸啊，甚至坐在大佬大腿上被人袭腿、袭胸的照片，也是层出不穷。

　　饭局，可是分性质的。

　　“嗯，CC姐妹他们是和导演吃，我是和制片人，不是一个饭局，但是在一个饭店。我妈一会过来，经纪人今天生病了，明天才是经纪人单独请导演吃饭聊细节，制片人那边先接洽一下。”慕容语嫣点了点头，回答道。

　　这让高冷松了一口气。

　　慕容语嫣到底是财大气粗，先请制片人吃饭，估摸着手里头可以投不少钱进去，说白了，和制片人先谈好入多少股，再和导演谈角色，这样胜算大。

　　这也是娱乐圈家庭背景硬的女星常用的手法，她们不愿意被潜，就用钱来砸，不用干爹的钱，用亲爹的。

　　“刚刚我以为是我妈呢，就开了门，谁知道是你啊。”慕容语嫣往猫眼那看了看：“她们走了，晚上她们就在翡翠饭店，这信息对你应该有用吧。”说着，她转身到柜子那拿出她的包，从包里抽出银行卡递给他：“钱我不用，相机用完了还给我就是，不过，我有个条件。”

　　慕容语嫣说着，脸就微微有些红，看了高冷一眼又连忙将视线躲开。

　　她想说什么，高冷洞察于心。

　　“放心，你被我看光了的事情，我不会告诉第二个人。”高冷勾着嘴角，没等她说什么，直接回答了她，看了看猫眼：“走了，饭局你小心点。”

　　慕容语嫣的脸，已经不能用羞涩来形容了，她刚想说什么，高冷却直接打开门，一出门便给胖子打了电话：“准备开工了，CC姐妹下来了。盯住。”

　　一下走得无影无踪了。

　　妞要泡，可泡归泡，正事儿工作还是要做的。

　　没能力，泡了也是白泡。

　　到了车库，老吊按了按喇叭，听那声儿就知道，CC姐妹的车开走了，否则不会按喇叭，顶多闪闪灯。

　　“速度速度，他们刚出去，我看能不能追上。”高冷一进车，老吊几乎用吼的，听这气沉丹田的，看来伤势的确好了。

　　“晚上他们在翡翠饭店，追不到也不碍事，别紧张。”高冷拍了拍老吊的肩膀，胖子早就在副驾驶座扛起了摄像机进入了状态，不知不觉，胖子早已不是当初那个纨绔富二代，关系户了，工作的劲头足得很。

　　“还找追上了。”老吊指了指前面，说了句。只见CC姐妹的车就在前面。

　　跟拍是件很枯燥的事情，哪怕知道他们晚上是在翡翠饭店，可是也不能保证到底会不会临时换地方。现在虽然只是上午九点多，可是必须一直跟着。

　　说不准，这中间就出了什么花絮，发现什么线索。

　　“路过翡翠饭店，把我放下，你们跟拍。”高冷吩咐道。

　　这晚上就是大头了，翡翠饭店那可得安排好。

　　在翡翠酒店附近的取款机上，高冷取出了五万块，人民币，放在袋子里沉甸甸的。他必须打听到CC姐妹定的哪间房间吃饭，另外，他得找个内应。

　　步入翡翠酒店，立刻有人迎了上来：“先生您好，请问有预定吗？”

　　“还有好房间吗？十个人的包间，要最好的那几间，上次你们给安排的房间不行，这次可不能马虎了，跟你们经理说了多少次了，钱不是问题，主要是房间要好，你看你们上次安排，那叫什么破房间！说了局长看风水的，要向南的房间，要不是局长喜欢吃这的饭菜，我都不想来了。”高冷皱着眉头，一脸不满地说道。

　　迎宾的一听，这是熟客，还是个不差钱的主，连忙说道：“请您稍等。”说着，她扭过头通过耳麦低声说了什么，不到一分钟，一个身穿制服的姑娘匆匆而来，满脸堆笑。

　　“老总老总，哎，您又来了啊，上次真是不好意思啊，想必那日不是我当值，这次有向南的房间，走，带您看看去。”经理一来，便熟络极了握了握高冷的手，麻利地引着他往VIP包间走去。

　　虽说高冷面生，可来者都是客，能在翡翠饭店做到经理职位的，都圆滑得很，只要客人满意，就好，管什么面生不面生呢？

　　高冷装模作样看了好几个房后，选中了一件装修最为豪华的，坐到座位上，拿过点菜本就开始看菜品，边看边吩咐：“今晚八点准时开席，十个人，酒要茅台，对了，服务员，服务员我要上次伺候的，那几个小姑娘不错。”高冷突然想起什么似得，把菜单一合，闭上眼睛使劲回忆。

　　“那个……那个扎个马尾的，叫什么来着……妆化得挺洋气的，有些娇气那姑娘，说实话，看着不太像做服务员能做长久的，可上次局长还说她像初恋的那个。”高冷说得头头是道。

　　“王可？”经理的大脑飞速运转，连忙将服务员想了一个遍，这妆化得洋气又娇气，不就是快要被开除了的那个眼高手低的王可吗？

　　上次，她居然在上班期间，还和客人出去开房了。经理一听，连忙扭头冲着耳麦吩咐了一句。

　　不多会，王可便进来了。

　　同样的制服，可穿在这王可的身上，怎么看怎么风情，年纪不大，顶多19岁，一双丹凤眼却看着似乎经历了不少男人，脸上的妆化得有些重，要不是翡翠饭店对妆容有要求，依着这姑娘的性子，恐怕只有更浓。

　　倒真是很水嫩的服务员。

　　“那什么，你先出去，我跟这王可吩咐几句。”高冷从兜里掏出约莫两千块，递给经理：“小费，半小时后再来，我和她……有点事儿。”

　　言语中，暧昧无比，高冷斜着眼打量着王可，经理一看，明白了几分，连忙点了点头，拿着钱就塞进了裤兜，严肃地冲王可说道：“好好帮客人点菜，好好介绍菜，不打扰了。”说着，连忙走了出去，关上了房门。


第168章 为什么明星的窗帘总是不拉好

　　经理关上门后，王可很不满地冲着经理离去的方向白了一眼，说道：“过两天我就辞职了，她本来就想开除我，别以为你有两个钱，就敢怎样，这可是酒店，又不是KTV。”

　　高冷不言语，从包里掏出了一万。

　　刚刚取出来的钱，崭新崭新的一叠，放在桌子上啪地一声，震得王可的心都跳了起来。

　　一万块，放卡里不觉得，这换成人民币放那，感觉截然不同，这可相当于王可累死累活干四个月的工钱。

　　她的眼，一下亮了，下意识地看了看门，门是关着的。

　　高冷看在眼里，松了松心，这王可既然能去看门是不是关着的，那看来会配合，于是笑着指了指座位：“不是你想的那样，你先坐。”

　　王可咬了咬唇，坐了下来。

　　饭店吃饭，要偷拍到无非两种，一种是服务员配合偷拍，一种是从窗户偷拍。第一种基本没戏，服务员配合偷拍难度极大，而且翡翠饭店可是向来招待明星、官员的饭店，防记者偷拍经验十足，更不用说没偷拍经验的服务员了，一个不小心就露馅了。

　　而从窗户偷拍倒是可以操作一下，只要知道他们是在哪个房间就餐，在隔壁楼栋找个房间就可以拍。

　　关键是，窗帘要拉开。

　　这，就需要内应了。

　　此时，天时地利人和，小姑娘要辞职了，干一票就走，而且看这模样，是个贪钱的小姑娘。

　　“帮我个小忙，这一万，就是你的了。放心，这事儿你知我知，天知地知，他人不知。如何？”高冷压低了声音，凑到她面前，笑笑说道。

　　王可看了看那叠钱，咬了咬唇，最终点了点头。

　　如此这番，高冷附耳在她旁边说了一番后，王可却摇了摇头：“不行，这事办不了。”

　　“怎么？”

　　“CC姐妹他们在108室，不是我负责端菜的。”

　　原来，CC姐妹在108室。

　　啪！高冷又摆上一万：“这是一万，你的。我觉得吧，既然都是同事，你可以去帮帮忙什么的，或者换个班，这个随你，只要108室的窗帘，拉开一条缝，就一条缝，这钱，就都是你的了。”

　　高冷拿过王可的小手，放到了这厚厚的两叠钱上：“只需要轻轻地，拉一下窗帘，他们喝酒喝高了，没人会注意的，这可是两万呢，你又没做什么坏事，拉下窗帘而已，这风大了，也会吹开窗帘的，对不对？”

　　高冷刻意将事情说得轻描淡写。

　　王可看了看窗帘，咬了咬唇，点了点头。

　　这么好赚的钱，不赚是傻子，更何况对于一个快要辞职的服务员来说。

　　“慕容语嫣在哪间房吃饭？”高冷紧接着问道。

　　“楼上，108贵宾房的上面，也需要拉开窗帘吗？这个我小姐妹在。”王可见有钱赚，还推销了起来。

　　真是有钱能使鬼推磨。

　　说实话，慕容语嫣没什么好拍的，她又不潜规则。

　　可……

　　高冷点了点头，拿出一万：“给你小姐妹，拉开窗帘就是。”

　　王可一听，喜出望外，眼珠子都快要掉出来了，这可是整整三万，放那可是沉甸甸的。

　　“我只给小姐妹一两千，不就拉个窗帘，到时候大不了我自己溜进去拉一拉，这钱就都是我的了！反正只是拉个窗帘，谁也怪不到我头上，真是赚翻了，三万啊！我干大半年也才三万！”王可心想，眼睛笑成了一条线。

　　高冷看了她一眼，见钱眼开的姑娘，最好做内应了。可是，也是最容易拿钱就跑的。

　　墙头草，好用，可不忠诚。

　　“哥哥我信你，先给你一万，其他两万事成之后给，你要知道，我信你才给一万，你可不能拿了钱不办事。”

　　高冷从裤子口袋里掏出录音笔，点了点：“录音笔，懂？你在这就职，有身份证登记的。”

　　先礼后兵，对付墙头草最有用了。

　　王可一看那录音笔，吓得脸色都白了，连连点头：“我肯定露个缝给你，肯定露个缝给你。”

　　每次娱乐新闻上，总会看到明星被偷拍，很多次都是窗帘没拉好，什么去洗浴城窗帘没拉好，曝光了还在读大学的国民妹妹陈冬雨的恋情、某影视天后在酒店私人宴请一票好友，窗帘没拉好，曝光了另一影视巨头亲吻天后脸的新闻、某影视新秀与某女星偷情，又是窗帘没拉好，在咖啡厅的VIP室被拍到袭胸。

　　许多人都在吐槽，你们就不会拉好窗帘吗？

　　却不知，这窗帘没拉后的背后，都是狗仔花了钱，买通了一些人而已。

　　这拉开窗帘也是有诀窍的，必须要喝得兴起的时候，无意识地拉起，最好是人在旁边，偷偷地拉开一条缝，又放下，反反复复。

　　最是隐蔽。

　　高冷细细教了她一阵后，没多久，经理便来敲门了。

　　王可连忙将那一万块钱塞到柜子下面，飞快地在本子上写了起来，等经理进来，她便写好了菜单：“经理，这是老总点的菜。”

　　还很是机灵，是个做内应的最佳人选。

　　经理拿过去一看，递给高冷说道：“请问您是到了再点菜呢，还是现在就预付？”

　　高冷站起身，指了指菜单：“到了再点，到时候局长飞机晚点，那菜都凉了，这间房先预定。”

　　“这个，老总啊，预定要先交一千的预订费的，如果您到时候不来了，就给我来个电话。”经理连忙笑嘻嘻地提醒。

　　高冷笑了笑，掏出一千甩给她：“不用开发票了，到时候记得要这小姑娘伺候，给她换成晚班。”说完，他便抬腿就走了。

　　那叫一阔气。

　　很久没有见过这种预定房间不开发票的阔主了，经理心想，眉开眼笑地护送。

　　翡翠酒店的路，算是铺好了。

　　高冷预定的房间晚上肯定是没人来吃饭的，而这王可又安排了晚班，她有的是时间去处理她要处理的事情。

　　出了酒店，高冷直奔翡翠酒店对面的宾馆，现在刚刚中午，宾馆空房多，开好了房，目测了一下距离。正好可以看到108也可以看到208，楼上楼下，两个饭局。

　　一览眼底。

　　高冷从包里翻出慕容语嫣的相机，她相机远距离不好拉，比划了一下，正要放下。

　　他眼前一闪，心中一惊。

　　只见208房进来了一个人，拿着相机拉到了最近的距离，也看不太真切，可是那模模糊糊的影子却很是真切。只见他跟服务员说了什么，服务员拿了瓶果汁进来。

　　他将服务员使唤了出去，从包里掏出一瓶一模一样的果汁，再将服务员拿的果汁放入包里。

　　调换了饮料。

　　有鬼。


第169章 胖子会跟着高冷吗

　　该死！高冷暗暗咒骂，设备都在老吊的车上，语嫣这破相机拉个长镜头根本看不清，就能看个大概。

　　可是就是只看个大概也知道，饮料被人动手脚了。

　　私底下动手脚，而且提前这么早，这是早有谋划，非奸即盗。高冷本能地紧张了起来，虽说照相机拉长镜头也看不清，可总比肉眼看的强，他将镜头拉到底，盯着。

　　一动不动。

　　过了会，进来了个服务员，那人拿着菜单便开始点菜，点完了后，指了指那瓶他掉包了的果汁，说了些什么，服务员连忙将果汁放到了放酒的柜子上。

　　点好菜后，他吩咐服务员出去了，只见他站起身来四处看看，似乎在看有没有摄像头或微型录音器，检查了一番后，他再次走到饮料旁边，拿起来闻了闻。

　　然后，他伸手在胯下弄了弄，这个举动让高冷很是不舒服，他本能地感觉到，这个男人，很猥琐。

　　最后，他走到窗前。

　　高冷将身子躲了躲，使劲瞪着镜头。

　　这个人的身影，真的很熟悉，可是这破相机实在太看不清了，这让高冷懊恼不已。

　　是谁呢？高冷就着这模糊的身影，使劲地回想，却什么也想不起来。

　　也是，隔了起码百米的距离，又不清晰，能认出是谁就怪了。

　　他看了看窗外，将窗帘一拉，一切，都看不到了。

　　高冷连忙掏出手机，慕容语嫣的邮件里写了她的私人电话，高冷直接拨了过去。

　　“喂，你好。”慕容语嫣的声音传了过啦。

　　“我是高冷，长话短说，你晚上的饭局，有人进来把果汁给调换了，你注意一下。”

　　“嗯？”慕容语嫣愣了愣：“喔，那是我的工作人员，我只和鲜榨果汁的，一般他们都会换了，谢谢提醒哦。”慕容语嫣的语气客气了许多。

　　“语嫣，谁啊？”旁边传来了一位妇人的声音。

　　“我朋友。”慕容语嫣答了句后，冲着电话说道：“谢谢关心，我这边有点事，先挂了。”说完，她便挂了电话。

　　高冷松了口气，原来是工作人员，吓他一跳，而是，那人的身影怎么这么熟悉呢？不过她的工作人员，高冷这几天见过有印象也是可能的，再说了，早上听她说，她母亲陪着一起赴宴的，又是制片人的饭局，想必没事。

　　可……

　　高冷总觉得哪里不对，不过还好，慕容语嫣那的窗帘到时候也会被拉开，这样好歹放心点。

　　高冷低头将地址发给了胖子，就等着胖子跟拍回来了。

　　到了五点多，门外响起了敲门声，一开，胖子满身是汗地走了进来，后面跟着老吊拿着机器，也是一身的汗。

　　跟拍了一天，能不累吗？

　　“没拍出花来，不过如果出了新闻的话，倒是有点小花絮，这两娘们，她们买了一圈的东西，你快进看看带子，我得洗个澡，累瘫了，说实话，这种跟拍好久没做过了，应该叫实习生来的。”胖子直接进了浴室，没多久就听到里面哗哗的水声。

　　呃……胖子这一声舒服的长叹，真够销魂的。

　　高冷翻了翻摄像记录。

　　整整一天，CC姐妹先去美容室做了头发和脸，再去买了几件衣服，随后在商场里买了几块名表，想必是送给导演周围可以吹吹风的人的，表买得并不贵，几万一块。

　　紧接着，又去买了一些冬虫夏草，这玩意儿贵，导演必备，补身子嘛。

　　中午在附近酒店吃的饭，的确没拍出什么花花。

　　“他们进了饭店，我们就过来了，那饭店查的严，进去拍不了。”老吊将机器放到地上，一下躺到了床上：“这案子调车的时候，三亚办事处这边给林总电话，他说没听到你报备要来三亚拍案子呢，你没跟林总说吗？不过好在你最近头条爆得多，林总也没挡着。”

　　高冷没说话，只是点了点头。

　　的确，他没跟林总报备的，这个案子，他想先办了，到时候再看。毕竟，文开那出，还没过去呢。

　　他是不怎么信任林总的。

　　如果此时此刻，高冷再爆一个头条，林总想必不会开了他，能留着赚钱的兵，干掉做什么？可是哪怕他爆一个再大的头条，高冷在他的手下，也永远只是一个兵而已。

　　不可能被提拔。

　　而高冷的野心，却不仅仅满足于当一个兵，甚至不满足于林总的提拔。

　　再提拔，也只是从兵到将，而不是主宰。

　　只是，路要一步一步走。

　　高冷的手中，有老蔡给的林总受贿的语音，这东西，得留着在合适的时机用。平常的日子爆这么个音频，不过五十万而已，想一下绊倒林总，五十万的受贿，难。

　　可是……

　　胖子在里面一边洗澡一边HIGH翻了在唱歌。胖子可是林总的侄子，到底是亲戚，虽然胖子对高冷是崇拜万分而且死忠。

　　可要胖子接受瞒着自己叔叔拍这个案子，他会同意吗？

　　胖子一出来，高冷看了他一眼，直接开了扣：“胖子，老吊，我们商量个事。”高冷的言语严肃，老吊和胖子不由地也严肃了起来，坐了下来。

　　“这个案子，我没跟林总报备的，文开那事儿，你们也知道，林总对我是很不满的，不到最后这案子能完全保证顺利曝光，我不打算跟林总报备这案子，想先瞒着。”高冷说着，看了胖子一眼。

　　胖子的脸一垮。

　　“这倒是没错，我听说后来文开公司跟我们公司取消了合作，林总想必也很生气，高冷，以后你在这公司可不好做。”老吊开了口，听这口气，他是没什么意见的。

　　高冷不信任林总，不到案子全部拍完，可以肯定这案子能百分之百曝光的前提下，暂时不告诉林总，免得到时候又跟文开的案子一样，他给你来了个半路截不算，还帮着对方坑高冷。

　　这种坑爹的事情，一次就够了。

　　胖子的脸，更阴了。

　　“胖子，你怎么看这件事。”高冷递了一瓶水给他：“林总毕竟是你叔叔，可是文开这事儿，我真不信他，所以，这个案子我要瞒着他，等案子都拍完了，他不会挡着我了，我再发。”

　　这种事情，拐弯抹角地反而容易有嫌隙，不如敞开了说。

　　高冷看着胖子，这个兄弟，跟自己拍了三个案子了，一路上要钱给钱，要力出力，要人脉给人脉的，是把好手。

　　是不可或缺的搭档，无论是现在在星盛，还是未来，更广阔的领域。

　　胖子和老吊，都是高冷不希望丢失的伙伴，老吊是没问题了，胖子会跟着自己吗？高冷的心里，也没有底。

　　可是再没底，好兄弟，挑明了说清楚，也不能瞒着他。

　　胖子一听，本就阴着的脸，更是不好看了。


第170章 CC姐妹饭局魅惑（一）

　　空气中弥漫着一股尴尬的味道，胖子看了看高冷，又看了看老吊，深深叹了一口气，起了身拿起设备包，打开拿出摄像机，默默地架好，看了看对面，良久，他转过身来说道：“对不起。”

　　他言语恳切，透着一丝无奈。

　　说着，他走到高冷面前：“我替我叔说对不起，文开这事儿，他做的的确不厚道，眼下他对你有意见，这我知道，其实我晚上接到你的电话，你说三亚有案子要我赶过来的那会，我很激动，真的，我以为你会将我排除在小组之外的，毕竟我和林总是亲戚，没想到你还是这么信任我。”

　　胖子顿了顿，指了指老吊：“老吊一句话说得很贴切，我们做的，是事业，我跟着高哥你做事，找到了我人生的价值，以前我在星盛杂志社做的时候，都说我是关系户，明面上恭维我，暗地里都把我贬得一文不值，其实，不但是他们贬低我，我自己也贬低我自己，整天无所事事地混一份工资，星盛很多岗位我都做过了，最后我做狗仔，没别的原因，就是因为狗仔可以天天找机会出去玩。我以为我这一辈子就这样了，可是，后来和你一起做，第一个案子就是拍的萧云，说句老实话，拍萧云我没出什么力的，可是高哥，你不知道，萧云的头条爆出来后，我回到家，我爸第一次，真的是第一次，他在吃饭的时候和我喝酒举了举杯，他虽然没说什么，可是我第一次从他眼中看到了肯定，我真的……我真的……”

　　说到这里，胖子有些语塞，眼中似乎有些晶莹，最后，他挥了挥手：“什么也不说了，高哥，我跟你干！其他的，去他娘的吧！”

　　“就是，林总是林总，我们拍案子是我们拍案子，我们就跟着高冷你干，其他的，你指挥我们往东就往东，打西就打西，跟你干！”老吊的声音高亢了起来，他站起来：“忙活！我去给你们买点儿吃的去。”

　　再牛的一个人，没有团队的支持，也是白搭，这是职场的法则，如今不是赤手空拳屌炸天打天下的年代，那是白痴小说才会出现的情节，现实中，不存在。

　　有死心塌地跟着自己干的人，极其重要，然而这种伙伴可遇不可求，能遇到，是福分。

　　高冷他咬了咬牙，看着这两个铁搭档，深深呼了口气：“这个案子，我们都要名利双收！林总挡不住我的脚步，挡不住我们的，干活！”

　　此时此刻，三个男人内心都很澎湃，可是都没有表现出来，激情，不需要多激昂的言语，低头做事才是王道。

　　高冷起身，与胖子一人一个摄像机，一个照相机，高脚架架着对着对面的饭店。此时此刻，两个目标房间的窗帘都是拉上的：“重点是CC姐妹，慕容语嫣窗帘开了的话，看一看就行。”

　　“嗯，她没什么负面新闻。”胖子接口道。

　　等了约莫两个小时后，CC姐妹的108房间，亮了灯，窗帘很厚，只能朦朦胧胧地看到一些人影。

　　突然，窗帘拉开了。

　　这让高冷万分地意外，窗帘这么快就拉开了？镜头早已调好焦，一看，小C拉开的窗帘，她背对着里面，从包包里掏出一面小镜子照了照，又四处看了看。窗帘，再次拉上了。

　　“里面有大C小C，经纪人和导演，旁边还有个男人，只看到一只脚，不知道是谁，胖子，你镜头捕捉到了吗？”高冷问道，将录像调出来，仔仔细细看了一遍。

　　旁边那个只拍到一只脚的男人，应该也是个角色，或许是另一个制片人，或许是某个中间拉线的干爹。

　　高冷将镜头往上拉了拉，慕容语嫣那的房间，还黑着灯，可见还没到。

　　“高哥，这窗帘会不会拉开啊，内线靠谱不啊。”胖子有些担心。

　　“应该会，这人还不错。”高冷很是笃定，那服务员王可，应当不会错过这样赚钱的好机会，他看了看手机，临走的时候，王可将手机号码留给了他。

　　正掏出手机，王可的短信就来了：“我成功换班了，手机不允许带入房间。”

　　搞定了。

　　眼下，只等窗帘拉开了。

　　等待，是漫长的，尤其是这种对着窗帘布拍着却一动不能动的等待，更是十分消耗体力的煎熬。

　　眼睛一刻也不能离开镜头，毕竟，这窗帘也许能拉开一些时间，也许只是一瞬，未知的可能太多了，任何一个马虎都可能前功尽弃。

　　等待的过程中，慕容语嫣房间的灯，也亮了。高冷并没有挪动镜头，她那的窗帘现在还不会拉开，现在的重点，是CC姐妹。

　　饭局上，前期是不会如何的，喝酒喝到后期，放开了，便会拍到一些劲爆的，CC姐妹在大陆还没有被爆出过丑闻，准确地说，她们在大陆的新闻几乎全部是通稿。

　　仅仅是参加新闻发布会的通稿，这让CC姐妹的舆论处于可控的范围内。

　　所谓通稿，便是每次新闻发布会之后，便会有经纪人给各大媒体一人发一篇新闻报道再加一些车马费，车马费就是红包了。所以，但凡一个明星出点什么活动，各大媒体的报道都大同小异，原因就是都使用的通稿，删删减减的，记者根本不需要动笔自己写。

　　专访自然除外。

　　使用通稿的最大好处莫过于舆论统一，营造的氛围也是掌控之中的，比如大C清纯仙子，小C性感撩人，很是鲜明。

　　可是，既然好多人说CC姐妹可以同时伺候，那必定有人享受过，无风不起浪，只是，今天能拍到吗？

　　一个小时后，窗帘，突然拉开了一条缝。

　　高冷和胖子顿时紧张了起来，马步站得稳稳的，两个镜头如猎豹一般对准了拉开的那一条狭长的缝。

　　“有了！”胖子激动地低声吼了一句：“差一点点！”

　　高冷稳稳地拉着镜头，镜头里，一个女人坐在了一个男人的身上，上面的头部被窗帘挡住了，拍不到。可下半身却拍得清清楚楚。

　　他们正好坐在侧面。

　　那男人一手拿着雪茄，一手揽过女人的腰肢，手放到了大腿中间，女人端着酒杯，正往男人嘴里喂。

　　“就差一点点，看着身形，像是小C。”胖子低声说道，腿不由地紧张地有些抖：“没想到啊，还真是一对放得开的姐妹花啊，平日在镜头前装什么清纯呢。”

　　“娱乐圈扫黄组。”高冷笑了笑，说道：“稳住，一会窗帘只要一拉开，立刻抓拍，这事儿就算没白做。”

　　正说着，窗帘却陡然落了下来，一下子盖得严严实实。


第171章 CC姐妹饭局魅惑（二）

　　“娱乐圈扫黄组。”高冷说道，这个评价还真是贴切，扫扫这些不自重的女明星的黄，让她们现出原型。

　　“稳住，还差一点点就拍到脸，一会只要窗帘再拉开一点点，离开抓拍，千万别抖，抓拍到了，这事儿就算没白做。”高冷继续说道，紧紧盯着镜头。

　　正说着，窗帘却陡然落了下来，一下子盖得严严实实。

　　“我操！差一点点！”胖子怒吼一句，恨不得隔空将那窗帘掀开：“就差一点点！我镜头里那男的手都从裙摆里伸进去了，就差个脸！拍到脸就万事大吉了！就差那么一点点！”

　　遗憾和懊恼溢于言表。

　　“看身形是小C，可是没看到大C入镜，你镜头里有大C没？这应该还有一个男的，我这边没看到。”高冷稳住神，飞快地拨动了一下回拨键。

　　镜头里清清楚楚地出现的身体，的确只有类似小C和一个男人的，那其他人呢？居然在镜头里半分也找不到。

　　不过这也正常，饭桌的另一头便是沙发，也许在沙发上也不一定，毕竟这拉开了一条缝。

　　整座冰山，只窥见一角而已。

　　“我镜头里也没有，只有小C，再等等。”胖子回拨看了下，额头上因为紧张和兴奋而冒出了一层细细的汗珠：“这姐妹花，还真是行事大胆啊，这要进军大陆娱乐圈的势头很猛啊！如果不是亲眼所见，真是没想到，这以前参加她们的新闻发布会，她们那叫一个拽，给红包也给得给力，这下可真是大新闻，大新闻！”

　　胖子抑制不住激动，碎碎念道。

　　窗帘拉上后，一切恢复了平静。

　　而不平静的，是高冷和胖子，还有在旁边拿着望远镜看热闹的老吊。

　　时间一分一秒地过去了，哪怕将房内的空调调到18度，三人依旧觉得身上的热气只往上喷。远在一两百米的窗帘后面，正进行着娱乐圈鲜为人知的下作交易。

　　娱乐圈扫黄组，高冷这个定义十分准确，大陆的娱乐圈太过于黑暗，需要被曝光。大众需要、媒体需要、广告商更需要。

　　高冷将镜头往上拉了拉。

　　楼上慕容语嫣的窗帘依旧关着，像她这样洁身自好的明星，不多，但这才是真正值得去崇拜的。

　　可是，现实和梦想总是差得很远，并不是每个人，都有慕容语嫣这样的条件，可以洁身自好的条件。所以，娱乐圈的交易永不会停止，只会更隐蔽而已。

　　“又拉开了！又拉开了！”整整盯着镜头快半个小时后，突然，胖子叫了起来，压抑了许久的激动显得格外地刺激。

　　这一次，比上一次只拉开浅浅一条缝截然不同的是，窗栏一下拉开了快半边，镜头里的暧昧，直接涌动了出来。

　　只见小C依旧坐在那男人的腿上，那个男人的脸清晰地出现在了镜头里，不出所料，是总导演。

　　小C完整地侧脸在镜头里显得格外地妩媚，想必喝了不少酒，脸色绯红，目光迷离，雪白的胳膊直接勾住导演的脖子，而导演一只手搁在桌子上，手上那跟雪茄抽得快要没了，雪茄地烟气都透了几分春风得意，另一只手依旧环着小C的腰，而手直接拉起她的裙子，放在腿部的位置。

　　小C白皙的腿在镜头里如同剪影一般立体而诱惑，裙子的拉起更显得修长了几分，绷直了脚尖。

　　高冷先拉了个全镜头，又连忙拉了个近镜头，直接拍了小C的脸，只见她绯红的脸上，眼睛微微闭着，目光迷离，而紧咬的双唇透露出一丝隐忍的模样。

　　镜头再次拉远，大C进入了镜头捕捉的范围。

　　她并没有去饭桌旁边的沙发，而是坐在另一边，与小C的豪迈所不同的是，她端坐在座位上，低着头浅浅又不好意思地笑着，一个男人的半蹲着在她面前，双手一把抓住椅子的把手，头探了过去，人直接在她胸前闻了闻后，一下捧住她的脸，亲了起来。

　　“这个男的，是谁啊？怎么这么眼熟啊。”高冷突然抬头：“胖子，你相机容易拉近镜头，看看蹲大C旁边的那男人，是谁，这背影太熟悉了！老吊，你到我这看看，你眼尖。”

　　高冷少见的激动，让老吊也紧张了一些，连忙放下望远镜站到了摄像机面前，高冷让开了位置：“你看看，那男的是谁，快！这窗帘指不定一会就关了，这男人是谁！很关键！胖子，拍大C身边那男的的近镜头！拍！等着那男的扭头！要正脸！”

　　老吊看了一眼，猛地站起身，摸了摸头：“不会吧，是他？”他看向高冷，满脸不相信，脸上的神情既兴奋，又多了几分不安。

　　“看来，我猜得没错，八成是他！”高冷声音有一丝抖，冲老吊挥了挥手，老吊连忙让开。

　　“我看也像，你看这身形，练家子，这头发，微微卷又浓密，这家伙，CC姐妹算是找到大靠山了啊，这主角角色是稳拿啊！”胖子拉了近镜头，憋住呼吸拍着，说话的声音都有一些闷。

　　“他转过头了，转过头了！”突然，胖子低吼一声。

　　“你拍全景！我拍他的脸！快！”高冷随之厉声吩咐道，整个气氛都紧张了起来。

　　百米之外的春色后面，是高冷和胖子的盛宴。

　　蹲在大C旁边的那男子，扭过了头，满脸堆笑地直接坐到了大C的座位上，一把将大C抱起放在腿上，指了指桌子上满满地一杯酒，白的。

　　大C看了一眼，脸色有些犹豫，这么大一杯白酒，喝下去，就一个字：倒。

　　她看了看那男子一眼，男子依旧是满脸笑，摊着手，耸了耸肩一副你爱喝不喝的模样，只是伸手捏了捏大C那软软的脸，哈哈一笑。

　　大C脸上的犹豫，片刻后便消失了，她浅浅地笑着，端过那满满一杯白酒，放到了唇旁，微微皱了皱眉头。

　　想必，白酒的味道冲得很。

　　那男子见她端起酒杯，笑得更开心了，手往上挥了挥，示意她一饮而尽。

　　这一饮而尽下去，可就躺尸了。

　　大C笑嘻嘻地，似乎下定了决心，仰着头，皱着眉头，拿起那杯酒就往嘴里倒。

　　对，是倒，这倒都倒了十几秒。

　　一饮而尽。

　　“果然是业界大哥大，谁都惹不起，这大C这次是躺尸了，没想到大哥这么多年，口味依旧没变啊，就是喜欢这气质如兰的。”胖子嘿嘿一笑，说道：“我全拍上了，这下，可真是真刀真枪的大料，还好没告诉林总，否则，这新闻绝对白拍！”


第172章 CC姐妹饭局魅惑（三）

　　胖子激动地说着，如果不是有三脚架架着照相机，估计他根本控制不住心情，会抖得不行。

　　“别说话，继续。”高冷及时压住了他的激动心情，此时此刻，激动抑制不住是正常的。可是，激动的心情澎湃而来，也要尽快消退。

　　眼下，还得继续拍。

　　窗帘，还没有拉上呢。

　　“你叫的这内应，胆子很大啊，看到大哥在还敢拉窗帘。”老吊不由地赞叹一句。

　　“哼，初生牛犊不怕虎呗。”高冷淡淡说道。

　　服务员王可是不允许带手机进去的，此时此刻不知道她什么心情，可是窗帘一直微微拉着，想必一切顺遂。也是，这酒喝到兴致高了，谁会在意那窗帘被人偷偷拉开了呢？

　　过了一会，王可的身影在镜头里出现了，她挂着职业性的微笑，可是脸上那丝微妙的神色透了些许紧张和得意。没人会注意到，一个服务员脸上的神色。

　　翡翠饭店服侍VIP客房的服务员，对这样的场景见怪不怪了，就算服务员下班后，在微博或朋友圈上说什么，没照片作证的话，基本激不起什么浪花。顶多引起写论坛文的吧主的注意，写上一些花边YY一番，还没出花花呢，就被删贴了。

　　来这饭店吃饭的明星们，许多都有指定的服务员，常客了。王可能和人换班，想必高冷给的钱起了作用。

　　饭局还在继续，显然，小C的酒量比大C要大，大C那一大杯白酒下了肚后，没多久就直接进了卫生间，等从卫生间出来后，她的腿都软了些，扶着墙几乎站不稳。

　　“大哥去扶她了，呦呵！大C这酒后放得开嘛，直接倒大哥怀里了。呦呵！啧啧，啧啧，这咸猪手，啧啧。”胖子一边吞着口水，一边鄙视地说道：“拍到了，这画面经典，这每一个画面都经典啊！只是高冷，这能播吗？”

　　高冷微微皱了皱眉头。的确，胖子说了个关键性问题。

　　扶着大C的那个大哥，是娱乐圈的泰山龙斗了，人一般叫他八爷，此八爷可不是某偶像剧里的八爷，这可是娱乐圈赫赫有名的大佬，如果说大陆还有那么为数不超过五个手指头的艺人在国外有一定知名度的话，八爷就是这五个中间排前面的前辈了。

　　绝对的泰山北斗。

　　八爷在圈内的人脉，怎么形容呢，但凡上了个三线二线的明星，几乎就没有不来拜八爷码头的。

　　这样的人脉，却是需要小心点。倒不是不敢报道，而是林总这人……就算不是林总当家，旁人当家的话，这八爷的案子估计也很难发出来。

　　人脉太广了，随便扯扯就得卖个面子。

　　高冷留了个心眼，镜头的方向变了变，着重拍了小C和导演，大C以及八爷的背面，正面镜头留着胖子去抓拍。

　　如此这般，这新闻就算爆，也可以不爆八爷。

　　这也算是娱乐记者圈内的潜规则了，不影响大头条的前提下，隐瞒住部分内情。人们常常只觉得几大天王或者几个泰山老大怎么没黑幕，其实不是他们没有，而是大多隐去了。

　　娱乐圈泰山北斗的负面新闻，如果不是得罪了另一个大佬刻意去黑的话，一般爆不出来，这跟企业家的桃色新闻不一样，女明星攀上企业家，该爆就爆，不管那企业家企业做得多大，为什么？

　　原因其实很简单，一则，企业们不忌讳你爆他的桃色新闻，许多大佬不但不忌讳，还挺得意，自然是得意的，在饭局上这可是个话头，反正对他本身的事业没影响的。

　　玩女人嘛，还是个面子的。

　　而娱乐圈的大佬就不一样了，同样是名人，吃娱乐圈这口饭的，粉丝众多，这种丑闻一爆，影响很大，再说了，像八爷这样的大佬，混迹娱乐圈都三四十年了，说白了，现在各大杂志社的当家的，哪个和他没交情？

　　“还是八爷稳得住，到底是玩遍花丛的主啊，你看那导演，这是多久没吃肉了，这都抱着小C往沙发上走了。”胖子感叹到。

　　镜头里，大C趴在桌子上，看来醉倒了，八爷在旁倒并无其他动手动脚，一边吃着菜，一边和CC姐妹的经纪人聊着，如果单单看这幅画面，还真是很普通的饭局。

　　八爷喜欢气质如兰的，这大C也算靠得上了。想来这种情形他也经历得多了，亦或是这大C并不十分对他的胃口。

　　如果说八爷和大C这边的画面颇为清淡的话，那小C那边简直要亮瞎钛合金狗眼了。

　　小C早已喝得昏昏沉沉，这妞喝醉了酒品不太好，一个劲地将衣服往上掀，那春色别说导演了，连高冷和胖子看了都热血澎湃的，哪个男人受得了这衣服一掀一盖的？

　　喝醉过的都知道，这喝了酒，动作就越发大胆撩人几分，这点在小C身上展现地淋漓尽致，她本就豪放，喝了酒后更加了。

　　一下跨着坐到导演的身上，又是亲又是咬又是摸的。

　　简直要了导演的命了。

　　这简直不是导演吃她嫩豆腐，而是她吃导演的老豆腐了，这么撩拨了没多久，导演扛不住了，直接一把抱起就往沙发上走去，边走边冲服务员挥了挥手。

　　很显然，他要清场。

　　“太好了，这窗帘拉开的呢，这导演应该不会在沙发上就办了这小C吧！”胖子的声音里充满了一丝期待。

　　“不会，八爷在呢，不至于这么下作，拍吧。”高冷稳声说道，这话倒是一下浇灭了胖子那沸腾的小火苗。

　　谁都想看看这小C身段子的，这么一说，怕是没戏了。

　　服务员悉数往外退，镜头里王可也紧跟着走了出去，刚到门口。

　　八爷看了导演一眼，指了指他，哈哈一笑，扭头继续吃喝。

　　“呦呵，八爷不管呢，啧啧，有激情看了。”胖子又兴奋了起来。

　　高冷，突然感觉到了一丝不安，他皱了皱眉头，拉了拉八爷的近镜头，只见他看着前面的一盘鱼，似乎有些心不在焉起来，四处看了看。

　　突然，八爷的头，转了过来，无意地看了窗帘一眼。

　　镜头拉得很近，八爷的面部表情十分清晰，只见他醉眼微醺地无意扫过窗帘处，突然警觉了起来，夹着鱼的筷子一抖，鱼片掉了下来。

　　他的脸色一下垮了垮，站了起来，怒指指着窗帘。

　　服务员纷纷止步，看向了窗帘。

　　服务员王可的脸，一下白了。


第173章 老吊再出马

　　八爷的手，怒指着窗帘，脸一下垮了下来。

　　到底是多年打星出道，严肃起来便不怒而威，更不用说发怒了，隔着一百多米的距离，在镜头里高冷都感觉到了八爷的怒意和杀气。

　　敢在他八爷眼皮子底下玩花招？这是不要命了。

　　他扭头瞪着那群服务员，镜头里服务员王可的脸，一下白了。八爷伸手，指了指服务员，其中一个连忙小跑走到窗户前，伸手一拉。

　　窗帘盖上了。

　　再次严严实实，看不到任何。

　　“高……高哥，咋……咋办？”胖子哆哆嗦嗦地问道，满是担忧：“你找的那服务员，就是再靠谱，这八爷一逼问，啥都会招啊！”

　　老吊拿起望远镜看了看：“得挪窝，只是挪窝的话，那姑娘怎么办。”老吊说了个大实话。

　　这是找内应常会遇到的。

　　狗仔在找内应的时候，并不会留下真实的信息，就是以防内应跑路或者被撂。自然，高冷留给王可的电话号码，也是个备用号。

　　也就是说，内应一旦被撂，狗仔大可以跑路。

　　“怎么办，要不要现在挪窝，这八爷是行家了，只要发现是有人刻意拉开窗帘就肯定知道有狗仔偷拍，马上就会找到这，要挪得速度了。”虽然高冷还没说话，胖子也是询问的口气，可是身体就很诚实地哆哆嗦嗦地开始收拾了。

　　“那姑娘怎么办，我们挪窝。”老吊到底是成了家生了娃的人，不由地为王可有些担心了起来，但是手上也开始收拾了。

　　“你放心，八爷不至于对一个服务员如何，顶多就是酒店开除她而已。”胖子随口敷衍了一句，镜头已经拆了下来放入了包包。

　　“一时半会还没事。”高冷冷静地说了一句，看了看手机，手机上还没有电话也没有短信，说明王可此时此刻还没有被暴露。

　　“老吊，你去一下饭店打探一下，我不能去，CC姐妹认识我，胖子也不行，万一有人认识胖子也是个麻烦事儿，你最合适。”高冷想了想，直接下了命令，不容反驳的口气。

　　“我？又是我？我我我，我上次被王仁一下就抓包了……”老吊颇有些意外，一响沉稳的他说话居然结巴了两下。

　　“你不用带偷拍器材，就是去打探一下，以你的阅历，绝对没有问题。在王可饭店的旁边，我用我的名字预定了房间。这是钱，你拿着去，该点菜就点菜，这房间指定了一个叫王可的服务员来服务的，这个人就是帮我们拉窗帘的服务员，你看找找机会让王可过来上菜。”高冷从包里掏出两万，放到王仁随身带的包里，拍了拍：“这钱，你看着用，只要能能打探出什么，随便用。”

　　原来，高冷留了后路。

　　不但给自己留了后路，给那姑娘也留了。

　　预定了房间，那么去点菜，然后叫指定的服务员，这是很自然的事情。对于饭店而已，无非是从CC姐妹房间内换个服务员而已。

　　“如果可以，你戴上手机，能拍就拍，能录就录，不要勉强。我估摸着不过是开个窗帘而已，又没人注意到王可，应该不碍事的，对了，如果王可过来了，你记得用手机录音，问问她在里面看到了什么，就像我们平时采访一样，这也是证据的。”

　　老吊点了点头，深深吸了一口气。

　　说实话，这平日里看记者采访看是看了几万遍了，可是真的自己去采访，而且还是用手机偷偷地录音，还是头一次。

　　高冷再次叮嘱了几句后，看了看时间，已经过去十分钟，于是走到老吊面前，从桌子上拿过烟和打火机，给他点了一根：“去吧，你比太多太多记者的阅历都要足。在我们的事业里，你可不能仅仅作为一名司机而存在，去吧。”

　　老吊深深看了高冷一眼，猛地吸了一口烟，丢到了地上。点了点头，拉开门，大阔步地走了出去。

　　对，事业，我们的事业，我不能仅仅是一名司机！老吊咀嚼着这句话，心中怀着热血，是的，热血，这股热血已经好久没有出现过了。他似乎看到了他光明的未来，就在眼前。

　　这是高冷给他的第二次机会。

　　这种机会可遇不可求。

　　他不能错过。

　　“高哥，这老吊过去会不会反而打草惊蛇啊，我们跑路比较合适吧！”胖子显然对高冷这个举动有些疑惑，一个服务员而已，钱也给了。何必呢？

　　“不去才是打草惊蛇呢，如果八爷想查，饭店有摄像头的，我下午去预定的房间，一查就知道是我了。现在要做的，可不仅仅是保服务员而已，而是我定的那桌子菜，也得点上，到时候报道如果出来，这饭店是有责任的，如果我定的房间空着，他们第一个就会怀疑我，到时候一查视频就漏了底，他们拿着视频去给八爷道歉，那才叫完蛋了。”

　　胖子一听，豁然开朗。

　　高冷想的，果然比一般人要远得多。

　　“再说了，这王可现在录她看到了什么，那语气语调肯定和我明天找她录，是不一样的，这种兴奋和激动会溢于言表，音频的质量也高，这音频也是大独家。”高冷缓缓说道，动了动脖子，一晚上头僵硬着跟拍，一动嘎嘣响。

　　他透过镜头看了看慕容语嫣的房间，窗帘依旧关着的。

　　……

　　老吊径直走到饭店前台，服务员立刻迎了上来：“先生，请问有预定吗？”

　　“高总的房间，叫你们经理过来，点菜，快快快！”老吊挺着个肚子迈着官步，大摇大摆又有些不耐烦地说道。

　　甩都没甩那服务员一眼。

　　这老吊到底是有些阅历，装起大佬来，还挺带感的。那服务员一看这模样，脸上的笑容更浓了几分，连连点头，刚要问什么，老吊一挥手打断了她，霸气十足地指了指电梯：“快带路，别磨磨唧唧的，一会局长就来了！”

　　服务员一听，连连点头，马上通过耳麦跟经理说道：“经理经理，107VIP房的客人到了。”

　　108房想必就在107房的隔壁，老吊耍了个心眼，他扭头冲着跟在后面的小姑娘说道：“对了，拿我存在你们这的酒过来，现在就要。107就在前面吧，我自个先去，酒先上，酒瘾来了。”

　　“是是，先生，请问您存的什么酒？那……请问是哪位局长存的酒？”服务员跟在后面气喘吁吁，老吊迈的步子很大。

　　“啰嗦！你不会问你经理啊！搞什么搞，老客户了都，局长在这存的什么酒都不知道，你不想干了你！”老吊不耐烦地喝了一声，步子更快了：“速度的给我把酒弄来，磨磨唧唧的看了就烦。”

　　服务员一听，连连点头，想了想，转身一路小跑走了，想必是去问管酒的人去了。

　　老吊走到107房门前，一看，108房正是在隔壁，门外还站着两个服务员，他咬了咬牙，将裤子口袋里的手机录音软件打开，大大咧咧地直接走了过去，伸手就要推门。

　　“先生，您好，这个房间谢绝……”门口的服务员连忙挡住，有些疑惑，这CC姐妹经纪人之前可都吩咐了，不会有其他人再来，注意不要让人无意闯入的，这是招待明星常要注意的事项。

　　“起开。”老吊眼一瞪，小姑娘怎么挡得住他？更可况他刻意为之。

　　门，被老吊一把推开，刚推了半截，里面被人挡住了，一个身影闪了出来，是保镖。

　　“做什么！”保镖怒斥道，身子一出来，随手就要带上门。

　　“呀，这这这，走错门了啊，这高总的房间是哪间来着？”老吊声音高亢了些许，用手挡住即将关上的门，头往里面探了探。

　　自然里面是有保镖的，老吊怎么会不知道？他只是想告诉那王可，别慌，有人来保你了。

　　“对不起对不起，这位老总，您的房间在这边。对不起对不起。”随后赶来的经理连忙过来缓和了紧张的气氛。

　　必须要让服务员说出，这房间是CC姐妹的，这是老吊此时此刻出现在脑海里的一句话。

　　可是，这经理显然不会说。

　　“呦，那不是大C吗？！让让，我进去找她签个名，我可仰慕她好久了啊！”

　　老吊的眼，透过门缝一扫，其实并没有看到大C，可他大声一吆喝，跟真看到了似的，边说便边想扒开那保镖。

　　“做什么！出去出去，CC姐妹私人聚会，签什么名？！”保镖凶神恶煞地说道，将老吊往旁边一拨。

　　老吊再次往门内看了一眼。

　　只见四个服务员低着头，八爷喝着酒，看不出什么道道来。

　　门，关了。

　　“切，不就是个戏子，牛什么牛？”老吊心里松了一口气，嘴上不满地嘟囔道。

　　眼下，就只要把菜点上，让那王可过来，这事儿就算完了。

　　经理连忙拉开107房的房门，将他迎了进去。

　　一进去，老吊装模作样地拿出手机打了个电话：“小张啊，局长到哪了？什么？都到了立交桥了？！好好，我这就点菜，马上上菜。”挂了电话，老吊一屁股坐了下来。

　　“经理，CC姐妹房间说是窗帘被人拉开了，八爷正生气呢。”对讲机里，传来了服务员颇为焦急的声音：“里面服务员解释了得好几分钟了，八爷总怀疑有内应，怕有狗仔偷拍呢。”

　　“这位老总啊，刚刚您跟服务员说，局长在这存了酒，我这记性，请问是哪个局长啊？别搞错了酒就不好了。”经理小心翼翼地问道。

　　能在这存酒的，都是老客户了，看下午来这预定房间的高冷以及现在的老吊，看上去明明眼生得很。

　　经理的眼底泛出一丝怀疑。


第174章 套中套？

　　老吊自然看出了她眼底的怀疑，脸色一板，手一挥，那叫一个不耐烦的土豪形象，嗷一嗓子就吼开了：“还酒，没听我电话吗？局长都快到了，快快快，快点菜！”

　　老吊根本不给她继续问的机会，直接从她手中抽过IPAD开始看菜单，手唰唰唰将页面狂刷了一通，也就十几秒的功夫。将IPAD直接甩给那经理，好在这经理也算是眼疾手快的主，否则这IPAD得被这假土豪被甩出去了不可。

　　“啧，没点新菜出来。”老吊不满地啧了一声。

　　说着，他掏出一万人民币，直接丢饭桌上，牛气冲天地。

　　那经理脸色有点怪，这年头，直接带人民币来吃饭的，不多了。现在都刷卡啊。

　　真是个够土的土豪，土掉渣了，这种人怎么可能是狗仔？经理心想，脸上却堆着笑：“新菜有的，这里就是……”她伸出IPAD递给老吊，刚要介绍菜品，老吊一挥手，再次打断了她。

　　“你那新菜我看了，花里胡哨的，罢了，就上以前那老几样，一个鱼，野生的，就你们这那浪里白条，一个翡翠农家猪，对了，你叫厨师这回火弄大点，弄点油炸进去，局长好这口，还有你们这的特色，盘龙云海，就那茄子肉末，这精致。对了，口味蛇，野生的，重量嘛就按着以前的来……”

　　一口气不停歇，老吊点了十几个，不带喘气的。

　　这口气、这架势，点的都是特色不说，那菜品跟能简直跟能背下来似的，每一个菜名脱口而出，比服务员都熟络。

　　别说几个菜名了，那明星多如牛毛的车牌号他都信手拈来，老吊出了名的眼尖加好记性，此时此刻派上了用场。

　　如果说经理还有那么一丝觉得老吊面生不像是个老客户的话，在他比服务员还要熟悉菜品的点菜环节，那丝疑虑早已消失。

　　“对了，局长指定了一个服务员，叫什么来着？什么来着？”老吊突然想起什么似的，扭头问道。

　　这应该是老吊进来这么久，第一次正眼看这经理一眼了，经理简直是受宠若惊，这种土掉渣的土豪可不能怠慢了，怠慢了，依着经理的经验，这种人能直接掏出人民币砸场子的。

　　在饭店，有两种人惹不起，一种是官重的，一种是土鳖的土豪。

　　前则动动手指头你整个饭店都遭殃，官大嘛，后则惹毛了，能跟个泼妇一样搅得所有的客户不得安生。

　　显然，老吊在经理眼里，是后者，于是连忙接话：“回老总，是王可、王可！”

　　“得，叫那王可过来，速度的。”

　　经理的脸色有些为难，这王可正在八爷那房端菜呢，要是隔平日里随时可以调换出来，谁会注意一个上菜的服务员呢？可是现在，八爷估计还火着呢，正怀疑服务员搞鬼，你再去调换人，这不是火上浇油么？

　　可经理也是身经百战的主，她礼貌地笑了笑，柔和地说道：“好，那我去忙了。请稍等。”

　　土掉渣的土豪，可不能当面掉他的面子，这是饭店的常事了。

　　老吊脸上浮现出一丝得意的神色，他要的，就是这效果。

　　让人意外的是，原以为王可没那么容易出来，门却在两分钟不到的时间里，被人推开了。

　　老吊一抬眼，只见一个20左右的小姑娘脸上带着一丝紧张，推门而入，身后跟着的正是经理。

　　“老总，这是王……”经理笑着刚要说什么，老吊再次毫不客气地挥了挥手：“出去出去。”

　　经理咬了咬牙，你有钱你土豪你还土掉渣，我忍。

　　经理一出去，王可一下瘫坐到了座位上：“刚刚吓死我了，还好我机灵，你是那记者的朋友吧，我刚差一点扛不住了，听到你在门口说话，我就死活不认账。”

　　的确机灵，老吊满意地点了点头。别说，高冷这内应找得不错，他看人的眼力倒是很深。

　　老吊将手机放在桌子上，手机的录音模式是开着的，他屏幕朝下放着，这样一来，王可并不知道在录音，情绪上能放松一些。

　　一问一答的，也就四五个来回。

　　原来八爷看到窗帘拉开后，第一反应就是有狗仔偷拍，他毕竟在这个行业摸爬滚打了三十几年了，什么样的没见过？

　　叫人拉上窗帘后，八爷倒没怎么审问服务员，这对他来说，太掉价，他只是冷笑了一声喝着酒。CC的经纪人一看，上前呵斥了几句便开始盘问。

　　王可心中是紧张的，能不紧张吗？这眼前的个个都是腕儿，随便一个都可以压死她，可是，这死不认账总是没错的，她拉那窗帘的时候，可没人在意的。

　　“那什么都没问出来，这事儿就算了？我看你经理过去叫你，没多会你就出来了，可见你经理根本没怎么插手的，这不符合逻辑啊，出了这样的事儿，你经理不解释个半天，不应该啊！”老吊微微皱着眉看着她，有些不信。

　　这翡翠酒店可是出了名的保安严苛，其中一项服务费高达总消费的40%，也就是说，你在这吃一万块钱的饭菜，你还得多交四千的服务费。

　　这在业内，是天价了。

　　可即使是天价，翡翠饭店却依旧是明星最爱，因为，这服务费就是贵在他家的保密措施好。

　　一年到头，除了偶尔一次两次地被偷拍到，这还兴许是刻意而为之地炒作。业内人都知道，在翡翠饭店吃饭，很是安全。

　　这窗帘被拉开，在翡翠酒店来说，不是小事，这可是大事，这么大的事，居然这么轻松就过关了？这不符合逻辑。

　　可别是个套中套啊，他想，有些不安了起来。

　　老吊本能地，怀疑起了眼前这个小姑娘。


第175章 始料未及

　　这内应反杠的事，也是常有的，毕竟一旦内应被发现，对方通常采取的做法要么是身份压人，让内应说出谁幕后指使，要不就是用钱诱惑。

　　内应不就是为了钱？能用钱解决的事，都不算事儿，这个道理谁都懂。

　　可别是套中套啊，老吊本能地，怀疑起了眼前这个小姑娘。

　　王可这么顺遂地就过来上菜，的确不符合逻辑。

　　按她的说法，发现窗帘被拉开后，八爷虽说面有不悦但并未过问，也是，这顿饭是CC姐妹做东请他过来拉线的，CC姐妹的东。窗帘没拉好，这档子事出了，的确不用八爷去出面训斥什么。

　　八爷如果怒斥，这太掉价了，八爷是个好面子的人，自不会如此，CC姐妹的经纪人也不会等到八爷发怒。

　　只是，这事儿就这么过了？

　　太不符合逻辑了。

　　CC姐妹的经纪人不要酒店给个说法，不是扫了八爷的面子吗？人还求着八爷办事呢，王可这么顺遂就从房间里出来了，前后不到两分钟，两分钟能做什么？经理解释的时间都没有。

　　就这么带出来？怀疑王可收了钱，钓老吊的鱼也是有可能的，毕竟这窗帘都拉开了，如果真有狗仔，那拍也拍到了，当务之急是查出是哪一家媒体拍的，才好去公关。

　　可是……

　　老吊深深地看了王可一眼，不对，王可没收钱。多年的社会经验反馈给老吊这个信息。

　　少女再复杂，眼睛骗不了人，王可的眼睛满是后怕，也透了几分得意，可是，却没有一丝紧张和避让，直勾勾地看着老吊。

　　没这么复杂，老吊下了这个判断后，脸上神色缓和了一下，他笑了笑，从包里掏出高冷交代给的钱，直接放她手里：“窗帘拉开了，没影响到你就好，这钱你拿着，虚惊一场，我专门过来保你的。”

　　说完，老吊拍了拍她的肩膀。

　　王可感激地看了老吊一眼，又看了看钱，眼睛闪了闪光，连忙拿过来，将钱用塑料袋包着，塞入了碗柜的下方，塞好后坐回来，想了想说道：“其实我以为我死定了，这么查下去难保是不是有人看到我拉窗帘了，可是没想到八爷反倒怀疑别人了。”

　　“怀疑别人？怀疑CC姐妹找狗仔跟拍？”老吊一听，沉思两秒后问道。

　　“你怎么知道？！天啊！你又没在房间，你怎么猜到的！你好厉害啊！”王可显然被老吊的洞察惊了一惊，老吊无语地笑了笑，难怪现在小姑娘都那么容易爬上大叔的床，还爱得不得了。

　　阅历浅，眼皮子浅。

　　但凡有偷拍，要么是狗仔跟上了，要么是自行炒作，这是常识了。老吊笑了笑，不言语，只是点点头暗示她继续说下去。

　　“我也不知道判断得对不对，反正经理进去要带我出来的时候，CC姐妹的经纪人挡了一下，可八爷说‘挡什么，一个服务员而已，这窗帘谁拉开的还没准呢’，八爷说完这句话，那经纪人立刻就说‘您可别误会，我们怎么可能叫狗仔来跟拍呢？！’然后八爷就冲我们这些服务员挥了挥手，我们就都出来了。”

　　看来，八爷的确直接怀疑CC姐妹借他的名字上位，喊来狗仔跟拍。这让老吊很是意外，计划似乎朝着预想不一样的方向发展了。

　　“他们有说接下来去哪吗？”老吊看了看时间，一丝不安弥漫了上来，语气有些急促，他将手机翻过来看了看时间。

　　如果他们内杠，去不去泡温泉不说，这去的地点可能也会变。

　　“经纪人伏在导演耳旁说了，八爷也知道，只是我们都没听到。”王可摇了摇头。

　　“你说说，在房间看到了什么，他们在做什么。”老吊直入主题问道，时间来不及了，如果八爷当真怀疑CC姐妹利用他炒作的话，这饭局就很快要结束了。

　　当务之急，是录下王可的描述。

　　王可一听，有些不好意思，脸色都红了红，扭捏了一下后便开始滔滔不绝了，到底是女人，爆别人隐私是天性。

　　“抱着小C的是导演，陈导演，很有名的，我一眼就认出来了，以前他也来吃过饭，但是不是我上菜，没想到电视上看他正儿八经地，一喝了酒就色急得不行，不过也怪不得他，那小C啊，天啊，好豪放，直接就坐在他身上扭来扭去的，谁受得了啊！这是我们服务员还在呢，我们要是不在，岂不是直接脱了？！难怪他们要指定的服务员，我为了换这个班，可想了好多办法呢。”

　　“八爷似乎对大C的兴趣不是很大，但是也摸了好几把，大C喝醉了，我看就是想被潜规则，也是任人摆布了，八爷灌了她好几大杯呢，这么大的杯子，白的！”王可比划着，一脸兴奋。

　　放在桌子上的手机录音软件，静静地开着，王可的话全部收录了进去。遇到一个滔滔不绝的爆料者，是每个记者的最爱。老吊脸上的神色很微妙。

　　这是他的第一次独立采访，他一个司机，居然也干了记者的行当，这让他无比地兴奋和满足。

　　看了看时间，王可说的差不多了，他连忙站起来，疾步走到一旁，压低了给高冷打了个电话：“高冷，八爷怀疑CC姐妹找人跟拍，我这边录完了，问题是你之前说他们会去泡温泉，我这边没落实，王可没听到，现在我该怎么办？”

　　“内杠，饭局马上就要结束了，你准备结账，立刻走。”高冷一听，果断地声音传了过来。

　　话音刚落，门外一阵动静，老吊一惊，听这动静是CC姐妹房间传出来的，听那声音，有八爷的声音，也有CC姐妹的声音，醉意朦胧地。

　　看来，高冷判断的对。

　　“他们出来了！我要不要出去拍一下？我假装是影迷出去拍一下应该没有问题的。”老吊连忙说道，兴奋了起来。

　　“不要，千万不要。现在不要出去，等八爷走了，你马上结账，就说局长没来，越快越好。”高冷果断下了命令。

　　“不拍CC姐妹和八爷出来的画面了？”老吊有些懵，门外动静越来越大了，脚步声越来越多。

　　他们结束了饭局，提前结束了，始料未及。

　　可是，不拍画面吗？

　　“对，不拍，你千万不要出来，等八爷走了，你再走。”高冷果断，加重了语气：“CC姐妹不会和八爷一起离开，今晚我们要扑空了，别做画蛇添足的事情，还是那句话，八爷走了，你后脚就走，王可那给了钱，饭菜结了账，找个借口就撤，越快越好，直接来我们这边。”

　　什么，今晚要扑……扑空了？老吊懵了，连连点头。


第176章 懂进退是种能力

　　听着门外的动静远些了后，老吊拉开了房门，往旁边看了看，高冷果然没判断错，八爷先走了，而CC姐妹并没有同八爷一起离开。

　　他叫来经理，付了钱，简单说了一句局长临时变地方了便走了，经理也没多怀疑什么，这也是常事，反正钱给了就行。

　　很快，老吊便回到了高冷这边，几乎是跑过来的。

　　“高冷，还真被你说中了，那CC姐妹没有跟着八爷一起走。”老吊一进门，气喘吁吁地，将手机递给高冷：“录到了。”

　　高冷拿过来听了听，满意地点了点头：“行啊，老吊，录得很好。”说着，他往镜头里看了一眼，窗帘依旧关着的。

　　“一般这种饭局，为了避嫌都是分开离开的，更何况我一看王可那么快就从八爷房间出来，就猜到肯定八爷以为CC姐妹找人跟拍了，八爷必定会提前走。”高冷看了看胖子和老吊，指了指摄像机道：“一会，大家把今天拍摄到的资料都拷贝出来，切记，八爷的资料是绝密，万不可泄露出去。”

　　“难道今晚的白拍了？不报了？就算我们星盛不爆，我们可以卖给港媒赚一笔中间费啊！”胖子一听有些急了，这煮熟切好片了的鸭子，哪有不吃的道理？他凑过来，挤眉弄眼地说道：“卖个港媒，就八爷这个资料，起码能有几百万，我说的，可是除去中间人得的钱，纯利润！”

　　“爆，就爆CC姐妹的，八爷的不能泄露出去，他的不能爆，如果你还想在这行做下去的话。”高冷严肃万分地瞪了胖子一眼，说道：“不要为了区区一点小钱就断了以后的路子，资料现在就拷贝好，放我身上。”

　　懂进退是种能力。

　　该服软的时候就别端着，别说星盛不可能爆八爷的料了，就是你卖给港媒，港媒爆了，八爷会这么轻易放过？到时候只要在饭店一查，肯定查到高冷的头上。

　　得罪一个在这行四通八达人脉的大佬，又是娱乐圈业内的长辈，他不会用什么下三滥手段，只需要随意地提一提某个记者太不知趣，林总会第一时间开了他不说，其他报社也没人敢用他。

　　除非去港媒，记者圈算是废了大半了。

　　胖子和老吊点了点头。

　　“收拾收拾准备撤吧，今晚没案子可拍了。”高冷淡淡吩咐道。

　　“CC姐妹难道不和导演去泡温泉了？”老吊有些不解：“八爷走了，CC姐妹照样可以陪导演啊，她们不就是为了导演的角色来的。”

　　“对啊，要是能拍到共浴……想想我都澎湃。”胖子一脸色相，饭局上CC姐妹的表现已经让他鸡动不已了。

　　“不会，导演不会潜她们，至少今天不会。”高冷摇了摇头，肯定地说道。

　　高冷说的导演的确今晚不会潜她们。

　　哪怕导演现在早被点着了火，不发那玩意儿会爆炸，他也是在CC姐妹这上满了发条，到别人那去泻火。

　　道理很简单，找导演要这个角色的，多如牛毛，又不止CC姐妹一家，求着他潜的排着队呢。这CC姐妹如果没得罪八爷还好，八爷作保，导演好歹卖个面子，CC姐妹的胜算就多了几分。

　　可是眼下看来，这八爷也是受别人所托，只是露个面给CC姐妹个面子罢了，如果真的和她们关系硬，断不会发现窗帘被拉开有可能有狗仔，便提前离席。

　　导演虽说好色，可是怎么说呢，这色相不过皮相，见也见多了，断不会为了个女色就把女主角这么定了。

　　说到底，高冷还算是无意帮了慕容语嫣的忙，她的竞争对手大C，现在看来，得需要重新找大佬拉线或者找财阀投钱，才有胜算了。

　　“收拾东西，准备走人吧，拍到这么多已经够轰炸娱乐圈一阵子了，别贪心，CC姐妹只要是这样的人，就肯定会被拍到的，被狼盯上的兔子没有跑的，被我高冷盯上的女人更是如此，不要急，《盛世》这两个月就会落实女主角人选。接下来两个月，我们就盯着她们俩，这两个月，今天我们拍的，要严格保密，半个字也不能说出去。”

　　老吊和胖子连连点头，这个道理他们懂，这要是让CC姐妹得到风声了，还想拍后面精彩的，就难了。

　　高冷又看了看镜头。

　　“高哥，这都拉上窗帘了，你怎么还老看呢？来来来，我来收拾。”胖子边说着，边开始收拾他的照相机：“高哥，你休息，我来收拾。”

　　胖子自然不知道，高冷惦记着慕容语嫣。

　　他想了想，给王可打了个电话：“王可，想想办法现在拉开208房的窗帘，几秒钟就行，不要太张扬，千万不要让他们发现了。”

　　他的目的不是拍慕容语嫣，就是看看，不知道为什么，他总觉得似乎哪里不对劲。

　　王可刚得了两万，一听，二话不说连忙应着。

　　过了几分钟，慕容语嫣的窗帘动了动，高冷连忙伏在机器旁，手指快速又熟练地拨动焦距，锁定了。

　　窗帘似乎被人无意地拉起了一条缝。

　　高冷一看，微微皱起了眉头。

　　只见这导演居然从CC姐妹的房间，直接到了慕容语嫣的饭局上，一屁股坐到了慕容语嫣的旁边，语嫣妈妈笑嘻嘻地拿起一杯酒敬了敬。

　　慕容语嫣的面前，放着果汁，礼貌地冲导演笑了笑，只是点了点头，毫不奉承。

　　制片人在旁边帮衬着，看来制片人和语嫣妈妈聊得不错，自然不错了，语嫣的父亲可是财阀，肯出钱的主。

　　制片人，最爱肯出钱的了，那可是衣食父母。

　　高冷看了看CC姐妹的房间，只见里面人头涌动，看来，她们离场了。

　　“高哥，还真被你说准了，这导演还真没给CC姐妹面子，居然跑慕容语嫣上面来了。”胖子拿着照相机看着：“老吊，帮我弄上三脚架，早知道我就不收拾了。”

　　正说着，导演跟制片人说了句什么，制片人连忙起身，拿起手机就出去了，语嫣妈妈起身进了卫生间。

　　房间里留下了慕容语嫣和导演。

　　窗帘，放下了。

　　“啧，慕容语嫣没什么好拍的，她又不潜规则，只是这导演在CC姐妹那上满了发条，看着这清纯如水的慕容语嫣，嘿嘿，我看他啊，那丁丁非得憋出血来不成！”胖子打了个哈哈，摇了摇头：“慕容语嫣的妈妈在那呢，谁敢碰啊？硬碰了，她那财阀老爸黑白两道通吃的，能饶过他？没戏没戏，没拍头，收拾收拾走人吧。”

　　高冷，却总觉得哪里不对劲，只是现在也不能给王可电话，她要是在里面，是不允许带手机的。


第177章 居然是他！

　　高冷总觉得不对劲，可哪里不对劲？却说不上来。

　　下午看到那人调换了的果汁？

　　这饭局都吃了一半了，也没见语嫣如何，可见里面没下药的，更何况语嫣也说了，这果汁是她叫工作人员换的，她要喝纯天然的，可见没有问题。

　　导演上去应酬？

　　这也正常，慕容语嫣也是备选女主角之一，无论是形象、资历还是背景，都是一流的，既然CC姐妹这的应酬结束了，导演上去见见面，也是人情应当的事情。

　　到底哪里不对劲呢？

　　高冷不明白，他眼前浮现下午用照相机看到的那人的身影，很模糊，可是却很熟悉。没道理啊，如果是语嫣的工作人员，高冷怎么会有这么熟悉的感觉呢？

　　肯定哪里不对。

　　“高哥，收拾走人吗？”胖子见高冷依旧盯着镜头，丝毫没有打算动的意思，问道。

　　高冷摆了摆手：“等等。”

　　过了几分钟，高冷的电话想了，他拿起来一看，是条短信，王可发过来的：导演让服务员都出来，还有最后一道水果没上，我端进去上了就出来了，找找机会能再拉开个几秒钟。

　　放下手机后，高冷沉思了一会，陡然，他似乎突然想到了什么，手微微抖了抖，他扫视了房内一圈，目光停在了放在沙发上，慕容语嫣的那台普通相机。

　　他走了过去，直接拿了起来，开了机，对准了对面。

　　“高哥，这破相机怎么看得清？这一两百米呢，又是夜间，根本拍不到的。”胖子有些不解。

　　“胖子，用摄像机对准拍，一会我可能要看。”相机在高冷手中一动不动，他的声音平淡，却不知怎的，让整个空间都严肃了起来。

　　高冷脸上的认真，似乎透着一丝怒意，让胖子有些不寒而栗。

　　胖子和老吊都感觉到了这种严肃，胖子连忙也半蹲站在了摄像机前。

　　不到两分钟，窗帘动了动。

　　只是不到五秒钟便再次盖上了，想必王可没有找到很好的机会，也是，刚刚在CC姐妹那出现窗帘被拉开的事件，导演会格外小心。

　　能拉开五秒，想必也是冒了险了。

　　“原来是他。”就是这短短的五秒钟，高冷的脸色一下变了，他的声音阴寒无比，从齿缝里渗出来。

　　每一个字，都透着怒。

　　下午在房内调换果汁的那个熟悉的身影，居然是《盛世》的导演，陈导演。

　　高冷咬了咬牙，转身回到摄像机前，胖子看他脸色铁青，连忙将视频调到刚刚的画面。

　　摄像机的镜头十分清晰，高冷按了暂停，将画面拉近。

　　慕容语嫣的手旁，有一瓶果汁，看包装和外面买的一样，可她之前说过，她的果汁都是现调的，只是放在瓶子里好携带而已，看来，她手旁的果汁，是没问题的。

　　高冷看了看酒柜上，也放着一瓶一模一样的。

　　他一下明白了。

　　此时此刻，慕容语嫣喝的果汁并没有被掉包，掉包的是酒柜上那瓶果汁，而亲自掉包的人，是导演。

　　他早有预谋。

　　高冷连忙给王可打了个电话：“你们都出来了？房内慕容语嫣的妈妈在吗？”

　　“在啊，不过也就她们两个在，另一个客人有事离开了。”

　　高冷立刻扣了电话，没做多考虑便直接吩咐道：“你们先回酒店，我去去就来。记住，不要给我电话。”

　　“高哥怎么了？我怎么觉得他怪怪的，好可怕。”

　　“嗯，他那眼神是不对劲，跟要杀人似的。”

　　胖子和老吊面面相觑一番后，最终决定听高冷的吩咐，只是手头上麻利了许多，高冷身上的怒意，让他们两人感觉到了胆寒。

　　无论怎样，先速速回酒店将资料拷贝好，上了密码再说。这资料里可有八爷的，流出去了，可是炸弹，重磅的。

　　高冷一路狂奔，直接冲入了饭店后，刚走到电梯口，他犹豫了一下。

　　VIP房是在十层和十一层，按理来说是要坐电梯的。

　　可是……

　　看着电梯一路往下，高冷果断地直接弃用电梯，而是走向了楼梯间，一路跑了上去。

　　不是等电梯费时间，而是万一这下来的正好是CC姐妹呢？要知道，她们结账和离开都需要时间，也许要去卫生间补补妆，也许直接走。

　　无论是那种，不怕一万就怕万一，如果正好撞上，那就糟糕了。

　　高冷的体力，跑到十一层丝毫不费力，他心中挂念慕容语嫣，速度更是快了几分，不多会就到了，门口的迎宾服务员迎了上来：“先生，请问您有预定吗？”

　　“208房，和她们是朋友。”高冷说道。

　　服务员迟疑了一下后，挂上职业性的微笑，眼里却闪过一丝嘲弄：“抱歉，客人有说过，谢绝外人。”

　　翡翠饭店遇到类似这样有人想直接混入房内的事情，很多次了。许多追星的直接杀来说是朋友啊，亲戚啊，想要混入饭局的事情，每天都在发生。

　　显然，服务员把高冷也当成这样的人了。

　　高冷不言语，直接拿出手机给慕容语嫣电话。

　　嘟嘟嘟嘟，响了许久，无人接听。

　　不妙。

　　高冷看了服务员一眼，不再搭理她，径直往208房走去，“有人想闯208房，速来，速来！”服务员冲着对讲机压低声音狂道。

　　208房的门口，四个保镖守着，虎视眈眈地看着直冲过来的高冷，想必是慕容语嫣的保镖，一个个长得跟猩猩似的健硕。

　　“站住！”保镖一排站开，挡住高冷，压低声音制止道。

　　高冷忍了忍，指着门内说道：“我是她朋友，慕容语嫣可能出事了，你们作为保镖，进去看一眼总不会错吧？我不进去，你们进去看看就知道了。”

　　保镖们愣了愣后，其中一个站了出来，冷笑一声道：“导演有令，谢绝一切打扰，我说小子，想看大明星，你就买电视节目的门票什么的，跟我玩花招，没戏。”

　　居然不是语嫣的保镖，而是陈导的，高冷心中一冷。

　　“在那！就是那个人想闯入！快制止他！不要打扰到客人宴请！”身后，传来了服务员的声音，高冷扭头一看，三四个保安急急忙忙地跑了过来，一脸凶恶。


第178章 拼的是脑子，不是膀子

　　高冷扭头一看，三四个保全急急忙忙跑了过来，一脸凶煞，而挡在门口的保镖更是做足了架势，一副屌炸天的模样。

　　“识相的，现在就滚，这种地方不是你这种人能来的。”为首的保镖怒吼了一声。

　　打？高冷扫了这群人一眼，把他们统统打趴下然后冲进去救美？

　　那是大脑十级残疾的人才会去做。

　　这几个保镖一看就是训练有素的，打起来费事不说，后面那几个保安身上带的电棍就够高冷吃一壶了，小魔女虽说改变了他的体质，可没说他不怕电。

　　再者，这可是翡翠饭店，保安往少了说，也得百来个人，个顶个全部是五大三粗的，尤其这VIP房的楼层，现在看着只过来四五个，一会分分钟会过来几十人。

　　这得大脑进水小脑养鱼才会在堂堂翡翠饭店妄想通过武力破门。

　　这年头，能用脑子，尽量不用膀子。

　　高冷点了点头，后退一步，目光将周围扫了一圈后，落到了电梯门口，一丝诡异的笑容浮现了上来，他看了看围着他的保镖和保安，万般无奈地耸了耸肩，抬腿便往电梯走去。

　　他似乎怂了。

　　保镖们的脸上露出一丝得意的笑容，继续守在门口，而保安们也是轻蔑地笑了笑，一路跟着高冷。

　　“快走！这是翡翠饭店，你也想造次？”

　　“就是，我们饭店光保安就两百多个，一人一口唾沫都淹死你。”

　　“现在的年轻人追星真是追得脑子有病了，还想闯入，搞笑。”

　　保安们在他身上嘲笑道。

　　高冷在电梯门口停住脚步，回头看了他们一眼，伸出大拇指赞道：“翡翠饭店的安保真是挺好的。”

　　“废话，我们翡翠饭店可是顶级的饭店了。”

　　“这小子态度还不错，你刚刚要是敢硬闯半分，立刻被我们打出翔。”

　　保安们一听，得意洋洋。

　　“这么好的设施，应该有火警喷雾的吧？”高冷谦逊地问道。

　　保安们没想到他突然问这个，还没反应过来，高冷猛地一伸手，一下按下电梯旁的火警设施。

　　哇呜哇呜哇呜哇呜。

　　空中瞬间充斥着火警的声音，不到两秒钟，房顶的智能火警喷雾开启。

　　唰唰唰唰。

　　雨雾从天而降，水珠颇大，如梦如幻，跟水帘洞似的那叫一壮观。

　　“翡翠饭店什么都好，就是保安蠢了点。”高冷冷笑一声，身子往旁边一站，躲到了一个隔断的后面。

　　保安们呆住了。

　　不到五秒钟，房内吃饭的疯狂跑出，一时间鸡飞狗跳。

　　“起火啦！起火啦！”

　　“快逃命啊！起火啦！”

　　“快走快走！我操，翡翠饭店都起火，真是拜了狗了！”

　　人在什么时候爆发力最强？自然是逃命的时候。高冷躲在隔断后面，眼睁睁地看着保镖被各大房间涌出的人群踩出了翔。

　　而看着高冷按下火警的这四五个保安，还没反应过来，几个美女穿着高跟鞋，起码十厘米的高跟鞋啊！扑哧扑哧冲了过来，一下踩到这群目瞪口呆的保安的脚上。

　　惨不忍睹，太惨不忍睹了！

　　高跟鞋，是现代最凶残的武器了。

　　高冷这么善良的人，怎么忍心看到这一幕？所以他默默地转过了身，不看。

　　不出五秒，陈导也冲出来了，满脸通红酒气冲天，路子都走不稳直往安全通道冲。

　　在艺术与搞艺术之间，导演选择了搞。

　　而在好色和要命之间，导演选择了要命。

　　这喝醉了酒跑起路来那叫一个风骚，陈导一个猛子妖气冲天地就撞到了墙壁上，一扭头，那鼻血哗哗地。

　　高冷拿出手机那叫一个专业地抓拍了一张，等没新闻爆的时候，这也是个花絮么不是？也能赚个一两千块的呢。

　　史上最贵的鼻血，没有之一。

　　陈导演一冲出来，保镖们立刻撒丫子跟在后面跑，说实话，这陈导好在出来得快，否则保镖们也扛不住了。

　　高冷躲在隔断，看到导演七扭八歪跟打醉拳似地跑了过来，善良的他自然要伸出援手，哦不，援脚了。

　　于是，他伸出一只脚。

　　扑通，导演绊倒了，摔了个狗啃泥却头也不回，爬起来就往楼梯跑去，瞬间就与逃命的人群消失在高冷的视野里。

　　再抓拍一张，又是个小花絮。

　　不到两分钟，整栋楼都没了人，然而慕容语嫣和她妈妈却没有出来。

　　这是意料之中的。

　　高冷一扭头，那知道真相的四五个保安，其中三个已经龇牙咧嘴地蹲到了地上，捂住脚痛得说不出话来，脸部扭曲得简直不像话。

　　如果你没有被无数双高跟鞋踩过，无法代入这种痛不欲生地话，那烦请您拿过一根钢棍，猛地击打一下您那宝贵的蛋蛋，请不要吝啬，连续十下，约莫就是这种痛感了。

　　此时此刻，别说打高冷了，他们想必恨不得有个人直接打晕了自己，这样就感觉不到那种无法言语的痛了。

　　善良的高冷，成全了他们，他一个回旋腿扫过去，三人一下被打中头部，晕了过去。

　　还剩下两个，打起来就容易多了。

　　高冷动了动脖子，刚要动手，那两人到底是聪明，一下往楼梯间跑去。

　　“报假火警！你给我等着！”楼梯间传来了叫嚣声和逃跑的脚步声，还真是挺带感的。

　　高冷冷笑一声，转身就往208房间跑去。

　　门是开着的，高冷一冲进去，就看到慕容语嫣的妈妈躺在了沙发上睡了过去，而慕容语嫣则蹲在了地上，一头秀发散落了下来，她的手紧紧抓住酒柜，似乎想努力站起来，却丝毫没有力气。

　　高冷一把扶起她。

　　她身子一软，就扑到了高冷怀里，抬眼看了他一眼：“着火了，快……快把我妈妈扶出去。”

　　高冷摇了摇头：“没有着火。”说着，他拿出手机调到了录音模式，将整个场面拍了下来，镜头落到了那两瓶果汁上，他问道：“语嫣，你喝了这个果汁吗？”

　　慕容语嫣点了点头：“嗯，好奇怪，喝完后，我妈妈就说好困，去睡觉了，我也好困，还好热哦……”

　　说着，她用手扇了扇风，又扯了一下胸前的衣物，她窝高冷怀里，那春色尽收眼底，火警喷雾的水珠散落在她的身上，让那春色更透了几分魅惑。


第179章 你这样，我怎么当君子？

　　慕容语嫣似乎很燥热，她挥动起她那白皙的小手扇了扇风，迷迷糊糊地又扯了扯胸前的衣物，软绵绵地窝在高冷的怀里，她穿着一条白色的纱裙，头发披散了一部分，另外一小部分在后背弄了个小蝴蝶结扎上，像极了她电视里的古装扮相，清纯脱俗，雅致得不可方物。

　　当然，这仙气逼人的模样，有一个前提，那就是她的裙子不透的前提下……

　　火警喷雾将语嫣的纱裙淋了个半湿，整个贴到她娇美的身躯上，纱裙沾水便透肉，一下子又贴又透，简直跟没穿无异。

　　如此近距离地看着，简直让人受不了。

　　高冷低头看了一眼，咬了咬牙，深深呼吸了一下，强行压制内心的想法。

　　“我好热，我好热哦……”慕容语嫣显然越来越躁动，高冷索性抱起她，轻轻放到沙发上，再起身走到她妈妈旁边，仔细观察了下。

　　只见她妈妈呼吸均匀，脸色红润，看上去就是喝醉了睡着的模样，而慕容语嫣却是浑身酥软却意识还算清醒，一身燥热。

　　“好难受，我好难受哦。”慕容语嫣躺在沙发上不停地扭动着身体，全然没了电视荧幕上那副清冷的模样。

　　高冷看了她一眼，咬了咬牙，立刻转身拿起酒柜上那有问题的果汁，打开闻了闻。

　　仔细一闻，味道似乎有股酸酸的异样，果汁里放了药，这是肯定的。只是慕容语嫣和她妈妈喝的，似乎不是一种。

　　高冷又看了看酒杯，发现了异样。

　　慕容语嫣的酒杯下方，有一点点白色的粉末，闻了闻，涩涩的味道。

　　看来，这果汁里放了让人沉睡的药，药性并不强，语嫣的妈妈喝了酒又喝这个果汁，所以只是睡去，而慕容语嫣喝的果汁里，另外加了这白色的粉末，很显然，是春药。

　　高冷沉思了一下，一会想必很快就会有人上来，保安肯定会报警，如果让媒体知道这件事，肯定会抓着点东西疯狂地编写。

　　比如：清纯玉女为争女主，与制片人玩迷情游戏。

　　慕容语嫣为争角色，不惜下春药迷倒导演。

　　诸如此类。

　　媒体总是爱找反差，反差越大，越轰动。慕容语嫣一直是仙子姐姐的形象出现在屏幕上，如果被爆出这件事，绝对的大炒特炒。

　　高冷是干媒体的，可是语嫣，可是他想要的女人。

　　媒体想动他的女人？没门。

　　“高冷，着火了，我好热，把妈妈先弄出去。”慕容语嫣的额头冒出了细细的汗珠，声音虚弱无比，高冷连忙走了过去，坐在她旁边，他想了想，说道：“语嫣，现在我必须马上带你离开，这里没着火，是我谎报的火警，估计一会就会上来人，想必会有媒体过来采访，翡翠饭店可是大饭店，失火是大事情，如果让媒体发现你这样，新闻会炒很大。”

　　“我这样？我怎么了？我怎么喝个果汁就浑身没力气，我好热，媒体？不行……媒体不能拍到我这样，我的衣服……啊！我的衣服好透，你不许看……不能让媒体拍到我。”慕容语嫣的声音，虚弱无力却愈发地妩媚。

　　高冷看了她的身体一眼，心中的火苗熊熊燃烧。

　　这是他第二次看到她的身体，却比第一次更加地诱惑，薄薄的湿润地白纱群，湿哒哒的身体，还有因为药物开始起反应而扭动地身躯。

　　高冷只觉得脑袋有些嗡嗡响，他连忙将视线移开，深深呼了一口气：“好，我不会让媒体拍到你，你先跟我离开，一会我再来接你妈妈，其实你妈妈在这里很安全，这一会就会上来人，饭店的人不会让你妈妈受伤的。”

　　说完，高冷起身，麻利地拿出手机，将现场拍了一下后从酒柜上扯过酒柜的桌布盖在她身上，将头部也盖上，直接抱起慕容语嫣就往楼下跑。

　　刚跑到第五楼，就听到有人咚咚咚往上走，听这动静是消防队的来了，高冷喊了一嗓子：“208房有人！208房有人！”

　　喊完，高冷就往另一个楼梯狂奔过去，语嫣在他怀里倒是很安静，只是她身上躁动的热浪一阵一阵地袭击这高冷。

　　没多久，左闪右躲地，一些人还在陆陆续续地往下跑，谁也没太多注意到高冷，都忙着逃命，就是天后天王在，也没人看。

　　很快便到了楼下，黑压压一大群人，有饭店的工作人员、客人，也有一堆看热闹的。

　　高冷低着头，径直抱着慕容语嫣往对面的酒店跑去，那房还没退呢，先让她呆那，他匆匆地走着，周围议论纷纷地人群的注意力都集中到了楼上，11层，没有人注意到此时此刻的高冷，怀中抱着的是国民妹妹，号称仙子姐姐的慕容语嫣。

　　她被高冷用桌布牢牢地盖住身体，很快就离开了这是非之地。

　　“那人……姐姐，那人是不是高冷啊？”翡翠饭店附近的一辆商务车呢，传来了一个颇为疑惑地声音，一根涂了鲜红指甲油的手指向了匆匆离去，直接走向街道对面酒店的高冷。

　　是小C，她醉眼迷蒙地使劲摇了摇头，推了推旁边的大C。

　　大C早入一摊泥一般陷入车座上，醉得不省人事，倒是她经纪人的头一下探了出来，看了一眼后，脸一黑：“就是上次晚宴上那个挽着藤佳之走了的狗仔？我看八成就是他叫人拉开窗帘偷拍了。”

　　“他怀里抱着的是谁啊？”

　　“他怀里抱着的是谁不重要，重要的是，他手里有没有偷拍到刚刚我们在饭局的照片，如果有，那就糟糕了。”经纪人的话，冰寒刺骨透着浓浓的敌意。

　　高冷抱着慕容语嫣进了房，将她轻轻放到床上后快速走到窗口将窗帘拉上，再一转身。

　　见慕容语嫣扭动着身体，胡乱地扯着身上湿漉漉的纱裙，纱裙早被她掀到了腰间，一双玉腿盘着、扭动着，时而搅在一起，时而大大地分开。

　　而底下那那粉色的裤子更是透着春意，还有一丝湿润渗透了出来。

　　“热……热……怎么办……怎么办……不舒服……我好不舒服……高冷，帮帮我，快帮帮我。”慕容语嫣的声音，透着无限地隐忍和妩媚，随着身体不停地扭动让高冷的心，如同被万千个虫子咬一般，痒得不行。

　　看来，药性发作了。

　　高冷深深地吸了一口气，牙关咬得咯吱咯吱。

　　他不是尹志平那种小人，趁着小龙女无力反抗而夺去她的第一次，可问题是，慕容语嫣，你这一扭一扭地将衣服掀起来不说，还一个劲地喊要他帮忙。

　　“你这样，我怎么当君子？！”高冷低声咒骂了一句，目光里带着火，足以焚身。


第180章 炼狱

　　慕容语嫣在床上翻滚扭动着，呼声越来越重，裙子早就被她扯得七零八落。

　　“高冷，帮帮我，我好热，我要洗澡……我要洗澡……”慕容语嫣喃喃地说道，越来越重的呼吸声带着呻吟。

　　高冷咬着牙，眼圈儿里的血丝都被她这一声声地呻吟给逼出来了。

　　“你这样，我怎么当君子？！”高冷低声咒骂了一句，目光里带着火，足以焚身。

　　高冷看着床上这个美人，说夸张点，这个女人让他朝思暮想了十几年也不为过。从当年的童星到如今的亭亭玉立，自打在荧幕上看到她第一眼，高冷便喜欢上了这个仙气十足的女子。

　　慕容语嫣，是高冷心中的女神，这个女神高不可攀、遥不可及，甚至连做梦梦到，也是远远地看着，不敢靠近。

　　而如今，他的女神躺在床上躁动不安，触手可得。

　　各种各样的想法从高冷的脑海里飞散开来，可能这是天意，就是天意让她送到嘴旁的，都在一个房间了，她都这样了，你还不上，是男人吗？看她那样子，就当帮帮忙也应该给她去下下火啊，这一看就是吃了药了，哪怕是君子，可首先是个男人啊！

　　高冷的目光，在慕容语嫣的身上游离，她身上的衣服几近脱落，在床上扭动不安，她不通人事，不懂为什么会如此躁动不安，可是有些东西是本能，本能让她的手在自己身上游离，随着她的手游离四处，她低声的喃喃勾人心魄。

　　高冷似乎突然理解尹志平，这种冲动不是每个人都忍得住的，尤其是面对一个你想了那么久的事情，渴望了那么久的女人。

　　可是，高冷却不是尹志平，他有他的原则。

　　他喜欢的女人，尤其是真心喜欢、珍惜的女人，定心甘情愿地躺在他身下，他方能驰骋。这是他的原则。

　　唯有心甘情愿、两情相依，方对得起他十几年来的渴望。

　　高冷深深吸了一口气，走到慕容语嫣的旁边，俯下身去，在她的额头轻轻亲了一口，仅一口，不能再多，再多便要把控不住了，语嫣的手抬了起来，想抓住他，渴望的眼神越发地迷离。

　　高冷冷静地躲过她的手，用手探了探她的额头，得找医生。

　　正想着，放在高冷身上的语嫣的电话，突然响了，他拿起一看，是她父亲，连忙接了：“喂，您好，嗯，哦，我是她朋友，她没事，我带她到了对面的酒店，嗯，没，没有，没有媒体拍到，嗯，1302房，对了叔叔，你最好找个私人医生过来，她被下了药，嗯，我看像是那张不干不净的药。”

　　高冷挂了电话后，看了看床上的她，半晌没有说话。后悔？他完全可以办了她的，想了十几年了，办了她，都是成年人了，此时此刻她又不会拒绝。

　　说实话，有那么一丝后悔的，高冷不是圣人。

　　可是，高冷知道，如果直接这样要了他，她会如何？难以预料。

　　他不希望他渴望了那么久的女人，在得到之后，脸上会有失望，或者其他任何不悦的表情，一丝一毫也不能有。

　　如果有，那他才会后悔终生。

　　高冷走到她面前，蹲了下来，看着她那张此时此刻痛苦不堪又渴望的小脸，这样的女人，在渴望的时候都那么地美，美到了他心里，高冷轻轻拉住她的手道：“一会，你爸爸就过来了，带了医生来，医生来了，你就不会这么热了，乖。”

　　“我为什么会这么痒，好像有小虫子在咬我，成千上万只小虫子在咬我，要打死，受不了了，我受不了了。”慕容语嫣似乎完全听不到他的话，只是愈发不安地扭动着，手也不受控制地往下探去。

　　高冷吞了吞口水，血气直往上涌：“语嫣，你记住，总有一天，我会要你，在你清醒的时候，心甘情愿地，我不是君子，今天不动你，不为了别的，就是为了以后更痛快地要你。总有一天，我会给你止痒。”

　　说完，他站起来扭过头去不再看她。

　　其实也就过了二十分钟，可在高冷看来，却如同炼狱一般。

　　可炼狱的煎熬，是为了得到，更爽地得到。

　　咚咚咚，门外响起了敲门声，有些急促，高冷看了语嫣一眼，帮她盖上被子后开了门。

　　一开门，一个长得很是富态的约莫五十的男人走了进来，一进来冲高冷点了点头后目光就落到了语嫣的身上，他身后跟着一个小护士，背着医药箱。

　　是慕容云海，慕容语嫣的父亲。

　　慕容云海几步并做一步走到慕容语嫣面前，看了一眼，脸色铁青，可依旧和蔼地对那护士说道：“张医生，麻烦尽快诊治。”

　　他虽说紧张，言语却十分镇定而礼貌，难怪慕容语嫣如此有气质，可见家教如此，言传身教的缘故。

　　慕容云海说完，才扭头走到高冷这边，伸出手道歉道：“刚太紧张爱女了，抱歉抱歉，敢问先生贵姓？”

　　“免贵姓高，高冷。”

　　“哦，谢谢你安排周全，这要是被媒体拍到，对她星途倒没什么，我可以找公关公司将舆论扭转过来，可我女儿很重名声，怕她受不了，你知道的，现在很多无良的媒体，尤其是那狗仔，整天在她身后转悠想跟拍到什么，这种事情要让狗仔知道了，可真是不得了，上次星盛杂志社那些个死狗仔就胡编乱造她一则新闻，她哭好几天呢，听你说是她朋友，请问小伙子在哪高干？”

　　“呃……我是狗仔，在星盛杂志社。”

　　……

　　一时之间，两人都有些语尽。

　　高冷正要说什么，电话又来了，他一看，皱了皱眉头，居然是林总。

　　“喂，林总，您好。”高冷眉宇间一丝不安弥漫了上来。

　　“你是不是去跟拍CC姐妹了？”林总开门见山，口气很不好。

　　高冷不由地愣了愣，很快接口道：“没啊。”

　　林总怎么知道了？高冷有些意外，按理来说胖子和老吊应该回了办事处去处理视频去了，这么重要的资料，想必他们不会让别人知道。

　　难道被人阴了？

　　“你知不知道，跟拍明星，需要提前跟我报备的？！”林总的语气重了几分。

　　咚咚，高冷听到了他用手拍桌子的声音。

　　很显然，林总很是气愤。

　　没等高冷接话，林总的命令传了过来：“现在就把拍了CC姐妹的资料，全部传过来！立刻、马上！”


第181章 林总给的小鞋

　　林总显然很是气愤，应该是盛怒。

　　“你知不知道跟拍明星，跟拍哪个明星，去哪里跟拍明星，都需要提前跟报社报备的？！你是不是以为你拍了几个案子就是个腕儿了？杂志社有杂志社的规矩！你现在就把跟拍了的资料全部传过来！立刻，马上！否则别怪我客气！”

　　林总的声音几乎是怒吼，高冷甚至听到了他用手拍桌子的声音，咚咚咚拍得震天响。

　　一般出来跟拍，别说总经理了，就是经理也不会在中途过问太多的，都是记者拍到了东西拿回杂志社主动汇报。

　　看来，林总听到了风声，想必有人在翡翠酒店看到高冷了。

　　在哪里被人看到了呢？高冷的大脑快速地运转了起来，似乎只有抱着语嫣下楼，穿过人群才有可能。

　　可是，看到高冷并认出来的人，应该不多，除了几家媒体的同行，真正在翡翠饭店吃饭的明星和经纪人，能认出他来的是少数。

　　毕竟，有名的狗仔数量颇多，而高冷也只是最近崛起的黑马，况且并没有在大众前频繁露过脸。就怕看到的是CC姐妹。

　　林总一开口，就说了CC姐妹，是她们看到的可能性很大。

　　高冷微微悸眉。

　　林总的气愤隔着手机传了过来，听上去震耳欲聋，威严无比，可在高冷看来，这种气愤带了几分演戏的成分。

　　略浮夸。

　　林总的声音太大了，大到站在旁边的慕容云海都听了一耳朵，这样的不尊重人的上司让他不屑，他微微皱了皱眉，但到底是高冷的事情，他也没说什么，只是走到语嫣身边看了看她，离高冷远了些。

　　到底人在谈公事，也不便打扰。

　　高冷稳了稳神，眼下并没有胖子和老吊的短信或电话，如果林总联系过他们的话，他们肯定会第一时间知会高冷的。

　　既然没有联系，那么就算是CC姐妹看到了他，也可以来个死不承认。

　　总之，不能让林总知道他手中有CC姐妹的料。

　　“林总，是不是登记处写错了啊？今天线报来得急，我们就立刻出发了，不过我在登记处登记了，胖子去设备部领设备，也报备了的。”高冷的声音透着迷茫，却堵住了林总的嘴。

　　记者这个行业不同其他行业，只要新闻来了，有了线索，为了争分夺秒说走就得走也是常有的，头条这种东西，有时候就是几分钟甚至几秒钟的区别，虽然娱乐新闻的头条在时间上没有这么大的竞争，可是也是速度越快越好的。

　　别说一个记者没跟经理报备去哪很是正常，就算是部门经理也没打招呼也是再正常不过。为了区区一个没报备，不值当林总如此盛怒的。

　　林总是醉翁之意不在酒，借题发挥。

　　“哦……那、那、那你是去拍谁啊？”果然，高冷的一席话说得林总找不到发火的由头，气焰小了许多，只是声音透着浓浓得不信任。

　　“拍《盛世》的导演啊，最近他不是选角色么？他来三亚了，我接到消息立刻就赶过来了。”高冷若无其事地说道，扭头看了看慕容云海，冲他点了点头示意了一下。

　　一个狗仔，看到了慕容语嫣被下药而不拍，现在瞒着上司在周旋，这小伙子还不错，要知道，如果发出语嫣这则新闻，单单只发文字版本，就足以轰动娱乐圈一阵子了，更何况语嫣的衣服还七零八落到这个样子，如果是个没良心的狗仔拍了这照片，以后叫语嫣可怎么嫁人啊？！慕容云海心想，淡淡笑了笑，也点了点头。

　　高冷主动说起《盛世》，他想探探林总的底，看他仅仅是电话过来找茬呢，还是CC姐妹看到自己后跟林总沟通过了，私下有了交易。

　　林总这个人，为一己私利压下案子而赚钱，也不是一次两次了。

　　果然，林总顿了顿之后问道：“那你拍到他和谁应酬了？是不是CC姐妹？”

　　他的声音透着一丝紧张和窃喜。

　　听到这里，高冷心里明白了七八分，如果说林总第一次主动提到CC姐妹可以归纳为巧合的话，那这都两次了，基本可以判断出林总与CC姐妹建立了联系。

　　这就有些麻烦了。

　　“CC姐妹？”高冷的声音万分地诧异：“CC姐妹也在三亚，也要竞争《盛世》的角色吗？女主还是女二？太好了！要是这样，我就跟两个，总有一个能爆料！”

　　CC姐妹看到了高冷又如何？她们又不可能看到高冷在跟拍，顶多是怀疑而已。

　　林总一听，沉默了半晌，想必是在拿捏高冷这话是真是假，嘴上却说道：“我就是随口说说，那你汇报汇报一下去三亚的行踪吧，去三亚的开销可是很大，没点计划就冲过去，你当杂志社的钱是刮风兜来的？要是没拍到东西，有的报销可要打打折扣。”

　　一席话说得官腔十足。

　　说白了，如果高冷有头条就还好，如果没拍到东西，那报销也没了，要他自掏腰包跟拍，这衣食住行哪样不是钱？如果没跟拍到就不报销，这简直欺人太甚。

　　做狗仔这一行，跟拍后扑空是常事，往往跟拍了好几个月甚至大半年，半点东西没拍到，这来一次就要见到新闻，否则不给报销，简直是闻所未闻。

　　要多无耻，才会说出这样的话。

　　到底还是恨高冷弄走他那到手的五十万，找着法子就给他穿小鞋。

　　很显然，CC姐妹跟林总打过招呼了，林总本就对高冷颇有嫌隙，如果不是他总拍头条，风头很盛，又给杂志社赚不少钱，如今董事会正有些注意他，暂时还不好动他，否则林总早就开了他了。

　　如今，只是在逼他自己走而已。

　　只要林总在，高冷的手上怕是出不了头条了。

　　高冷拍的案子，林总都拿去私了换钱，得钱又得利，只要他之后出不了头条，再给他是不是使点绊子让他自己走人，等他走了人，董事会也不会过多怀疑什么。

　　这算盘，打得挺美的。

　　“嗯，我知道，不过，我拍到了。”高冷嘴角一勾，淡淡说了一句：“还是很难得拍到的料。”

　　林总一听，怔了一下，拍到了？


第182章 贵人

　　“拍到什么了？速度发过来，注意保密。”林总的声音透着喜，拍到了就是钱，没拍到就坑高冷。

　　横竖他得利的。

　　又是注意保密，不就是要私了？高冷心知肚明。

　　高冷看中了星盛的资源，这资源在业内都是数一数二的。很多人不明白媒体资源的重要性。这么说吧，哪怕你有足够的资金，可是没有固定的资源的话，就算要你去开一家杂志社，你也只有倒闭的份。

　　文化产业的资源，很多可不是钱能买到的。

　　比如说大到发行渠道，小到当地放货仓库以及各地多年来铺下来的线人，这都不是钱可以一朝一夕就买到的。正如林总，当上了总经理一年多了，依旧没有得到董事会的绝对信任，重要的人脉没有得到分毫一般。

　　星盛的壮大，与他的资源在业内处于绝对雄厚的地位，息息相关，而这，正是高冷最想得到的东西。

　　他的野心，可不仅仅是当个狗仔，他有更宏伟的蓝图。

　　而眼下，这林总必须尽快撂倒他了，至少在CC姐妹这个案子拍完后。

　　“嗯，拍到了《盛世》的料，第一现场。”高冷兴奋的语气勾起了林总的兴趣，可他的余光扫过到慕容云海的脸时，却有些尴尬。

　　想必他以为高冷要说语嫣的料，脸都青了，只是虽说脸色都青了，却也没有来打断，只是静静地看着高冷。

　　涵养的确挺好。

　　高冷连忙冲他友善地笑了笑，继续说道：“是这样的，导演和对方约了在翡翠饭店吃饭，结果着火了，好可惜，我刚跟进饭店了呢，不过我也拍到了点东西，导演逃命的，要不发给您看看？”

　　一席话说出来，慕容云海松了口气，他略感激地看了高冷一眼，在他看来，高冷帮语嫣瞒住了这件事。

　　“什么？导演逃命？”林总万万没想到高冷说的猛料是这个，差点没咬到舌头，这确实是猛料，却不是他想的那种。

　　“对，第一现场，陈导演可从来没有被人抓拍到这样类似的照片，我这就发给您。”高冷挂了电话，低头将导演那两张照片发到了林总的邮箱，一张导演从房内冲出来直接撞墙上，一扭头满脸鼻血的，一张在电梯旁被高冷伸脚使绊子摔个狗啃泥的。

　　高冷没说错，这是真正的第一现场，虽然上不了头条，可也是个不小的娱乐新闻了。

　　著名的陈导演摔出一脸鼻血加屁股朝天平沙落叶式，虽说狗血，但是喜闻乐见，点击量是少不了的。

　　新闻就是这样，时时刻刻得抓着，如若高冷当时没有本能地拍导演逃命的照片的话，这关恐怕没那么好过。

　　发完邮件，高冷立刻给胖子电话：“胖子，林总刚给我电话问我们跟拍了CC姐妹了没，如果他给你电话，你就说……”

　　高冷话还没说话，胖子便急忙接话道：“他给我打电话了，我说我们去跟拍慕容语嫣去了，资料都在你那，他想细问来着，我怕多说多错，索性装没信号，正要给你打电话说这事儿呢，你电话就过来了。”

　　果然有默契。

　　“那高哥，这事儿应该就算过了吧？我还很担心他要CC姐妹的料呢。”胖子问道。

　　高冷嗯了一句，没细说，只是眉宇间满是担忧：“资料速度转换整理好就立刻送过来给我。到时候无论谁找你们，你们都说不知道，你们身上没资料，不碍事的。”

　　CC姐妹看到了高冷，如果她们多那么半个心眼，去饭店查一查监控的话，那一切都大白于天下了。

　　这得防备着，也得有人担着。

　　高冷是他们的头，自然他来担着。

　　一旦CC姐妹去饭店查监控，恐怕会立刻跟八爷去洗清误会，那这事儿，就不是小事儿了。

　　“好，那我忙去了。”胖子听出了高冷言语中的严肃，没多问什么急急忙忙扣了电话，去找分部技术部的同事去转换格式了。

　　高冷电话一扣，慕容云海的笑意就满脸都是了，他走过来伸出手握住高冷的手：“真是抱歉，语嫣的事让你担待了。”

　　高冷笑了笑，拿出手机递给慕容云海道：“这里面是我冲到房间后拍下来的资料，要不要报警我不好做主，毕竟这跟语嫣的声誉有关。”

　　慕容云海阴着眼拿过来点开视频一看，手都微微抖了起来，爱女都是掌心宝，高冷拍的视频中清楚地拍到了那两瓶果汁以及语嫣当时的模样。

　　“太感谢了，如果这样的视频流出去，对语嫣的打击是致命的。”慕容云海看完，声音阴沉地很，说道。

　　“这手机是备用手机，我没有原视频，你拿着，除了你这份，没其他的了。”高冷说道，将他常用的手机拿出来递给慕容云海：“如果你不放心，可以翻开一下，我没意见的。”

　　慕容云海一听，连忙摇了摇头道：“那不用，如果你要爆早就爆了，这……真是谢谢你啊，刚是你老总电话过来要这个视频吧？需要我出面一下吗？真不知道怎么感谢你，你看这样好了，你需要我做什么，直接开口，我能办肯定办。”

　　慕容云海将那手机从兜里一放，笑道，只是眼中闪过一丝莫名地神色，眼前这个小伙子似乎太过热情，连视频都给了，总不可能无所图吧？

　　高冷一听哈哈一笑道：“慕容先生你误会了，我本就不是专门去跟拍慕容语嫣的，只是和她有一定的私交，在跟拍别人的时候发现她被人下药才过去帮一把，再说了，林总压我，这是我和他本就有的老梁子了，不关语嫣的事。”

　　虽说做个顺水人情可能得益，可慕容语嫣的父亲，他不想骗。

　　“哦？星盛我倒是很熟，不过这个林总不熟悉，他似乎刚上任才一年吧，老梁子？说说，看我能帮上忙不。”高冷的实诚反而让慕容云海很是赞许。

　　说实话，慕容云海驰骋商场这么多年，多少人想着法子挤破了头给他人情来结交，可高冷这样帮了忙还往外推的，是头一次。

　　人越走到上面，就越喜欢没有功利心的。

　　一个没有背景的人要成功的话，有两点至关重要，一是伯乐，赏识你这匹千里马，给了平台让你发挥，继而壮大；二是贵人，贵人可遇不可求，有大有小，小的在关键的时候帮上一把，而大的，则有可能改变命运。

　　而慕容云海，显然是高冷生命中的贵人之一，这一点，高冷本能地感觉到了。


第183章 高冷的野心

　　慕容云海，在国内的商圈也算赫赫有名了，语嫣红起来的几部片子都是他投的大头，稳拿女主角，也就近几年看着语嫣红了起来，才开始不怎么大力投资了。

　　毕竟，红起来了，闺女的事业走上正轨了，不用这么砸钱，赚钱就足够了。

　　高冷深深地看了眼前的慕容云海一眼。

　　眼前这个人，肯定是值得结交的，这点毋庸置疑，无论是实力还是内涵，都是高冷很是欣赏的人。

　　“你说说，我看能不能帮上忙，你这次可是帮了我大忙，语嫣要是让那导演玷污了……”慕容云海咬牙切齿，脸上的青筋暴起。

　　陈导演和他这梁子，算是解不开了。

　　谁能忍受爱女被人如此陷害？更何况慕容语嫣可一直是他掌上明珠，居然有人胆敢动歪心思动到他闺女头上了？！

　　是可忍孰不可忍。

　　高冷，说是他恩人也不为过的。

　　“说吧，小伙子，我跟星盛的高层还是有几个说得上话的，一个总经理，打工的而已，简单的。”慕容云海见他似乎有些难为情，拍了拍他的肩膀。

　　高冷感激地笑了笑，开了口，一五一十地将过程说了一个遍。

　　“文开这个新闻是你做的啊，很大啊，前几天一直在炒作这个，厉害。”慕容云海由衷地赞一句之后，皱起眉头问道：“文开那还需要我去干预一下吗？”

　　高冷连忙摇了摇头：“得饶人处且饶人吧，这事儿都过了。”

　　“他受贿那录音，给我听听。”慕容云海一听，问道，高冷递给他，他听完了后他诧异地看了高冷一眼：“这么隐私的东西，你怎么得到的？”

　　高冷便又将如何与文开经纪人老蔡联手的事情，说了一遍。

　　说完后，慕容云海脸上的佩服愈发地多了，他赞赏地看了高冷一眼，这个小伙子年纪不大，却如此有谋略，实在少见。

　　当区区一个狗仔，的确太过浪费了。

　　“你手上既然有这个音频，怎么不放出去而一直拿着呢？我看他刚刚就给你小鞋穿，你不生气吗？”他问道。

　　高冷摇了摇头：“当然生气，可生气是生气，这是情绪上的事情，而事情是事情，现在还不是时候，不能轻举妄动。”

　　“哦？”

　　“我只是一个记者，虽然爆了几个头条，可还只是个记者，以我的力量，就算放出音频，他上面有人保着，就这么一件事不足以扳倒他，毕竟，文开经纪人取消了合作后，违约金是交了，在这点上，杂志社是不亏的，只要不亏，董事会便不会过多地干预，顶多警告处分一下，不会让他走人，而他不走，就轮到我走了。当实力悬殊的时候，要么就要让对方一击致命，否则只会惹祸上身。”

　　慕容云海赞赏地点了点头：“的确，年轻人最怕义气之争，性格决定命运，高冷，你会有大作为的，只是，你为什么不跳槽呢？你爆了这么多的头条，跳槽是分分钟的事情。”

　　高冷却摇了摇头：“的确，我跳槽是分分钟的事情，可是无论在哪里，都会有不同的职场斗争，在星盛，我可能遇到一个不对味的总经理，在别处，我也可能遇到一个不顺眼的董事长，不能因为有一点挫折就绕开，这不是我的性格，更何况这事情还没到那份上，再则，星盛的资源，是我想要得到的。”

　　高冷看着慕容云海，坚定地说道：“资源，值得我吞下这口气，星盛的资源，在业内可是数一数二的。”

　　高冷最后一句话，亮了他的底牌，同时也亮出了他的野心。

　　慕容云海一听，目光凌冽地看了高冷一眼，透着驰骋商场多年的锐利和厚度，这个小伙子的野心，很大，不但野心很大，性子很沉得住，而且有谋略，将来不可小觑，他想。

　　于是他哈哈一笑道：“既然如此，我就帮你这个忙，也算是为星盛的未来谋福利而来，他这样的人品根本就不能当总经理，这音频你要是信任我，就给我一份，我看着处理。”

　　高冷一听，点了点头：“您肯帮忙，太感谢了。”说完，他看了语嫣一眼，护士早已给她挂上吊瓶，她呼吸恢复平稳沉沉地睡去了，于是起身说道：“我这还有事，我先走了，很高兴认识你。”

　　慕容云海一听，也起身握了握手道：“谢谢，饭店那边谎报火警的事，我会去处理的，我想，我们很快又会见面的，小伙子，前途无量。”他的话意味深长又点到即止。

　　高冷点了点头，转身离开了，此时此刻，另一件大事才是最要命的。

　　CC姐妹想必知道了高冷跟拍，如果捅到八爷那去，这事儿就真的有些棘手了，显然，她们找了林总说了这事，林总想必会依着高冷说的回复她们。

　　林总并不知道高冷在诓他，可CC姐妹听来，却很可能觉得林总是托词，这年头，拒绝压下新闻的媒体很多，毕竟爆个黑幕能带来的不仅仅是杂志社的经济效益，而是整个杂志社的影响力。

　　她们，八成会去饭店查监控的。

　　眼下，必须尽快去办事处处理一下视频，八爷在视频里，视频在手里，用得好，是个大头条，用得不好，便是把刺向自己身上的利剑。

　　CC姐妹在没得到这视频之前，不会去找八爷，找八爷必定是拿着视频、拿着饭店监控再去找。独独一个饭店监控就去找八爷，八爷不会吃她那套的。

　　高冷一出门，便给胖子打了个电话：“胖子，视频弄好了没？”

　　“还在转换，我要技术部的哥们调好后就出去，这样更保密一些。”

　　“记住，一份是完整的视频，一份要技术部将八爷的图像处理掉，主要是照片上，八爷一定要处理掉，两份，我现在就过来。”

　　高冷刚刚挂断电话，电话再次响起，他看了一眼，脸色一变，是大C的电话。

　　她们的速度真快，这酒还没醒呢，就找上门来了。

　　“喂。”高冷停下脚步，找了个角落，接了电话。


第184章 温泉之约

　　“喂，高冷吗？我是大C呀。”大C的声音，明显带着酒意，万分地妩媚：“我发你邮件都那么久了，你怎么不回复我啊，我们还是旧识呢，你这样好伤人家的心喔！”

　　大C这种气质型美女，撒起娇来倒毫不含糊，软软糯糯的声线，听了很是舒服。

　　高冷顿了顿，不言语，这是他的一贯手法了，以静制动，看看对方的来路，再说话。

　　此时此刻的高冷，多少有些紧张的，CC姐妹不可怕，可怕的是八爷，高冷可不想在路子刚刚起步的时候，便得罪这么一个大佬。

　　可紧张于事无补，重要的是如何拿住这两姐妹。

　　大C等了会，见高冷不说话，似乎有些不知所措，“我来。”电话里传来了小C的声音，她接过了电话：“喂，亲爱的高冷哥哥，今晚有时间吗？我们一起出来玩呀，上次晚宴上一见，很是想念呀，不知道哥哥给不给这个面子呀。”

　　小C倒是开门见山，声音甜得发腻。

　　高冷依旧不言语，只是嘴角上扬，勾起一丝笑意，听CC姐妹这话头，私了的成分居多，只要谈私了，便有斡旋的余地。

　　小C等了一会，见高冷依旧没说话，有些沉不住气了：“喂？听得到吗？”

　　“说。”高冷惜字如金。

　　“哦……那个，高冷哥哥，我们单独找你，没外人，你在哪呢？要不，我们去翡翠饭店聊聊？或者去翡翠饭店对面的酒店，如何？”小C见高冷依旧不说话，直接说道。

　　很显然，小C在暗示他，她们已经知道是高冷跟拍了，这是种暗示，也是种威胁。

　　橄榄枝已经抛出来了，接不接就看你了。

　　“这……”高冷假意犹豫了一下，他突然闪过一个念头，于是咧嘴笑了笑，意味深长地说道：“这我可得问问林总，我做不了主的。”

　　暗箭，射到了林总的身上。

　　高冷的意思很明确了，林总指使我拍的，要私了，你找他。而林总之前就回复了CC姐妹，高冷拍到的是陈导演的新闻，不是她们的。

　　小C一听，按住手机扭头冲着经纪人龇牙咧嘴地说道：“果真是那林总不给私了。”

　　经纪人冲小C使了个眼色。

　　“这不用林总指示吧，我们朋友之间单独聚会的，一起玩玩而已。”小C的声音再次娇滴滴地传了过来，那声线柔媚到不像话。

　　言下之意，是要找高冷私了了。

　　“既然如此，那……那好吧，现在我有点事，一会联系你们，你们先定地方吧。”高冷说完，便挂了电话。

　　此时此刻，最要紧的是资料的事情，这是制衡CC姐妹的关键。

　　高冷快速到了三亚星盛办事处，没跟其他人多废话，直接找到胖子，胖子正好已经将资料整理完毕，放入了U盘。

　　高冷拿着在电脑上一看，只见一个完整的跟拍视频处理得十分清晰，而照片分了两个文件夹。一个里面是原版的照片，一个是将八爷屏蔽掉了的照片。

　　高冷看了看，皱了皱眉头道：“视频怎么就一份？再处理一份出来，我有一段专门拍了CC姐妹、导演，却没有把八爷的正面拍进去，这个单独弄一份出来。”

　　“那段视频很短啊，要吗？这照片不是有八爷屏蔽了的？”胖子有些不解，既然八爷不刊登出来，那视频肯定只是留底作为证据以防以后打官司说污蔑。

　　那还要处理一份八爷不在的视频做什么呢？

　　“按我说的做。”高冷不过多解释，这种事情，胖子知道的越少越好。

　　没过多久，视频就处理好了，高冷看了看时间，给大C将电话打了过去：“在哪？”

　　“这个……我们喝了酒，好乏，想去泡温泉，去海天温泉吧。”大C的声音透着一丝羞涩，说道。

　　泡温泉……

　　高冷不由地笑了笑，这姐妹花到底是真这么放得开，还是放线钓鱼？且行且看吧，于是高冷将U盘设了密码，放好，转身离开。

　　别说，累了一天了，泡泡温泉也不错。

　　海天温泉在三亚很有名，是顶级的温泉，泉眼并不多，只有三十几个，所以得预定，一般人都要排队等上许久。CC姐妹想必动用了点关系，为了高冷手中的料，她们也算是花了心思了。

　　的士停在了海天温泉的门口，高冷前脚刚下车，立刻就有服务员迎了上来，到底是贵，宾至如归。

　　报了CC姐妹的名之后，服务员带路径直往里走，穿过金碧辉煌的大厅，便走到了后院，海天温泉最大的特色便是每个泉眼都是独立地，坐落在各种特色小房的院内。

　　也就是说，三十几个泉眼，便是三十几栋小洋房，各自独立，隐蔽又高档。而温泉池便都在洋房的后院。

　　CC姐妹预定的，是一间日系的洋房，就一层，一进院子如同进了日本居民家中一般，前院里有秋千、有石凳、有花苗。通过推拉门进了房内，木质的家装和地板显得格外地温馨。

　　房内的地板上，放着一张约莫三米宽的床，床榻很低，与日系家装交相辉映，而墙壁上的字画，则多是拍摄得十分艺术的裸女，并不突兀。

　　“先生，这是卧室，那边是更衣室，从这推拉门进去，便是后院了，后院就是温泉，有客人在里面，我就不进去了。”服务员弯着腰，客气地说道，说完便轻轻地退出了房间。

　　高冷在房内扫了一眼，可能放摄像头的地方都过目了一番后没发现异样后，才往更衣室走去。

　　一进更衣室，首先映入眼帘的便是一件黑色蕾丝内衣，挂在衣架上，看罩杯挺大的，再拉开柜子一看，里面都是今日CC姐妹穿过的衣服，散落在柜子里。

　　其中，一条黑色蕾丝内裤和一套粉丝蕾丝内衣很是显眼。一黑一粉，与她们性格倒是很像。

　　再一抬眼，一条干净的浴巾和泳裤挂在了一旁。

　　高冷笑了笑，将衣服脱了下来，衣服里有东西，他想了想，放在了柜子里，而U盘，他捏在手里。

　　穿上泳裤，围上浴巾，高冷便走了出去。


第185章 一起泡温泉吧

　　高冷将门一推，一股雾气伴着香味扑鼻而来。

　　抬眼一看，一个颇大的日式屏风挡住了部分视线，更增了几分神秘。

　　进门处有几盆花，花盆里的花开得艳得很，高冷看了看，蹲了下去，手在花盆处停了一下，再左看看有看看，之后满意地点了点头，再抬腿，绕开屏风走了进去。

　　整个小院雾气袅袅，破有几分仙境。

　　一个偌大的温泉池占去了院子的大部分面积，温泉池旁边就放了几张躺椅，院子用红色的复古砖瓦四面挡住，很好地保住了其私密性。

　　整个小院雅致、舒适。

　　“呀，可算来了，等好久了呢。”耳旁随即便传来了小C甜甜的声音，抬眼一看，首先便看到了躺在躺椅上微微眯着眼睛看着他的小C，只见她将头发简单地扎到脑后，身上盖了一条薄薄的浴巾，凹凸有致的身子上星星点点地水珠，透着光。她看到高冷进来，便将长腿从躺椅上抬起放到了地上，坐了起来。

　　这么一坐，浴巾便往下一滑。

　　显然，她里面没穿任何。

　　这一滑，高冷看到了大半春色。

　　看她走红地毯那波涛汹涌的，以为她在里面垫了乳垫呢，如今看来，这小C的身材没有作假。

　　娇小的人，居然有这么傲视群雄的凶器，也是少见。

　　小C低头一看，倒也不惊慌失措，只是连忙用手挡住，手一抬，将浴巾裹在胸前打了个结，再挑眉看了高冷一眼，抛了个媚眼笑了笑，扭动着走了过来。CC姐妹本就能歌善舞，而小C的舞蹈更是一绝，走起路来本就妖娆，而她刻意将这妖娆加重了几分。

　　整个，便是春满乾坤。

　　她冲着高冷走了过来，笑靥如花，花不娇羞，却怒放，一步步透着猫一般的妩媚，大胆而撩人。

　　那薄薄的浴巾在她这一扭一扭间，岌岌可危，似乎随时会掉下来。

　　“姐姐，出来吧。”小C边走着，便冲着温泉池里看了一眼，红唇微启说了一句。

　　顺着小C的目光，映入眼帘的便是在温泉池子里泡着的大C了，温泉池冒着热气，飘渺而虚幻，大C整个人泡在池子里面，透过池水可以看到她穿着一套淡绿色的泳装，说是泳装，在高冷看来，就是胸前和下方一丁点布而已，根本就挡不住那恰到好处的丰腴。

　　大C的头发散落下来，湿漉漉地搭在身体上，一起身，身上的水珠滑溜，一片晶莹。

　　两姐妹的长相很像，身材比例也是惊人的一致，可同样的长相和同样的身材，却散发出截然不同的美丽。

　　大C显然气质清冷许多，她从温泉池里站起来，看到高冷直勾勾地盯着她的身体，于是害羞地转过身去，伸手从旁边拿过一个浴巾裹上，浅浅又有些羞涩地笑着走了上来。

　　出水芙蓉，莫过于此。

　　女生在泡温泉前，是肯定要卸妆的，这不是演电视剧，时不时地有人来补妆，这种水蒸气就是再防水的化妆品也白瞎。所以，如果你想找一位素颜美女当老婆，建议带她去泡温泉，这热热的蒸汽，没人敢带妆泡太久，妆花了会跟鬼一样的。

　　而卸妆后泡温泉的大C，优势彻底地展现而来出来。

　　有的女人的皮肤白，但是不嫩，有的女人的皮肤白嫩，却不光泽。大C的皮肤，可以算得上极品了。而她的好皮肤向来称霸娱乐圈，真不是瞎吹的，白皙、结净，泡过温泉后更是水嫩。

　　这样的肌肤，淌着水，让人看了极想摸一把。

　　大C走到高冷的面前，冲他点头微微一笑，伸出手，高冷连忙伸手握住。

　　湿漉漉又嫩滑的小手，握在手里真是难以言说的舒服。

　　“哥哥，走，泡温泉。”小C一伸手，直接挽住高冷的胳膊，大胆地抬起她的玉腿，指了指温泉，小C的美腿一层雾水，很是漂亮，高冷忍不住多看了几眼。

　　这样娇小的人，腿的比例这么好，这老天对小C不薄。

　　小C看他看着她的腿，于是整齐如玉般的脚趾头调皮地动了动，绷直了直接抬了起来，劈叉什么的，对小C来说是小菜一点，她轻轻松松地将美腿高高抬起，再猛地往回一缩，身子侧着，跟拉丁舞的姿势一样，她的一条玉腿便盘到了高冷的大腿处，一腿盘着，一腿紧靠他的身体，身子直接倒到了他怀里：“哥哥，地上滑，我怕摔倒了，要不，你抱我下去吧。”

　　小C站在高冷的旁边，脸色有些红，没说什么。

　　高冷笑笑，不说话，微微弯腰一下将小C抱起，她本就娇小，抱起来轻而易举。

　　“啊~好强壮哦你！”小C娇叫一声，举起拳头轻轻捶了他胸前一下。

　　高冷径直走下温泉，将她轻轻放到了温泉池旁边突出来的石头座位上，再直接转身面朝大C伸出手：“地上不是滑吗？我抱你下来。”

　　大C一听，张了张嘴有些不好意思，于是低垂着眼睛想说什么，高冷直接一把拉住她的小手，直接熊抱。

　　既然小C开了口，这地上滑，哪有抱了小C不抱大C的道理？两个美女哪个都不能落下嘛，要吃豆腐一起吃，高冷窃笑一声。

　　更何况是送上门的豆腐。

　　高冷伸手直接抱住大C，高冷一手托着她的臀部，结实又软温，一手揽过她的蛮腰，可惜的是，这浴巾碍事了点，于是高冷稍稍用力扯了扯，浴巾滑落了下来。

　　她的肌肤，摸起来真是爽翻了，滑滑地几乎快握不住，无论什么部位的肌肤，摸起来都那么顺滑。

　　是的，无论什么部位。

　　到底是才20出头的年纪，不需要任何修饰的肌肤就透着年轻的张力和弹性，无懈可击。

　　将大C轻轻地放在身旁的温泉池里。

　　左边是小C，后边是大C。

　　不是来泡温泉吗？那就泡吧。

　　高冷直接坐了下来，闭上眼睛。

　　CC姐妹为了什么而邀请他来泡温泉，目的很清楚，三人心里都跟明镜似的。

　　高冷等她们先开口，毕竟，她们到底是要拿了视频毁尸灭迹，还是拿了视频交给八爷，让八爷上手力压，还不得而知。

　　前者好说，得色又得利的事情，主动权在高冷的手里，而后者，就比较麻烦了。

　　“啊呀，我浴巾掉了，该死。”耳旁，传来了小C略惊讶的声音，却带了几分演戏。


第186章 美色

　　小C的浴巾里面，可是没穿衣服的，她那假意失措地声音显然是种勾引。

　　既然人费心费力地勾了，哪有不看的道理？

　　高冷微微睁开眼睛转过头，只见小C后背那个浴巾的结已经打开了，浴巾漂浮在水上，她用手将浴巾往下按了按，挡住些许春色后，杏眼迎着高冷的目光闪烁着妩媚的光芒，她嘴角上扬，眼睛咕噜噜一转，百般魅惑从那眸子里淌了出来。

　　她一个转身，背对着高冷。

　　这么一转，也不知是水的力量还是小C暗暗扯了下，浴巾系着的结彻底松开了，浴巾一下滑落，小C用手按住前胸的浴巾，而后背则完完全全展现在了高冷的眼前。

　　纤细匀称的后背湿漉漉地，一点瑕疵都没有，顺着性感的后背往下看，高冷不由地感叹，到底是从小跳舞的底子，这弧度格外地诱人。

　　小C往后退了退，后背靠近了高冷，她微微侧头笑道：“哥哥，能帮我把浴巾系上吗？”声音轻柔撒娇至极。

　　高冷点了点头，这种举手之劳，当然可以了。

　　小C双手按住胸前的浴巾，手臂抬了起来，高冷伸手从她的腰间拿起浴巾的两端，浴巾在池中有些打结，他抖了抖，这一抖不打紧，幅度……咳咳，约莫大了点。

　　手背一下撞到了小C上身的侧旁。

　　那Q弹~

　　小C啊地轻轻叫了一声，不叫还好，不叫顶多也就算个无意，这一叫，简直成了调戏。

　　叫得也太他妈的勾魂了！

　　高冷咬了咬牙，这男人手本来就笨，美人在前更是笨上加笨，他系了好几次，摸了她腰间好几把，才系好。

　　这可不是高冷偷吃豆腐，全怪手笨，真的。

　　系好后，小C噙着笑转了过来，手搭在他的肩膀上，眉宇之间满是自信，目光顺着他的小腹往下探了探，好家伙，这威武地，她嘴角得意地上扬。

　　哪有男人逃得过她的主动出击？她想。

　　“哥哥，你还记得我吗？”大C也偷偷往高冷身下看了一眼，脸上有一丝惊恐和害羞，她朝小C使了个眼色，小C便不说话，只是手搭在他肩膀，半个身子靠在他身上，直勾勾地抬眼魅惑看着他。

　　看来，搞这么多诱惑，终于要进入主题了。

　　高冷转过头看了看大C：“不记得了，我们认识？”

　　“不但认识，还是同窗呢。”大C马上接口道，小C一听，没等高冷说话，立刻伏在高冷耳边接了句：“姐姐和你同窗，我可以和你同床哦。”说完，她自顾自地笑了起来，捂住脸解释了一句：“开个小小的玩笑。”

　　这玩笑开的，也真是够大胆的。

　　高冷扭过头看了她一眼，笑道：“同床？可以啊，就怕你这身子骨扛不住，我也是开玩笑的。”

　　玩笑这种东西，你来我往是礼貌吧，是礼貌，不是调戏。

　　说完，高冷扭头看着大C：“愿闻其详。”

　　高冷早就知道，这大C的确和他是认识的，不过也仅仅是见过而已，当年在学校的时候当交流生，算是同一届的，说起来，还拍过集体照呢，只是那个时候的大C还不出名，两人并没有交集。

　　不过让高冷没想到的是，大C倒是记得高冷，这中间有个典故，说起来挺巧合的，高冷捡到了大C的钱包，还给了她。所以，大C在那天晚宴一眼就认出了他，还给了电话，之后也找人查了查他，知道他是狗仔。

　　再之后，便看到高冷承包了那阵子的娱乐圈头条，大C便发了邮件，希望能找时间和他聊一下，合作一下，炒作炒作什么的。却没想到高冷一直没搭理她。

　　听大C说完后，高冷笑了笑：“呦，还是同窗呢，那该多多合作。”正说着，推拉门那有个人影闪过，直接就进了更衣室，这一幕，让高冷抓了个正着。

　　高冷心中冷笑，早就知道这是鸿门宴了，哪有直接送上门的美色？不过，让那人翻去，除了内裤上几根毛，他真翻不出别的什么。

　　这会子功夫，倒要看看这俩小美女的表演了。

　　高冷乐呵呵地看着这两位，哈哈一笑：“看来，都是熟人啊，一个同窗，一个同床，如今还同池子泡澡，缘分缘分啊！”

　　“哥哥可真幽默。”“是啊，又幽默又帅气呢。”两人奉承不断，一时间池子里欢笑连连。

　　过了会，挂在池子旁的电话响了。

　　CC姐妹相视一眼，大C起身接了电话，不过十几秒钟便挂了，脸色有些不大好。

　　高冷暗暗发笑，想必是进入房间翻东西的那人来了消息：翻出个毛。

　　小C一看大C脸色不好，咬了咬唇，与大C眼神交流了一下后，大C再次回到了高冷的身边。

　　这美色也诱惑了，交情也拉近了，东西还没翻到，这两姐妹得想其他法子了。

　　大C微微清了清嗓子，探索地看了高冷一眼，开了口：“学长啊，这我们既然都是同学，那有件事还真要你帮帮忙。”

　　“哦？什么事我帮得上忙？你们可都是大明星。”高冷一脸诧异地问道。

　　“这……嗯，今天在翡翠饭店楼下，看到了学长呢，学长去翡翠饭店吃饭吗？”大C继续问道，脸色很微妙。

　　“哦……见个朋友。”高冷简单地回道，便不再说话，闭上眼睛享受温泉，过了会，说道：“温泉很舒服，谢谢了。”

　　高冷一副任你怎么说，就是不认账的态度，这让CC姐妹开始不悦了起来，可是又不好直接甩脸子。

　　小C沉不住气了，直接开了口：“哥哥，你就别装了，我们可是去看了监控的。”说着，将手从他胳膊上放了下来，盘道了胸前，似笑非笑地。

　　“哎，别这么没礼貌，学长也是工作，由不得他的，这都知道我们是同学了，断不会这么害我们的。”大C连忙开口，与小C一黑脸一白脸配合得天衣无缝。

　　“再说了，我们可是和八爷一起吃饭，学长这么聪明，怎么可能爆八爷的黑幕呢？这不是把自个儿……往死路逼么？”大C补上一句，话里带刀的，身体却凑了过来，玉手挽住他的胳膊，如水的肌肤贴上高冷的身体，抬眼看着他。

　　还真是软硬皆施，美色与威胁齐下。


第187章 留一手总不是坏事

　　这鸿门宴与温柔乡同在的感觉，还真是挺微妙的，高冷忍不住笑了笑。

　　CC姐妹主要邀约他来泡温泉，只是个美色引子而已，她们断不会如此轻易地脱衣伺候，更何况在没有探到他底细之前。

　　如果高冷的U盘放在衣服里，此时此刻恐怕CC姐妹早就翻脸了，还好高冷留了一手。

　　搬出八爷，这的确是个绝招。

　　“哥哥，你说八爷要是知道你跟拍他，而且手中有重要的料，你猜他会如何？”小C的话，透着一丝威胁。

　　“重要的料？”高冷反问一句：“什么重要的料？什么八爷？你们是不是误会了什么？”他一副死不认账的模样，这让CC姐妹有些恼火。

　　“高冷，别装了，我们三个心里跟明镜似的，玩什么你来我往呢？窗帘是你安排人拉开的吧？拍到了什么？既然我们姐妹俩叫你过来，肯定会让你满意，让我们看看料，你随便开价。”大C将手从高冷的肩膀上拿了下来，语气疏离。

　　“你去酒店的视频我们都调出来了，我们在吃饭的时候，去隔壁房间的是星盛杂志社的司机老吊，对了，还有你叫过去的那个服务员，虽然我们现在还没有去找她，但是想必找她要她说出实情，不是难事。高冷，既然你人都来了，我们姐妹也是十足地诚意，就不要拐弯抹角了。”小C的手倒是没放下来，可是语气冰冷万分。

　　高冷看了看小C，又看了看大C，笑了笑。

　　女人就是沉不住气，就这么两下便交了底，不过这底对高冷很是不利。

　　CC姐妹的行动速度比他想的要快得多，居然已经将酒店的监控弄了下来不说，连老吊的底子也翻了出来。这种行动速度让人叹赞。

　　这都归于她们有一个好经纪人，这香港经纪人比大陆经纪人的危机感的确要强很多，香港地方小、明星多、竞争大，长久以来的竞争让香港的经纪人有一种随时随地的危机感，这种危机感让整个香港娱乐圈的氛围和大陆的截然不同。

　　香港的明星出了名的能吃苦，这是众所周知的，而经纪人更是出了名的眼力准不说，个个都是劳模。尤其是近十年来大陆娱乐圈的崛起，这让本就弹丸之地的香港娱乐圈更是危机重重。

　　正是这种危机之下，CC姐妹进军大陆娱乐圈，这中间曲折想必不少。

　　经过几年的铺垫，这刚要开始拉开要大火特火的帷幕，便被高冷拍了，他们的行动能不迅猛吗？一定要将案子压下的，无论采取什么办法。

　　色、钱、权。统统用上也不为过。

　　这可不是《盛世》一个角色之争，这种丑闻出去，CC姐妹在大陆算是未大火先大臭，之前铺路了两三年，在大陆好不容易有了一定知名度就将功亏一篑。

　　功亏一篑，面临的是起码每年几千万的广告费的流失，损失惨重，更何况，这跟拍里还有八爷，得罪了八爷，她们要想在大陆娱乐圈再找一位和八爷旗鼓相当的大树靠着，难。

　　“那你们要我过来，打算如何？”既然CC姐妹话说透了，高冷也不端着了，指了指更衣室的方向：“总不是找人搜搜我的衣服就算了吧？”

　　高冷一下挑破她们的小动作，CC姐妹没想到高冷看到了，脸上一阵尴尬。

　　“这事吧，你们得找林总，我只是个打工的。”高冷继续说道：“我一打工的，可压不下这么大的案子。”

　　“这事过去才几个小时？林总想必手上还没资料吧，据我所知，你这录像机录的要转变成可以放邮箱传送的格式，得一会呢，我看你上楼还抱了个女人下来，想必没时间现在去处理视频吧？”大C缓缓说道，眼里透着一丝精明。

　　的确，按照时间推断是没那么快，可是高冷早就防备着这一出，快马加鞭地要胖子处理出来，现在看来，还好提前处理了，否则真是难以脱身。

　　高冷，还留着一手呢。

　　“你们跟林总联系了吗？”高冷问道。

　　CC姐妹相互看了一眼，大C说道：“联系了，林总那没有资料，高冷，我想你应该知道，只要我们想办法，那林总肯定是不会发布这则新闻的，林总那人，我们经纪人还是打过交道的，他可是比较好说话的。”

　　“对啊，更何况八爷的料，谁敢爆？”小C帮腔道，言语中有些不屑。

　　软得不行，就来硬的，高冷看了这两位美女一眼，心中冷笑，这种初级的心理战役，也太没有水平了。

　　“既然如此，那你们就更不用急了。”说着，高冷便动了动脖子，伸了伸懒腰，心满意足地模样：“谢谢两位美女请泡温泉，这时间差不多了，我得回酒店了，回见啊，两位美女。”

　　说着，他起身便要走。

　　刚一起身，CC姐妹也立刻站了起来，大C伸手挡住他，抬眼，眼里满是轻蔑：“高冷，不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“就是，我们能走到这一步，可不是一个狗仔可以放得倒的，不要给脸不要脸。”小C的声音比大C要刺耳很多，透着嚣张。

　　“呦呵，这是几个意思啊？”高冷话音刚落，推拉门开了。

　　屏风挡住了视线，可是下方是空着的，一双男人的脚出现在了屏风后面，而在那男人的身后，在客厅里侯着的，起码有七八个人。

　　来者阵仗颇大。

　　高冷心中紧了紧，看了CC姐妹一眼，只见她们脸上满是得意，有种狐假虎威的模样。

　　来者看来势力不小。

　　这温泉的地盘，想必不会来黑道，好歹也是三亚出名的温泉娱乐场所，也是有大佬罩着的，断不会在这里打打杀杀的。

　　会是谁呢？

　　那双脚动了动，几步便走了出来，一看，高冷心中一惊。

　　这CC姐妹经纪人的行动速度，远远超过高冷的想象，让人佩服。

　　眼前这个男人不怒而威，虽说笑着的，可眼底的不满显而易见，这笑，也透着寒，还有些许扫了面子的羞怒。

　　居然，是八爷。


第188章 斡旋

　　眼前走进来的男人，居然是八爷，这让高冷着实意外，八爷不怒而威，虽说脸上是笑着的，可眼底的不满显而易见，这笑也透着寒，还有些许扫了面子的怒。

　　“你又是几个意思呢？小伙子。”八爷接过话茬，直接坐到了岸边的躺椅上，躺了下去，旁边的随从立刻拿了一根雪茄给他点上，他接了过来，深深地吸了一口气又重重地吐了出来。

　　八爷轻笑一声，也不看高冷，闭上眼睛躺在躺椅上。CC姐妹见状立刻站起身从温泉池里出去，无比谄媚地走到八爷的身边：“八爷，我没说错吧，我们怎么可能找人跟拍你呢？您刚刚听到了吧，就是这小子不知好歹！”小C一屁股坐在八爷的旁边。

　　“八爷，这酒店的视频您需要看一下吗？”大C一改那淑女的气质，半蹲了下来，一脸讨好。

　　八爷伸手拨弄了一下手腕上的念珠，过了一会儿后才微微睁开眼睛，目光从CC姐妹身上划过，虽不锐利，但跟带了透视似的，CC姐妹简直开启了自动黏合模式，纷纷往他身上贴。

　　这男人，到了一定地位，是不缺女人的。

　　八爷的手轻轻摆了摆，眉头还没皱呢，CC姐妹连忙见好就收，往后退了退，显然，八爷此时此刻不想近女色。

　　他拨弄手腕念珠的手指头，停了下来，斜着眼睛打量了高冷一下，脸色一丝不耐烦地神色扭头对CC姐妹说道：“如果不是你们经纪人托了红哥的面子，我又正好在这边泡温泉，这么点小事还真不值当我过来，不就一个狗仔吗？”

　　说着，他懒洋洋地伸出手，指了指高冷：“小伙子，你跟拍了没？直接说，别绕弯子了。”

　　“就是，高冷，你快点……”小C的话刚出口，八爷狠狠瞪了她一眼，她连忙闭嘴。

　　高冷看了CC姐妹一眼，想笑，却忍住了，他一本正经地点了点头：“嗯，跟拍了。”

　　“行，你这小子还算老实，把资料交给我，我就当没这回事。”

　　八爷也是业内的前辈了，既然高冷如此坦诚，他也给他留了个台阶，要不显得他欺负小辈么不是？

　　高冷从温泉池中起来，走到八爷的跟前，毕恭毕敬地说道：“八爷好，我是星盛杂志社的记者高冷，久仰八爷大名，今日一见果然不同凡响，这资料嘛，别说您开了口，就是您今日不来，我要往上报前也要想法子联系上您，让您过过目的，虽说我跟拍了您比较尴尬吧，可这是我的工作，而且我是跟拍她们俩，您恰巧在而已，这个圈子都知道，八爷您的作风是最大气的，想必不会和我一个打工的计较什么。”

　　一席话，说得八爷很有面子，他微微笑笑点了点头：“只要你听话，我当然不会为难你，年轻人嘛，这也是你的工作，体谅的。”

　　“只是……我这料还有其他重要的角色在，您也知道的，当日在翡翠饭店吃饭的可不止CC姐妹，而且后来饭店又失火，这七七八八的人，我拍了不少，这……这资料，像八爷您这样德高望重的人看了自是不打紧，这拍了谁，都是您的后生，可是这其他人……这其他人就……”高冷看了看CC姐妹一眼，欲言又止地。

　　CC姐妹一听，脸一垮，高冷摆明了不给她们面子嘛。

　　“八爷，他骗你。”小C率先开了口，指着高冷道：“你身上根本就没带U盘和其他，怎么交资料？”

　　高冷不接话，只是看着八爷。

　　此时无声胜有声。

　　“男人谈事，女人出去。”八爷的声音，透着不耐烦。

　　CC姐妹相视一眼，瞪了高冷一眼却也无可奈何，双双退下，八爷盯着两人那湿漉漉的小身体，眼里闪出一阵色迷迷的光，旁边的随从连忙将电脑拿了过来后，也退了出去。

　　高冷笑了笑，转身走到屏风后面，从花盆那拿出U盘，八爷看在眼里，脸上露出一丝赞许地神色：“没想到你这么年轻，还懂得留一手啊，居然放那，聪明。”

　　高冷笑了笑：“八爷过奖，只是CC姐妹约我泡温泉，这等美色不是我这种小狗仔能受得住的，所以防备了点，还好防备了，刚还有人进来翻我裤裆呢，这种下三滥翻人裤裆找东西的手段，想必不是八爷吩咐的。”

　　八爷的脸色有些尴尬，低走骂了一句：“都跟她们说了我得空会来这边，还出这种幺蛾子，这不是丢我人吗？！”

　　高冷连忙谢过，坐了下来，将U盘插入电脑：“香港的经纪人，想必不了解大陆的行情，低估了您的身价也是有的，这是视频，您先看。”

　　这解释，似乎都看到了CC姐妹经纪人身上的刀子了。

　　说着，视频开始播放，视频很短，不过一分多钟，一会就看完了，八爷眼里有些疑惑，指着视频诧异地问道：“这……这怎么回事？我看花眼了吗？再放一次。”

　　只见视频中CC姐妹和导演全部出镜，而八爷的身影却巧妙地被屏蔽掉了，就算这样的视频被曝光，也没八爷什么事的。

　　重放一次后，八爷有些明白了，看来视频是技术处理了一下，于是伸手拍了拍高冷的肩膀：“小伙子不但聪明、有眼力，还很有远见嘛，这从拍到到现在没几个小时你就处理好了，看来果真没打算曝光我这新闻，也没想着去卖料，不错。”

　　“上头也要得紧呢，老总知道我跟拍CC姐妹的，刚刚还给我电话催呢，您看。”高冷随意登陆了一个门户新闻网店，点开娱乐新闻版面，只见刚刚出炉不久了一个图片新闻，评论还颇高。

　　八爷一看，哈哈大笑起来：“哈！陈导这回算是丢大发了~哈！这一脸鼻血！这摔跤摔的！我刚刷新微博看到翡翠饭店着火，还以为是假新闻呢，原来是真的啊！这小子，一会我电话笑话笑话他去！”

　　“陈导这新闻是我拍的，八爷，CC姐妹的新闻我没交上去呢，林总打无数个电话催了，哎，我那跟拍的司机嘴不严，说饭局里有您，林总更是催得紧了，我想您应该和他认识吧？”高冷无奈地说道。

　　“林总，认识，刚上任没多久的。”

　　“我不知道您和林总是朋友，早知道我就发给他了，想必他应该不会卖料给港媒或外媒吧！当时我又联系不上您，就发的陈导演的这个新闻，这才没催那么紧。”

　　如果林总知道有八爷的新闻，还催着高冷上报，又没有和八爷联系的话，那只有一个目的，卖料给港媒。

　　想到这里，八爷的脸色，可不太好了。

　　“不过……八爷，有件事我不知当说不当说。”高冷凑了过来，欲言又止地：“关于陈导演的这部《盛世》选女主角的事，八爷要是给CC姐妹做保拉线，恐怕不妥。”

　　八爷一听，有些意外，不妥？


第189章 逆袭

　　高冷凑到八爷的耳旁，低声说道：“陈导演的这部《盛世》选女主角的事，八爷您是给CC姐妹做保拉线，恐怕有点不妥。”

　　八爷一听颇感意外，不妥？

　　要说这八爷跟CC姐妹经纪人并不是很熟悉，他前来捧场给面子完全是因为另一个老友拜托，娱乐圈的人情也是扯来扯去的，如果和CC姐妹是够好的关系，那么看到拉开窗帘不会这么不给面子了。

　　这一点，高冷是计算在心的。

　　可是，不妥？这句话说得有些严重了，顶多算个不值当，不能说不妥的。

　　八爷来了些兴趣。

　　“八爷，说实话，这是您保着CC姐妹，我这次拍的您说不让发，我自然不发，不过……不过这CC姐妹，我可是盯上了的，就算这次不发，下次我也会拍到，别说我了，现在CC姐妹可是很多家媒体都盯着，我想您应该有所耳闻，这CC姐妹举止颇为……颇为豪放。”高冷说着，看了八爷一眼。

　　说到“颇为豪放”的时候，八爷不由地嘴角往上扬了扬，颇为认同，这认同中又透着情欲。

　　“她们现在要大力进军大陆娱乐圈，肯定会有所动作的，这次是找了您，下次也会找别人，我们这么多媒体都等着拍她呢，世上没有不透风的墙，您想啊，那《盛世》女主可是走的清纯路子，CC姐妹如果爆一个什么双飞的丑闻，您又作保……这不传出去还好，传出去了，影迷很自然就会联想，到时候，这舆论真就不好听了。”

　　字字珠玑，命中八爷软肋。

　　到了八爷这个阶段，钱已经不再重要，他追求一个名声。年轻的时候风流成性又嚣张，等到了有些年纪了，回想起来总觉得浮躁了些，如今的八爷整天穿着中式的服装，走起了儒雅的路子，只是儒雅只是表面的事情，这骨子里还是难改那男人经常会犯的错的本质。

　　CC姐妹的味道，他有朋友尝过了，在一次饭宴上赞不绝口，让一旁听着的八爷有了印象，这不，他老友红哥托关系请他给CC姐妹作保争取一下角色，他没多想便答应了。

　　拍《盛世》的陈导演，他很是熟悉，出个面帮忙说说话，不碍他事什么事又有美人可享受，何乐而不为？

　　可如今看来……

　　八爷微微皱了皱眉头，为了两个还没大红大紫的娘们让自己卷入丑闻，被全民娱乐成为那不太好的谈资，可不值得，也太丢人。

　　每个明星都是商品，几乎可以说是明码标价的，如果CC姐妹早已在大陆大红大紫，那么八爷可能还愿意铤而走险，因为值得，这有面子。而如果不够红，那就不值得。

　　男人的计算，是清清楚楚的，尤其是成熟的男人，不会一时色急就乱了方寸而算糊涂账。

　　而娱乐圈，更是如此。

　　叮叮叮，高冷的手机铃声在更衣室响了起来，他连忙冲八爷示意了一下，起身进去接电话，一看，是慕容云海的来电。

　　“喂，高冷啊，刚派出所找你呢，我就找了你同事，他就是不肯说你的去向，我只好给你电话了。”慕容云海的声音传了过来。

　　派出所？高冷明白了几分。

　　“今天不是去翡翠饭店跟拍别人吗？对方约我见面，我跟拍了她们，在跟人谈呢。”高冷如实说道：“只怕派出所这一时半会的，能帮我缓点时间吗？”

　　派出所想必就对他谎报火警的事情，找上门了。

　　“派出所那没问题，只是你得过去签个字，其他的我都帮你处理好了，跟拍的谁？方便告诉我吗？我看能不能帮上忙，娱乐圈我还是有点人脉的。”慕容云海一听，连忙说道。

　　高冷犹豫了一下，说实话，跟八爷斡旋到现在，他算是全身而退了，只是这料恐怕不能爆，八爷还没松口呢。

　　“说吧，对我来说举手之劳，你拍个东西不容易，这损失的都是钱，你这人情我得还啊！”

　　“是CC姐妹，这倒没什么，问题是八爷作的保，这料不爆也没关系，八爷倒不会为难我，刚刚聊得还不错。”高冷说道。

　　“八爷？！哈哈，我包管你这料能报，只要把八爷给去掉，别放新闻里。你把手机给他”慕容云海一听，哈哈大笑，看来，他和八爷很是熟络，高冷拿着手机径直走到八爷面前，八爷疑惑地接了过去。

　　一接，他立刻眉开眼笑道：“老海啊！你怎么和小高认识啊？哦，哦，这样啊。”八爷接着电话一直听着，没说话，只是边听边笑着点头，又看了看高冷，最后一挑眉，朗声说道：“都是熟人，这事儿你放心，小事儿，嗯，小高很不错，他把视频技术处理了一下，没我镜头，呦，别这么说啊，我能被他拍到什么龌龊行为啊，我可是正人君子，大家都知道的嘛！哈哈！什么时候一起去打高尔夫啊？好久没和你打了，行，下周啊，一起高尔夫啊，看我怎么虐你！”

　　挂了电话，笑嘻嘻地递到高冷的手上，却佯装生气地说了一句：“是慕容云海的朋友，而且关系还这么铁，你看看，刚说你聪明，现在犯傻了吧？怎么不早说？我和他可认识了二十年了！小高啊，你放心，这事儿就这么过了，你该怎样就怎样。”说着，他按了按躺椅旁边的按钮，通话器开了：“那谁，CC啊，进来吧。”

　　没多久，CC姐妹便一前一后笑嘻嘻又略得意地进来了，小C那蛮腰扭得更是步步生春，刚要开口说话，八爷挥了挥手，起了身：“我那边还有朋友，先过去了，这小高的视频我看了，这都是他工作，份内之事。”

　　说着，抬腿就走。

　　CC姐妹一时半会没反应过来，份内之事？这是几个意思啊？大C连忙上前伸出玉手拉住八爷，略惊恐地跟小C对视一眼后，小C也连忙挽住八爷的胳膊。

　　“八……八爷，您刚说什么？我没听清呢。”大C语气柔软，可透着不安。

　　“我的意思是，高冷跟拍，那是他工作，这事儿跟我不搭界，我一会跟你们经纪人去说说。”八爷说着，皱了皱眉头看着她们的手。

　　CC姐妹慌忙松开。

　　“这样，这事儿啊，你们跟高冷商量，他是否愿意不爆这料呢，那就看你们两姐妹的本事了，跟你们说啊，你们今天这一出，算是得罪了小高了，接下来可千万别得罪了，人可是我朋友，好好伺候。”说着，他冲高冷使了个眼色，伸手拍了拍他的胳膊：“小高，那我先走了，下次一起高尔夫啊。”

　　CC姐妹半晌说不出话来，愣在了原地。

　　这意思很明显了，八爷不管这档子事不说，听这话头，不好好伺候，让高冷不满了，还扫了八爷的面子。

　　这逆袭，也太惊人了。


第190章 钱来得哗哗的

　　CC姐妹半晌说不出话来，愣在了当地，八爷冲高冷使了个眼色便头也不回地走了出去。

　　意思很明显了，八爷管这档子事，可是却是向着高冷的。这风水轮流转转得也太快了，让CC姐妹措手不及。

　　经纪人急急忙忙地走了过来，想必八爷跟她说了一下，她脸上的神色只能用春夏秋冬四季变幻来形容。

　　这本来以为随时可以碾压的小狗仔，怎么就突然让八爷转了性子呢？她不明白，此时此刻也没时间让她去深想。

　　措手不及不代表章法大乱，香港娱乐圈冲杀出来的团队，不是吃素的。

　　经纪人一进门，便笑脸相迎地走向了高冷：“高记者，怠慢怠慢，CC，快过来。”说着她瞪了CC姐妹一眼，嘴上训斥道：“你们两个在香港那个小窝窝里是呆得太久了，到了大陆连个大佛都认不出，该罚！”

　　说着，她一把握住高冷的手，那速度，手跟从腰间直接抽出来似的，一手刚一握上，一手便拿出了一张卡递给了他：“这温泉泡久了体乏，这是我一朋友的商店，专门卖一些设备的，镜头啊、相机啊什么的，哎，都是些小东西，小小意思，见面礼见面礼。”

　　高冷拿过来余光看了一眼，这是一张某著名摄像器材专卖店的会员卡，后面写了里面的金额，200000，二十万，不是小数目了，能买一套挺好的设备。

　　高冷伸手正要拒绝，经纪人板起脸：“这卡是给八爷的朋友的，你作为八爷的朋友如果不收，那就是不给八爷面子，这跟你发不发步新闻没关系，这是赔罪的，你不收，我连饭都吃不下！”

　　一句话说的，高冷是不接也得接。

　　经纪人往他手里一塞之后转身冲着CC姐妹训斥道：“叫你们好好陪着高记者，捅这种大不敬的篓子，快，赔礼道歉。”

　　CC姐妹一听，连忙弯腰：“抱歉，哥哥。”

　　这可是弯腰，跟日本人似的，正儿八经的道歉，一下子，这卡也拿了，道歉也道到这个份上了，高冷要是再不给面子，似乎真是扫八爷的面子了。

　　高冷看了经纪人一眼，暗暗称赞，有这么给力的经纪人这CC姐妹只要不出大丑闻，在大陆火起来是必然。

　　俗话说，这好货也需人吆喝，在娱乐圈，决定一个明星是否大火不在于明星本身的资质上，而在于经纪人。一个好的经纪人，能把一个不怎么样的明星炒作得大红大紫，能去谈到很好的角色，也能拉到价钱颇高的赞助。

　　经纪人是明星运势的灵魂人物。

　　显然，CC姐妹的经纪人是给力的。先二话不说道歉，给卡，在不谈跟拍资料的前提下，我先给足了我的诚意，再让CC姐妹这么深深弯腰，一对姐妹花的蛮腰都弯成这样了，怎么样也得给点面子。

　　高冷哈哈一笑道：“看你说的，她们哪有得罪我？我是记者，她们是明星，我们是合作关系，刚刚泡温泉很是开心呢。”

　　“那就好，那就好，来来来，站着干嘛，泡温泉，边泡边喝点酒，边聊。”经纪人冲CC姐妹使了个眼色，CC姐妹连忙左右挽着他的手，身子整个贴了上来。

　　这弯子算是过去了，接下来，就要谈资料的事了。

　　如今看来，这资料的事情只能走一步看一步，能不能爆，实在很难说，可是如果不爆，那便是私了。

　　高冷大概盘算了下价格，私了也行，够胖子、老吊和自己赚个饱了，毕竟，这资料本身就贵不说，这里面还含着八爷的面子，更加了几分重量。

　　经纪人坐到了温泉的另一端，喝了一口酒后，便开了口：“高冷啊，这么着吧，既然你是八爷的朋友了，我们就开门见山好不好，这时间也不早了，温泉老泡呢，泡得人也发晕的，我不耽误你正事，这春宵一刻值千金嘛。”

　　春宵一刻值千金，看来，经纪人要CC姐妹作陪了。

　　两姐妹略害羞地低下了头，小C倒依旧挽着高冷的胳膊不改热情，而大C的手，则微微抖了抖，但是也没有放下，只是脸红得跟什么一样。

　　高冷哈哈一笑，不接她的话，喝了一口酒。

　　经纪人一看，这高冷不太好拿下，她干脆直接走到高冷的面前，拿过他的手，在手心写了一个数字：180。

　　180万。

　　高冷心中动了动，意味深长地看了她一眼，依旧不说话，继续喝酒。

　　经纪人咬了咬牙，又写了个数字：200。

　　200万。

　　高冷继续喝酒，他倒不是觉得这钱少了，而是想看看，这经纪人到底能为CC姐妹出到什么价？说实话，私了这方面，他没什么经验的。

　　只是，两百万？如果只是高冷他们三人，这钱够了。可是加上八爷，这钱可是远远不够。

　　这私了的钱，起码有一半要分给作保的，这也是当初张经理拿高冷拍的董小姐的丑闻去私了，得了两百万，而高冷讹他两百万，他会肉疼得不行的原因。

　　因为他去私了，是肯定要找人作保的，这作保可不是白做，要得钱的。而这次，虽然八爷没明着作保，可他一句话，跟作保没两样，八爷是不会主动要问高冷要这钱，可高冷得识趣，他得把钱给送过去。当然，八爷很可能不会要这钱。

　　要不要是一码事，备不备着，是另一码事，谁也不做亏本的生意么不是？

　　见高冷脸上的神色丝毫没动，脸上凝重了几分，这小子，看着年轻，居然胃口这么大！

　　高冷看了她一眼，摇了摇头笑了笑道：“八爷的面子，就值这点？这是大陆，不是香港，你要是不懂行情，问懂了再来。”

　　经纪人的脸色垮了垮，高冷这话说得在理，可是在理是在理，这可是钱啊！真金白银的。

　　高冷不看她，继续喝酒，贵？几百万而已，一个广告的事，这丑闻要是出去了，那砸得才叫是钱呢，比起那损失的，这是毛毛雨。

　　经纪人咬了咬牙，牙齿将唇都咬得直发白，她伸出五个手指头：“这个数，八爷的也在内，CC，你们好好伺候好高记者。”

　　五百万，加美人相拥，再加一张二十万的卡，差不多了。


第191章 意外，万分意外

　　这钱来得哗哗的。虽然八爷那估计得分掉一半，可是就这个数，胖子和老吊应该也很满意了。

　　眼下这料肯定是不好爆了，牵扯的人情太多，而且还是慕容云海和八爷的，爆，不值当，八爷走的时候言下之意已经很清楚了，他虽然没直接帮CC姐妹的忙，可却是倾向私了的。

　　否则，他不会说要CC姐妹好好伺候好高冷这样的话头，毕竟，如果他出面了，料还是爆了，说出去也没面子。

　　经纪人出的这个价钱，是高价了。要知道，此时此刻的CC姐妹在大陆的身价并不高。

　　见好就收，高冷点了点头。

　　一点头，经纪人立刻轻轻松了一口气，小C连忙拿过酒瓶给高冷满上一杯，高冷一饮而尽道：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”经纪人和CC姐妹连忙陪同满上一杯，一饮而尽。

　　喝完了，经纪人放下酒杯十分暧昧地看了高冷一眼后，笑了笑：“那……你们年轻人自己玩，我这老人就不打扰了。”

　　说着，冲CC姐妹使了个眼色就往岸上走，CC姐妹立刻贴了上来。

　　不知怎的，高冷总觉得似乎哪里不对劲。

　　他的目光跟着经纪人一直到离开，真的不对劲，这是一种本能，似乎哪里有双眼睛在盯着自己，很不自在。

　　小C见经济人离开了，将手中的酒杯放到了旁边的岸上，再伸出玉手环住他的脖子，上身紧紧贴着他结实的肌肉，身体这么一压，小嘴再一翘，娇滴滴地说道：“哥哥，刚刚对不起，不要生气哦，我会好好补偿你的。”

　　小C倒是很放得开，一下就进入了状态，说实话，比高冷还快。

　　高冷没动弹，也没说话，奇怪，到底哪里不对劲？一定有个地方有问题，高冷的心，不安了起来。

　　有双眼睛，在盯着他，他几乎可以很肯定，可是……他抬眼看了看温泉附近，并没有看到偷拍设备。而且也不太可能啊，CC姐妹偷拍这个，做什么呢？曝光出去对她们没半点好处。

　　小C见他不动，以为他还在生气，于是身体愈发地靠近了些，大腿也往上轻轻抬起，靠在了他的腿上，嫩滑的肌肤在高冷的腿上这么摩挲，手环住他的胳膊，她轻声笑了一声，张嘴亲了他耳朵一下。

　　调皮中透着诱惑。

　　突然，小C停住了腿部的动作，她略惊恐地看了看下方，眼睛一下瞪得大大地，她看了大C一眼，大C也顺着她的目光往下一看，嘴巴一下也张得老大，她下意识地拿过酒杯，猛地喝了一口。

　　这太惊人了。

　　高冷有些尴尬地笑了笑，清了清嗓子：“这温泉什么地方都好，就是准备的泳裤有点太小了，抱歉抱歉，吓到二位了。”

　　小C下意识吞了吞口水，心想，我还专门拿的最大码，居然还小了！

　　大C面红耳赤地将目光移开，可又好奇地用余光打量，一口接一口喝酒，压惊。

　　“那……高冷哥哥，还泡温泉吗？”小C的手，顺着他的小腹往下划去，人也慢慢往下蹲，大C也将身体靠了过来，窝到了他怀里，抬起那张漂亮又很有气质的脸蛋，微微闭上了眼睛。

　　突然，有个细微的声音落入了高冷的耳朵，这个声音万分地熟悉。

　　不对劲。

　　他一把推开大C，再伸手制止住小C，小C有些意外，抬起头来诧异万分，难道，是哪里做得不够好吗？

　　啪！啪！啪！连接好几声这样细微的声音再次传来。

　　高冷瞬间反应了过来，这是按快门的声音！最熟悉的声音，而且这么大的按快门的声音，绝对是小钢炮！

　　这是小钢炮的唯一缺陷了，按键声音颇大。

　　他猛地一扭头，目光快速地在声音传来的方向搜索，CC姐妹一时间不知发生了什么事，还以为自己伺候的不够好，纷纷往他身上贴。

　　在CC姐妹贴上他身体的一瞬间，那个声音再次响了起来，旁人听起来似乎只是塑料被风吹一般的声音，可是高冷太熟悉小钢炮了，没错，有人在偷拍！

　　高冷一下从温泉池中站了起来，一站起来，角度就不一样了，他一眼就看到红墙院子的上方，有半截人头。

　　显然，对方看到高冷起来，蹲下去想躲起来，却露了半截，一下子，这半截也没了，看来，对方跑路了。

　　高冷指着那个方向，扭头冲着CC姐妹说道：“有人偷拍！如果不是你们安排的，速度找人拦下来！”

　　“有人……有人偷拍？！”小C擦了擦嘴角，有些不明白。

　　“什么？！偷拍！”大C倒很快反应了过来，她一下起身，快速地走向电话直接拨打了经纪人的电话，打完后立刻扣下电话，拨打了服务员的电话。

　　高冷看在眼里，看来，这偷拍不是CC姐妹安排的，也是，她们安排这个做什么？

　　这事情发生太过突然，让人措手不及，经纪人很快便急急忙忙跑了进来，直接冲到高冷面前：“有人偷拍？！你怎么知道？”

　　“不会是你安排人偷拍吧！”小C反应了过来，直接跳脚道。

　　“放肆！”经纪人扭头呵斥了她一句，再转过头来说道：“怎么可能是高冷，他手上有料，根本不需要自己出镜，而且八爷作保，谁敢？！”

　　一席话，不管是不是真的相信高冷，至少如果高冷真的偷拍了，也有一个八爷在压着，不说他敢不敢，起码他不会。

　　这点倒是真的。

　　只是，如果真是高冷找人偷拍还好，问题是，不是。

　　约莫十几分钟后，电话响了，经纪人一个箭步过去接了，是大厅来的电话：“什么？！没看到有人拿相机？！”经纪人意外万分地问道。扣了电话后，有些疑惑地问了高冷一句：“小高啊，你是真的可以确定有人偷拍吗？”

　　高冷拿过手机，低头看了看，脸色一变：“我十分确定有人在偷拍，不信，你看。”

　　经纪人拿过手机一看，整个人差点晕过去。

　　这件事实在是意外，太意外了，毫无防备地感觉让人措手不及，包括高冷。


第192章 这……真挺尴尬的

　　难怪一直觉得有双眼睛盯着自己，原来是镜头，这件事太过突然，突然到高冷都有些措手不及。

　　“你确定有人偷拍吗？这里从来没有出过这样的事情，到处都有监控的。”经纪人再次跟服务员确认过后，有些拿不准了：“CC，你们看到了吗？”

　　CC姐妹纷纷摇头，太投入了，看到就怪了。

　　小C蹲着，视线被高冷的身躯挡着，是肯定看不到，大C低着头，也没注意，而高冷不但是听到了声音，还看到了，千真万确。

　　如果没猜错的话，偷拍的那人还是个新手，只有新手才会在用小钢炮的时候留着快门的声音。

　　如果是同行……

　　高冷眼底略阴沉，他起身从躺椅上拿过手机，直接登陆了新闻门户网站，刷新了一下，没有相关的新闻。

　　随后，他登陆了微博。

　　如今媒体的传播速度，微博成了第一，往往微博爆料后，如果是爆炸性新闻，也要约莫半个小时后门户网站才会出现新闻，最快也要约莫两个小时，门户网站才会做专门的专题新闻报道。

　　而微博则不同，可以及时发布，只要有一定的影响力，一旦发布就会在短时间内扩散，只要料够猛，迅速会占领微博热门话题。

　　高冷刷新了一下他关注的朋友圈微博，都是同行，一看，脸色一变：“曝光了。”

　　经纪人一听，脸唰地一下白了，几乎是夺过高冷的手机，一看，手剧烈地抖了起来，差点没把手机摔了。

　　“现在还没上门户网站，但是微博上爆了，按照大陆媒体的速度，一个小时左右，这新闻会上门户网站。”高冷指了指其中一条：“对方还没放照片出来，你有什么能耐尽快使出来，否则就晚了。”

　　只见，一个八卦报社的微博刚刚更新，简单的一句话：CC姐妹性爱派对，泳池大战富二代，一会上照片，新鲜现场，大家转起来！

　　这家媒体，是台媒。

　　富二代？这标题取的，也够天马行空的，不过也是，能和CC姐妹泡温泉还暧昧的，又这么年轻，不是富二代是谁？对方肯定想不到是狗仔，别说对方想不到了，就算照片爆出来，也没人会想到。

　　经纪人一看，脸上的神色从惊讶到惶恐再到镇定，只用了短短的几秒钟，她看了高冷一眼，快速地从口袋里掏出开好的五百万的支票塞到他手里：“高记者，这是您的钱，已经开好了，随时可以去取，如果有朋友，请帮帮忙，这是台媒，不是港媒，我实在没人脉。”

　　这已经有个丑闻，虽说是丑闻，可也不知道对方拍到了什么程度，如果角度不是很好，还可以蒙混过关。

　　高冷手上那个是万万不能再爆了，爆了，可就真没后路了，如果说之前经纪人还心疼这五百万的话，那此时此刻，经纪人掏出支票掏得那叫一个迅速，生怕高冷给钱不要。

　　毕竟，一个丑闻的之后，往往会有连锁反应，这连锁反应就是一系列的丑闻，包括八百年前的负面报道，都会被挖掘出来，而门户网站会将这些丑闻和八卦做成一个专题来吸引网民的注意，吸取广告费。

　　高冷接过支票，握了握经纪人的手：“放心，这种落井下石的事，我不会做，有八爷看着呢，我要是玩黑手，你就告诉他去。”

　　“也不知道，他们到底拍到了什么程度的照片，高记者，这……你也入镜了，这你老总看到了，恐怕会过问的。”经纪人一脸的不放心。

　　的确，如果高冷正脸入镜，旁边又是CC姐妹，旁人以为他是富二代，可林总不会，杂志社的同事也不会，这本能地就会判断出他在私了。

　　财色双收的私了，就算是大白于天下了，本就是私底下交易的事情，让人知道，这钱就算白赚了，那林总不要高冷全部吐出来就怪了。

　　这可是高冷的小辫子，货真价实透着钱味的。

　　正说着，经纪人又刷新了一下微博，一刷，她猛地伸手拍了一下头：“完蛋了，这下，要立刻去香港叫帮手，进行危机公关了。”

　　高冷一看手机，哑然。

　　这同行技术不咋地，小钢炮这么好的相机他焦距调成渣渣不说，那构图也是要多丑有多丑，可是哪怕如此，他拍到了要点。

　　跟拍，不在于画面多好看，也不在于明星拍的好看不好看，只看要点，在他们公布的这张照片里，大C是个完全的正面，上半身大半截在温泉池里若隐若现，她拉过高冷的手主动地放在胸前，闭着眼睛一脸陶醉，而小C侧面入镜，蹲在温泉池子里，只有头露了出来，行为豪放。

　　而高冷，脸部并未出镜，只是低头看着小C，一个侧面加大后脑勺入镜，不仔细看，还真看不出是高冷。

　　咳咳，他不由地咳了一下，自己身临其境的时候不觉得如何，这两姐妹这么主动，他的确不算什么正人君子，这种诱惑，哪个男人扛得住？当下扛不住诱惑任由她们摆弄，可根本就没到顶点啊，这一拍出来……

　　原来这么激情啊！

　　这……还真是挺尴尬的。

　　台媒的速度比大陆媒体果然快许多，到底是机制上的便利，如果按大陆的机制，这种头条要通过经理、老总的审核，再由网络部发布，而台媒在特殊情况下，却可以先直接由记者的工作微博发出之后，再有官方微博发出。

　　这点便是与大陆有很大的区别的，上次高冷用他的个人微博发布了新闻就引人诟病，就是例子。

　　所以，如果是大陆媒体拍到的新闻，那么CC经纪人还有那么半个小时到一个小时的时间进行斡旋，可很不巧，是台湾媒体，这才短短的十几分钟，便走完了该走的流程，发布了出来。

　　这速度，让人惊叹。

　　这次偷拍事件，对于CC姐妹来说是她们娱乐圈道路上的一次大型危机公关，而对于高冷来说，也具有十分独特的意义，以至于他在很多年后回想起今天这一幕，都感叹不已。

　　这次曝光，让高冷学会了一个深刻的道理，也看到了一个前所未有的商机，而这商机，促成了高冷崛起的第一个台阶。

　　现在他要做的，需要的，是金钱、人脉，然后迈上这步台阶而已。


第193章 被五百万，崴了脚

　　高冷走出温泉中心，直接打的回到了胖子他们住的酒店，一路上，胖子给他打了个电话，调侃他曝光的照片是不是他，高冷说不是，胖子也没多说。

　　这照片的重要是拍CC姐妹，高冷这大半后脑勺又像素模糊的，看不出算是运气好。

　　这台媒也是够拼，居然跑到温池中心的现场来偷拍，这也就是新手才会这么做，老手谁敢？如果是远远地拉长镜头偷拍，没在温泉池的内部，那没事，这可是趴人墙头上拍啊！

　　看来，偷拍的这小子是不太知道，大陆的娱乐中心都是有大闹罩着的。

　　一路上，高冷有些后悔，当时应该把控住自己的，如果被拍到正面，那就比较麻烦了，CC姐妹固然诱人，可诱人的很多，怎么就把控不住了呢？

　　高冷清了清嗓子，嗓子眼儿有些疼和苦涩，他突然愈发地后悔和后怕了些，喝得是红酒，现在想来，那味儿似乎有些不对。高冷在的士上闭着眼睛将整件事情梳理了一遍，明白了几分。

　　那酒里，有药，但不重。

　　他无语地笑了笑，虽然拿到了钱，看似大获全胜，可是还是暴露了他到底社会经验不足的弱点，尤其是比起CC的经纪人而言。好在仅仅是被CC姐妹色诱，不是其他。

　　老人常说年轻人嘴上无毛，办事不牢，也是有一定道理的，高冷不算办事不牢的类型，但到底年轻。可是，也就是年轻，才有胆子去闯旁人不敢闯的禁地。

　　高冷猛地甩了甩头，以后私了看来要更周全，这次好在有惊无险，他看着窗外，车水马龙的城市除了繁华，便是冷漠。台媒的这次迅速反应和果断的曝光，让各大门户网站的头条都被其占领，高冷看着手机，重点关注了这家台媒的门户网站，只见这才短短半个小时不到，“CC姐妹性爱派对”的专题已经做了出来，专题从介绍CC姐妹娱乐之路，到往年各大八卦媒体爆出来的各种虚虚实实的料，都在这短短的三十分钟内整理好了，一条条发布了出来。

　　然而，大陆的门户网站仅仅是发布了这条头条而已，等到专题出来，恐怕也是一个小时后的事情了，而且按照常规，会采取照搬这家台媒的专题内容的做法。

　　这就是差距。

　　大陆只要有一家媒体能打破桎梏的机智，缩短这种差距，便能赚得排山倒海滔滔不绝。

　　这个差距，此时此刻的高冷知晓，却无力去改变，这是个商机，高冷清楚地看到了，却无力去抓取。

　　这是很多人都会遇到的遭遇，明明看到一个很好的商机，却没有资金、没有底蕴而只能看着旁人夺了去，最终只能无奈地说一句：“没办法啊，谁叫我没钱没地位呢？”

　　而高冷没有选择放弃，他从这个巨大的商机里，挖掘了一个目前为止，他可以够得着，或者说，通过一定的努力，可能够得着的商机，这个发现让他兴奋不已。

　　懂得顺应社会的二八原则，是一种能力。所谓的二八原则，便是这个世界上80%的财富和机会掌握在20%的人手里，而绝大多数则是那平庸的20%，所以，这个社会富者愈来愈富，穷者愈来愈穷，其实是很正常的，要懂得去顺应他，但不向他低头。

　　大的商机够不到，先够到一个小的。

　　虽然说是小的商机，却难度很大，高冷闭上眼睛，用手按着太阳穴沉思起来，心中开始构建实现目标的步骤，一步步都必须小心谨慎又胆大突围。

　　成功哪有那么简单？每一步，都至关重要。

　　而眼下，先分钱。

　　到了酒店，高冷先进了银行进行转账手续，转账了之后，他直接申请了VIP金卡，然后将钱全部取了出来。

　　钱，比想象中要沉很多，5000000，放在袋子里提着，比想象中要重许多许多，提着五百万的感觉，妙不可言，高冷不由地嘴角微微上扬，紧紧提着手中的黑色行李袋，敲了敲胖子的门。

　　门，很快就开了，胖子开了门便一闪回到了床上，高冷看了一眼，只见他和老吊在看着NBA的球赛。此时此刻，娱乐新闻还没开始播报CC姐妹的新闻，大陆媒体不像港媒有那么多加电视台，大大小小的，有许多专门只播放娱乐新闻的电视台此时此刻早开始滚动播放CC姐妹的丑闻最新进展了，而大陆要等到固定的时间，七点、或六点半的娱乐播放，才会播放。

　　高冷并没有跟他们说私了得了钱的事。胖子和老吊对高冷去谈私了显然已经很有信心，遇到一个聪明又能力强的上司，大事儿有高冷去挑着，作为底下的，其实是很幸福的。

　　“高哥回来了，快来看球赛，正激烈呢。”

　　“CC姐妹那没事吧？呀！三分！我去！”

　　“能有什么事？高哥出手呢，看球看球。”

　　两人随意地一问一答，看NBA看得那叫一个投入。

　　高冷笑了笑，默默地将袋子打开，然后猛地将钱往床上一倒。

　　哇啦啦啦。

　　这可是真金白银的人民币，扑通扑通被高冷一下给全部丢到了床上，整整五百万，一万一万地扎着的，堆起来跟座小山似的，红彤彤一大堆。

　　是的，堆。

　　“这……”

　　“这是什么？”

　　胖子和老吊被这轰隆一声重物掉到床上的动静给惊得齐齐转过头来，猛地看到一堆钱，他们反而懵住了。

　　“这是钱。”高冷一本正经地回道：“CC姐妹的案子，没法爆，我尽力了，就换了点钱回来，五百万，不过中间人估计得分掉一些，这个说不准，也许全部都是我们的，料呢，我自作主张私了了，大家有意见也只能吞下了。”

　　“五百万！！！钱！！”老吊显然比胖子对钱更是喜爱，直接弹了起来，跳到这一堆钱上，一不小心，一崴，崴着了脚一头扎那床上，痛的嗷嗷叫。

　　“没事吧老吊？！”高冷连忙过去想扶起他。

　　“能有什么事！被五百万崴着脚了！这种事，崴成瘸子也值得啊！”胖子激动万分，眼珠子和口水齐飞，一下扑到那堆钱上面，拿起一扎用手将绑着钱的纸条一扯，再往空中一撒。

　　钱纷纷扬扬地飞了起来。

　　“这可是五百万啊！高哥！你的自作主张以后可以多来几次！发财！发财了！！！”胖子激动的声音，听上去似乎快要晕厥。

　　老吊龇牙咧嘴地扭过头，拿起其中一叠闻了闻：“以前总想着中奖中五百万，今天被五百万崴了脚！我被五百万崴了脚！劳资被五百万，崴！了！脚！”

　　高冷默默地将电视机的声音调到最大，他们还这么激动地吼下去，全世界都知道这房间里，有着那80%的人，梦寐以求却求之不得的五百万。


第194章 分钱

　　胖子和老吊的惊喜控制不住也是正常，高冷看着床上这一堆的钱，也是激动不已，只是他没大喊大叫就是了。

　　内心，却早在呐喊了。

　　记得以前，他还没重生过来在农村过日子的时候，经常想着如果中了五百万会怎么花，有着千种构思万般计划。

　　比如，先去城里买套房子，再好好装修一下，这就去了一百多万，然后再买辆车子，得宝马，价格嘛，四十几万左右就行，其余的钱呢，存下来吃利息，要不就开个超市，优哉游哉过一生。

　　当然，第一件事情是要去大饭店大吃一顿，然后买一堆的品牌衣服，大人穿的、小孩穿的，春夏秋冬的统统买了，然后分给村里人，一个也不落下，尤其是昔日看不起他的，让他们也看看，这有钱是什么滋味，再把家里房子修一下，把祖坟修一下，对了，在把门口那条泥巴路给改成水泥路，也算给村里做了善事了。

　　冲着这几点，高冷在族谱上可是能花个红线线特别标注的，这也是富贵之人了。

　　这种想象，在高冷每次路过彩票店的时候都会来一次，每一次的计划都大同小异。想到这一切，嘴角都忍不住咧开笑了起来，却最终没有去买一张彩票，毕竟，买一张彩票也要两元，而且亏的几率太大。

　　那时的高冷，是最底层的。虽然聪明，虽然高中的时候也是全年级前十名的好学生，可是没钱，一分钱难倒英雄汉，更何况高考过后父母双亡，别说学费了，就那下葬费都让他马不停蹄接三份苦工才还清。

　　这个社会，就是这么残酷。然而，上帝之手却给高冷开了个后门，不，准确地说，是小魔女给高冷开了这个后门，让他的命运出现了天翻地覆的逆转。

　　就是如此神奇，这个有五百万的梦想如今在眼前实现，心中的激动难以言说，百感交集。

　　可，之前那种怎么花五百万的计划，却悄然发生了改变。

　　高度，决定视野。人的地位和眼界的不同，决定了梦想的不同。

　　如今的高冷，在同事的眼里，是杂志社崛起的一颗新秀，一个人独揽了头条和那奖金，让人羡慕加嫉妒；在胖子和老吊的眼里，高冷是一个再牛气不过的上司，跟着他有鱼吃、有汤喝，还有钱赚；在林总眼里，高冷是一个十分会赚钱的工具，利用利用，业绩飙升；而在八爷这样层次的人眼里，高冷是个不起眼的后生，帮他一把，不是冲着高冷本人，而是冲着别人的面子。

　　也就是说，再高层次人的眼里，高冷，依旧不如某个人的面子重要。

　　而在高冷的眼里，生命能重来一次的恩泽，用幸运形容已经不够，而重来一次的生命给予他必要的平台，可以任由他驰骋，这是机会。

　　我高冷，终有一天，会是别人的面子，高冷看着这五百万，暗暗发誓。

　　这面子，是自己挣来的。

　　“好了，都静一静，听我说两句。”高冷等胖子和老吊将心中那骨子按不住的激动发泄得差不多了，开口道，说着，将电视机的声音关了。

　　胖子和老吊连忙闭了嘴，坐好了，听他说话。

　　不知从何时开始，他们已经习惯了高冷来吩咐，这种习惯，不是因为杂志社给的高冷一个组长的职位，而是从内心深处渗透出来的服从。

　　服从于强者，这是大自然的规则，人类也不例外。

　　高冷用手，在这一堆钱中，划了个界限，分成两半，指着其中一半说道：“这一半，要分给中间人，不过中间人也可能不要，或者不要这么多。先放着。”

　　胖子和老吊连忙点了点头。

　　“这一半，我们分，三三分，五百万扣了近百万的税，所以这里两百万，我们一人六十六万的样子。”高冷再将这两百万分成了三股。

　　“高哥，三三分？”老吊有些意外，他只是个司机，这分发让他惊愕。

　　“高哥，你是老大，你分五，我和老吊再平分，就是这样，我和老吊也能分五十万！五十万啊！”胖子兴奋地拿起一叠钱：“俺也是月收入五十万的豪了！”

　　“五十万，都够我忙活一辈子了！”老吊笑嘻嘻地接话道：“我就一司机，这跟拍我也没帮上什么忙，别说分这么多了，就是和胖子一人五十万，我也不好意思的。”

　　高冷指着老吊摇了摇头：“你这个观念不对，要改。”高冷言语严肃，胖子和老吊一听，立刻端坐好。

　　“我们三个，在一起是要拼事业的，事业做大了，钱自然就来了，所以老吊，你不仅仅是个司机，以后也不会只是个司机，你得有这样的觉悟，钱就这样分，不过，有件事情我要跟大家商量一下。”

　　“高哥，说吧。”

　　“嗯，你指挥，我们听你的。”

　　高冷指着这一堆钱，问道：“五百万，我们以后会有许许多多个五百万，你们信不信？”

　　胖子和老吊相视一笑，那笑意有些不信，可是头却点了点，五百万啊，放在床上沉甸甸地，吓死人。

　　“我们以后，会有许许多多个五百万，我十分肯定。”高冷声音语法肯定了几分，豪气万丈：“老吊，你有句话说的很对，你做的是事业，不是工作，可是，你要把你的事业想得再大一点，不仅仅是在星盛杂志社能安安稳稳地做你的司机，或者说做到司机头头而已，这不是事业，这是属于平凡人的世界，而我们，注定是不平凡的，我们的事业，应该更大、更辽阔。”

　　“五百万，你们看到了，就放在眼前。”高冷拿出其中一叠钱，扯开捆绑的纸条，猛地往空中撒去，下钱雨，就是这感觉。五百万，放在银行卡里一串数字，和兑换成人民币摆在床上，是截然不同的感觉，这种感官上的刺激，让人兴奋，也让人有底气、自信了起来。

　　这也是高冷为什么直接兑换成人民币提回来的原因。

　　他，要为了他自己的梦想，开始行动了，而第一步，便是拥有自己真正能盈利的团队。

　　“这两百万，要给中间人，如果他不要这么多，或者说他不要，那这两百万，你们怎么想？”高冷问道。

　　胖子和老吊相互看了看：“听你吩咐。”

　　“好，那我们商量一件事，在商量这件事之前，我们今晚便回北京，我还有人需要一起来商量这件事。”高冷说道，嘴角一丝难以言说的笑意：“把钱收起来吧。”


第195章 记者单干有内幕

　　“高冷，你打算单干？”老吊看着眼前这一堆钱，疑惑地问道，他微微皱了皱眉头。

　　单干，这可不是小事，不过却是记者圈的常事。

　　在大陆，有几个有名的单干团队，一个是《南F周末》的几个记者与南方几大报社报黑幕的记者联合起来，成立的团队，当属出来吃单食中做得最大的了，一个是北方几大官方媒体辞职的记者联合起来，组成了公司，上海也有几个小团队，倒没成很大的气候。

　　而狗仔出来单干的，有是有，成气候的却没有，而且港媒居多，毕竟港媒媒体更发达许多。

　　这些从单位或者公司辞职了的，以前爆黑幕的记者一般会成立两类公司，一类是教各大企业或单位如何应对来自媒体负面新闻的大型公关危机，毕竟，这些记者本身是报黑幕的，来教企业如何应对记者，是游刃有余，他们开学习班，在企业真正遇到需要危机公关的时候，一起帮忙解决，这时候，他们在这个圈子里积累的人脉便派上了用场。

　　当然，这队伍里面，也难免一些是手上有黑幕，拿去讹钱的，这种路子的，不长久，被法律严惩了一批，但是依旧有很多。

　　“单干？可以啊，我们现在有资金，出来自己做肯定比在星盛赚得多得多！”胖子一听，来了兴趣，一屁股坐到那堆钱上。

　　“不，不是单干。”高冷却出乎意料地果断地摇了摇头：“现在还不是时候，现在单干，只能走野路子，这太冒险不说，而且做不大。”

　　高冷口中的野路子，说的便是私了，这种路子短期看容易来钱，却风险很大。

　　野路子，可不是高冷口中的事业。

　　“先回北京，这一大堆钱呢，回去大家潇洒一番再说，这段日子累坏了，老吊好好去买点补品，给娃娃买点东西，收拾收拾，存了钱就走。”高冷指着这满屋子散落的钱：“得，刚刚你们丢钱丢到空中，爽是爽了，现在撅着屁股捡钱吧。”

　　这抛钱到空中的感觉很爽，撅着屁股一张张捡起来的感觉，很酸爽。

　　三人一个拎个包，径直走进了银行，直接往VIP贵宾室走去，贵宾室的小姑娘笑嘻嘻地迎了上来，高冷和胖子穿得挺好，这段日子小冷给高冷置办了不少好衣服，胖子自不必说，本就是个富二代，可老吊就寒碜了，一身衣服质地不怎么样。

　　“二位先生，请问办理什么业务？”银行迎宾人员直接无视老吊，对高冷和胖子热情地招呼道：“请先坐，请问要喝咖啡还是茶？”

　　高冷一听，转身冲胖子和老吊使了个坏坏的眼色，对着老吊毕恭毕敬地开了口：“老大，抱歉，我忘了带您爱喝的茶出来了。”

　　胖子一听，立刻明白了几分，连忙屁颠屁颠地跑到沙发那，脱下身上的外套使劲地擦了擦沙发：“大哥，请坐。”

　　老吊愣了愣，面部表情有些不自然。

　　高冷连忙拿过他手中的包，将三个包都打开，露出里面红彤彤的钞票，冲着那目瞪口呆的银行迎宾人员训斥道：“我码头帮大哥来了，你还傻站着干嘛？！快叫经理出来，我们要存钱！”

　　说着，从里面拿出一沓，摇了摇头后冲老吊哭诉道：“大哥真对不住，今天就赚这么点儿，我回去就面壁思过。”

　　“对啊，怎么今天收益这么差，才这么点，明天要是还这样，我真没脸见大哥您了。”胖子帮腔道，那哭腔，别说，可以去弄成的丧事上露露面得几个红包是没问题的。

　　迎宾服务员一听，连忙冲着老吊连连鞠躬：“这位先生，请上座，请上座，我马上叫经理过来帮您办理业务。”说着，低着头一路小跑，便跑边往那三个袋子里瞅了一眼。

　　天啊，一天就赚这么多，这还真是人不可貌相海水不可斗量啊，看着这么土兮兮的一个人，居然是大哥？他那衣服看着真是老土，啊，我知道了，这叫复古，最近道上的大哥走起复古风了吗？迎宾人员一路小跑，一路后怕地心想。

　　不多会，经理就急匆匆地走了出来。

　　只见这位经理约莫25岁，一身黑色制服穿着很是合身，身材高挑，手法整齐地盘在脑后，十分地干练，长得很是漂亮，这种漂亮有种不羁的味道，想必是看土豪也看惯了，她眼底并没有迎宾人员的那种惊恐和意外。

　　她目光扫了扫桌子上的一堆钱，职业性地微笑摆了出来，一口雪白的牙齿加上嘴旁那两个小梨涡，让人觉得很是舒服：“三位，里面请。”说着，她略略弯腰，伸出手指引。

　　办业务在里面，老吊走在前面，高冷和胖子点头哈腰地跟在后面，别说，还真是挺像的。迎宾人员看到他们三个走进里面的房间，猛地捂住胸口松了一口气。

　　天啊，差点得罪大哥，还好命大，以后再也不能以相貌度人了，她擦了擦额头的汗珠，心想。

　　进了房间，老吊一下松了一口气：“两位大哥，可别装了，你们城里人可真能玩啊！”高冷和老吊一听，哈哈一笑，自顾自地坐到了VIP贵宾柜台前的座位上，拍了拍其中一个座位：“坐，日入百万的大哥。”

　　银行经理一听，愣了愣，一下明白了几分，扑哧一笑。

　　这一笑，那小梨涡又露了出来，别说，还真是挺像许晴的，嗯，年轻版的许晴。

　　“小美女，给我们存钱，这个才是我们老大。”胖子色迷迷地从座位上起身，凑到她跟前，上上下下地打量了她一番。

　　比说，这银行的制服还真是挺好的，尤其是这蓝黑色的A字裙，紧紧地包裹着臀部，又露出了修长的大腿，黑色丝袜之下诱惑万分却又让你什么都没看到。

　　看不到的，便惦记着。

　　这VIP贵宾工作人员的衣服，也与普通区的不同，领口的领子要低了几分，却也一丝没露，可是是好衣服，看质感就知道，有时候，一件衣服的质感能提升一个人的档次，更何况，穿着这制服的是个美女了。

　　“存吧，还有，帮我们三个预定三张飞北京的机票以及从这坐到机场的车，钱从这里面扣，哦，对了，机票要头等舱。”高冷淡淡说了句，用手敲了敲柜面：“速度点。”

　　美女经理立刻会意点了点头。

　　银行贵宾的客户，是有机票预定和车辆预定业务的，这年头，只要你有钱，要多方便，就有多方便，要多尊贵，就有多尊贵。

　　“哥三个，今天晚上我们什么都不干，嗨去。”胖子朗声说道：“老吊，你要是想叫你老婆孩子出来，也可以，带别的女伴，如果你有的话，就带来，我们叫上华哥，去好地方玩玩去！”

　　老吊憨憨一笑，连连点头：“嗯嗯，我得先回家一趟，我这钱可得给我老婆管着的，我自己出来玩，我老婆是乡下婆娘，没见过世面。”

　　三人相视哈哈一笑。

　　有了钱，正事是得办，该存的，还得存，可这该花，也得花。用自己赚的钱，怎么花，怎么畅快。

　　该好好玩一玩了。


第196章 两难

　　美女经理的办事速度是很快的，银行工作人员很快给他们存好了钱，预定好了机票。

　　而叫好的的士已经候在了门口，一切安排的妥妥当当。

　　高冷三人起身，拿着卡装好后便往外走去。美女经理笑脸相迎再弯腰相送的感觉，真的挺爽的。

　　“高哥，我这是第一次进银行这么爽！”在车上，老吊不停地感慨：“不用排队不说，那经理给我换了三次水呢，咖啡、茶、凉白开，而且连眉头都没皱一下，以前我去银行，多问个几句，那工作人员凶得跟什么似的，刚看到没？这么大美女，点头哈腰的！”

　　“你还说呢，刚给你泡咖啡，你说这玩意儿像吃翔，又给你来茶，你说这家伙忒苦，最后愣是要了一杯凉白开。”

　　“人不是冲你点头哈腰，是冲钱。”

　　“准确点说，是冲我们兜里的钱！”

　　三人正亢奋地说着，高冷的电话响了，一看，是沐小冷的，一接，小冷甜甜的声音从电话里传了出来：“高冷哥哥，你去哪里了？我在你家门口。”

　　“怎么不先打个电话就跑我家门口了？”高冷有些意外。

　　沐小冷却支支吾吾地：“你回来吗？我等你。”

　　高冷看了看时间，这飞回去得晚上八点多了，于是说道：“我还得有一会才回去，你先去玩吧，晚上我带你和朋友们一起玩，今天有聚会，要不你先回家或者去朋友家，等晚上了我来接你。”

　　“哦，那我等你。”沐小冷犹犹豫豫地，让高冷有一些担心，平日里说什么她都很乖的，怎么今天听她这声似乎有心事啊？

　　“怎么了？小冷？”高冷有些紧张了起来。

　　“没事，那、那、那我先去朋友家，她就住这附近，没事，你忙你的，我等你。”小冷听出高冷声音中的紧张，连忙乖巧地说道。

　　飞机在两个半小时后降落到了北京，胖子一下飞机便跟华哥联系，华哥在金碧辉煌开了KTV的包间，胖子二话不说便打的直奔那，而老吊则径直回家，一下赚这么多钱，他整个脸都神采飞扬，拖家带口的，自然没胖子那么无牵无挂，回趟家再出来玩。

　　而高冷自从下飞机便给小冷打了好几个电话，可都是关机的状态，这让他有些困惑，不过也许小冷的手机没电了也是正常，她还是个学生，只是实习记者，没有24小时待机的要求，小姑娘玩手机玩到没电了也是有的。

　　可是，没电了怎么找她呢？高冷有些郁闷，说实话，好几天没见小冷了，怪想她的。有一个萌萌哒的女朋友，在旁边的时候不觉得，只是觉得可爱，几天不见就似乎少了什么，心里空落落的。

　　高冷先径直回家，衣服要换洗一下，也得看看小魔女在家怎么样了。

　　一到家门口，高冷愣住了。

　　只见沐小冷坐在房门口，身边放着一个很大的箱子，上面盖着一块布，她人靠在那箱子上睡着了。

　　“小冷，小冷。”高冷连忙快步走过去，推了推她，她身上有些凉，看样子高冷上飞机前她就在这了，一直等了足足近三个小时。

　　小冷迷迷糊糊地睁开眼睛，一看到高冷却没有半点埋怨，笑容一下就弥漫了上来，她伸出手臂挽住他的胳膊：“我好饿哦，还没吃饭呢，高冷哥哥，我好想你哦。”

　　说着，鼻子在他肩膀上拱了拱，身子软绵绵地窝进他怀里，高冷轻轻地闻了闻，沐小冷的味道，很舒服，于是摸着她的后脑勺，言语有些责备：“楼下就有吃的，怎么不去吃？”

　　“我带了东西给你，抱上来就很费事了，再抱下去好累，放这里又怕别人偷走了，所以我就守着了，你出去忙案子了吗？累不累？我一会做好吃的给你吃。”沐小冷起身，伸了个懒腰，这手一抬，衣服往上抬起，露出了可爱的小蛮腰，她见高冷盯着她的腰，不好意思地连忙将手放下来，低着头嘟着嘴：“色狼，又不是不给看，偷偷摸摸地看，讨厌。”

　　高冷哈哈一笑，一把拉过她抱住，低头冲着她的樱桃小嘴吻了下去，手也不老实直接光明正大地从腰间往上伸了进去。

　　“行，不偷偷摸摸地看，我偷偷摸一摸先。”

　　“讨厌。”

　　两人纠缠了一会后，小冷连连败退，高冷压制不住了，掏出钥匙开了门，直接抱着小冷走了进去，刚进门，小冷用手掰住门框，不让他进。

　　“怎么，不愿意？”高冷问道。

　　“愿意愿意愿意愿意愿意！”小冷生怕他声音，连连点头，然后小心翼翼地指了指门外：“可是我送的礼物要拿进来啊……”

　　高冷这才记起小冷带过来一个半人高的箱子，这箱子是木头的，上面盖着布，他刚想掀开，小冷却连忙制止了他：“不要，我有事要告诉你，一会再打开。”

　　难得见小冷语气严肃，这让高冷有些好笑，他轻轻将小冷放下，转身抱起箱子，别说，有三十斤的样子，这么大一个箱子，也不知小冷是怎么自己一个人弄上来了，肯定费了不少力。

　　高冷抱着直接走到了客厅，见卧室门开着，床铺上有些凌乱。

　　瞬间，他突然反应过来了，小魔女还在家，他一下有些紧张地看了小冷一眼，小冷要是看到，只怕会误会。

　　其实严格地说，也不算是误会，毕竟他和小魔女是有肌肤之亲的，还不止一次，只要在家睡觉，那一次小魔女放过了他？

　　这让高冷的心一下揪了起来。

　　沐小冷径直走到了厨房，打开冰箱看了看说道：“哇，高冷哥哥冰箱里好多新鲜的蔬菜水果，还有肉呢，我还以为单身的男人冰箱里只有速食呢，不许看那个箱子啊，我给你做个饭，很快，要不下个面吧。”小冷说着，进了厨房开始忙活。

　　高冷看了沙发一眼，沙发上放着开着机的电脑，他走过去看了看，连忙关掉，这小魔女，还在研究日本的爱情动作片也是醉了，看了看书房，没人。

　　高冷直接往卧室走去。

　　“高冷哥哥，我下面给你吃啊。”小冷的声音从厨房里传了出来，带着雀跃：“我可以做饭给高冷哥哥吃，好幸福喔。”

　　如果是平时，高冷肯定要调戏她两句，还下面给他吃呢，可现在高冷却没这个心情。

　　书房和客厅都没有小魔女，那她肯定在卧室，该怎么跟她说呢？要她离开？似乎太过不通人情，毕竟小魔女和他肌肤之亲许多次又是恩人，而且……

　　高冷的内疚和不安又加重了几分。

　　而且小魔女感觉很可爱，虽然暴躁了点，却十分地直接，凡事也替他想着。

　　可如果不要她离开，那小冷呢？怕是心都会伤透吧。

　　真是两难。


第197章 小冷的生日愿望

　　高冷很少紧张，就算紧张也能很快地克制住自己。可是这一次，他真的紧张，这种紧张是从内而外的，不受控制。

　　人都有软肋，高冷的软肋在他在乎的女人身上，他在乎的沐小冷，还有小魔女。

　　一进卧室，高冷愣了愣，里面空无一人，小魔女喜欢抱着笔记本在床上玩，边玩边吃东西，以往回家床上都会有些凌乱，可这一次却整整齐齐，而且还换了干净的床单被罩。

　　也许小魔女身体恢复好了，她来去无踪的，出去玩了吧，高冷心想，也没太在意。

　　“高冷哥哥，你的面条要不要放点黑胡椒？”厨房里，沐小冷忙得不亦乐乎，快乐地跟个小鸟一样叽叽喳喳问个不停。

　　高冷稳了稳心神，走向厨房，看到沐小冷穿着围裙在厨房里忙活，这幅画面很美。

　　她的头发松松散散地扎成一个球球弄在脑后，脸上带着幸福而满足的微笑，拿着刀在案板上切辣椒，一刀刀切下去快速而准确，案板发出咚咚咚咚的声音。

　　这个声音，熟悉而温暖。

　　记得母亲在世的时候，高冷放学回家最喜欢听的，便是母亲在切菜的声音，咚咚咚咚，浓浓的都是亲情。记得母亲刚去世的时候，高冷办完丧事，在外面忙活了一整天回到家，黑乎乎的厨房，没有灯，没有热气腾腾的晚饭。高冷最喜欢吃母亲做的蛋炒饭，却再也吃不到了。

　　有一首诗写得朴实，却很是动人：前天，我放学回家，桌上放着一碗蛋炒饭；昨天，我放学回家，桌上放着一碗蛋炒饭；今天，我放学回家，桌上没有蛋炒饭。第二天，我自己炒了一碗蛋炒饭，放在了妈妈的坟前。

　　这种每天回家便有热腾腾的饭吃，有一个女人在等着自己的日子，便是幸福。得到一个男人的心，说难很难，说简单也很是简单。男人没有女人那么多需求，喂饱他、和他睡、乖乖听话信任他，这几点就足以。

　　高冷的心，一下柔软了起来，他深深吸了一口气，走了过去，从背后直接抱住了正在煮面条的沐小冷，他将头埋在她的脖子处，甜甜的少女的香气窜入心里，温暖了高冷冰冷的人生。

　　“干什么，你这样我都不好做饭呢。”小冷调皮地撅起她的小身躯扭动了几下：“别猴急啦，先吃面。”

　　小冷的身体在高冷的怀里被抱得紧紧地，这么一扭动，软软地又富有弹性的身体直接刺激到了高冷，他不老实的手开始往上攻陷，小冷娇羞地加快了手中的速度，娇羞地埋怨他：“下个面你都要来吃我豆腐！”

　　“下面当然要吃豆腐了。”高冷一手往下，挑逗万分。

　　“讨厌！”小冷无可奈何，只有任由他上下其手。不一会，面做好了，两碗素素雅雅的汤水面在小冷的巧手之下很快便做好了，高冷一看不由地惊叹，其实这下面是有功夫在的，小冷的面一看便好吃极了。

　　“端过去吃呀，高冷哥哥。”小冷又扭了扭身体，想拜托他紧紧抱住的手，这次一扭动，她感觉到了异样，来自下方的异样，她停了一会，耳朵便红了，轻声地说道：“今天我来月事，你不要乱来喔。”

　　高冷一听，笑了笑：“来月事有其他的办法，你不知道吗？”

　　“什么意思？”沐小冷瞪着她茫然的大眼睛，一头雾水，也是连如何人生人都是高冷告诉她的，这其他办法，显然对她的认识面来说，太过陌生。

　　没关系，女人，还是自己调教得好，虽然慢点，总好过别人教得炉火纯青地送过来，高冷笑了笑，拍了拍她的小屁股：“吃面吧。”说着，高冷端着面到了沙发那，打开电视，两人一人一碗吃的津津有味。

　　吃完了，高冷指了指那个大箱子：“现在可以掀开布看看了吧？”

　　小冷红着脸点了点头，高冷走过去打开一看，愣住了，只见那箱子的正面是面透明玻璃，透过那玻璃一看，里面一栋独立的洋房栩栩如生，房内客厅、餐厅、卧室，跟现实中一模一样，大到房间格局，小到餐桌上放着的勺子，都栩栩如生。这是个洋房的模型。

　　“这是我花了好几天的功夫自己做的，这是我未来的家，送给你。”说着，沐小冷在后面按了个开光，洋房里的灯，亮了。

　　“这么精致的模型，你做的？手工做的？”高冷简直惊呆了：“这院子里还有秋千和游泳池呢，做得真好！”

　　小冷不好意思地笑了笑，咬着唇沉思了一番后，终于鼓起勇气，抬起头冲着高冷说道：“今天，其实是我生日。”

　　高冷一愣，生日？！他诧异地抬头看着她：“怎么不早说，对不起，我没给你买生日礼物。”

　　沐小冷摇了摇头：“你能陪我过就很不错了，而且，刚刚我还吃了面条啊，生日要吃长寿面不是吗？能和高冷哥哥吃长寿面的生日，最幸福了。”

　　高冷心中一暖，他内疚地摸了摸沐小冷的头：“一会我们出去，今天正好约了朋友一起玩，我带你去买生日礼物，你想要什么，我就给你买什么。”

　　小冷一听，眼睛一亮：“我要什么，你就给我买什么吗？”

　　“嗯。”

　　“那……”沐小冷红着脸，眼睛似乎不敢看他，咕噜噜转了一下后说道：“那我就冲着这模型许愿了哦。”

　　说着，她可爱万分地跪到沙发上，双手握拳闭上眼睛许愿道：“我希望能成为高冷哥哥正式的女朋友，高冷哥哥想吃饭的时候，可以肆无忌惮地随时要求我做饭给他吃，不论白天还是晚上，我负责他的胃；高冷哥哥不喜欢逛街买衣服，他可以毫不顾忌地要求我去给置办，我负责他的衣着；还有家里的卫生，高冷哥哥一声令下，我这个女朋友就可以马上过来打扫地干干净净，我负责家里的整洁。我希望我能成为高冷哥哥正式的女朋友，还有……还有……我希望能在我22岁这年，能……能……能把自己给高冷哥哥，我第一次牵手、第一次拥抱、第一次和男生在房间里做饭吃，都是高冷哥哥的，我的最重要的第一次，也要给高冷哥哥，22岁，2个人的爱情，数字很吉利。”

　　说完了，她的脸红得不行，眼睛紧紧地闭着不敢打开，跪在那里羞成了一朵花。


第198章 超萌超害羞的沐小冷

　　沐小冷紧紧地闭着眼睛，脸红得不行，整个人因为紧张和羞涩而微微发抖。

　　高冷看着放在旁边的这个偌大的洋房模型，足足有半米长半米高，一砖一瓦，每个细节都是小冷的心血，几天就做好了？想必是废寝忘食地做好的吧，这么大的工程呢，他几乎可以看到小冷笑嘻嘻地一边做着模型，一边万分幸福的模样。

　　他看了看小冷，似乎瘦了不少。

　　高冷轻轻地拉过她的手，翻过来一看，只见十指尖尖淤青，看得他心中一痛，皱起了眉头。小冷连忙想将手抽回去，却被高冷紧紧握住。

　　这洋房看着精致，毕竟是粗活，女孩子拿钉子锤子的，砸伤也是正常，可是，十指连心，这十根手指头没一根完好的，小冷细皮嫩肉的，得多疼。

　　“不要看我的手了，我好紧张，高冷哥哥，我的生日愿望，你能答应吗？”沐小冷睁开紧闭的双眼，抬起眼帘，满脸柔情地问道，问得小声又卑微。

　　在喜欢的人面前，再自信的人，也会变得自卑。

　　小冷的生日许愿震到了他内心深处最温暖的神经，看着这样的沐小冷，不温存一下，简直辜负。

　　“当然，我正式的女朋友。”高冷一把将她从沙发上抱起，揽入了怀里，嘴靠近你她的耳朵，缓缓地说道：“其实，除了你最重要的第一次，你还有很多第一次可以给我，这可是作为一个正式的女朋友，要做的功课。”

　　“什么？”沐小冷隐约感觉到了高冷色迷迷地调调，不由地愈发脸红了，却又万分地好奇。

　　还有什么第一次啊？亲亲什么的，都有过了呀，她想。

　　“比如说……”高冷抓过沐小冷的手，往小腹下方探去。

　　……

　　显然，小冷被吓到了，她微微长大嘴巴，一下扑到他怀里，跟个鸵鸟似的将整个头躲进了他的胸膛，如果可以的话，她肯定想在高冷的胸膛挖个洞钻进去的。

　　隔着裤子，高冷没有觉察到她的意识，不知小冷现在在想什么呢？他万分地好奇，可就这么动用读心术？那太浪费了。

　　毕竟，上次的经验告诉了高冷，只要那地方肌肤接触上，那意识便是源源不断地传了过来，好吧，其实更重要的，不是想知道小冷的意识里在想什么，仅仅是想夺取她又一个第一次而已，于是，他拉住她的手……

　　肌肤刚刚接触上，小冷的意识便源源不断地传了过来：

　　“为什么是硬的？这样不会折断吗？”

　　“会爆炸吗？”

　　“男人掉这么个东西在下面，怎么走路啊？”

　　“这不可能能进去啊，这么大，刚刚不应该说22岁给高冷哥哥的，这怎么给啊，会戳死啊！”

　　“可……不给高冷哥哥，给谁呢？谁来救救我……好怕怕。”

　　“黄瓜、茄子、苦瓜、丝瓜、擀面杖AND狼牙棒！”

　　“以后再也不吃香菇了。”

　　“以后再也不吃人肉叉烧包了。”

　　……

　　高冷有些无语，这意识来的太逗比，直接萌化了他。

　　“我终于是高冷哥哥正式的女朋友了！这也是作为女朋友才能做的事情吧，虽然好害怕，可是我好幸福哦。”小冷的头埋在高冷的胸前，意识传了过来，温暖了他的心。

　　对于高冷而言，沐小冷的这个请求太过于小女人，正式的女朋友？在高冷眼里，小冷早就是他的女人，这有什么正式不正式的。可是当这句在她生日的这天，从沐小冷嘴里如此小心谨慎地说了出来，可见她很期望，也是非常认真。

　　这种认真透着忐忑，和少女怀春的幸福，纯粹毫无杂念的幸福，这让高冷感动，却又满怀内疚。似乎，虽然小冷是他女人，却不是唯一的。

　　小魔女，还有他心中那一直想得到的慕容语嫣。

　　小魔女给了他重活一次的机会，有肌肤之亲，而且以后还会有，毕竟，这是小魔女身体复原的唯一方式，高冷不能不帮，而让他内疚的是，他对小魔女不仅仅是帮忙，他非常享受与小魔女的欢爱，真正的如鱼得水。

　　而慕容语嫣，她是高冷心目中的梦，是渴望，是追求，这种追求是谁也给不了的，或许可以说，她是高冷想要得到的爱情。

　　高冷看着闭着眼睛娇羞的沐小冷，小冷这样的女人，给了他家的温暖，这种归宿感可以激活他的斗志，一个男人，有家的港湾，在外面再苦再累，也是甜的。

　　太贪心了吗？似乎真的太贪心了。

　　高冷不由地叹了口气。

　　“高冷哥哥。”小冷听到高冷的这声叹息，猛地睁开眼睛，泪水一下从她眸底滑落了下来，簌簌地直往下掉，她的嘴巴扁啊扁的：“你……你不想要我吗？”

　　高冷连忙一把揽过她，轻轻地拍着她的后背道：“没有，我当然想要你了，只是……”他轻轻推开她，犹豫了一下说道：“只是，我没你想的那么好，我……我比较贪心，我……”

　　沐小冷一听，泪水汹涌而出，她什么也没说，直接嘟起了小嘴堵住了高冷的嘴，一向只顺从的她这次异常地主动，只是到底技术生疏，显得很是稚嫩。高冷忍不住一下将她扑倒在沙发上，再次占主动引领小冷。

　　吻了许久后，高冷放开了她，小冷甜蜜地笑了笑道：“高冷哥哥，只要是你，我都喜欢，贪心也好，怎么都好，只要你一直要我就好了，我那么喜欢你，我……我那么多第一次都给了你，你不能不要我。”

　　高冷点了点头。

　　罢了，他的女人，凭什么不要？

　　“你太纠结了。”突然，高冷的脑海里出现了小魔女的不屑的声音：“你们人类想得太复杂，什么太贪心，喜欢几个女人就太贪心吗？这是自然规律，卵子就一个，精子一大堆，这骨子里就决定了的东西，你见过猴王就一个母猴子？是一群母猴子。别啰嗦了，我在柜子都蹲得要热死了，该干嘛干嘛。”

　　……

　　高冷被小魔女这言论猛不丁地吓了一跳，柜子里？

　　“算了，还是不要该干嘛干嘛了，你们要是来一次，又得四十分钟以上，我会憋死，带着这单纯的妞赶紧地出去，让我出来透透气，快点。”小魔女不耐烦了起来。


第199章 新仇旧恨

　　小魔女不耐烦了起来，只是声音听上去似乎有些羡慕。她居然躲在柜子里？！这倒让高冷很是意外。

　　依着小魔女那刚烈的性子，居然能躲在柜子里这么久一声不吭，倒真是个奇迹，高冷连忙带着沐小冷离开了家，直奔金碧辉煌KTV。

　　去金碧辉煌前，高冷给简小单打了个电话，小单很是诧异他能给她电话约她去玩，言语间很是开心，答应了。高冷找她，还有旁的事。的士在通往金碧辉煌KTV的路上畅通无阻，这人要是走运，连红灯都少碰到几个，今天是沐小冷的生日，高冷看着外面，正好看到一家珠宝店，连忙要车停了下来，带着小冷走了进去。

　　高冷不知道是她生日，她半句怨言都没有还送高冷这么精致的洋房模型，这样的女孩，值得高冷给她最好的。

　　“小冷，你看看你喜欢什么戒指？我买一个定情戒指给你做生日礼物，还喜欢别的什么首饰，我给你买。”高冷带着小冷径直走到了首饰柜台前，说道。

　　“不用啦，生日有你陪着就很好了，这些……这些都好贵哦。”沐小冷看了看柜子里的首饰，摇了摇头。

　　“没事，这点钱还是有的，你买十个我都没问题，你男朋友可是很会赚钱的哦，小管家，不要在意我的钱，选吧。”说着，高冷冲服务员说道：“拿出你们的经典款式来给这位小姐试试，档次高点的那种。”

　　男人有几个审美能让女人满意的？反正贵的总要好一些。

　　服务员笑脸相迎地拿出几款戒指，有钻戒也有宝石类的，均价在八万元左右，高冷拿起来戴在小冷手上比了比，皱了皱眉头：“再换个旁的，好点的。”

　　服务员一听，看来来了个阔佬，于是连忙转身又来了几款，每个价格层次都有经典款，十万左右的客户看不上，那就二十万左右的。

　　这次高冷点了点头，拿出其中一款戴到小冷的手上，看了看，小冷的手十分地漂亮，虽说不大，可是肉乎乎地又不显得肥胖，白皙又小巧。

　　“小冷，喜欢这个吗？”高冷问道。

　　沐小冷点了点头，她偷偷看了看价格后，想了想，柔声说道：“哥哥，我知道你能力很强，很会赚钱，可是既然是我生日，可以由我来挑选吗？”

　　高冷点了点头：“当然，随便你选。”

　　小冷偷笑了一下，看了看柜台后绕到了银器那一边，指着其中一款戒指道：“我要这个。”

　　高冷一看，那是一个普通的银戒指，就是光秃秃的一个圈，上面什么也没有，248元，非常便宜，他刚想说什么，小冷打断了他要说的：“高冷哥哥，那种钻戒和宝石的戒指不太适合平时带，而且不方便，我知道你很会赚钱很有能力，可是你现在是事业起步阶段，我不能大手大脚地花，我知道你的梦想很大，这都需要经济来支撑，能陪在你身边照顾你，看着你实现自己的梦想，这便是我的梦想。再说了，我就喜欢这个，今天我生日我最大，我就要这个。”

　　小冷径直地戴上那戒指，扯下商标，一副不许再与我争辩的模样，高冷只好顺从，这小妞太懂事了，以后慢慢宠吧。

　　很快，二人便等到了金碧辉煌KTV门口，高冷给胖子打了个电话，好几通才他才接，一接，那电话里嗷嗷的鬼哭狼嚎地唱歌直接将高冷雷了个外焦里嫩。

　　“喂！2809VIP！”胖子吼完这一句就挂了，看来那边热闹得很，小冷跟在高冷身后，一只手一直轻轻地抚摸那只银戒指，一脸地幸福难以言喻。

　　“走，唱歌去。”高冷拉着她的小手正要往里走，一个熟悉的身影从身边经过，径直到了吧台：“2805VIP，带路。”浑厚的男中音透着高傲，冲着服务员说道，服务员一看，眼睛一亮连连点头带路。

　　是《盛世》的导演，陈导演。

　　高冷紧紧捏了捏小冷的手暗示她不要乱说话，人紧跟着陈导演进了电梯，都是28楼VIP的房间，倒也方便。

　　陈导便走便拿出手机接了个电话：“喂，张导啊，嗯，我到楼下了，来了来了，这路上有点堵，你邀的局我能不来么？咱俩谁跟谁啊？什么？哈，财总也来了啊？很好很好，今晚可以好好玩一玩了，不说了，我进电梯了，一分钟内就到了，别急啊！”

　　高冷一听，心中一惊。

　　张导和财大，这两个人也在，那这个局，就有些不寻常了。

　　几人一起进了电梯，服务员礼貌地扭过头问高冷：“请问先生您是去哪个房间？”

　　“也是VIP，28楼。”高冷简单地答道。

　　陈导无意识地看了高冷一眼，只是淡淡地一眼后目光便落到了沐小冷的身上，小冷下意识往高冷身后躲了躲。

　　小冷很是漂亮，比起圈内很多浓妆艳抹的女明星强多了，稍微包装下比肩顶尖的几个女星也是毫不逊色，陈导的眼睛一下亮了，目光落到了两人紧牵着的手那，明白了几分，于是再次看着高冷说了句：“你女朋友很上镜的，要不要来试试？”

　　陈导谁不认识？没人不认识，更何况是年轻人了，有几个年轻人没看过他导的片子？他邀请去试镜，这可是多少人想得而求之不得的机会。

　　陈导言语儒雅，可那目光却猥琐极了，同为男人，高冷知道此时此刻他心里在想什么，无非就是打小冷的主意罢了。

　　“你说什么？”高冷一脸茫然道。

　　陈导一愣，说道：“我说，她可以来试试镜，形象还不错。”

　　“你是谁？试镜？对不起，我女朋友不拍三级片。”高冷果断地拒绝了，还将沐小冷往身后挡了挡，一副见了瘟疫的模样。

　　服务员忍不住噗嗤笑出了声，连忙捂住嘴。

　　陈导有些尴尬，这装比不成装成了傻比的感觉，真的很不爽，于是他加上一句：“我是导演，姓陈。”

　　“对不起，我不认识。谢谢。”高冷保持他的一脸拒绝和警惕，狠狠地打他的脸：“中国太多野导演了，小冷，你以后出门可得小心，这年头，导演都是些不搞艺术搞姑娘的。”

　　小冷一听，连忙连连附和地点了点头。

　　陈导的脸变成了猪肝色，却也无可奈何，到底是公众人物，总不能因为人家不认识自己就揍他吧？这可是会上新闻的，于是，他偷偷看了服务员一眼，挤出一个微笑礼貌地冲高冷点了点头。

　　心里怎么骂不说，这人前总要摆出一副儒雅的导演模样的，这气只能吞了。

　　电梯开了，陈导疾步往包厢内走去，2805房。

　　高冷看着陈导的背影，眼底泛出一股杀意，敢给语嫣下药，还打小冷的主意，今天，得算算这笔账了。

　　新仇旧恨的，就今天算清楚吧。


第200章 不干不净的局

　　高冷眼里含着恨意，看着陈导离开，今天他的这个聚会，恐怕可以找到突破点，一次撂倒他。毕竟，张导和财大在的聚会，不寻常。

　　哪里不寻常？

　　高冷阴笑一声，狗仔可不仅仅是娱乐圈的扫黄组，还是净化器，不干不净道貌岸然的东西，一旦被抓到小尾巴，就应该被踢出娱乐圈。

　　服务员引着高冷来到2809VIP，他先进去问了问，胖子出来接高冷，服务员才让通行，毕竟这种高档的KTV，来的非富则贵，而这么地方又暧昧万分，容易出点什么事，所以服务员谨慎点也是份内之事。

　　胖子一看到高冷拉着小冷的手，眉开眼笑地打趣一番后便一起走了进去，一进去，那音乐铺天盖地席卷而来，那叫一热闹。

　　华哥正拿着麦唱着一首听不出调调的歌，鬼哭狼嚎的，高冷听者一身鸡皮疙瘩都起来了，一看，居然是《世上只有妈妈好》。

　　能把这首歌唱得听不出是啥歌的，也是人才了，高冷暗想，憋住笑坐到了一旁。

　　显然，华哥旁边的美女们和高冷的意见是一致的，华哥是个人才，唱的什么不重要，重要的是，他是个人才，哦不，人财，财大气粗的财，所以一个个笑盈盈地仰望着跑调的华哥，那叫一谄媚。

　　模特圈的女孩子，真的太难出头了，这竞争真激烈。

　　高冷拿过一瓶啤酒喝了几口，给小冷拿了果汁，小冷屁颠屁颠地去点歌玩了，到底还是学生，在这满屋子模特中她显得最为稚嫩，素面朝天的。

　　过了一会，简小单也来了，一进门，高冷冲她招了招手，她连忙走到高冷旁边正打算坐下，看到了正在点歌的沐小冷，犹豫了一下后，坐到了胖子的胖子，离高冷有一定的距离。

　　高冷朝她招了招手，示意她进KTV的卫生间，那隔音好，说话方便，又不似外面，隔墙有耳的。

　　简小单有些意外，起了身，随高冷进了卫生间，门一关，便几乎听不到音乐了，“怎么了？出了什么案子吗？”

　　小单以为出了什么大事，一脸的紧张。

　　高冷忍不住哈哈一笑：“难道我找你，只能是案子的事吗？不是，旁的。”简小单不好意思地笑了笑，心中却有些甜，原来，除了案子，她和高冷还有其他的事情可以有联系。

　　“你的银行卡帐号，报给我。”高冷说道，小单一愣，银行卡帐号？虽说疑虑，还是掏出了卡递给高冷，高冷看了一眼，拿出手机操作了一番后叹道：“银行金卡就是不一样，这转账金额限度挺宽松不说，还真是方便。”

　　说着，他将银行卡递给简小单，小单刚刚拿过卡，包里的手机便传来了信息的声音，她拿起来一看，直接呆掉了。

　　她的卡上，刚刚多了150000，整整十五万。这钱，显然是高冷转过来的。

　　“是什么案子？需要这么多钱来打底子。”简小单惊愕了几秒后，似乎反应了过来，拍案子有时候需要买通人脉，需要用钱的地方多了，可是十五万呢！什么案子需要十五万来打通人脉啊？！

　　“你怎么满脑子的案子、案子的，这钱是给你的。”高冷忍不住伸手拍了拍她的头：“我是工作狂，你比我还工作狂。”

　　“给我的？！这……这可是十五万？！”

　　“我帮你问老蔡要的，文开那经纪人，文开那次在停车场叫人来打我，把你连累了，这钱是我给你讨回的公道，你应该得的。”

　　的确，老蔡约见高冷喝茶那次，高冷讹了他十五万，当时他说了一句话：你动我可以，动我站在我身边的女人，不行。这钱，是给简小单讹的。

　　“这是老蔡给你的买药钱，不是给我的，你就拿着，其他事不要考虑，我担着，你现在不是急着要用钱吗？这虽然不多，但是能解燃眉之急。”高冷拍了拍她的肩膀，想了想后说了一句：“其实李一凡那人虽然跋扈了点，却不是坏人，这么个公子哥追你都追到杂志社来了，你可以给他一个机会的，这嫁入豪门可是很多女孩的梦想，我知道你不是那种功利的人，可喜欢你的男人就是个豪门，你有什么办法？如果觉得可以，就从了吧。”

　　说完，高冷拉开卫生间的门看了外面一眼，见老吊也来了，还换了一身新衣服，看来是他老婆刚给他置办的，别说，人靠衣装，老吊本就颇有魄力，这么一打扮，还很是跟变了个人似的。

　　高冷关上门，看了简小单一眼：“有件事，我得请你帮个忙，这事儿你好插手一点。”

　　简小单一听高冷言语中严肃了起来，便知肯定是公事，连忙点了点头：“吩咐吧。”

　　高冷如此这般跟她说了一番后，简小单有些诧异。

　　“我一会再转几万给你，你先去取钱，小心点。”高冷说着，看了看时间：“约莫半个小时，一定得安排人进去，否则怕抓不到把柄了。”

　　简小单点了点头，指了指门外：“尽量，十五分钟内，我会搞定的，这事他们知道吗？”

　　高冷摇了摇头：“这不算公事，他们不知道，我怕他们里面有人认出我，你面生又是女的，记得，找个送酒的或者公主，把录音笔丢里面就成。”

　　“可是如果进去什么都没录到怎么办？这是KTV，他们不会这么色欲攻心在KTV就怎样地，毕竟都是有头有脸的，又不是文开那种脑子秀逗的。”简小单有些担忧。

　　“他们不会色欲攻心，但是恐怕会有别的，比如说……”高冷附在简小单耳旁说了一句什么，简小单的脸一下白了些。

　　“这个传闻我也听过，可是……算了，先摸摸底再说，十五分钟后你去楼下车库找我，我如果直接来KTV，怕是不太好，万一被发现就连累大家了，这件事我会办妥，你不用担心。”说着，简小单挥了挥手，拉开门就走了出去。

　　KTV包间里一片沸腾，沐小冷在唱歌，高冷一看，是一手情歌，没听过，但很好听，很甜美。

　　简小单寒暄一下便出去了，高冷走到沐小冷的旁边，附在她耳旁说道：“我出去个把小时办点事，你乖乖在这里不要出去。”小冷乖巧地点了点头。

　　一场战役，悄然拉开。而策划这场战争的，是高冷和简小单两人，这是他们第一次单独搭档。

　　而对手，颇为危险。

　　“张导和财大都在局，是不干不净的局，很危险的，录音笔进去了就行，你小心为上。”

　　“嗯。”


第201章 果真不干净，而且太严重

　　高冷径直到了车库，时间一分一秒地过去，他心中有些担心却并不慌张，但是源自于简小单到底是女生，而整件事情有太多不可确定性，而不慌张源自于对简小单工作能力的信心。

　　这个女人，行事果决大胆又心细，是个十分难得的搭档，可以说，她的工作能力远超胖子。

　　高冷吩咐她拿钱贿赂一下送酒的小哥，将微型录音笔带进去塞在他们的桌子下方，再过半个小时拿出来，拿出来之后高冷要听一听他们说了什么。这个任务说简单倒不难，可却不一定能让高冷满载而归。

　　毕竟KTV里面声音噪杂，录不录得到是一回事，就算是录得清楚，他们说不说重点又是一回事。来KTV找乐子嘛，半个小时也许就你唱唱歌我喝喝酒就过去了。

　　全凭运气。

　　过了十五分钟，简小单没有下来。

　　高冷看了看时间，耐心地继续等。

　　过了二十分钟，简小单没有下来。

　　高冷再次看了看时间，脚步有些急促地来来回回在车库那走了走。

　　过了三十分钟，简小单依旧没有下来。

　　高冷将手机放入口袋，果断地按了电梯的向上键。半个小时还没下来，这超过了高冷的预期，而简小单却依旧没有下来而且没有发信息，这就有些不妙了。

　　高冷突然有些后悔，他并没有高估简小单的工作能力，可是却低估了她的好胜心，如果她亲自进去跟拍呢？那后果则不堪设想。

　　毕竟，陈导今晚这个派对，肯定不是简单的、干净的派对，这不干不净的局，只差证据，一旦被发现，简小单可没那么好捞出来，毕竟，他们几个的不干不净，可不仅仅是找公主潇洒一番而已。

　　相比之下，文开的那种KVT事件太小儿科了。

　　想到这里，高冷顿时紧张了起来，电梯一直一直往下，短短的十几秒对他来说宛如几个小时。叮咚，电梯门开了。

　　一个服务员穿着短袖长裤的工装，双手插在裤子口袋里，压低了帽檐，身子靠在电梯墙壁上，双手盘在胸前，万分悠闲，电梯门开了也没见走出来，只是嘴角露出一抹奇怪的笑容。

　　高冷愣了愣。

　　没等高冷说话，将帽子一把摘下，帅气地打了个响指：“搞定。”

　　声音清脆淡定、女声、是简小单。

　　高冷愈发愣了愣，声音低沉严肃地问道：“你自己进去拍了？！”简小单不以为然地点了点头：“丢个录音笔进去，录不到怎么办？行了，我可不是新手，我会的东西，不比你少，你信么？”

　　她的口气嚣张、得意。

　　这不是简小单的风格，她一直是谦虚低调的，至少在别人面前是这样，这是她第一次在高冷面前露出内心深处真实而直接的情感。

　　因为信任，所以放松。

　　高冷无语地摇了摇头，简小单指了指一个角落，那是车库摄像头盲区，两人走了过去，蹲在了地上。

　　简小单低头想摘取微信摄像机，她别在胸口的位置，搁在衣服里面，胸口一个领结挡着，那地方最合适。低头刚想取，才发现这个位置敏感，于是脸红了红。

　　高冷别过头去：“我不看，你弄，我可不能玷污你了，你还要嫁人呢，高手。”口气轻松透着玩笑。

　　简小单听了，脸上有些失落，她笑道：“那当然了，别看啊，再看我把你眼珠子抠出来，我可是练过的，你忘记啦？”

　　“记得记得，你那猫爪子功夫，把那几个东北的打手都抓成了猫，我看他们这辈子都要在打手界混不起来了。”

　　两人一言一语地，开起了玩笑，这种亲密感不知不觉地建立了起来，高冷心中有些感叹，更多的是高兴。这种亲密感，可是作为一个团队最缺一不可的。

　　很显然，简小单是高冷想收入自己团队的一个灵魂人物了。

　　“好了，你看看，我给你调到关键的地方啊，精彩着呢。”简小单说着，胸口的偷拍器取了下来，很小，约莫五厘米左右，而裤子口袋里的一个机器倒是很大，跟手机一个样子，是屏幕。

　　“你先听录音，我先要别人放了录音笔，五分钟的模样，我听了觉得不对劲才临时决定自己进去跟拍的，我先倒腾一下视频，我门缝里拍的视频，得弄一下。”简小单说着，插上耳机，将录音笔递了过来。

　　高冷接过来一听，音质虽说嘈杂得很，可是说话却录得十分清楚：

　　“老陈你也太菜了，都这么久了，才能吸四路。”财大的声音，透着亢奋。

　　“笑话我？你能几路？！”显然，陈导不服。

　　“财大是高手，他一出马你是死定，你先看看我，学着点啊。”张导的声音倒不似财大那么亢奋，反而有一丝疲倦一般又传了过来：“我连着拍了五天的戏，正好提提神。”

　　之后的声音，便听不到人声，只是音乐。

　　约莫过了不到三十秒，陈导佩服万分地声音传了过来：“啊呀，老张你不错啊，居然能一口气七路！这肺活量！”

　　再之后的声音，便一直是噪杂的歌声，再无其他。

　　高冷兴奋地拿起这个音频，一把搂过简小单的肩膀，重重地揽到自己的怀里：“简小单，行啊你！这个音频就足够了！这群小子，居然真的干这种勾当，你知道吗？我早就听说他们有些不对劲了，上次财大不是出席电视剧的发布会吗？我看他那张脸就有些不对劲，早就怀疑他们了，居然是真的！”

　　简小单被高冷一把搂住，差点没被勒死，她不好意思地推了推，举着手中的摄像机：“导……视频导出来了，你看看吧，这音频算什么？视频才叫猛呢，我给你弄到最关键最精彩的地方了，你看。”

　　高冷拿过来，一按开始键，眼，一下亮了。

　　镜头是在门缝那拍的，不高清，模模糊糊地可以看到桌子上有块纸板，纸板上有些白色的粉末，他拿出银行卡将这些粉末刷成一道一道的，共12道。

　　然后，他拿着一根吸管，鼻孔对着，猛地一吸，粉末便纷纷落入了他的鼻孔，他一边吸，一边移动吸管。

　　那12道粉末便没了4道。

　　他们，在吸毒，能一口气吸12道的，是老烟鬼了。

　　果真是个不干不净的局，而且太严重。


第202章 神奇的群众爆料

　　这视频一看便知道是从门缝里拍的，距离远而且灯光昏暗，可是即便如此，看清楚是没有问题的。

　　他们在吸毒，这点毋庸置疑。

　　这么一看，陈导属于刚刚开始吸，而财大和张导是个老烟鬼。

　　在娱乐圈，染上这玩意儿的人不少，尤其是创作类的更为居多。比如作曲家、导演、编剧等。创作是需要灵感也是需要体力的，这灵感有时候不可能源源不断地涌来，而娱乐圈又是一个优胜劣汰无比迅速的地方，事业得意的，靠这玩意儿让灵感不断地涌现，而事业颓废的，靠这玩意儿颓废神经。

　　这东西染没染上，纸是包不住火的，有时候新闻发布会上或电视节目里就能看出来。

　　记得有一次财大接受一个电视综艺节目的录制，在现场就有些不对，目光游离满是焦虑，那次是他第一次参加综艺节目，下了台后，主办方给安排了记者集体采访为其造势。

　　整整十几家媒体在后台等他过来接受一个十分钟不到的采访，却足足等了近一个小时，要不是主办方的车马费给的够给力，记者们真的撂挑子走了。

　　其实记者和明星的关系，并不是路人想的明星高高在上，记者求着去采访的状态，尤其在新闻发布会上的采访，去采访的都是正儿八经的娱乐记者，人是来工作的，是来给你捧场子的。明星，除非他在这圈内是重要人物，否则二线三线的在接受集体采访的时候，记者们通常都是很不客气的，会有人直接开口：你再摆个POSE，刚刚没拍到，就这个姿势，快点；再笑一次，刚拍到的不好看；没录到没录到！再说一次；你往前面站点，这么靠后灯光打不到！

　　通常，这样的声音在集体采访中不绝于耳，而明星都会笑脸耐着性子配合，有次高冷看到百度贴吧某明星的后援在议论，我家大明星在集体采访的时候，手上塞那么多话筒，她人好NICE，超亲民的呢！在场的记者岂不是感动死？

　　高冷差点没笑喷，她不拿话筒，收不到音，就失去一份报道，损失的是她，可不是记者。

　　所以，像财大这种算不上一线的编剧，居然放了记者一个小时的鸽子，纵然车马费给的再多，记者们也是怨声载道的，大家看的都是主办方的面子在等着，不是财大的。

　　结果，他一出身，在场所有的记者都感觉到了异常，只见他两眼通红，亢奋无比，记者问一个问题，他能答一千字，喊停都不管用，全身不停地动，从头到脚不停地变换姿势。

　　这已经不是第一次在记者面前如此了，圈内人见状都心知肚明，他吸毒了，难怪在刚刚录制的电视综艺节目上他目光无神，敢情下了台后去吸了，结果太HIGH，过了一个小时也没平静下来。

　　“你打算怎么处理？爆？”

　　“不爆，拍他们不是为了曝光的，这视频也不好曝光，要走的程序比较多。”高冷摇了摇头。

　　虽然拍到了他们在吸毒，而且这肯定是吸毒，这是违法的事情，可不是曝光恋爱和个人隐私那么简单，这三人是肯定不会认账的，一认账就要进监狱了，谁会认账？不但不会认账，为了证明自己是清白的，恐怕是肯定会告上法庭的。

　　而且这种官司，高冷必输。

　　毕竟，你只是拍到他们在吸一种粉末，却无法证明这粉末是毒品，小的可以告你伤害名誉索赔金额巨大，大的便是诽谤造谣了。

　　“我来办吧，谢谢，花了多少钱？”高冷问道，这找人配合肯定要花钱的，没一两万根本下不来。

　　“你刚给我十五万，够了。”简小单笑了笑，指了指电梯：“那我先上去？”

　　高冷点了点头，笑道：“恐怕我们玩不了多久了，一会警察就要来了，我出去一下。”

　　看到简小单上去后，高冷想了想，给慕容云海打了个电话：“海哥啊，是我，高冷，嗯，提醒你个事啊，语嫣现在不用竞争《盛世》的女主为好，陈导啊，这仇不用你报，我来报，嗯，什么办法你不用管，今晚或者明天会出报道的，我想你应该和陈导他们有一定的联系，在经济方面如果有合作，最好尽快抽离出来，对，现在就抽离是再好不过，他要倒大霉了。”

　　约莫半个小时后，高冷也回到了KTV的包厢，里面唱得正HIGH，小冷见他进来连忙窝他身边，甜蜜地靠在他身上。

　　高冷进房后，不到五分钟，外面嘈杂了起来。

　　咚咚咚，KTV包房的门敲了起来，胖子起身一打开，几位警察走了进来：“请各位配合临检、配合临检！”警察进来东看看西看看。

　　高冷偷偷看了看陈导他们的KTV房间，十几个警察涌了进去。

　　临检只是个幌子，重点是突击他们。

　　没多久，陈导、财大和张导便被带走，KTV恢复平静，可是被警察这么一搅合，大家唱歌的性质也都没了，纷纷散场。

　　“我回下报社工作一下，你们先走吧，胖子，你送小单和小冷回去，大半夜的，女孩子不安全。”高冷牵着小冷的手，低头问了问小冷：“今天你身体不太舒服，早点休息，我要去加班，乖。”

　　小冷乖巧地点了点头。

　　高冷回到报社，以最快的速度写下了报道。

　　他不停地刷新着警方的官方微博，他在等警方公布后的第一时间发布新闻，在这之前，他联系了其他媒体跑警局口子和律师事务所口子的记者，对方与警方联系密切，一旦尿检结束，证据确凿的情况下，高冷便可以第一时间发布几位导演落网的报道。

　　今晚，他要守在这里一夜。

　　他向警方公布的举报邮箱发送了方才的视频和音频，身份是普通群众，最近发生了许多普通群众提供线索，某某明星落网，这普通群众大多是得罪了人被人刻意为之。

　　真正的普通群众，怎么可能知道这么内幕的信息呢？

　　华灯初上，高冷的骨子咕噜噜地响了起来，这个时候已经快九点了，他的手机突然响了起来，他一激动，以为是跑警局口子的同行来电，一看，却愣了愣。

　　是慕容语嫣。

　　“喂，高大哥你好。”语嫣的声音甜美地传了过来：“我是慕容语嫣，现在醒了，第一时间给你电话表示感谢，非常感谢你的帮助，你现在在哪里？我们去喝杯茶怎么样？”

　　一向清冷的慕容语嫣，此时在电话里却格外地温柔，甚至透了几分崇拜，对恩人的那种崇拜。

　　“喝茶啊……”高冷犹豫了一下，刷新了下微博，警方还没公布信息，而同行也没来电话。


第203章 这鞋带，超有戏

　　“喝茶啊？”高冷看了看时间，九点多了，在京都倒的确是夜生活刚开始，可是对于语嫣这种女生一个人出来应该挺晚了。

　　高冷犹豫了一下，点了点鼠标刷新了下微博，警方还没有公布信息，而同行业也没有来电，虽然今晚未必会公布结果，可是盯着是必须的，毕竟，警局口子的新闻很多人在跑，只要有点风声出来，其他媒体就会立刻报道，争分夺秒的事情。

　　而高冷比他们多一份的胜算，他早就知道这三人今晚跑不了，只要他盯着，他的发文速度将会是最快，毕竟，他的报道早就写好了。

　　还有些时间，弄一个专题出来，那明日的头条就稳操胜券了。

　　“怎么，不方便吗？”慕容语嫣一听，连忙说道：“本来我想明天约你的，可是过几天我要去参加一个娱乐综艺节目，然后要拍广告，怕是得一个月后才有时间了。”

　　她言语恳切又礼貌，让人无法拒绝。

　　“哦，这样啊，我在杂志社呢，忙点事情。”高冷说道。

　　“那我过来陪你，现在杂志社应该没什么人，我去不碍事吧？爸爸让我带了点东西给你送过来表达谢意呢，你可是我恩人，今天不好好谢谢你，我都过意不去，对了，听爸爸说，你今晚就能帮我出气？陈导那人，太过分了！居然下药！”慕容语言言语里透着委屈。

　　“嗯。”高冷没多回话。

　　事情还没办妥之前，多说是吹牛，办妥了，不用你说什么，人也知道你的心意和能耐，嘴皮子功夫这种套路，不适合高冷。

　　挂了电话后，高冷起身去洗手间整理了一番，整层楼除了广告部和审核部还有人加班，其他地方都黑乎乎地一大片，这个时候就算慕容语嫣出现在这里，也不会有人注意到。

　　高冷整理完毕回到电脑桌，慕容云海的电话就过来了：“小高啊，今天我见了见你们星盛杂志社的上层，他可是星盛最大的股东，刚刚他来了电话，明天有空一起聊聊，我帮你引荐，你准备准备一下，除了林总的那受贿的音频，你看你在杂志社是不是还想高升一步或者有没有其他建议，你弄个文案，当星盛的老总恐怕你还差点火候，其他的你自己想想有什么合适的位子，好好准备一下！”

　　慕容云海提供的这机会来得太是时候了，高冷连忙应允，这次机会，他一定不能错过。

　　人脉等于机会，而机会等于钱脉，这是相辅相成的。

　　“对了，我家语嫣去找你了，要是找别人，这大晚上的我还真不批准呢，一会麻烦你送她回来一下，这天太晚了，她啊，一是去感谢你的，二呢，你不是说今晚或者明天就会出陈导演的丑闻么？她啊，没被人这么欺负过，一听就来了劲，非要去你那看你怎么搞定陈导演呢，哈哈，我正准备找关系整整这姓陈的呢，你倒先上手了，果然讲义气。”慕容云海哈哈一笑，对陈导即将的落马很是感兴趣也很好奇，却也没多问。

　　什么该问什么不适合问，慕容云海是知道的，既然高冷说了他会落马，那肯定是做了什么让高冷抓到把柄了，高冷办事，慕容云海还是十分信任的。

　　正当高冷在电脑前写报道写得不亦乐乎的时候，慕容语嫣的电话来了：“我在你们大门口，是指纹密码，我进不来。”

　　高冷一听，连忙起身下去迎她，这栋楼十层都是星盛的，在入门的地方有一个指纹刷卡，这样能杜绝掉外来人口无意闯入或者有意进入偷新闻的可能。

　　等不及电梯，高冷快步从楼梯间跑了下去，到了大门口，见她戴着一顶大大的帽子，帽檐压得低低的，一身简单的短裙外面穿了件夹克外套，虽说很平民的服饰却也没能挡住她脱俗的气质。

　　衣服这种东西，有气质的人就是披个麻袋都好看，没气质的穿上香奈儿专门定制，也是村姑。

　　她看到高冷，她轻轻笑了笑，点了点头。

　　高冷伸出食指在门卡上刷了一下，门开了。

　　慕容语言伸头看了看里面，第一层是接待客户和开会的地方，全部黑漆漆地关着灯。

　　“不坐电梯，走楼梯间吧，到你办公室有几层？”她似乎很是好奇，眼珠子一刻不停地在公司里扫来扫去的，多了几分小女孩的可爱。

　　“杂志社一共十层，我在第八层，会有点累，但是你确实不要坐电梯比较好，电梯人还是很多的。”高冷点了点头，但看了看她那高跟鞋，微微皱了皱眉头。

　　这鞋，能爬楼吗？

　　慕容语嫣显然看出了高冷眼底的担忧，她伸手将长发往身后一拨：“你这层八楼我就是走楼梯走上来的，七楼算什么，就是有点累，穿着高跟鞋我还能跑步呢！这可是女明星的基本功，走。”

　　一席话说得豪气万丈地，不知道的还以为她是要去拆炸弹呢。

　　高冷看了她一眼，的确，她鼻尖都有一层细密的汗珠，而刚刚拨到身后的头发让颈部下方的锁骨透着汗水露了出来。

　　很漂亮。

　　慕容语嫣微微抬着头，跟一只骄傲的天鹅一样走到了高冷的前面，转个弯就到了楼梯口，楼梯间是应急灯，随着她高跟鞋的咚咚咚声，灯齐刷刷地亮了，她抬腿便往上面走。

　　高冷跟在后面，心里有些好笑，这平日里荧幕上冰冷十分的语嫣还挺可爱的，这穿着高跟鞋走楼梯有什么好拽的？她那得意的小样子比指挥千军万马还要牛气。

　　语嫣穿的是条短裙，不是超短裙，平时走路的时候并不会露多厉害，她腿美，穿短裙很是好看，可是走楼梯间就不一样了，尤其是她穿着高跟鞋走楼梯间而高冷又跟在后面。

　　双腿间的隐秘地带随着裙摆的舞动和双腿地来回交织，让人看不到又似乎只差那么一毫米便能看到。

　　这种最为撩人。

　　高冷忍不住深深吸了口气，将眼睛艰难地移开，看着上方，突然他腿被什么绊了一下，差点摔倒，这一下动静颇大，慕容语嫣回过头看他一手扶着扶手一手撑着地面，忍不住噗嗤一声大笑了起来：“哈哈，你看你，穿平底鞋走路都摔跤，你看我，我这么高高跟鞋呢！我厉害吧？！”

　　这慕容语嫣原来私底下并不是那么清冷，居然还会嘲笑他人。

　　高冷低头看了一眼，原来是鞋带松了，被绊了一下，他弯腰系好鞋带，抬起头来刚想跟她开几句玩笑附和一下。

　　这一抬头，他愣住了。

　　高冷弯着腰，慕容语嫣站在离他约莫四个台阶的上方，这个角度看慕容语嫣，那短裙的遮挡几乎形同虚设。

　　洁白纤长的大腿深处，外面那粉红色短裙之下的，是一个粉红色的小短裤，紧身的，这就是传说中的安全裤吧。

　　可在高冷的眼里，这么紧身又小巧的，不就是内裤么，那形状都被勒出来了。

　　咳咳，这是安全裤，不是底裤，不算龌龊。

　　国民妹妹，仙子妹妹的底裤就这么被高冷看到了。

　　这便宜，真是无心占的，谁叫这鞋带松了呢？

　　这猥亵的鞋带，该罚。高冷忍不住又瞟了几眼。


第204章 没有一丝丝防备

　　高冷忍不住瞟了一眼又一眼，手上慢慢地系着鞋带，好吧，必须承认的是，这是史上系得最慢的一次鞋带了。

　　说实话，其实啥也没看清，可这雾里看花水中望月裙底看裤裤的，很是带感，关键的是，这是慕容语嫣的豆腐，占起来甜滋滋的。

　　终于艰难地系好了鞋带，两人继续往上走。

　　不得不说，女人的身上有点肉其实挺好的。慕容语嫣不是骨感型的，属于穿衣显瘦脱衣有肉，这肉还长在正确的位置的那种。从腿部就可以看出来。

　　高冷不喜那种瘦骨嶙峋纤细的腿型，语嫣这种又长又有些肉肉的腿正合他意，眼下，这双美腿近在咫尺地穿着高跟鞋和短裙在眼前开开合合的。

　　不要怪高冷用开开合合这么内涵深厚的词语来形容，实在是太诱惑了，就那么一米的距离，裙底风光虽说看不到，可就差那么一点点就能看到，白皙的长腿之上的诱惑实在太过致命。

　　马丹，刚刚系鞋带应该不系紧啊！多松几次多好！高冷暗暗后悔，正后悔着，语嫣脚踝一崴，伴随着她一声惊恐万分的尖叫。

　　机会来了。

　　这是他第二次伸出援手了，上次在温泉池的更衣室他就伸出过他的手，抱住了即将滑到的语嫣，扯掉了她的浴巾。

　　这一次语嫣可没浴巾，这是楼梯，摔下去不摔个半死？这么个娇滴滴的人儿，可摔不得，于是高冷电闪雷鸣、眼疾手快、动若疯兔地一个健步上前，伸手想抱住即将摔倒的慕容语嫣。

　　不用谢，当代活雷锋，保护美女人人有责，高冷心想。

　　高冷离慕容语嫣到底还是有那么几步，一个冲上前抓住她，慕容语嫣的身体都倒下去了一半，她本能地扭转身子，双手胡乱抓着。

　　高冷的手落了空，语嫣的手倒是抓住了高冷的身体，哦不，裤子。

　　嘶……

　　好险，慕容语嫣还好抓住了高冷，否则这一摔下去可不是好玩的。可惜，猜中了开头却没猜中结尾。

　　没摔倒却吓了个半死的慕容语嫣心有余悸地坐到了地上，摸着胸口低头惊呼了一声：“还好还好，摔下去真的会受伤，还好你冲上来冲得快，谢谢啊。”声音吓得直发抖。

　　这摔到身体还好说，摔到脸可就完蛋了。

　　边说着，边满脸谢意地一抬头。

　　这一抬头不打紧，慕容语嫣只觉得脑海里电闪雷鸣地，只见高冷那武器直挺挺地对准她的鼻尖，再往前一毫米，就碰到了。

　　“这是什么？”慕容语嫣没反应过来，心想。

　　原来，高冷穿的一条运动型五分裤，松紧的裤口，随着慕容语嫣身体下落的惯性，裤子就这么被她给扯了下来，不说，里面的裤头也随着扯下来了一半。

　　一丝丝防备，没有一丝丝征兆，慕容语嫣就这么把高冷给扒了。

　　“这是……妈呀！这是！！！！”慕容语嫣瞪大了眼睛看了看，终于反应了过来眼前的这个东西是何方神器。

　　啊！一声惊叫。

　　是个男声，从楼层那窜了出来。

　　语嫣惊恐万分地扭头一看，只见一个中年男人一脸龌龊地看着高冷，在语嫣一扭头后的一瞬间，那脸龌龊瞬间变成了羡慕嫉妒恨。

　　“林……林总……您……您好。”高冷不由地有些结巴，这种情况次数太少了，这样的尴尬搁谁，谁都有些懵。

　　啊！！！慕容语嫣一下捂住脸，将头深深地埋到了臂弯，如果可以，她应该会打个洞离开的。

　　高冷连忙将裤子往上提了提，这不能怪他的小弟亢奋，只能怪之前在前面走着的语嫣太过性感，这下方没点反应，还是男人么？谁能想到她会把自己裤头给扯了啊！

　　谁又能想到她的脸正对着那，还被人看到啊。

　　这……这怎么解释？！

　　高冷尴尬地咳嗽了一下，清了清嗓子：“呃，那什么，她摔一跤，我扶她来着。”

　　林总一脸若有所思地模样，伸出手制止了他接下来的话，一副我懂，你不用解释，解释等于掩饰的表情，只是他脸上更多的，是嫉妒。

　　能不嫉妒吗？这可是国民妹妹慕容语嫣！那么高高在上又清冷的，最重要的是干净，在这个圈子里多年的林总怎么不知道语嫣可不是随便能搞定的女人？

　　多少大亨在她面前败下阵来，多少富二代穷追猛打最后吃一鼻子灰？！居然，居然！居然跟自己的下属在楼道里……

　　这高冷到底是几辈子修来的福分啊？！他是开挂了吗？！林总内心的嫉妒跟绞肉机一样，将他的高高在上搅得支离破碎。

　　你是老总又如何？你有慕容语嫣吗？

　　林总尴尬地笑了笑，阴着脸转身离开。

　　空气中弥漫着一股异常尴尬的味道，高冷看着蹲在地上跟个鸵鸟似的将自己埋起来的慕容语嫣，都这样了，身为男人可不能躲，总要化解这份尴尬么不是？

　　此情此景，开开玩笑打个哈哈过去，是最佳了，于是高冷开了口：“好了，我扒你一次，你扒我一次，猿粪啊！”

　　……

　　显然，这个笑话一点都不好笑。

　　“我扒你还没人看到呢，你扒我被人看到了，算算，还是你赢了，你占便宜了，别气了啊。”

　　……

　　诚然，这不是笑话，简直是痛点。

　　慕容语嫣不动弹，只是肩膀抖了抖。

　　被人看到了，才是最大的尴尬吧。

　　高冷无奈地叹了口气，好吧，有件事情他必须承认，在哄女孩这点上，他不擅长，能在床上解决的问题，不能留到床下。

　　哄，太难了，捅才符合他的作风。

　　可现在也不能发挥他的作风和强项啊！

　　高冷看了看时间，不能再拖下去了，万一警局那边发新闻了就坏事了，于是他索性不管那么多，说道：“刚是个意外，大家都是成年人，当没发生吧，你要么现在就跟我走，要么我可不客气了，没时间了，我要加班。”

　　慕容语嫣依旧埋着头，一动不动。

　　他娘的，哄不好也劝不好的，不管了，正事要紧，高冷心一狠，不管三七二十一，拦腰抱起慕容语嫣就往楼上走。

　　慕容语嫣轻声啊地叫了一声，眼睛抬了起来，刚和高冷对上视线便慌忙又将头埋了下去，整个窝到他胸前。

　　根本看不到慕容语嫣的表情，可含羞却是能真真切切地感受得到的。

　　几层的楼梯对高冷来说不算什么，更何况抱着慕容语嫣呢，愈发如履平地，没多久就走到了高冷的办公区域，他刚要把语嫣放到地上，一个拐弯，一道身影出现在了眼前。

　　他愣了愣。

　　只见林总皱着眉头看着高冷拦腰抱着语嫣，刚刚那一幕让他不由地有些怀疑了起来，他扭头看了看漆黑的办公区域，莫非他们两人要在这做什么不该做的事？林总想道。

　　本就对高冷心有芥蒂，这下更是抓到了把柄。

　　高冷一看林总那表情便明白了几分，连忙解释道：“她脚崴着了，不好走路。”说着，轻轻将慕容语嫣放到地上。语嫣扭过头躲到了身后。


第205章 林总碾压

　　“高冷，这是公司，你也受过高等教育，应该知道公司里做这等龌龊事情是要受到处分的不说，也是三观不正的！”林总口齿清晰，字字高亢。

　　“林总，你误会了，我抱她上来是怕她再崴脚，她来找我是公事。”高冷声音倒没林总那么高亢，可是有理有据。

　　“你也知道人是一姑娘，大半夜的，你们搂搂抱抱……”林总还要说什么，却见慕容语嫣从高冷背后走了出来。

　　她满脸通红，理了理头发后，脸上的羞涩褪去，继而是一脸严肃和拒人千里之外，这气质一出来，跟身上带了冰似的，冷冰冰两嗖嗖的，红唇微启，目光浅浅地在林总脸上过了一下，停留两秒都不到便看着他处，要多清高有多清高，声线冷淡透着傲气道：“林总你好，我是慕容语嫣，我来找贵公司高冷是来谈合作事宜，打扰了。刚楼梯间的情况如高冷所说，请您不要误会，也不要造谣，要知道，您是杂志社的老总，我是艺人，你的一句话说的不对，我可以告你诽谤的。”

　　先礼后兵，前半句客套，后半句才是重点，你要是乱说话，可是造谣，诽谤的帽子，够大的。

　　林总嘴角抽搐了一下，尴尬地笑了笑，慕容语嫣的背景她是知道的，她也没说错，方才林总那一番话的确可以被告诽谤，毕竟他的身份可是媒体人。

　　“这个……抱歉啊，刚刚我说错话了，不是冲您，您是谁，国民妹妹啊！可得保护好，你是不知道，现在有的小年轻作风很不正的，这大晚上的，我作为一个领导，自然要提醒属下不要做一些龌龊的事情，以确保你的安全。”林总说得那叫一个道貌岸然，他也不照照镜子，现在的他口水都要掉下来了，才叫龌龊。

　　“不知道语嫣小姐来谈什么合作？这说到合作，跟我谈可能更合适一些，他不过是个狗仔，做不了主的，而我就不同了，我……”林总一听到合作，眼睛便亮了些许，将西装整了整，摆出了总经理的模样。

　　说到谈合作，自然是跟总经理谈了，轮到一个狗仔什么事？

　　他正要滔滔不绝，慕容语嫣烟眉一皱，目光不屑地看了他一眼：“狗仔？林总这么看不起自己的同事吗？虽然您是星盛的老总，可是我父亲指明要我今晚来找高冷，而不是您，您知道的，我父亲的合作，我做不了主的，抱歉。”

　　高冷没想到印象中不食人间烟火的慕容语嫣，居然也会以权压人不说，还透着毒舌，落到林总的眼里，是啪啪啪打脸，落到高冷这，倒多了几分可爱。

　　一个女人，尤其是漂亮的女人，向着自己嚣张他人的时候，是挺可爱的，当然，爆粗口的除外。

　　林总脸上红一阵白一阵。

　　他狠狠地瞪了高冷一眼，心中有些忐忑，早知道就早些处理掉这高冷了，居然还和慕容云海攀上关系了，听慕容语嫣这话头，他们关系还匪浅，这要是慕容老总给他向高层拉线，他岂不是又要高升？林总愈发忐忑了些。

　　没等林总再说什么，语嫣自顾自地拿出手机看了看时间，扭头对着高冷说道：“高记者，时间来不及了，我们去办正事吧。”

　　高冷连忙指了指办公室的方向，慕容语嫣头发一甩，看也不看那林总一眼，径直离开。

　　高冷余光看到了林总对自己颇为忌惮的眼神，心中有些不安，慕容语嫣单纯嘴快，也不知她到底是否知道慕容云海明天要找自己引荐给高层，可是就刚刚她说的，就够林总喝一壶了。

　　慕容云海的面子，可是不比星盛高层的面子差。

　　可这么早亮出底牌，对高冷来说却是大忌。

　　于是高冷堆上笑脸道歉道：“林总，跟您汇报一下，之前在翡翠饭店跟拍那陈导，无意中结识了慕容老总，不过点头之交，但是他似乎正好要找我们杂志社合作，这不，这种好事就让我撞上了，刚刚还打电话来着，过几天要约您一起吃饭，您看有空么？这合作要是谈成了，我算个中间人吧？林总，你可得给我发点儿奖金！”他凑了过去，一脸财迷的模样问道。

　　“哦？你和慕容老总不熟？那怎么慕容语嫣亲自来找你了？”林总微微悸眉，神色闪烁多疑。

　　“哪能，这大小姐正好路过这，顺道上来视察视察而已，您也知道，慕容云海对合作媒体很谨慎的。这大明星心气高的，不好伺候，您可吃不了这种白眼，我来伺候，她保镖还在下面守着呢，刚刚摔一跤吓死我了，还好没伤到她皮啊肉啊的，我可不像您，财大气粗的，我哪赔得起啊！得，您放心，我会时时跟您汇报的，我这个人，拍拍案子还行，谈合作这种头脑风暴，我可没这能力。”高冷堆着笑，奉承道。

　　就这两天，林总必须下台。

　　明天慕容云海便介绍高层给高冷认识了，未免节外生枝，还是该低头的时候低头的好。

　　能屈能伸，能隐能忍，方能成大事。

　　“嗯，谈完后跟我汇报，另外，交一份检讨书上来，检讨什么，你自己清楚。”林总瞪了他一眼，没好气地说道。

　　记者写检讨书，是常事，尤其是要闻组的记者。

　　记者一般分几个口子，要闻口子的记者地位最高，就是我们常说的，跟着官员身后跑的记者，每个城市的日报的第一版，那些你看不下去生涩难懂的报道，便是这些记者所写。

　　跟着领导，有肉吃，要闻组的记者做个几年，调到其他岗位都是个小领导了，得到得多，这付出的也多，要闻组的检讨书那是成山堆的，跟国家官员的报道特容易出错，比如说，几位领导出席会议需要报道了，这官员名字的先后次序不能错，这是基本；根据官衔大小而出现在报道中字数的多少也有讲究。

　　你多少字、他多少字，那个又应该多少字，谁先谁后都有规定，更不用说“某某领导指示”，这指示的内容更是不能有半点差错了，稍微不小心，便犯了忌讳。

　　其他口子，比如社会新闻、娱乐新闻、财经新闻、调查新闻，都是分了类型的。社会新闻便是我们老百姓鸡毛蒜皮的新闻了，娱乐新闻便是娱乐界的新闻，财经新闻便是商圈的报道了，而调查新闻则是暗访类，比如当年国产牛奶出问题，三聚氰胺事件等。

　　调查类新闻记者写检讨书的次数排在要闻组记者之后，而社会新闻和财经新闻更少之，毕竟跟政府的关系不那么密切，要犯什么重大错误也比较难的。

　　至于娱乐类记者中的狗仔，写检讨？闻所未闻。

　　且不说星盛娱乐类新闻与政府挂钩不大，再说了，这狗仔本就是踩着明星隐私权的模糊概念中前进的。

　　检讨？检讨什么？

　　这不过是林总对高冷的碾压而已，高冷再不出手，林总便会出手干掉他了。


第206章 又一个特异功能

　　谁会留一个不听话能力又强超的兵呢？这不是让自己地位岌岌可危吗？

　　可是，高冷不会走，他必须在星盛一步步走到最上面，从上到下的资源都拿到手后，再走，那个时候羽翼就丰满了。

　　那么，走的就必须是林总了。

　　高冷快步走回办公室，慕容语嫣低着头站在那，看到高冷进来便跟在他身后，坐到了位置上。

　　“那个，谢谢你啊，翡翠饭店的事。”慕容语嫣轻声说道，从包里拿出来一个礼盒，轻轻地放到了桌子上：“也不知你喜欢什么，买了根皮带，略表心意。”

　　高冷看了一眼，BOSS的，这皮带得上万了。

　　“嗯，听我爸爸说，陈导今晚或者明天会出丑闻？”慕容语嫣说着，脸上多了一丝兴奋：“如果是这样就太好了！居然下药，可惜我不好报警，报警了被传出去，媒体不知道怎么炒作呢，爸爸今天中午吃饭的时候还气得把碗都摔了，听到你这个消息，他好开心，我也开心。”

　　慕容语嫣的眼睛不停地往高冷的电脑屏幕上瞅，可见十分好奇到底陈导会犯什么事。

　　“奇怪，你写的不是陈导的新闻呀。”慕容语嫣低声嘀咕了一下，只见高冷屏幕上几个大字格外显眼：大陆、港媒、台媒新闻曝光时间分析。

　　高冷淡淡地点了点头：“他的新闻我写完了，这是明天要和你父亲见面时候要用的，初步方案，等我半个小时就好。”做了个噤声的动作，时间不多，他得抓紧工作。

　　慕容语嫣闭上嘴安静了下来。

　　整个房内就只剩下高冷敲击键盘的声音，清晰、有力。慕容语嫣偷偷看了高冷一眼，只见他目光炯炯，眼睛盯着屏幕一动不动，偶尔会因为思索而微微眯一眯。

　　认真工作的男人，最有魅力。

　　慕容语嫣看着高冷不停歇地敲着键盘，敲着敲着，她不由地眼睛亮了起来，不可思议地看了高冷好几眼，惊讶地张大了嘴巴。

　　她难以置信地凑近了又看了一会，动了动唇想说什么，却又怕打扰了他。

　　只见高冷快速地敲打着键盘，一个个数据瞬间被打到了页面上，整整两页的数据分析。

　　“这么多数据，他没有翻看其他资料，能背下来？！不可能啊！”慕容语嫣心想道，被眼前的一幕惊呆了。

　　半个小时后，高冷已经洋洋洒洒打了好几页的内容，他似乎不用经过思索一般，一刻不停地敲击着键盘，脑海中的前主的知识源源不断地涌出，专业、严谨，而再加上高冷自己本身不是新闻专业，以一个路人的构思突破了传统思维的模式，大胆的想法加专业的素养相结合，一篇方案出来了。

　　高冷看了一遍后，用U盘拷贝了下来，轻轻松了一口气。

　　慕容语嫣见他忙完了，才凑近了看了看他打的数据，惊讶地问道：“这是台媒和港媒的数据吧？你刚刚都没有翻看数据啊，你记得住？！”

　　高冷点了点头：“你来之前，我用了一些时间查阅数据库，这点数据不算什么。”

　　“这哪是一点点数据！这，你这是十年内的数据，整整两页啊，一般人怎么记得住？！如果不是我亲眼所见，我真不敢相信！你这是多逆天的记忆力！”慕容语嫣惊叹道，伸手夺过他手中的鼠标，点了点页面。

　　她的手碰到了他的手。

　　有时候，喜欢的女生只要轻轻地触碰一下，就足以荡漾一个男人的内心。

　　慕容语嫣的话提醒了高冷，他写方案的时候没觉得，全身心地投入到了工作当中，怎么想就怎么写了，她这么一说，还真是，似乎刚刚看过的数据就跟刻在了脑海中随时可以调阅一样，毫不费力。

　　高冷看了看自己刚刚写的，也觉得有些不可思议，他方才的确翻阅了十年内的媒体分析数据，也就看了十几分钟，扫了一眼。

　　“你把数据调出来，我查查，我就不信了，你记忆力会这么好？肯定很多错误！”慕容语嫣来了兴致，高冷没法子，只好由着她点开了数据库。

　　她随机抽取验证了几十个，全部正确不说，高冷在后面还加上了自己的分析，计算也十分地精准。

　　别说慕容语嫣彻底地服了，连高冷也服了。

　　被自己折服的感觉，还真是挺带感的。

　　“也许，我有过目不忘的特意功能啊。”高冷心中明白了几分，于是笑道。

　　过目不忘？慕容语嫣忍不住不信地笑了笑：“这又不是武侠片，我还轻功水上漂呢，不可能，要不我们做个实验吧。”边说着，她边从书桌上随机抽出一本书翻了翻，这是本往年的新闻周刊，她翻到其中一页递给他：“这页，你看看，然后背出来。”

　　高冷拿过来扫了一眼，递给她：“我要是背出来了，你输点什么？”

　　慕容语嫣一听，嗤笑一下道：“还想占我便宜？没门，这样，你要是背出来了我就服你，给你一个独家专访怎样？”

　　慕容语嫣的独家专访，确实难得，毕竟她不像其他女明星一样拼命博曝光率，独家专访少之又少。

　　高冷却摇了摇头，贼笑一声道：“专访我要来有什么用？如果我背出来了，你服我，服我呢，以后见面就不要叫高冷，叫高冷哥哥或者哥哥，要叫得甜，我们就是朋友了。”

　　说完，他伸出手，慕容语嫣咬了咬牙，这才看了几十秒，要是能背出来就怪了~！“成交！我还不信了！我哥哥考上哈佛都没你这记忆力呢。”

　　高冷一把握住她的小手，慕容语嫣正要抽出来，高冷却不松，开口背了起来。

　　慕容语嫣脸通红通红地，低声咒骂道：“松手！只是握手，你……松手！”

　　高冷捏紧了一下，继续往下背，背着背着，语嫣也不挣扎了，她看着周刊上的内容惊愕万分。

　　真的，两千多字的文章，一字不漏，他全部背了下来。

　　高冷一手握住语嫣的嫩手，一边背着，心中激荡不已，又一个特异功能出现了，过目不忘。

　　正背着，高冷的手机响了。


第207章 有时候，受点损失是利器

　　高冷的手机响了，他拿过来看了一眼，是跑警局口子的同事，于是他冲语嫣笑了笑：“调戏你也调戏完了，我要忙正事了，等着。”

　　慕容语嫣嘟了嘟嘴，这个人真是的，居然说调戏我！可她刚想要说什么，高冷却早就坐到了电脑桌前进入了工作的状态，毫不客气地再次做了一个噤声的动作。

　　“喂，嗯，好，谢谢。”高冷言简意赅地扣了电话，径直点开了邮件，发送了请求官方微博发布最新新闻的邮件，再给林总打了个电话，只是个一句话的新闻，加上警方刚刚发布了信息，所以审核起来很快。

　　高冷赶在所有其他媒体的前面发布了娱乐圈这条重磅炸弹：由群众爆料，据警方透露，陈、财、张，两个导演一个编剧，均吸毒被抓。

　　“吸毒？！你就在等这个吗？你怎么知道他们吸毒？”慕容语嫣看着高冷发布新闻，忍不住开口问道，脸上惊讶万分：“这可是国内一线的导演，还是两个，财大这个编剧虽说是新秀，可是他编的电视剧可是赚翻了天！这几天的头条毫无疑问被他们占了啊！吸毒！太意外了！”

　　高冷发布完微博后，点开微博热门搜索，此时此刻，所有人都不知道高冷已经将重磅炸弹悄然投了下去，不出十分钟，同行们就会纷纷转载，十五分钟以内，热门搜索便会有这则新闻。

　　高冷又刷新了一下，不过一分钟不到的功夫，就有一两个同行发现了他发布的新闻，快速地转发了出去。

　　新闻就是这样，争风夺秒，有时候就是几秒钟的功夫，尤其是微博新闻，就点一个转发键就可以完成所有的程序。

　　可专题却不行。

　　一则爆炸性新闻出来的随后，各大媒体必然会制作专题，介绍这新闻的前应后果、新闻主角的身份背景以及其他相关新闻。这就需要时间了。

　　尤其是像两位导演一位编剧同时落网，这三个人的身份背景资料就起码破了万字，虽然以前有类似的报道，可是整合起来也需要时间的，如果专题做得要更有特色些，那就要加入自己独特的见解，或者来一篇对此事件不少于五千字的点评。

　　这都需要时间。

　　微博是用来占领市场，让别人知道谁是第一个发布出来的，这代表着权威，也代表着实力，而专题则用来锁定人群，扩大新闻影响力，两则配合，缺一不可。

　　只是……

　　高冷点开刚刚已经做好的专题。

　　慕容语嫣一看：“哇……你什么时候整理了这么多他们的新闻？！现在别人还没有发布新闻你就做好了专题，星盛这次简直可以说霸占了这则新闻的所有命脉啊！”

　　的确，此时此刻，只要发布这个专题，当别家媒体还在转发或还未转发微博的一句话新闻的时候，当别家媒体连这则新闻的影子都还没抓到的时候，星盛便已经有了专题。

　　这影响力是很大的，而广告部就算将附带的广告价格翻上个十倍也毫无压力，毕竟，媒体间的实力这么一比，便清清楚楚，这是则大新闻，网民们很快便会聚集过来，看了一圈后发现唯有星盛不但是第一个曝光的，而且还做好了专题可以细细去看。

　　谁还会看其他那些转载的媒体？

　　高冷想了想，拿起电话机按了免提：“不要说话。”他低声嘱咐了语嫣一句，边说着，边将专题的内容发到了林总的邮箱。

　　电话通了，录音笔开始运作。

　　“林总，陈、张、财被抓，刚刚已经发布了微博新闻，我现在做好了专题发到了您的邮件，您看能不能尽快审核一下，安排人在网站上发布一下专题？”高冷礼貌地问道。

　　“呃……专题？现在就做出来了吗？是小专题还是大专题？”林总颇为意外，问道。

　　小专题总的加起来也就四五千个字，一些小花絮，他审核一下很快，而大专题七七八八加起来好几万字不说，相关新闻起码十几篇，这审核就费事了。

　　“是大专题，毕竟这两个导演都是一线的，他们的作品很多，新闻也很多，我已经截取好了其中跟这则新闻有关的旧闻，而财大跟圈内许多一线明星关系颇好，这里面肯定也有其他的瘾君子，可是又不能明说，只能放一部分可能性的新闻，让人们去联想，继而引发讨论，所以……”

　　高冷看了看整个专题：“所以这些相关新闻加起来字数上了十万字了，不过这些倒不是重点要审核的，我就此事写了相关的点评，约莫八千字，对了，我跟拍到了现场，但是到底能不能发，需要林总给一些支持，我看法务部的同事已经下班了。”

　　林总沉默了。

　　一个专题的发布，需要各个部门配合，网络部和技术部是首当其冲的，专题不同于微博，操作简单，如何排版如何设计字体和底图，需要各个部门配合，而法务部在这种类似吸毒这种敏感新闻的时候也需要给一些必要的建议。

　　这其实都算不上问题，加班是常有的事情。

　　问题是，就算是加班，要把各个部门的人都搞过来，然后层层签字，这需要时间，起码需要三四个小时。

　　然而，三四个小时之后，其他媒体大大小小的专题都出来了，市场已经被瓜分掉了许多，远不如你独家新闻出来的有影响力和爆炸力。

　　“这样啊……”林总犹豫了一下：“这专题先搁着吧，明早再弄，这大半夜的，别瞎折腾了。”说完，他啪地一声将电话扣了。

　　明早再弄，那便是起码十个小时之后，这篇早已经写好的专题才会迟迟出来，那么高冷已经到手的独家，悄然消失。

　　仅仅一则微博第一个发布，只是引子而已，后面的才重要，可林总将后面的一下堵住，高冷的独家，没了。

　　“什么？！你这专题都做好了，这要是发布出去肯定是大独家啊！你是第一手！谁会现在做了专题啊？这……这摆明了压制你啊！而且杂志社也损失很多广告费吧！”慕容语嫣气愤无比，声音高亢了起来，“这么大的专题，如果发布出去，你的奖金起码是十万以上啊，星盛的高层对爆独家的奖金是业内最高的，出了名的大方，要不然怎么会有如今头条制造机的称号！”

　　“十万？你说得太少了，这样的专题，在警方公布他们被抓后第一时间出的大专题，能给杂志社带来的效益上千万，还有星盛品牌的无形影响力，按照我们的规定，这起码奖励二十万，还有年终奖提高5%。七七八八加起来，我损失了三十万。”高冷呵呵笑了一声，扭头对慕容语嫣说道，语调轻松。

　　“三十万！不行，我给我爸爸打电话要他干预一下，这摆明了欺负你啊，你损失太大了！”慕容语嫣气愤万分地拿出手机。

　　高冷一把抓住她的小手，笑了笑，摇了摇头：“其实，损失，也是一种能置人于死地的利器。”

　　说着，他从电脑桌后拿出一个小机器，机器开着机。

　　是录音笔。

　　难怪，高冷电话按的免提。


第208章 抽的不是雪茄，是身份

　　吃亏是福。

　　高冷从电脑桌后拿出一个小机器，居然是录音笔而且开着机器，按了免提的电话声音清晰，隔得又近，那音质真是没得说。

　　这样一来，全程都被高冷录制了下来，林总的不作为证据确凿。

　　“其实，有时候吃亏是福，也是能置人于死地的利器。”高冷轻轻松开她的小手，拿起录音笔扬了扬，说道。

　　“你好腹黑哦。”慕容语嫣万万没想到高冷会在他眼皮子底下开了录音笔，让她有些愕然。

　　“腹黑是种生存哲学。”高冷笑了笑，指了指录音笔声音暧昧无比：“刚刚的打赌我们可是录下来了，你输了，愿赌服输，快，叫高冷哥哥，要甜一点。”

　　慕容语嫣一下愣住了，看了看他的录音笔，脸红红的，嘴巴动了动却没发出声音，高冷哥哥？这也太亲密了点……

　　高冷俯看她，指了指录音笔：“这样好了，我放给你听听啊，你要是不叫呢，我可就不删了，不过，你要是叫我呢，我会把这段录音给删了，你要是不叫呢，我就懒得费事了，反正这也是要给你爸爸和朋友听的，应该没事……”

　　“高冷哥哥……”高冷的话还没说完，便传来了慕容语嫣怯怯又害羞的声音，高冷盯着她，只见她紧紧地咬着唇，急切地喊了一句，声音小得跟蚊子一样。

　　“什么？没听清，大点声。”高冷佯装没听清，凑到了语嫣的身边，一股暖暖的女人香扑鼻而来。

　　“高冷哥哥。”语嫣咬了咬唇，声音大了几分。

　　“嗯……乖妹妹。”高冷心满意足地点了点头，用手摸了摸她的头，这一声哥哥叫得他骨头都酥了。

　　“那……把我那截音频技术处理一下吧，让我爸爸听到……会误会的。”慕容语嫣见高冷十分满足，连忙说道，高冷看了她一眼，这妞看着清冷，还挺机灵的。

　　可惜……涉世未深啊。

　　高冷将录音笔递给她，语嫣拿过去听了听，愣住了：“这里面根本就没录我们的对话啊，是从电话来了后开始录的，怎么回事……”她顿了顿，气得一跺脚：“高冷，你骗我！还让我喊高冷哥哥，你占我便宜！腹黑！”

　　“小妹妹，我说了，腹黑是种生存哲学，显然，你学得不够精。”高冷忍不住哈哈大笑道。

　　晚上，把慕容语嫣送回家后，等高冷回到家已经晚上11点多了，小魔女早已睡得香甜，他坐到电脑桌前，将U盘插了进去，再次点开方才写的那篇方案，细细改了起来。

　　慕容云海引荐，固然能让高冷加分不少，可说到底，还是得看高冷自身的能力，否则仅仅是将林总搞下台而已。

　　高冷要的，可不仅仅是林总下台，而是他在星盛能占得一席之地，虽然现在他的人脉不足以担任老总的职位，可他的目的也不仅仅是李一凡的经理职位。

　　他必须别开生面，另辟途径。

　　那么，方案则是敲门砖了。

　　次日早上十点，告了假的高冷在房内依旧熟睡，昨晚改方案改到凌晨两点，清晨五点多又迷迷糊糊压着小魔女索取了一番，却没料到小魔女索取无度，又折腾一阵后到七点才睡，一路就睡到了十点。

　　叮咚，慕容云海的短信来了：中午11点30，海棠路221号雪茄馆，星盛杂志社股东吕亚军先生，你报吕先生的名字便能进去。

　　雪茄馆、吕总，高冷默念了一下，但愿这雪茄馆是宝地，而吕总是伯乐了，他猛地用手搓了搓脸醒醒神，看了看一旁被喂得饱饱的小魔女，一丝不挂地盖着一点点被子，脸上挂着满足的微笑。

　　被高冷滋润地面色红润得不像话。

　　高冷忍不住伸手摸了一把，起身洗漱、整理、离开。

　　约定的时间是11点30分，高冷11点便到了雪茄馆，他不抽烟，雪茄馆也是头一次到。

　　雪茄馆这种场合，普通人是不会去的。去那抽雪茄喝红酒本是个休闲，可随着这种高档馆的兴起，也成了一种时尚，是品味的一种象征。

　　雪茄馆坐落在北京巷口深处，十分安静，从门外看似乎就是个普通的四合院，不同的是，门口的那立着的象征着只进不出的貔貅彰显了这院子内部的不凡，这两尊貔貅是用翠玉雕琢而成，就这两个貔貅，没个几百万下不来。

　　果真价格不菲又低调高雅。

　　与其他娱乐场所敞开大门迎接顾客所不同的是，雪茄馆的那扇清朝年间的厚重红木大门紧紧地关着，一片静寂，高冷看了看大门旁边，一个不显眼的地方有个门铃，按了按，里面传来了一个温柔的女生：您好，请问有预定吗？

　　“吕亚军先生的雅间。”高冷连忙答道。

　　过了几秒钟，只听到门咔哒一声，开了，一个身穿中式长袍的服务员满脸堆笑地迎着高冷进去。

　　一进院子，高冷不由地感叹了一下。

　　只见院内楼宇雅致，直接映入眼帘的是一汪荡漾的湖泊，上有一座九曲拱桥，直通雪茄馆内。

　　“后海的水引过来的，是活水。”服务员恰到好处地介绍道。

　　在京都这寸土寸金的地方，居然在院内还能弄个湖泊，这价钱下得可就大了，这雪茄馆抽的不是雪茄，是身份。

　　走过那拱桥上方，高冷往湖水中一看，只见湖水中波波荡漾，现在刚到初夏，池中满池的荷花却开了，依稀可以看到一些人坐在下方的船上，一边游船一边抽着雪茄，品着红酒，周围静寂听不到人声。

　　在京都这么个人声鼎沸的地方，有这么安静又舒适的去所，也难怪虽然会费贵得每年需要一千多万，却也需要人情才能入园。

　　能在这里消费的，是真正的非富则贵。

　　“吕先生的雅间在湖边，先生需要衣服吗？湖边会有些凉。”服务员贴心地问道。

　　高冷摇了摇头。

　　“那请先生沿着这条路往左走，一直走到轩辕房，便是了，这是A级雅间，除了吕先生安排的服务员，其他人不能入内的，那里面有其他的人服务，那我就先退下了。”

　　说完，等着高冷点头同意后，服务员低着头后退几步离开了。

　　别说，这种宾至如归还真有种当皇帝的感觉。

　　高冷快步走向轩辕房，到了门口却发现，这是一个敞开的小院，偌大的草坪上放着一些跟床那么大的沙发，而旁边则是湖水荡漾，往远处看了看，对面却看不到这里。

　　真是一处极好的休闲场所，隐蔽、舒适，又在室外。

　　高冷疾步走了过去，坐到了沙发旁，一位姑娘连忙走了过来，她手上拿着一个小箱子，一打开，箱子分了四层，满满的都是不同的雪茄。

　　“先生，这是五十八个国家的精品雪茄，请问您平时抽的是哪一种？”姑娘柔柔地问道，身上传来一阵清香，伴着荷花的香气，让人心醉。


第209章 伯乐，是争取来的

　　这位服务员小姑娘长得眉清目秀的，手中端着一个雕刻了山水园林的红木雪茄箱子，一打开，箱子分四层，满满都是不同的雪茄，看上去颇有点像电影里旧上海卖烟的物什，只是这箱子比电影里那廉价的箱子要高贵得多。

　　雪茄，高冷没抽过，他不吸烟的，不过古巴雪茄名扬天下，早有耳闻，抽抽也是种体验，于是他指了指：“古巴。”

　　服务员笑盈盈地剪口、点火后，伸出白皙的小手送到他的唇边，高冷点头致谢，被美女点烟送到唇边，还是头一糟呢。

　　服务员退下，高冷站起来四处走了走，这是一方湖边小院，虽说是露天的，可在这小院前后二十米处都有警示牌禁止外人出入，而且仔细一看，还有保安在。小院旁边便是轩辕房，这是个木质的小房子，关着门。

　　高冷想了想，没有进去。

　　既然吕总连其他服务员都不允许进入的院子，那房间别有什么禁忌，还是别到处走动的好，于是高冷坐了下来，从包里拿出笔记本打开，点开方案看了起来。

　　他有一些紧张，在旁人看来，这只不过是一次朋友介绍聊聊天而已，再说得难听点，高冷如今也是关系户，慕容云海引荐，吕总想必怎样都会给些面子。

　　可在高冷看来，这是他第一次面试。

　　是的，面试。

　　机会是别人给的，可却需要自己去抓住，面子总归是面子，面子不会让吕总对他刮目相看，面子之下给的职位肯定是不痛不痒。而高冷要的，是真正得到吕总的赏识和重用。

　　这需要努力，也需要真刀实枪的能力。毕竟，在吕总这个层次的人，有才能的人见得太多了，物以类聚人以群分，他周遭能派得上号的员工，他器重的员工，都是佼佼者，从学历到能力，甚至到家世。

　　高冷静静又认真地再次将方案看了一遍，本就过目不忘再加上是自己写的，早就烂熟于心，他看的，是整个方案有没有破绽。

　　突然，身后传来了一阵脚步声和轻声交谈的声音，高冷连忙将笔记本合上，扭头一看，只见十几米处走来了两个中年男人，慕容云海朝他挥了挥手打招呼，而在慕容旁边的，想必就是吕亚军了。

　　高冷连忙起身，将雪茄放到雪茄架上，快走几步伸出手。

　　吕总朝他淡淡笑了笑，伸出手说道：“小高，你好，坐。”

　　一句小高，很是亲切，其实越到上层的有涵养的人，态度越是谦逊而不跋扈，高冷打量了吕亚军一眼，只见他约莫175的个子，不算很高，但却没有中年男人特有的啤酒肚，手臂上的肌肉显示出他经常锻炼，戴着一副银边的眼镜，眼镜后的眼睛并没有过多地在高冷身上逗留，他挥了挥手，服务员立刻走了过来。

　　吕亚军坐到了高冷对面的沙发上，指了指高冷放在那的雪茄：“你还蛮懂行嘛，古巴的这个牌子最赞。”

　　服务员麻利地拿出雪茄，吕总是常客了，喜好早已掌握，她剪口、点烟、将烟送到嘴边。

　　慕容云海也点了一根后，服务员退下。

　　“其实我不抽烟的，雪茄烟是第一次抽，但是耳闻过雪茄还是古巴的好，这牌子是误打误撞的。”高冷指了指那雪茄烟，说道。

　　“呦，你没说错啊，这孩子确实诚实，如今这社会，难得诚实。”吕亚军一听，眼中闪过一丝赞许，冲慕容云海点了点头。

　　看来，慕容云海一路上没少说好话。

　　“不过……”吕亚军看了看高冷，吸了口雪茄，又吐了出来，意味深长地笑了笑：“林总受贿的音频，我听过了，董事会会处理的，这点你放心，只是这职场斗争嘛，年轻人多经历经历也是好的。”说着，他冲慕容举了举杯：“慕容老兄的朋友，这点事，我会办的，如果你觉得在林总手底下干得不痛快的话，你可以调到星盛的其他区域去。”

　　一句话说得很清楚了。

　　林总他会处理，而高冷却不会提拔，但是可以调岗，也是，下掉一个林总，给足了慕容的面子，而高冷只是一面之交，说提拔？早了些，调个岗位，往上随便升一升就可以了。

　　一个年轻的后生，又没什么背景资源可以利用，在这需要人脉的媒体圈，能挑起什么重担？这是吕总本能地看法。

　　星盛杂志社能做到今天，真正重要的岗位上坐着的人，都是真刀实枪的，包括林总，他可是在另一家媒体担任副总十几年，带来了大量的人脉关系和广告，可惜，心术不正。

　　心术不正，受贿，冲着这两点，也得下了他。

　　慕容云海点了点头，看了高冷一眼说道：“老吕给面子就太好了，这林总是老刘的人吧？处理起来会不会有些麻烦？这音频放到台面上来说，可能糙了点。”

　　这话倒是没错，这受贿的音频还关系到老蔡，关系到圈内人的东西放到台面上来说，很容易传出去而结下梁子，梁子易解不宜结，这人际网错综复杂的，到时候惹麻烦也是上火的。

　　“嗯，的确糙了点，我想想法子吧，过个几个月看看。”吕总若有所思地点了点头，微微叹了口气：“只能再看看别的把柄了，这种人肯定不能留的。”

　　高冷一听，开口道：“昨天的新闻你们看了吗？陈、张二位导演加上财大编剧被抓。”

　　“看了，早上到处出了专题呢，可我们星盛还没出，这林总，刚我和另一个董事还说这事呢，不过这种细节我们不管的。”吕总一听，见高冷似乎话里有话：“你想说什么，直接说，这慕容老兄的朋友，不必这么拘谨。”

　　高冷点了点头，打开了电脑，将他做好的专题打开，屏幕对着他们两人的方向道：“其实昨天微博发布新闻，我是第一个，因为我跟拍到了，我报的警，回来后提前做好了专题。”

　　慕容云海一听，眼睛一亮，他赞赏地看了高冷一眼，真没想到这小子居然还藏着一手呢，于是连忙帮腔道：“你这是第一手的资源，怎么没发布呢？这别人还不知道的新闻，你都出了专题，肯定吸睛啊！这可是大新闻，刚刚我们来的路上还说呢，这专题出的最快的TX媒体，狂赚了几千万，纯利润！”

　　吕亚军咬了咬雪茄，微微眯着眼看了看专题，点了点头道：“小高确实有能力，这专题做得可比TX做的好多了，点评、分析、往日新闻的归纳，都很到位，确实不错，怎么不发布呢？就是要其他部门配合加班，想必凌晨两点多也能做出来，那么一大早大家看到的便是星盛的专题了。”

　　高冷没说话，拿出录音笔，按了下去。

　　伯乐，是要靠自己争取的，别人引荐了来，自己没能力，人也不会器重，高冷深知这一点。

　　昨天林总不让他发布专题是意料之中的事情，高冷损失三十万的奖金，换一个锦绣前程，值。

　　“这样啊……这专题先搁着吧，明早再弄，这大半夜的，别瞎折腾了。”音频里，传来了林总拒绝发布专题的声音。


第210章 机会（一）

　　录音笔里传来了林总和高冷的对话，整个过程清清楚楚、明明白白。

　　高冷手中有专题，请求林总支援并说出了需要哪些部门前来加班，而林总拒绝，且没给半分解释。

　　放完后，高冷按了结束键。

　　吕亚军的脸黑了黑，吸了一口雪茄后，掩盖了一下不满地情绪，冲高冷竖了竖大拇指，并未做其他表态。

　　赞赏了高冷，不过多评价，这也是意料之中。可看他的脸色便知道，林总是罪加一等了。

　　TX媒体，只是早上七点多发布的专题，离第一时间公布新闻超过了八个小时都狂吸了广告费千万，如果是当时高冷的发布出来，钱是一方面，绝对是TX媒体的几倍，毕竟时间、内容都要胜出太多太多，而更重要的，是企业形象。

　　企业形象，是无价的，是需要长期地不停地宣传的，显然，这次痛失了一次宣传的很好的契机，第一个爆出新闻、在警方公布后第一时间出专题，这是多么令人赞叹的成绩？也是多么难得的第一手资料。

　　“高冷，你上个月好像爆了三个头条，这个月才刚刚开始，不要灰心。”慕容云海一句看似安慰，实则表彰的话语，让吕亚军的眼亮了亮。

　　星盛杂志社只是他手中掌握大部分股票的其中一个公司而已，他会每天看看星盛的新闻，可到底谁爆的，他没过多关心。

　　“哦？三个独家？这很难得。”吕亚军不由地问了一句，想了想后说道：“我记得，上个月一共四个独家，效益很高，广告费比往年最高的一次还要高，你爆的哪三个？”

　　“萧云厕所门、阿可恋爱以及藤佳之与文开车震门。”高冷简单地回道。

　　“哦？”吕亚军一听，脸上的笑意明显了许多，吸了一口雪茄后，点了点头：“很不错，你一个人基本撑起了娱乐新闻总部门上个月的90%的效益，慕容，你这人给我引荐得很不错。”

　　说着，他冲服务员招了招手：“上我法国葡萄酒庄珍藏的红酒。”

　　慕容云海一听，轻轻松了一口气，冲高冷暗示了一下，吕总这个举动说明他承认了高冷的能力。

　　接下来，高冷可以毛遂自荐了。

　　高冷冲慕容云海感激地点了点头，他暗自深深吸了一口气，成败与否，就看接下来的方案。

　　“吕总，其实专题没有及时发布出来，这事也不能全怪林总。”高冷缓缓开了口，将电脑点到了方案那个页面。

　　“哦？”吕亚军有些意外。

　　“这是机制的问题，不是一个人的问题，以前丢的又何止这么一个专题？吕总，我有个小小的方案，在这里，您看看，请指点一下。”

　　吕亚军放下手中的红酒杯，将雪茄叼到嘴里，目光停留在他写的方案上，看了一会，他似乎被吸引住了，将雪茄放到一旁，锁着眉头认真地看了起来。

　　只不过几千字的方案，他看了足足有十几分钟。

　　“你再具体说说。”显然，方案引起了他的兴趣，他合上电脑，指了指桌子上刚刚端过来的红酒：“我在法国弄了个酒庄，上好的，你尝尝。”

　　高冷连忙谢过，喝了一口：“果然是好酒。”

　　放下酒杯后，高冷沉思了一下，开了口：“台媒和港媒在新闻这一块，是远远厉害于大陆的，他们的审核机制非常好，快捷、便利，这取决于他们的法律更清晰，各司其职，只要在一定范围内，打官司也在所不惜，而大陆法律不清楚，这点禁锢住了。”

　　吕亚军点了点：“的确，外媒的娱乐新闻是很厉害的，越发达的国家娱乐新闻越是无孔不入，这跟法律机制十分完善有很重要的联系。”

　　“其实，我们可以突破这个禁锢，只是需要一定的调整。”高冷继续说道：“在电视节目里，媒体会采取捧红一个主持人的方式继而捧红一个节目，鲁豫有约、快乐大本营、天天向上等，对每个主持人都进行了相当大成本的包装和推进，主持人成了一个电视台某种程度上的形象。当然我们纸质媒体也有专栏，各大杂志社各大报社，关于民生、社论等等。”

　　“对，专栏，星盛有，星盛的纵观天下专栏就由老刀主笔，这人笔力没得说，每一次的社评都写得入木三分，这专栏还是当初我提出来的呢。”吕亚军说到这里，眼里闪过一丝得意。

　　纵观天下专栏已经出来了十多年了，那个时候星盛才刚刚起步，当年他还亲自写了不少社论，现在已经成为了星盛的一个标志，只谈论深度话题的、有品质的专栏。

　　“纵观天下这个专栏非常好，每一篇社论的笔力都非常深厚，已经是星盛的标志了。”高冷恰如其分地称赞道。

　　吕亚军眼里含笑，喝了口红酒，被人称赞，听了都舒服的：“继续。”

　　“我们试想一下，将电视上捧红一个主持人的功力用到纸质媒体上，纵观现在整个纸质媒体界，一说起头条就想起他，就去他的微博去看看，就去他的专栏看看，看看他爆料了没，看看他怎么看待这件事情的，可是，大陆娱乐圈发展了这么多年了，在纸质媒体上却并没有一个这样的人，连这么一个专栏的都没有，顶多是微博上几个不官方的人爆料，那是野路子，成不了大场面。如果有这么一个人出现，他爆了大量的新闻，越来越权威，那么，当下一次自家偶像有不好的料出来，大家第一个想到这个人，看看他会怎么说？如果有这样的口碑，这是权威，也是效益。”

　　“你不说我还不觉得，你这一说，还真是，好像就微博上几个大V，跟风爆料的那种，成不了大气候，纸质媒体谈到独家，还真没有一个突出的人挑大梁，高冷，你这建议还真不错，老吕，你想啊，就上月高冷爆了三个独家，整整三个啊！这要是单独包装他一下，这可就是品牌，是一把刷子，就跟湖南电视台那几个主持人顶了半边天一样，只是从荧幕上搬到了纸上、网络上。”慕容云海越说越兴奋，将袖子都挽起来了。

　　“呵呵。”吕亚军颇有深意地笑了笑，深深看了高冷一眼，目光复杂，看不透。

　　他拿起酒杯冲高冷举了举：“都说初生牛犊不怕虎，这经常听听年轻人的建议，确实让人耳目一新。”

　　高冷却隐隐感觉到了不对劲，他的话，调调有些沉，不似是真的赞许。

　　“只是，这年轻人总是看不长远，高冷，你这方案吧，可行性不高。”吕亚军轻轻地将笔记本往他的方向推了推，摇了摇头侧过脸给了慕容云海一个面子，说道：“不过小伙子还是很不错的。”


第211章 机会（二）

　　“不过小伙子还是不错的。”吕亚军举起酒杯，冲着慕容的酒杯碰了碰：“年轻人，眼光不长远也是有的，毕竟经验摆在那，正常。”

　　“怎么可行性不高？我听着这法子很不错的，电视台可以这么包装，纸质媒体怎么不行？你给说道说道，让我这门外汉也长长见识。”慕容云海有些不解，推了推吕总，问道。

　　也好听听吕总的想法，看看高冷怎么解释一下，现在就放弃，太可惜了，慕容云海连忙帮高冷抓住这个机会。

　　“电视台包装一个明星也不是一次两次采访包装出来的，通过反反复复地宣传这个明星，用了大量的时间段堆出来的红人，而主持人采访的内容也多，来个明星就可以一集，曝光量巨大，火起来容易。而高冷的方案主要侧重于曝光，而不是明星专访。这曝光的数量可就不能保证了，假如，杂志社包装高冷，上个月他三个头条，那肯定可以撑得起台面，可是这个月呢？下个月呢？下下个月呢？一个被曝光的头条背后，平均得跟拍三个月以上，这是有数据支持的，像小高上个月那样的运气可不会每个月都发生，而娱乐圈也不是每个月都有大料可以爆。”

　　的确，吕总说的是要害，慕容云海瞬间哑口了，他不安地看了高冷一眼，暗想，看来，小高这方案的确社会经验不足了点，这想弄个好职位，难了。

　　的确，高冷的方案写的可是打造纸大陆爆料第一人，而不是普通专访，这爆料的难度太大了，一整个娱乐新闻组一个月没一个独家也是常有的，爆料这种东西需要广撒网，一个明星跟个一两个月也是常事。

　　再说了，这杂志社总不能天天专访某一个记者吧？

　　高冷笑了笑，将笔记本再次打开，用手指着其中一段话说道：“娱乐圈的料确实少，可是如果加上暗访组的就不一样了，民生类的暗访，黑心工厂的暗访，多如牛毛而且受众众多。”

　　把偷拍和暗访放到一起，这点吕总倒是没想到。

　　这可是一正一邪的。

　　“吕总，人们都说狗仔素质低下，就会拍别人裙底风光，就算是打造成中国狗仔第一人，只能说是很吸钱而不是多光彩，而暗访就不一样了，打假斗士、人们的良心等等称谓都是民众给的，而且可以暗访的案子太多了，这样不但可以解决料不够的问题，而且对形象包装也有很好处。”高冷解释道。

　　“暗访的料，的确多，可是如果放到一起……难道将暗访组的团队和娱乐新闻团队合并到一起？那岂不是乱了套了？这可是要变动企业架构的大事。”吕亚军摇了摇头。

　　纵观整个媒体界，这娱乐类新闻是一个口子，调查组暗访类新闻是另一个口子，哪有混一起的？

　　你见过偷拍女明星隐私的和爆黑工厂的记者是同一个吗？这是两个截然不同的部门和专业方向，前者讲究广铺娱乐圈人脉以及从明星关系网中查寻疑点，进行跟踪拍摄；而后者需对企业、法律以及官场十分精通，从线人爆料中获取资源，拿到证据后经常还要去政府各个部门进行鉴定，以曝光企业黑幕为主。

　　新闻专业的人都知道，这两个根本就不是一个东西，哪有放在一起炒了吃的道理？

　　就算慕容云海的面子再大，这可是要变动整个公司架构的事情，虽然他占了40%的股份，但这种事情可不是他吕亚军一个人说了算。

　　“吕总。”高冷见吕亚军有些疑惑，只见他的目光在他手腕上的手表停顿了几秒，他一会还有个派对要参加，于是朝高冷摆了摆手打断了他要说的话：“行了，小伙子，不用在继续介绍这个方案了，就算你这个方案我认为可行性不高，但并不代表我否定你的能力，我会给你一个好职位，娱乐新闻的部门经理李一凡，也就是你上司，他最近就会离开星盛，你的能力当个经理，绰绰有余。”

　　慕容云海一听，连忙举起酒杯一饮而尽表示感谢，看来，这个方案还是起到了作用。

　　“你谢我做什么？人小伙子能力好，我自然要重用了。”

　　吕亚军笑着满上红酒，浅尝了一口笑道：“我一会还有点事要离开，来，碰碰杯，小高，方案做得很不错，可是要合同调查组和娱乐新闻组，这可是改动企业框架的大事，我做不了主，希望你以后在经理这个职位上，能做出好成绩，一个月能爆三个头条的记者，很少见了，得重用。来，喝。”

　　部门经理的职位的确很诱人，这可是整个娱乐新闻组的经理，除了负责狗仔跟拍这一部分，还有正儿八经地娱乐新闻的同事，加起来二十余人，可是星盛杂志社每年40%利润的存在。

　　40%的利润，是多少？几千万，在这样一个部门担任老大，是多少人梦寐以求的岗位。

　　吕亚军这是抛出了橄榄枝了，可见他果然器重高冷，要知道娱乐新闻组主任旗下虽然看上去只有二十几个人，可是其中包括了娱乐记者这支正规军，这可是年薪上百万的肥差，而且还有大量黑色收入的岗位。要知道，每签一个明星长期合作的协议，主任可是都有分成，这些不说，那想上位的小明星为了曝光率，送礼已经是常规了。

　　坐上这个职位，高冷不需要风里来雨里去去出去跟拍，舒舒服服地每年赚个两三百万毫无压力，再拿点黑水，啧啧。

　　可是……

　　高冷果断地摇了摇头：“吕总，其实并不需要合并调查组和娱乐新闻组，更不需要变动企业架构，甚至连专栏都可以不设定，我只需要司机一个、记者三四个就可以了，只是权利要给多一点，其中审核的环节略过，由我直接把关，然后让我能够用您授权的星盛员工的微博发布新闻，而不是星盛的官方微博，就可以了！”

　　说白了，五个人、一个官方承认的私人微博发布新闻、略过审核，就这么简单，和娱乐新闻部老大的职位，根本就是天上地下。

　　吕总目光看着杯子里的红酒，似乎在细细咀嚼高冷所说的话，嘴角微微上扬，这高冷居然对部门经理没兴趣，这倒让他颇为意外，他出这么个独特的方案，不就是为了展现他的能力吗？

　　现在吕总认可他的能力了，给了职位了，怎么还不要呢？

　　慕容云海一听，脸色一变。

　　“呵呵。”吕总似笑非笑地看着高冷缓缓说道：“这婉拒我的提拔的，你是第一个。”

　　这种机会，可是过了这村就没这店了。


第212章 高冷的第一支队伍

　　这高冷，到底是初生牛犊不怕虎还是脑袋秀逗了？居然拒绝吕亚军的提拔而要自己带个四个人打天下？更何况，连个专栏都没有，就一个破个人微博，然后有了独家了，挤出个版面而已，这不是野路子是什么？

　　见过送到嘴旁的肉包子不吃的吗？没见过。

　　更何况，这送到嘴旁的，说是金饭碗也不为过，人寒窗苦读十几年，不就奔着一个稳定的前程？如今到了嘴旁了，他不要？

　　高冷扭过头冲慕容云海万分感激地举了举杯，朗声说道：“非常感谢慕容老总的引荐与信任，吕总的伯乐知遇之恩，我必会回报，大陆的媒体需要有新鲜的血液来破局，我愿做那第一个吃螃蟹的人，我会用我自己的方式，给星盛带来井喷的效益，以及一块‘中国爆料第一人’的金字招牌。”

　　井喷的效益、中国爆料第一人，好大的口气。

　　吕亚军看着眼前这位挥斥方遒的年轻人，不由地内心感叹了起来，想当年，在大陆还没有狗仔队的时候，他便独独从香港引进了这个机制，到如今也有十几年了，那个时候，他也还年轻。

　　如今能婉拒稳定高薪职位的年轻人，不多了。高冷骨子里的闯劲和血脉喷张的斗志，深深感染了吕亚军。

　　他哈哈一笑道：“小伙子颇有种当年我出来闯天下时候的心境，好，那就这么定了，林总的事情我会处理的，没那么快，需召开董事会，有些人还在国外，约莫一周内，林总会下台。”

　　说完，他拿起手机打了个电话，又用高冷的笔记本发了个邮件。

　　整个过程不到五分钟。

　　叮咚。

　　高冷的手机响了，他低头一看，一封任命邮件已经发到了他的邮箱：特任命高冷为爆料团队领导人，可使用星盛杂志社员工的微博第一时间发布新闻，所发新闻无需审核，由高冷全权负责。

　　“具体的细节，你交个方案给我，比如几个人入你的团队，分别是谁，以及新闻需要爆料时还需要哪些部门配合。”吕亚军举起酒杯说道：“从现在开始，就看你的了。”

　　高冷由吕亚军直接任命，也就是说，他的直接上司是吕总，而不是林总，这对高冷来说，少了很多无谓的纠缠。

　　想都能想到，林总看到这封邮件后那张扭曲的脸，不过，让他扭曲的在后面呢。

　　次日，高冷一上班，刚进办公室，同事们一下围了过来。

　　“高冷，你可真是深藏不漏啊，居然是董事会直接任命！”

　　“林总办公室刚刚发布的任命书，上面清清楚楚写了，你可是董事会直接负责，这杂志社，除了林总是董事会直接负责，第二个就是你了啊！”

　　“未来的星盛负责人，来来来，请坐请坐，我给你按摩按摩。”

　　同事们打趣的打趣，奉承的奉承。

　　昨天吕总那封任命邮件只发给了高冷和林总，看来，林总办公室已经出了公告了。

　　“哪能啊，就是带个团队拍拍案子而已。”高冷低调地说道：“杂志社随便一个主管和经理，职位都比我牛，可别说什么未来星盛负责人这样的话，我就一跑腿的，带一群跑腿的。”

　　“啧啧，跑腿的？请伸出你的大腿让我拔根腿毛好吗？”

　　“我看公告，你可以用星盛员工的私人微博发布新闻，那微博技术部的都做出来了，你们知道备注介绍是什么吗？中国爆料第一人！”

　　“哇塞，中国爆料第一人！吓得我尿都要喷出来了！”

　　同事们叽叽喳喳，话语间有崇拜、有嫉妒，也有等着看高冷出洋相的。

　　中国爆料第一人，还真是敢吹呢，高冷在不少人的脸上看到这句话。

　　不置可否，他笑了笑，刚刚坐到了电脑桌前，电话响了。

　　“高冷，叫上你想要的团队成员，五分钟后开会。”林总的声音阴寒阴寒地，透着杀意，说完就挂了。

　　高冷冷笑一声，你自己泥菩萨过江自身难保还不知道，拽什么吊炸天？

　　高冷拍了拍身旁的胖子，胖子笑哈哈地说：“不用说，我肯定是你的跟班，林总那狮子吼吼得我都听到了，我这就叫老吊上来，还有谁？”

　　“还有我吧。”简小单走了过来，伸出了手：“高冷，合作愉快。”

　　“呦呵，你不是李一凡的人么？怎么……你们两个什么时候勾搭上的？”胖子那一句勾搭说得那叫一个意味深长。

　　有的人就是这样，无论什么事到了他嘴里，就变得色色的，胖子就是这方面的高手了。

　　高冷伸手握住简小单的手：“欢迎加入，求之不得。”

　　简小单的小手与沐小冷的截然不同，小冷的手如豆腐一般，细细嫩嫩的，一握跟没骨头似的，而她的手一握，便透着一股干练。

　　从小靠自己打拼天下的女生，到底是不同的，高冷赞许地看了看眼前这个搭档，简小单属于第二眼美女，刚开始见面的时候只觉得是个普通的邻家女孩，而在晚宴她盛装出现，让人眼前一亮，那身材真是让人出乎意外地好，一打扮，活脱脱是个大美女。

　　第二眼美女，越看越好看，而有能力的美女更是让人佩服。

　　“胖子，叫老吊再叫个信得过的后生，人品要好，我们还缺个司机。”高冷吩咐道：“五分钟内。”

　　“司机？老吊不就是司机吗？”胖子有些意外，问了一句。

　　“先叫人，林总恐怕那官架子已经端上了，速度。”

　　五分钟内，高冷、简小单、胖子、老吊，还有一个约莫22岁的小伙子，长得很精神，都到了会议室，林总还没来。

　　“高大哥好，我叫Poorguy，这是我的英文名，我的中文名是……”这小伙子身躯往下一弯，九十度鞠躬后一本正经地介绍道，一看就是刚从学校毕业了出来，还很是单纯。

　　“Poorguy？扑街？！这名字够屌，扑街你好，我叫大神。”胖子一听，念了念这名字后一乐呵，直接打断了他的话。

　　“不……我的英文名是Poorguy，我的中文名是……”

　　“扑街嘛，大家都知道，你扑了几本了？”胖子举起他的肥手猛地拍了拍他的后背，差点没把他老血拍出来：“一看你就是喜欢看网文的，我也是老书迷了，我最近追一本小扑街的书，叫《纯禽记者》，有空你看看，再来个订阅啥的，那作者还卖萌呢！”

　　扑街一本正经地说道：“我是个聪明的人，不会花钱看扑街的文，我的中文名是……”

　　“NO，看女人写的文一定要花钱看，一个月四块钱还能看人卖萌，值。”胖子认真万分地接上一句，一副业务员拉业务的模样，Poorguy差点没被气得憋过气去。

　　本来想来个高大上的自我介绍，咋成了这样了？他想。


第213章 拉开暗访的战幕

　　“闹什么？！开会呢，叽叽喳喳像什么样子？！”林总的怒斥声从门外就传了进来。

　　高冷连忙冲扑街示意了一下，他慌忙坐下，头低得低低的。

　　啪！一堆资料被林总直接就丢到了会议桌上，声音刺耳，看来林总一股子的怒火亟待发泄。

　　能不怒吗？一夜之间自己下属的下属，一个区区小组长居然找到了后台不说，还独独给他另辟一个团队。高冷这小子，短短两个月是开了什么劳什子外挂，这上升的节奏气势汹汹的，挡都挡不住，还中国爆料第一人，也不怕闪了他的舌头！林总愤愤地想。

　　“高冷，这几个人就是你团队的人？你当杂志社是你家啊，想调谁就调谁。”林总一屁股坐下，边说着边用手在桌子上重重地敲了几下，盛气凌人：“这杂志社还是我说了算！一个小小的组长，还翻了天了？！”

　　“林总，您是老总，杂志社自然归您管，的确，这几个人就是我团队的人，没提前跟您说真是抱歉。”高冷连忙服软般地说道。

　　哼，林总得意地哼了一句，头愈发抬高了些，什么叫用鼻孔看人，看此时此刻的林总便知道。

　　“不过，的确我想调谁，只要对方愿意，就可以调谁。”高冷接下来的话遂不及防地，林总一下子被惊到了，瞪大了眼睛看着他，满脸不信。

　　不过是个后生，谁给他的张狂？！

　　“吕总昨天就下了文件说了这个问题，我想调谁，就可以调谁，只需要一个人的同意，那就是他。”高冷将笔记本打开，将吕总发的邮件点开，推到了林总的面前。

　　星盛杂志社的确是林总管辖，问题是真正当家的，可是董事。

　　林总的面子挂不住了，他脸色铁青地看着高冷，恨不得一下将他撕碎了吃了。

　　“林总您还有什么事吗？没事的话，我们要开会了，今天就要出去拍案子，禁不起耽搁。”高冷的礼貌，带着刀，一刀刀刺到林总的身上。

　　这是下逐客令了。

　　林总的眼珠子一下爆红，他猛地一拍桌子站了起来。

　　正要说什么，他的手机响了，一接，他立刻点头哈腰：“吕总啊，是，在开会呢，是、好、嗯。”说着，他便将手机按了免提，放到了桌子上。

　　“小高啊，我是吕总，你们在开会吧？”传来了吕总慵懒的声音，看来他刚刚起床：“是这样的，我想起疏忽了一件事，林总啊。”

　　“在，您吩咐。”林总就差鞠躬了，一脸的讨好。

　　“给小高调一辆好车，设备配一套最好的，还有，过两天你来参加一下董事会的会议。”吕总说完，便挂了电话。

　　林总的脸不能用开心来形容，简直是狂喜。

　　参加董事会会议？这……这是要高升了吗？！这一定是高升啊！董事会会议呢！林总的小心脏疯狂地跳，他看了看高冷，猛地一拍脑袋明白了，高冷单独带团队锻炼一段日子然后上升到总经理的位置，这是林总一直忌惮的，而现在他却反而觉得高兴，这显然是高冷当总经理，他入驻董事会嘛！都高升，这是好事，天大的好事！

　　只要自己能高升，高冷再高升也是在自己的下面，有什么关系？

　　于是林总眉开眼笑地将手机放入口袋，再伸手拿起刚刚嚣张万分摔到办公桌上的文件，笑嘻嘻地道：“你们开会，你们开会，小高啊，前途无量啊！好好做，一会我就批文件让设备部给你配辆新车，再拿一水儿的好设备，都给你放车上，你放心，吕总看中的人才，我绝对是万分地支持的！”

　　高冷觉得有些好笑，显然，这林总会错了意，以为自己要高升了，却不知，他去董事会的后果……

　　“谢谢，昨天我和吕总在雪茄馆聊天的时候，我还说起您办事有方呢。”高冷说得跟真的似的。

　　雪茄馆？林总一听暗暗吃惊，看来这高冷和吕亚军的关系很密切，还是不得罪的好，这要升职的节骨眼上，还仰仗着人多美言几句呢，于是连连点头，拿着东西屁颠地出了会议室，还不忘边走边大好人般的嘱咐几句：“你们开会啊，小高，好好干，有什么需要支持的，随时说。”

　　真是翻脸比翻书还快，不过他翻的，是好脸。

　　林总出去了后，高冷轻轻松了口气，看了看会议室这几个人，笑了笑：“今后很长的一段日子，就是我们几个一起打江山了，大家有什么想说的，有什么疑惑，说说。”

　　“老大，我有疑惑。”老吊不知不觉改了口，虽然老吊比高冷大许多，可能力和职位都摆在那，以前都叫高冷，现在叫老大似乎更合适，他看了看扑街问道：“我听胖子说，你还需要一个司机，我就把扑街带上了，这小伙子和我沾点亲带点故，车技还行，主要是忠心，只是，我们需要两个司机吗？”

　　高冷摇了摇头：“你以后要慢慢转为记者，暗访类记者，最适合你，这是后话，你先带着扑街好好熟悉车，这车技好是好，跟车经验是跟车经验，两码事的，得熟悉一段日子，扑街，你好好干，我不会亏待你。”

　　扑街张了张嘴，看了看众人后还是演习学生时代的风格，举起了手，高冷点了点头示意，他连忙说道：“我不叫扑街，我的中文名是……”

　　“扑街，这你就不懂了，干我们这行，也算是上刀山下火海了，用绰号比较好。”胖子又打断了他的话。

　　的确，如果说跟拍还主要是躲在暗处的话，那暗访则时不时需要露个面，相互之间的称呼用本名不太好，都是用绰号。

　　“小单，你绰号是什么？当战地记者的时候。”高冷扭头问道。

　　简小单有些不好意思，但也没迟疑，依旧雷厉风行地说道：“八碗。”

　　高冷愣住了，八碗？这叫什么绰号？

　　“有次我在战场后方一直拍摄伤员，一天都没吃饭，后来终于吃上了，一口气吃了好多碗，他们就笑话我能吃八碗，后来就一直叫我八碗了。”

　　会议室里爆发出一阵笑声，这绰号也是够独特的。

　　“我们就叫高冷老大，跟着老大走，有肉吃，吃八碗！”胖子摇头晃脑说道。

　　“行，以后在外面拍案子，都尽量用绰号称呼，免得旁边有人听到本名节外生枝。”高冷打开投影仪，画面上出现了一座巨大的工厂，门紧紧地关着，密不透风地。

　　“开始工作，大家看看这些资料，一个小时后，我们出发。”高冷说道。

　　“这么快？哪个明星又要被我们爆黑幕了嘿？！”

　　“这次，不是跟拍，是暗访。”高冷扫视了众人一眼：“这个暗访，可是会有上亿个老百姓前来围观，关乎民生的，敏感又难做，这难度，够我们吃八碗的了。”

　　拉开战幕，众人激情难挡，跃跃欲试，齐刷刷地将目光投向了显示屏，一看，纷纷讶异地张大了嘴巴。

　　这暗访，的确是场硬战。


第214章 要干就干票大的

　　“这次不是跟拍明星，是暗访企业。”高冷将显示屏的开关一开，只见墙壁上便出现了他想要暗访的企业LOGO，这标示，是个中国人都认识。

　　毋庸置疑，这是家大企业，而且是跨国企业。

　　众人不由地纷纷张大了嘴巴，这次暗访，看来的确是场硬战。

　　“老大，这企业可是实力雄厚，往年就算曝光也很快危机公关度过了，我们曝光他们？！这很难吧。”胖子有些底气不足。

　　“对啊，老大，这可不是一般的企业，后台硬着呢，而且我看他们问题应该不大吧，他们的广告到处都是啊，而且我家小孩也很喜欢吃呢。”老吊也附和道。

　　“对对，这家的全家桶好吃，有个笑话说全家桶就是全家死桶里。”扑街忍不住吞了吞口水，前半句很好，后半句很倒胃口。

　　还全家死桶里……

　　高冷扫视一圈，目光落到了简小单身上，只见她与胖子和老吊眼里的疑惑不同，她眼里闪烁着一种独特的光芒，似乎有压抑不住的兴奋和激动，却被她冷静的克制住了。

　　“小单，八碗美女，你说说。”高冷一说到她这个绰号就忍不住想笑。

　　“我觉得挺好，既然是中国爆料第一人，就必须一鸣惊人，要干，就干票大的，这种洋企业这么多年时不时爆出点不痛不痒的丑闻，都很快就被危机公关扭转了乾坤，可我相信，这家企业绝对有问题，不冲名声，冲着为老百姓办点事，我们也要拿下这支洋兵。”简小单声音轻柔，语速缓慢，可言语中透露出的果决和肯定，却顿时让没主心骨的老吊和胖子来了神。

　　“对，这可是老老少少都知道的企业，而且做的是食物，儿童吃的居多，这入口的东西如果真有大问题，就该爆！”

　　“可是，现在有什么线索吗？”

　　“对啊，而且从哪一家开始呢？这全国各地都有。”

　　“从最偏远的地方开始卧底吧，越偏远越容易出问题，我和扑街去应聘面试他们的服务员，做个几天，摸摸情况再说，以前他们爆出过用豆奶粉代替新磨豆浆、冰块里细菌严重超标等不痛不痒的小毛病，事后企业致歉、整顿一两家分店就完了，我会尽量摸清楚他们食品采购方面的流程的漏洞，这里面肯定有漏洞，只是现在没一线资料，无法分析。”

　　简小单说道，拍了拍扑街的肩膀，冲着高冷笑了笑：“老大，扑街这小子就调给我用个几天，怎样？”

　　高冷要爆的，是家快餐连锁店，这家洋快餐在中国改革开放的时候便进来了，遍地开花，小黑幕被爆了不少，大多是论坛上七七八八爆的一些，可真正引起大震动的却还没有。

　　只要不是机制上的问题，都可以用危机公关解决，毕竟，小问题都可以将问题推到个别连锁店出现了纰漏，用豆浆粉？那是因为现磨豆浆不好掌控安全，是为了大家好；冰块里细菌超标？那是因为某家分店不按规则操作，道道歉，整顿一下一两个连锁店，再投上几千万的广告洗白一下，这事儿就过去了。

　　罚款？只是一两家分店出现的管理不善的小问题，罚去呗，能罚几个钱？

　　可无风不起浪，虽然以往爆出来的都是小料，记者的本能却让高冷怀疑这座在中国犹如金字塔般屹立不倒而且拥有良好口碑的洋快餐，肯定有问题，而且是大问题。

　　肯必汉快餐连锁店。

　　他的目的不是弄垮它，弄垮是不可能的，辛辛苦苦引进来，怎么可能全部剔除出去？光税收每年都给国家奉献了不可估量的数目。

　　可是，不能因为企业大、税收高，就可以一直藏着黑色的内幕。

　　要让这家企业知道，在中国，弄虚作假被抓到，是要付出代价的，而这代价，可不仅仅是公布一封道歉信那么简单。

　　高冷赞许地点了点头，开始分配任务：“小单和扑街现在就买飞机，去西边的城市，地点小单订，三天后回杂志社。”

　　简小单和扑街点了点头。

　　“那这三天我们做什么？等着吗？”胖子跃跃欲试地：“要不我也去应聘下？拍拍他们的厨房。”

　　“厨房没什么好拍的，他们两个人够了，去厨房不是为了拍到什么，而是发现食材出入是否有问题，我们有别的工作。”高冷笑了笑，笑容诡异万分透着一股男人的坏。

　　什么是男人的坏？色呗。

　　“别的好工作，男人都喜欢的，尤其是胖子。”他故意馋了他一下，这下胖子更是两眼发光。

　　我喜欢的？不就是色色的案子么？胖子心想，下意识地吞了吞口水，我可是真男人，他想。

　　高冷用手点击了一下鼠标，墙上的显示屏上出现了国内一个有名的富二代的照片，黄聪。

　　“明天就是他生日，我搞到了他生日派对的邀请函，三张，老吊、胖子，我，三个人进去。”高冷从兜里掏出这三张券，这是昨天慕容云海递给他的，他全家都收到了邀请函，礼到人不到。

　　“偷拍他现场？这……这要是被发现了，可就惨了。”胖子有些胆怯，拿过那张邀请看看了看，这土豪就是土豪，邀请函上的字都是镀金的，再一打开，一个立体的皇冠出现在了眼前，黄与皇谐音，也算有些意思。

　　胖子不由地用嘴咬了咬那皇冠，尼玛，是真金的！这小子，家也不是这么个败法啊，一个邀请函而已，还搞这么一大坨金子上去。

　　“黄聪可号称国民老公，他过生日到场的除了嫩模还有各路明星，更有演艺圈的重量级前辈和企业大亨，就算有什么情色交易，那也是各回各房间后的事情了，而且他们的安保很严格，根本不可能偷拍啊。”胖子呲牙咧嘴的，刚咬得用力过猛，酸了牙。

　　“会不会有人认出你啊？上次在晚宴上你露过面的。”老吊倒想得更细一些，有些担忧。

　　“不至于认出我，我又不是什么重要角色，再说了，你们不是去偷拍的，是去玩的，想怎么玩就怎么玩，如果非说有任务的话，那就是将我想说说话的女星勾搭几句，泡到手也行，只要你们有这本事，我和她们说说话就成。”高冷说道。

　　“这么美的差事？！泡妞啊？！我在行啊！”胖子一听，一下站了起来拍了拍他的肉脯：“高哥，你说，想要哪个女明星，我去泡！我用生命去泡，去完成这个伟大的任务！”

　　说得正义凛然的，不知道的还以为他要去炸碉堡呢。

　　“三天内，我们兵分两组，三天后在杂志社集合，这一次，我们一定要干票大的，不，干两票大的！越轰动越好，一举打响我们的品牌：第一爆料人。”高冷朗声说道，言语激昂，再按了一下鼠标。

　　“这次生日宴会，这几个人是我们的重点目标。”


第215章 有问题的VIP房

　　屏幕上出现了几个美女，胖子一看，口水唰地一下流了下来，眼睛都直了。

　　“这次生日宴会，这几个人是我们的重点目标，我们要在她们中间挑出一个来进行跟拍，等小单那边的初步暗访一结束，我们看情况，两个案子，那边顺利就先跟哪边。”高冷的声音透着冷静，押宝一个案子太过冒险，双管齐下才保险。

　　小单去快餐连锁打工拿线索，只是初步的暗访，要从小单拿过来的线索进行分析后，高冷再带着团队看如何突破这家应对媒体十分有经验的外企。

　　时间上，高冷必须倾向于暗访。所以留给明星跟拍的时间并不多，黄聪生日宴会上就得选准跟拍对象。

　　高冷有读心术，这让他如虎添翼，只要握住这些女明星的小手，再动用读心术，找到突破口的可能性大大增强。

　　“唐之，她最近挺红的，是个新人，圈内还没很多她的相关线索，据说是某个老板背后力挺，这个难度挺大的，不过这妞是真漂亮，本人比镜头上还要好看许多。”胖子细细分析道。

　　“这个林志姐姐几乎没爆过丑闻，很多人的女神啊，而且每次宣传她都对私生活绝口不提，从来没有见她炒作过恋情，那到底是台湾名模出身，身材没的说。”

　　“刘妍，韩国性感女星，这个人应该有问题，进入大陆赚钱有一两年了，韩国明星没几个干净的，问题可是手里没料啊，韩国人我们跟的少。”

　　“张冰冰，她几乎没负面新闻，一直号称白莲花，手里没料。”

　　……

　　显示屏幕上一共显示了十位明星，其中还有两位是男星，胖子一一分析了一遍，越分析心理越没底，这几个人都算得上没爆出过什么黑幕的，手上的线索也不多，怎么看都不是短时间内能抓拍到什么道道的。

　　看完后，高冷啪地一声关掉了显示器，神情轻松道：“不要担心，在生日晚宴上先盯住这几个人，我分析过了，这几个人都有问题，只是看谁是最适合短时间跟拍的，你们要做的很简单，只要这几个人能过来和我说说话就可以了。”

　　说说话就能套出黑底？这不可能啊。

　　但众人最终还是点了点头，既然老大都这么吩咐了，到时候见机行事吧。

　　而高冷的目标很明星，摸一摸她们的小手，动用读心术来窥探她们内心深处不为人知的秘密，再下手跟拍。

　　散会后，简小单带着扑街风风火火地离开了，高冷连嘱咐都没有嘱咐几句，别说只是初步暗访而已，对她来说不是问题，就是更难一些的任务，想必她也能很好的完成。

　　简小单是可以独挑大梁的，只是最终的暗访还不行，毕竟是女生，暗访不比跟拍明星，太危险了。

　　有这么一个搭档，高冷可以全身心投入到黄聪的生日晚宴上去，他吩咐胖子将锁定的这几人资料全部打印，重新整理一番，再发给老吊，责令他全部过一遍，书读百遍其义自现，老吊是个门外汉，不懂为什么高冷在众多女明星中挑出了这几人，全部让他跟着走一遍案子，对他成长帮助很大。

　　老吊社会经验丰富又十分忠诚，光当一个司机，太过可惜。

　　当晚，三人飞往海南，黄聪的生日晚宴设在海南，这个许许多多名人爱扎堆的海边。海南的奢华酒店众多，而承接黄聪生日晚宴的这一家背靠海边沙滩，环境十分优美。

　　自然，住宿费也是贵得惊人，最普通的标准间也是一万多一晚上，高冷毫不犹豫地掏出卡：“两间。”

　　“老大，一间得了，这钱又不能报销的，杂志社只报销五百以内的。”老吊小声地说道，扯了扯他的衣服，一万多一晚上，简直是杀人。

　　“两间，以防万一需要换房间。”高冷扭头低声解释道：“跟拍出来住宿一定要两间房，有时候明星会想私了，一间房不方便，这是其一，偶尔团队有人被发现，如果开一间房，其他成员躲都没处躲，全部暴露。”

　　老吊恍然大悟，不好意思地挠了挠头道：“以前也没住过这么贵的地方，我以为你们开两间房是因为我是个司机，需要避嫌呢。”

　　“请问还有VIP房吗？”高冷问了一句。

　　“老大，VIP房七八万一晚上，没必要吧。”胖子一听，也凑了过来低声说道。

　　高冷在背后做了个手势，他连忙噤声。

　　“对不起，VIP房全部预定出去了。”服务员客气地回道。

　　“不会吧，我是你们这常客了，你们酒店在这海边是最大的，VIP房都有两百多间。”高冷一脸不满地说道：“肯定有空房啊。”

　　“对不起先生，VIP房虽然的确有空房没人入驻，可是全部被预定出去了，明天有一位贵客要进行生日晚宴，标准间也很多都满了，不过两间还是有的，只是没有海景房了。”服务员满脸致歉。

　　看来，VIP房全部被黄聪包下来了，可是却空了许多，而标准间却被住满了。

　　他闪过一个念头，转瞬即逝。

　　这黄聪还是挺聪明又土豪的，他笑了笑：“那麻烦订两间标准间，住两天。”

　　服务员很快就开好了两件标准间：“您好，请交十万，其中六万房费，四万押金。”

　　老吊心疼地咋了咋舌，狗仔这一行，没点钱你还真做不起来，大进大出的。

　　刷了卡，三人拿着房卡往电梯走去，这个时候已经是下午了，想必到了傍晚就会陆陆续续地来人，明天就是生日晚宴，按常规，今晚会有狂欢派对。

　　这明星的狂欢派对说得好听，是派对，说的不好听，就是给男人们一次狂欢的由头而已，今晚来的，都会是黄聪的好朋友，但更多的，会是想上位的嫩模和明星。毕竟，在明天的生日晚宴上，太多的大佬和长辈在，年轻人玩不太开。

　　今晚，注定是狂欢的一夜。

　　读心术一天三次，两天一共六次，可以试探至少六个女星的秘密，如果能同时抓住两人的小手那机会就更多了，所以今晚的机会绝对不能错过，高冷暗自盘算，脚步加快了些许。

　　边走，胖子边疑惑：“见了鬼了，黄聪这财大气粗的，VIP房可是几百间，他肯定全部包下来了，怎么倒空着这么多，标准间反而订满了？这订好了VIP不住，让来宾住标准间是怎么回事？”

　　高冷笑了笑，扭头看了看老吊，见他若有所思，于是说道：“老吊，你怎么看这个问题。”

　　老吊想了想，有些不好意思地看了高冷一眼：“我是门外汉，不太懂这个，这个的确有问题。”


第216章 微妙的竞争，逆天的交易

　　老吊沉思了一会，又不好意思地看了高冷一眼，明眼人都知道，高冷在考他。

　　“我是门外汉，不懂这个，可他这样安排的确有问题，这不符合逻辑，可是却符合他的身份。”老吊不是十分肯定，四处看了看，见没人才开口说道。

　　“身份？他的身份才应该让所有嘉宾都住VIP房吧，他又不是没钱。”胖子显然不认同老吊的观点，说道。

　　高冷略佩服地看了老吊一眼，示意他继续。

　　“我不这么认为，他正是担心所有嘉宾或者大部分嘉宾都住到VIP套房来，才提前预定好，情愿空着，也要让真正有身份的人住得舒心。要知道，来参加他生日晚宴的，大部分都不是真心祝福他生日来的，说难听点，都是想来攀关系的，那么VIP房几万块而已，算不得什么，可是如果各种层次的人都住到VIP房，那么真正尊贵的来宾会感觉到没面子不说，还会增加不安全的因素。只是我没想到，平日里在媒体上这位国民老公整天跟脑残似的发表各种激烈的言论，安排事情却安排得这么好。”老吊不由地点了点头后目光询问地看着高冷：“老大，我分析得对吗？”

　　那口气，实在跟他的年纪搭不上边，活生生一个小学生问班主任的即视感。

　　高冷满意地点了点头，他没看错人，老吊的能力的确可以，而且有许多可以深挖的地方，好好培养，以后会是良将的，于是赞赏地肯定了他的分析，说道：“的确，真正的商界大佬也就约莫一百多间房能睡满，甚至不用一百间房，毕竟整个商圈上层就那么多，老吊的分析是正确的，如果来宾全部住VIP，这会让真正的，对他事业有帮助的商界大佬而不满，他这次这么盛大地过生日，可不仅仅是为了热闹，这场生日晚宴上的交易额，能上百亿，和国内最顶尖的EMBA班的交易额想比，不会差。”

　　交易额，便是大佬与大佬之间见了面，谈谈合作，每一个合作几千万上亿的，都是正常，许多商界的大佬喜欢去读EMBA，不是为了去学点什么，而是一读EMBA，说起来是同学，关系更亲近，时间又多，老师在台上讲着，台下各位同学聊着生意，所以各大EMBA院校，都会宣传：我校EMBA班开班当日，交易额高达多少多少亿。

　　这便是EMBA的软实力。

　　而生日宴会，尤其是大佬的生日宴会，更是如此，高处不胜寒，平日里都是自己的属下在身边晃悠，这高手如林的感觉自然是能找到许多商机了。

　　黄聪虽然看似总是为娱乐圈发声，可他终究是个商人，他要接替的可是他父亲给他创下的商业帝国。所以，他的生日宴会，第一要考虑的便是让这些商业大佬们，住的舒心、聊得开心。

　　“可是那些一线二线的女明星，大佬肯定也要泡啊，这把明星都弄到普通房去睡了，大佬们能开心？”胖子依旧没开窍，问道。

　　“啧，这还不简单？真正被大佬看中的，都会住到大佬房间去嘛，而且这也会形成一种很微妙的竞争，你想啊，你一个一线的女明星，居然睡普通房，而和你同身价的和大佬睡VIP，你心里舒服？这种竞争就更会让大佬们有面子，谁不爱看女人争宠？当然，还有一些一线女明星德高望重的，大佬会要求另开一间VIP房，这种不算潜规则，可是也是体现了其交际手腕，所以无论是年轻的，还是年纪大的，都会形成一种竞争，而这种竞争，是那些权势在手的男人们，所乐于见到的。”老吊一看高冷肯定了他自己的观点，自信了几分，滔滔不绝起来。

　　高冷点了点头，说道：“老吊分析得不错，我补充一下，你们都没关注到黄聪这个人的性格，他从骨子里是个很看不起娱乐圈的人，从他找的女朋友就知道了，他情愿找嫩模，也不跟其他富二代一样泡女星，所以再红的一线明星在他眼里，都无法和商界的大佬放一起，这也是原因之一，以后我们每次出来跟拍，首先要分析的，是对方的性格，性格决定行为方式。”

　　胖子和老吊连连点头。

　　没想到，这么一个普普通通的细节，可以延伸出这么多的内涵和经验，难怪高冷当时要问服务员VIP房的事了。

　　几人边走边说，不一会就到了房间门外，一开门，老吊不由地感叹了一句：“这酒店也太赞了，标准间可不比别人的VIP房差，还说不是海景房，我看这海景看得很好嘛！”

　　说着，胖子和老吊便拿了另一张房卡去了隔壁，不一会，里面再次传来他们二人的惊叹。

　　一万五一晚上的房间，能不好吗？黄聪也不会怠慢了来宾呀，这样的房间住着，谁也不觉得被怠慢的。

　　VIP房岂不是逆天了？这是每一个刚住进普通间的来宾都会想的问题，看来，竞争很激烈啊，高冷淡淡笑了笑，站到了窗前。

　　大大的落地窗，可以远眺海景，一片湛蓝，两张床摆在房内，每张约莫两米宽，房间很大，走进浴室，直接直接淋浴和浴缸设计很是大方。

　　一万五一晚上，的确值这个价。

　　高冷看了看时间，现在六点了，单身派对九点开始，现在在酒店的自助餐厅，肯定已经开始上晚餐了，他看了看邀请函，单身派对在海滩举行，于是走到阳台探了探头，远远地，一处海滩上布置了许多气球，还搭了舞台，想必就是那了。

　　晚上的狂欢派对，得佯装一下了。

　　高冷喊了老吊和胖子过来，看了看他们这一身行头，胖子还好，他一直穿得挺好，老吊虽然出门他老婆给他买了身好衣服，可这牌子却透着浓浓的乡土气息，高冷的衣服被小冷负责了，小冷的眼光和审美很好，自是没问题。

　　他们三个，今晚可是得跟女明星搭上关系的，高冷还得想法子和她们身体接触呢，在装扮上，最好是什么也不说，但是看上去就是个小开，是个富二代。

　　人靠衣装马靠鞍，这身装扮可不行。高冷摇了摇头，得，这又要掏银子了。

　　于是三人杀到附近的商场，购置一番后，虽说是衬衣，可价格也是大几千的，七七八八的又是几万没了。

　　老吊不由地又咋了咋舌，这跑案子，没点本钱还真是办不成。

　　“花了钱了，可一定要弄到线索，就是弄不到线索，也得沾沾便宜么不是？！不就是让女明星和老大说说话，握握小手么，看我们的！狂欢派对，我来啦！骚起来吧！”胖子摇头晃脑地，满脸向往。


第217章 真想就地正法了她

　　三人整装待发，站在镜子前一看，变化最大的是老吊，别说，老吊这西装革履地一穿，他本就人高马大浓眉大眼的，这么一收拾，挺像个型男的。

　　可惜金额有限，如果再带个名表，简直活脱脱一海龟肌肉男，老吊想了想，回饭店从包里拿出串佛珠带到了手上，这是好早之前去庙里拜菩萨的时候二十块钱买的。

　　这么一戴上，还真是有模有样的。

　　三人分别拿着邀请函，前后脚进了派对现场。

　　这是靠着海边划出来的五个篮球场那么大的沙滩上置办的场地，延绵的海岸线没有游客的嘈杂显得很是漂亮，落日的余辉在海面上波光淋漓如仙境一般，虽然还没到派对正式开始的时间，可沙滩上陆陆续续来了不少人，看看落日，吃点甜品，很是惬意。

　　在沙滩的上方搭了一个偌大的舞台，音响早已调试好，放着轻柔的音乐，而旁边一排的欧式长桌，放着各色食物和酒，服务员不停地更换食品，以确保新鲜。

　　生日公公黄大公子还没到，沙滩上却已经开始热闹了起来。

　　高冷环顾了一周，只见此时此刻出来的，大多是模特圈的，或者老一辈的艺人，老一辈的艺人则三三两两地在海边散步，聊聊天，这年轻人的派对他们参加不来，吵得慌，这会子最是舒服。

　　年轻的模特穿着性感的裙装在落日的海面旁搔首弄姿地拍着照片，然后目光往四周不停歇地搜索，看能否找到合适的小开好上前搭讪。

　　她们都知道，能被黄聪邀请过来参加生日派对的，都是真正的高层，或高层的仔。

　　还有一些富二代的女儿们，三五一群地坐在躺椅上，她们看惯了世界各地的沙滩，嘴角带着优越的笑容看着沙滩那群没见过世面的嫩模，相互间细声细语地说着话，时不时比一下手上带着的手表和身上佩戴的珠宝，聊一聊不知道接下来去哪个国家血拼的苦恼。

　　为了以防万一，高冷上身穿着休闲，下身穿了一条十分有型的裤子，再买了顶帽子戴上，帽子花了他两万，这是行头，也是隐蔽自己的武器，这一看就不知道是哪家企业的公子哥，留样回来的那种，还年轻着呢。

　　而老吊那一身西装倒很符合他三十好几的年龄，这一看，也是个成功的企业家，还是看似一本正经的那种。

　　而跟在高冷旁边的胖子，他便是本色出场了，虽然没有黄聪朋友圈那么富贵的身价，但也算个富裕的公子哥了。

　　当高冷、老吊、胖子三人前后进入这边沙滩后，一水儿的小妞目光就齐刷刷地瞟了过来，无论是模特还是富家女。

　　有几个看着有些眼熟的模特，想必拍过几个广告或者是黄聪历任女朋友的朋友之类的，举着酒杯就冲他们三人走了过来。

　　高冷推了推胖子和老吊，他们两人立刻意会，拿着酒杯就迎了上去，帮高冷挡住这一波的寒暄。

　　他还有要事，没工夫跟这帮嫩模周旋。

　　高冷果断地阔步走开，边走边扫视了海滩一圈，里面很多熟悉的面孔，大小明星都有，突然，一个出挑的美女出现在他的视野里。

　　这美人独自一人在沙滩上徐徐漫步，长长的秀发烫成了大波浪，松松地落到肩膀上，一袭长裙袭地，将漂亮的长腿挡了个严严实实，可细细的吊带却凸显了她最傲人的上围。

　　虽然带着大大的墨镜，可甜美的外貌是挡也挡不住的，除了台湾的林志姐姐，谁还会有这么傲人的凶器，走路还跟只小猫一样优雅呢？

　　她，是高冷希望重点跟拍的对象，可希望是希望，不代表她这会子就适合跟拍，得在合适的时间，用上读心术试探一番才好。此时，正是好时机，人少。

　　高冷连忙转身从桌子上端过两杯酒，阔步走了过去，径直走到了她跟前：“你好，林志。”高冷跟个熟人一样，将酒杯递了过去。

　　林志微微愣了愣，眼前这个男人她显然不认识，于是摘下墨镜上下打量几秒后，微微笑笑接过酒杯：“你好。”

　　高冷一瞬间只觉得从脚酥到了头顶。

　　她这嗲嗲的声音，在电视里听着勾人心魄，现实中一听，简直要了命了，一下将高冷最原始的欲望给勾了出来，他看着眼前这个比自己大许多的美人，岁月并没有在她脸上留下什么痕迹，这么近距离一看，淡妆的她精致又迷人，浑身上下透着一股熟女的优雅，而那嗲嗲地一声“你好”又增了几分少女的羞涩。

　　“对不起，我不太记得在哪里见过你喔，不过你很帅呢，请问找我有什么事吗？”林志继续软糯地嗲着说道，都说以柔克刚，这便是了。

　　这柔到了极致，让人心痒难耐，腿都被她给嗲麻了。

　　到底是一线的女星，而且一直听记者圈的人说她很有礼貌，今天一见果真如此，说话客客气气又委婉，明明是不想被人打扰，却还夸了高冷一句。

　　高冷举起酒杯碰了一下后一饮而尽，笑道：“没什么事，只是一直仰慕林志姐姐，第一次看到就过来打个招呼，正巧我叔叔的公司要找你谈广告呢。”

　　林志一听，眼睛亮了亮，她轻轻抿了抿一口酒浅笑道：“嘻嘻，见到我本人，你失望了吧？我只是个平常的大姐姐喔。”便说着，便将垂在胸前的发丝往后一甩。

　　高冷顺着她的手，这完美的形状果真称得上台湾第一胸模。女人，有两种美，一种是天真无邪纯真地美，一种是经历了事情，从内到外优雅的美，而林志保留了年轻的身材，凸显了她阅历后的优雅，懂得如何让男人更喜欢自己。

　　这看似无意地拨开头发，实则有意。

　　谁都希望异性能臣服于自己的石榴裙下的。

　　“不，你比电视上好看很多，皮肤也比电视上好，身材也是。”高恶由衷地赞道。

　　“你这么夸我，我都要不好意思了啦。”林志一听，娇笑连连，伸出小手握成粉拳在他身上打了一下，那声音再次让高冷麻到了骨头里。

　　尼玛，怎么在电视上看着这么嗲似乎有些做作的声音，在现实中听着就这么销魂呢！这还说个几句，简直要控制不住了！高冷深深吸了一口气，将实现艰难地从她胸前的移开，看向了海边。

　　此时此刻，太阳已经下去了大部分，只有些许余光折射了上来，沙滩上的人，更少了。

　　林志见高冷居然不看自己，有些纳闷，她抿了抿嘴，走进了他，一阵幽香飘了过来，她继续嗲嗲地问道：“帅哥，你蜀黍是谁？请问是哪家公司？抱歉哈，我拍了不少广告，一时半会的，实在不知道哪位老总会有如此帅气的侄子呢。”

　　说着，她举起手中的酒杯，伸到了他的面前。

　　海风徐来，将她胸前的发丝吹得一根不剩全部到了肩后。

　　“唔……好舒服喔……”她不由地伸开双臂，发出一声娇叹。

　　他娘的。

　　高冷暗暗咒骂了一句。

　　真想就地正法了她！


第218章 暴涨的荷尔蒙

　　“唔……好舒服喔……”一阵寒风吹来，林志忍不住发出一声交叹，徐徐的海风吹走了胸前遮挡的全部头发。

　　此时此刻，汹涌的不仅仅是海水，还有她的胸前和高冷的内心。

　　“你蜀黍是谁？哪家公司？一时半会的，实在不知道哪位老总有你这样帅气的侄子呢。”林志姐姐听高冷这么一说，倒也不意外，毕竟商圈和娱乐圈交织的多了，她大小广告也多。

　　“我蜀黍啊，是慕容。”高冷将慕容云海给搬了出来，只是没说全名，慕容云海旗下的企业，的确用过林志姐姐的。

　　林志的价钱还是比较贵的，慕容云海旗下的一个企业，她是代言人之一，没有现场助阵、没有拍电视广告，只是拿着慕容企业的一个产品，拍了两张照片传了过来，允许在该企业同类产品的包装上使用，期限是两年。

　　人都没有露面，就两张照片用两年，整整三百万。

　　这也是为什么当明星被拍到黑幕，情愿高价压下来的原因了，再高的价，几个广告就回来了，总比断了整个前程的好。这也更是为什么那么多人前仆后继地涌入娱乐圈，不惜被人各种潜规则。

　　这行当，只要你红了，钱来的便如水似的，太容易了。

　　林志听了，歪着头想了想，她的广告太多了，大的小的，一时半会的，还真有些对不上号，可是慕容老总她是知道的，于是脸色变得亲切了许多，惊叹道：“原来是他呀，幸会幸会，那……我们过去聊聊吧。”

　　人脉关系网就是这样，扯上一两个熟人，便好说话了。

　　高冷看着眼前这个娇滴滴的美人，自从她十年前和某男星分手后就再没有爆出过半丝恋爱的新闻，这不太正常，要说十年不找男朋友，别的不说，起码不符合人性的。

　　尤其对熟女而言，是肯定不可能的。

　　对一个在娱乐圈摸爬滚打的性感女神来说，更是不可能的。

　　那只有一个可能，便是她的后台，低调而尊贵。

　　只是，这个人是谁呢？这黄聪的生日晚宴十分重要，如果有大佬对她有意思，肯定会有迹可循的。正想着，身后传来一阵雄厚非凡的笑声：“林妹妹啊，好久不见啊，想你元哥哥吗？”

　　高冷扭头一看，见一个五大三粗的汉子走了过来，近一米九的个子，比高冷都高了几厘米，走起路来风风火火地，手上带着的名表、翡翠扳指、玉佛珠，彰显了他的财大气粗。

　　一看，便知道这个人没什么内涵，却很有权势。

　　是元洪，在香港娱乐圈排得上名号的金牌制作人，从小混混出道一直拼到如今打出一片天地，出了名的黑白道通吃，男女通吃。

　　他那句“林妹妹”，喊得暧昧万分，是个人都能听出他话语中的觊觎。

　　林志脸上闪过一丝尴尬，很快便消失不见，换上的依旧是一脸甜笑，嗲着说道：“元总，您好，好久不见，最近可好？”

　　“不好，没林妹妹，怎么会好？我这浑身上下，都不好。”元洪说着，挺了挺腰，看来，他那下面是最不好了。他伸出了手，林志连忙伸出她的小手握住。

　　刚握上，林志的脸色便有些不对了，元洪的手这一握便不松了，另一只手也搭了上来，反复地摩擦地她嫩滑的小手，边摸着，那眼睛便微微眯着，一脸陶醉。

　　这豆腐吃得，简直了。

　　林志的脸微微红了红，她尴尬无比地想往回抽，无奈怎么抽也抽不动。

　　“林妹妹，要不要去那边去看海？那安静，正好我们可以聊聊一个真人秀节目，他们电视台正在找嘉宾呢，真人秀，你知道的，很圈钱的。”元洪指了指远处的酒店，还真挺直接的，他便说着，一把将林志拉到怀里，一边冲高冷挥了挥手。

　　他意思很明显了，小年轻，一边玩去，叔叔我要泡妹子了。

　　潜规则，就在眼前上演了，高冷识趣地后退几步，看了林志一眼，话都说到这份上了，还站那，就太不给元洪面子了。

　　只是……

　　林志满脸的尴尬和恐慌，让高冷并没有马上离开，起码，如果林志不愿意，他不会看着元洪就这么霸王硬上弓的。

　　他和林志无冤无仇，跟拍她是工作，看着她被人欺负？那可不是高冷的风格，只是，他不确定林志是不是愿意被人欺负，或者对这种潜规则求之不得。

　　毕竟，元洪给出的诱饵可是真人秀节目嘉宾。

　　如今，各大电视台纷纷出台明星真人秀，大小良莠参差不齐，越是收视率高的，酬劳越高不说，想占得这名额的明星也越多，这竞争就非常激烈了。

　　谁都知道，如今真人秀节目是赚钱的大头，一集几百万比比皆是不说，真人秀的高曝光率之后，便是大量广告商前来接洽广告，这钱，来势汹涌的，比拍戏可容易多了。

　　名利双收的事情，谁都想的。

　　“谢谢元总，只是……先给你介绍一下。”林志却突然伸手拉住高冷的胳膊，她的小手挨着他的胳膊，一阵软滑，她悄悄轻轻地捏了捏他。

　　显然，林志不同意潜规则，这让高冷倒是有些意外。

　　高冷冲她笑了笑，伸出手抓住她的小手，猛地往自己怀里一拽。

　　元洪怀中的美人瞬间到了高冷的怀中，他有些反应不过来地看着高冷：“你……你是？”

　　“元总，他只是我的工作人员啦，还年轻，做事毛毛躁躁的，是这样的，黄少给我拉了个线，某个电视台录制个节目，一会就去，所以我等黄少来了打个招呼表达下谢意就得走了，今天实在是没时间，下次再和元总细聊，谢谢元总帮我惦记着，人家太感动了喔。”林志的婉拒，滴水不漏，而且也给足了面子不说，还拉出了黄总。

　　这娇滴滴地绵里藏针，让人无力拒绝。

　　到底在娱乐圈驰骋多年，情商很高，高冷心想，配合地点了点头掏出手机看了看时间，一声惊叹道：“林志姐姐，时间真来不及了，还不走，电视台那就要迟到了，黄总介绍的工作，可不能让人觉得耍大牌不给面子啊。”

　　元洪一听，脸上红一阵白一阵，这黄总介绍的工作，你能怎么着？人今天过生日呢，难道这点面子都不给？

　　他看着林志有些郁闷地点了点头，皮笑肉不笑道：“那下次我们有机会再一起玩，你今晚住……”

　　“你送我回酒店吧，我喝了酒不能开车，你得送我。”林志一听，连忙扭头冲着高冷说道，手再次捏了捏他的手臂：“送我回房间吧，谢谢。”

　　看来，林志有些害怕元洪这厮，他那暴涨的荷尔蒙实在是表现得太明显了。

　　高冷低头看了看她，只见她脸带红霞，刚刚那么两杯下肚，还真是有点醉了的模样。

　　高冷的荷尔蒙，也暴涨了起来。


第219章 不按常规出牌啊

　　此时，天色已经暗了，舞台亮了起来，人也越来越多地聚集了过来，走到了舞台边上，林志小心翼翼地回头看了看，轻轻松了口气，捂住胸口说道：“还好还好，元总真是太夸张了呢。”

　　“他的权势很大的，你看，这就有姑娘靠过去了，人还带翻译上前攀关系呢。”高冷指了指元洪的方向。

　　只见元洪的旁边走过去一个高挑的女生，长发飘飘身材傲人的，这女生后面跟着一个矮矮的胖妞，元洪伸出手握住女生的手，那胖妞在一旁似乎在说着什么。

　　“她是谁？你认识？”林志有些好奇，问道：“是最近的新人吗？长得很性感啊，身材比例真好。”

　　“是韩国的女星，刘妍。”高冷看了看，肯定地说道。

　　“哦……”显然，林志不太认识她，也是，同行太多了，她的圈子跟刘妍的圈子就不是一个，不认识也是正常。

　　高冷看了林志一眼，又看了看刘妍，这两人都是他要跟拍的，自然有他的道理。

　　是时候动用一下读心术了，他想。

　　于是他开口问道：“真人秀可是好机会，尤其是排名前三的几大卫视的真人秀，那是上一个火一个，各路明星都牟足了劲往里挤，元洪虽然言语夸张了点，可是也是说得上话的，如果他愿意帮忙，你上一个现在热播的真人秀还是有机会的，这刘妍想必是冲着真人秀来的，今晚可是好几个能拍板定角儿的人会来参加派对，你有打算上真人秀吗？”

　　林志一听，有些诧异，她再次认真地看了刘妍一眼，只见她卷发高高扎起，一身黑色紧身晚礼服将身材勾勒得十分完美，而本就擅长跳性感舞蹈的她，站在元洪面前摇曳生姿的，很是撩人。

　　“她也要上真人秀？你知道她想上哪一家的吗？”林志问道。

　　高冷一听，微微笑了笑，果然，林志也在争取真人秀的名额，看来他之前的分析没有错。

　　于是他伸出手，轻轻拍了拍她的后背：“我倒是有一些小内幕，只是不知道你是不是也想上真人秀，现在的竞争可是很激烈的，刘妍肯定不是只找元洪这么一个靠山，韩国的女星在国内还是有些含金量的，而且她们可很是放得开，我怕你可能会输哦。”

　　读心术启动。

　　（她不会来跟我抢《明星恋爱记》和《漂亮姐姐》的真人秀吧？！如果我能上真人秀就好了，老公护着，想必不会有问题的。）林志的意识传入了高冷的脑海。

　　信息量颇大。

　　第一个让高冷震惊的便是她那句“老公”，老公？！难道隐婚？

　　第二个便是这《明星恋爱记》和《漂亮姐姐》这两个真人秀了，林志居然盯上了这两个目前来说收视率都拍前五名的真人秀，可见野心不小。

　　而野心的大小，是由实力决定的。

　　她口中那句“老公”，便是实力的象征。

　　是谁呢？高冷努力地搜索着记忆，却一无所获。

　　“谢谢你喔，对了，还不知道你叫什么呢。”林志温柔的声音打断了高冷的思索，他微微低头，只见林志感激地迎着他的目光，一张巴掌大的笑脸看上去也就二十多岁，而丰韵的红唇透露出了她的阅历，娇羞欲滴。

　　声音嗲嗲的，身材棒棒的，脸蛋赞赞的，那一眼妩媚更是让人晕晕的。

　　被这样的娇姐姐盯着，真是种享受，他想。

　　没等他回答，突然，林志的视线偏移了一下，她的嘴角突然上扬，忍不住地微笑了起来，这笑容，跟对着高冷那客气的笑容截然不同。这是内心发出由衷的喜悦，才会有的笑意，她的整个脸上浮现出一丝甜蜜的味道，身体也不由地愈发娇媚了起来。

　　只有看到所爱的人，女人才会如此。

　　高冷连忙扭过头看了一眼，只见不远处走过来两个企业大佬，都是响当当叫得上名字的，两人的目光也都齐刷刷地落到了林志的身上。

　　也难怪，林志本就是模特，而那一口嗲嗲的嗓子在富豪圈中可是很受宠的，只是她似乎很少接受潜规则。

　　而越吃不到，越是想，他们的目光都透着些许欲望。

　　林志礼貌地冲他们点了点头，走了过来，林志连忙迎上前握手：“彭总、李总，你们好。”

　　三人纷纷伸出手，握了握，其中，一向豪爽的马来西亚富豪彭家奇笑盈盈地夸道：“中国的姑娘，的确漂亮，林小姐在我朋友圈中，可是很多人的女神啊！”他那目光时不时瞟向林志的胸前，透露了他闷骚的一面。

　　而台湾卫浴小开的李晨歌却表现得十分淡然，甚至可以说是疏离，连握手也只是轻轻碰了碰，一秒钟不到就松开了，而目光也并未太多在林志身上逗留。

　　似乎站在他面前的这么个大美人，是空气似的。

　　林志的脸色有些微妙，她咬了咬唇看了李晨歌一眼，继而将目光迎着彭家奇，两人寒暄了起来。

　　越是寡淡，越是有鬼，尤其是在性感的美女面前，高冷看在眼里，心中一丝疑虑浮现。

　　莫非，林志的男朋友甚至隐婚的老公是从事卫浴企业的李晨歌？搜索脑海中的记忆，似乎有过台媒爆出过一些蛛丝马迹，可是仅仅是捕风捉影而已，连张两人在一起的照片都没有。

　　是否要得到肯定的答复，只需要再动用一次读心术即可。

　　只是……

　　读心术一天只有三次机会，已经用过一次了，如果再用，那今晚就只有一次机会了，把宝都压林志身上？值得吗？

　　高冷想了想，果断放弃。

　　技能，得用到刀刃上，这晚宴才刚刚开始，精彩的，在后头呢。

　　“几位慢慢玩，我得回房收拾一下，晚上我还要去参加一个现场采访呢。”林志轻轻地开了口，直接提出离开。

　　这让高冷十分意外。

　　今晚的嘉宾名单里，可有几位能决定真人秀名额的大佬，她既然想上真人秀，居然放弃这次机会，甚至连面都不露？

　　刚刚的读心术里，明明可以窥视到她内心深处很像上真人秀的，毕竟，她在这个圈子里这么多年了，一直红，却未大红，这次是个绝佳的机会。

　　这么激烈的竞争之下，她是否也太过洒脱了？

　　高冷看了看李晨歌，这位卫浴界的小开，实力没雄厚到这个程度吧！

　　“回见，各位。”林志客气地转身离开，很快消失在了视野里。

　　彭总和李总也相继散去，一切恢复平静。

　　胖子突然冒了出来，凑到高冷身边问道：“林志怎么样？有值得挖的地方吗？”

　　林志，不按常规出牌啊。高冷摇了摇头，没说话。

　　噗~一声巨响。

　　舞台的烟火陡然腾空，一时间沙滩上一片沸腾，一个少年笑嘻嘻地走入场内，身边美女如云。

　　黄聪来了。

　　热闹的生日派对，正式开始了。


第220章 这下可就不好办了

　　舞台的烟火陡然腾空，噗嗤噗嗤一阵响后，舞台上出现了几位少女载歌载舞，一看，居然是韩国最火的少女组合。

　　到底是有钱，要知道，这组少女组合在元宵节各大卫视的出场费都是四百万往上，这还不算，连档期都要提前半年排才有可能轮得到，没办法，这年头，韩流火着呢。

　　外来的和尚好念经，韩国的明星在本土是夹着尾巴做人，被经纪公司抽成超多不说，在粉丝面前也是要多和善有多和善，可到了中国就不一样了，一句话，他们看中了中国人人傻钱多。

　　少女团队来中国不是来赚钱的，而是来扫钱的，四处有走不完的穴，拍不完的广告，上不完的舞台。久而久之，心气儿也高了，架子也足了，这代言费、出场费也是水涨船高了。

　　不过，据说这少女团队没有要黄聪一分钱，还送上了一份大礼不说，一会表演完，还得陪着他那一水儿的富二代好哥们好好玩个够。

　　由韩国最火的组合在现场跳起了开场舞来拉开生日派对的帷幕，这也是够气派够面子，也够让大家一饱眼福的。韩国妹子，你管她是不是整容货呢？那大眼小嘴超长腿摆在眼前呢，看看就热血澎湃的。

　　只见少女组合个个穿着超短裙，边跳边唱，一下就将气氛拉了起来，现场响起掌声一片。

　　黄聪挥了挥手，四周一下涌上一群的美女，他却不置可否，看也没看她们一眼，径直上了舞台。蛮腰天团的表演还没结束，见他上台了，到底是经验丰富，一下将他围住，继续热舞，一个个将身子一个劲地往他身上靠。这些在民众面前高高在上火得不行的明星，到了黄聪面前，到了钱面前，露出了谄媚的一面。

　　“老大，这投胎是个技术活啊，这小子这辈子最大的难题就是如何花那一堆的钱了吧。”胖子羡慕地看着黄聪在舞台上被这一水儿的妞送上门去占便宜，说道。

　　“老大，你说跟的那几个人，他们之间是不是有什么联系啊？这林志走了，你说的张冰冰没来，还剩下刘妍、唐之，今晚就跟这两人吗？”老吊倒对那些娇媚的韩国少女不感兴趣，瞟了两眼后盯着不远处的刘妍，和左侧的唐之。

　　高冷顺着他的手指看了看，只见刘妍站在经纪人的旁边，端着酒杯，目光四处搜寻，像是在找什么人。而唐之则如往常一样地青春靓丽的状态，不露胸不露背的，保守地露了露腿，呆呆地看着舞台上的表演，站她一旁的经纪人如刘妍一样，目光游离、四处搜索。

　　“林志、唐之、刘妍，这三人有联系，她们今天应该都是冲着真人秀节目而来，林志走了，你们就跟这两个，我找找其他。”高冷点了点头，附在老吊耳旁吩咐道。

　　老吊眼里却有些茫然：“跟？是拿出手机看到她们献媚就拍吗？还是怎样？”

　　这可是黄聪的生日派对，给你几个胆子，也没报社敢爆他生日派对上的丑闻，这不是给他爹脸上抹黑吗？再说了，这露天的生日派对，顶多拉拉小手搂搂腰，或者灌一下女明星的酒，拍了也白拍，拍不出花来。

　　这黄聪还真是挺聪明，弄个露天的派对，四周就是沙滩和桌子椅子的，要想干点啥，只有退出派对去酒店。只要退出派对，那拍到什么，可就跟他黄聪无关了。如此一来，来宾既尽兴，黄聪又不会惹一身的麻烦。

　　如果真是将这些大佬和女明星、模特的私下拍了发出去，黄聪担一个聚众淫秽，也毫不夸张的。

　　如果说好戏在来宾回到酒店后的话，那生日派对顶多算前戏。

　　高冷的目标很明确，争夺两大卫视两个真人秀节目嘉宾名额的几个明星，他们之间的斗争就够人看上一阵子了，如果还能发现点别的什么，那就更好了……

　　突然，他看到了人群中的李晨歌，这位肯定和林志有着什么的老总，此时此刻正拿着一双色眼看着韩国歌星刘妍，刘妍冲他举了举杯，身旁的经纪人说了句什么，她眉毛往上挑了挑，只是冲他点了点头，便移开了视线。

　　李晨歌脸上一阵尴尬，这吃女明星的鳖，他可是很少遇到。

　　高冷心中一阵好笑，就今天这晚上，刘妍绝对是冲着真人秀节目来的，她又怎么会把心思放到一个做卫浴的老总身上呢？要知道，韩国艺人可是只能听公司摆布的。

　　果然，她经纪人指了指躺在沙滩躺椅上的几个人，高冷一看，其中两人卫视的总监制和总策划，两人正交谈着什么，而站他们两人的旁边，有五六个明星，男女都有。

　　而这站着的五六个明星中，竟然韩国明星占了一半，他们一个个站着毕恭毕敬，显然，都是冲着真人秀节目而来。

　　真人秀节目的嘉宾选择，50%是由节目组根据实力和节目需要，认真挑选和接洽，这50%的嘉宾，是拉动收视的主力，这是需要去请的，真正的大牌。而另外50%，则对实力要求没那么高了，对投资的要求颇高，说白了，这50%的关系户，靠着他们再赚一笔投资费用呢，用他们的投资费用，请那几个实力派来参加，此消彼长，正好综合了。

　　那剩下的广告费和其他渠道延伸的费用，都是白赚。

　　“这韩国明星如今价格卖得好，脑残粉又多，他们的经纪公司还将学习中文列为了必修课程，对我们中国的明星冲击很大啊。”胖子不由地感叹道，见刘妍也往卫视领导人那边走去，心中有些发虚地问高冷：“任务就是把她弄过来，跟你握握手什么的？”

　　高冷笑了笑：“弄不过来也没事，如果她接下来有戏，我会主动去找她的。你过去听一耳朵去，看能听出什么道道不。”

　　说白了，如果这刘妍能让这几位主管生杀大权的领导满意，派对结束后还有其他活动的话，高冷就要跟进了，毕竟，这韩国娱乐圈，潜规则已经是常态了，想必那几个男人也不会错过这样的机会。

　　不潜白不潜。

　　只是……

　　高冷看了看被一群人围着的总监制和总策划，这么人多嘴杂的，他们也不好谈事情啊？就算是想灌人酒，揩揩油什么的，也不方便，这种灯光打得跟白天一样的生日派对，肯定是到处正义凛然的。

　　那大佬们的乐子呢？

　　这派对的旁边如果没个隐私点的地方，那酒店又隔得太远不说，如果只是谈事情，需要回去酒店谈，这也太不方便了。应该是在安静的地方谈妥了，然后再回酒店才对。

　　黄聪既然能考虑到全部承包下VIP房，不可能不考虑这个问题。

　　于是，他往旁边走了走，果然，一块牌子立在了一旁，牌子上面写着：沙滩红酒馆（钻石嘉宾）

　　显然，黄聪考虑到了这点，给大佬们留下来足够隐私和安静的空间，高冷抬眼看了看，只见一排精致的小木屋就立在不远的海滩旁，约莫二十几栋小木屋显得格外地尊贵。

　　周围还有保安守着，一片安静。

　　高冷看了看自己身上的邀请函，上面只是写了VIP，而不是钻石嘉宾。

　　这真正谈事情的沙滩红酒馆，高冷，进不去。

　　黄聪考虑的，还真是挺周全的，高冷郁闷地咬了咬牙，这下可就不好办了。


第221章 是福是祸

　　网上都说这黄聪是个绣花枕头，除了会投胎一无是处，可是人再一无是处，到底是从小跟着老爹混晚宴混过来的，其中各种忌讳各种注意点各种道道，是看也看熟了，听也听烂了。

　　他这次举办的这场生日派对规模挺大，可以说，这是他第一次在国内亲自组织这么大的派对，中国不同国外，讲究多，勾心斗角的越到高层越是夸张。

　　可这么大个派对，从大到小事无巨细的，他几乎都考虑到了，甚至连其中有几个是回族的宾客，都可以在派对上找到清真的食物。

　　可见，龙生龙凤生凤是没错，人再不济，眼界也比寻常人高。

　　高冷眼下，就栽他这道上了。

　　这厮太有钱了，居然叫酒店设计个这玩意儿，靠着大海挺有情调不说，还很是隐蔽，这保安守得密不透风的，别说拍点什么了，就是靠近些都不太可能。

　　这钻石嘉宾的邀请函，可是身份的象征。

　　看了看这一排子的小木屋，看来能容纳近百人在里面享受美酒和海景，当然，还有美人或美男。

　　看来，得在这几个明星进入沙滩红酒馆之前摸清套路了，高冷心想，四处看了看后，目光落到了一个身穿浅蓝色格子长裙的女生身上，只见这女星肌肤白皙透着光，满脸的胶原蛋白彰显了她的年轻，而甜甜一笑更是像极了年轻时候的周慧敏，这种没有经过人工雕琢的圆脸美人胚子，在娱乐圈倒是不多。

　　这女生，已经起码七八年没见她出来了，高冷心中一动。

　　如果不是因为站她身旁的经纪人是大名鼎鼎的袁金华，高冷根本不会注意到她，不是她不够美，而是她不够红。

　　从十五岁出道到如今十年，二十五岁了，依旧不够红。

　　让高冷注意到她的另一个重要原因是，经纪人袁金华的旁边，与之侃侃而谈的李晨歌满脸笑意，贼贼地看着这位出道十年却依旧看着清纯无比、含苞待放的女明星。看模样，相谈甚欢。

　　女星叫李涵涵，选秀歌手出生，当初一句甜掉牙的歌曲红遍大江南北后，走错了一路棋子，想走高端路线，去台湾发展再红回大陆，以洗掉选秀出身的身份，却没料到一蹶不振。

　　十年前的选秀明星地位不比如今，在业内是被人看不起的，毕竟草根出身的明星，就跟二十年前歌舞厅出生的港星一样，让人低了一层。不比现在，能在选秀节目上脱颖而出的，都是有背景的，自然也就没什么看得上看不上之说。

　　李涵涵杀到台湾，扑腾了几年没出半点成绩之后，再回大陆却大势已去，原本以为她早就转行了，却没想到在这里看到了她，不但如此，还和李晨歌似乎很是熟悉。

　　高冷端起酒杯慢慢地走了过去，目光若有若无地围绕着李涵涵这堆人周围，突然，李晨歌一个动作让他心中绷紧的绳索被人扯了扯，他不由地兴奋了起来。

　　只见李晨歌举起酒杯，和李涵涵对饮一杯后，上前一步，伸手揽过她的腰肢，本也无可厚非，这喝了酒搂一搂对明星来说是常事了，可是他的手，却突然往下，在她的臀部抓了一下后，迅速回到了原位。

　　迅雷不及掩耳之势，可惜，被远处猎人一般目光的高冷捕捉到了眼里。

　　他死死盯着李涵涵，只见她只是娇羞地笑了笑，并未做出丝毫反感或抗拒的反应。

　　老相好抑或两情相悦地刚搭上，总之，两人有鬼。

　　不过是个落寞的女星和一个台湾卫浴的富豪，似乎没什么好拍的，可旁边站着业内赫赫有名的金牌经纪人袁金华，那含金量就不一样了，这一个愿意包装，一个显然愿意投资的，这妞，能重新火起来也不一定。

　　袁金华指了指不远处那被人围着的卫视的两位权势之人，冲李晨歌拍了拍肩膀，两人走了过去，李涵涵紧跟其后。

　　看来，这也是冲着真人秀去的。

　　可惜，没有钻石嘉宾邀请函，否则，这场好戏就是没法拍下来，看看也是够让人激动的了。真人秀角逐，这可是真刀实枪的厮杀，比的人财力、实力、和权力，美人入怀只是佐料。

　　高冷放下酒杯，整理整理衣服，正打算也走过去听一耳朵再做决定，他的衣角突然被人拽住了，扭头一看，一个少女披散着长发，穿着一身白色短款晚礼服，俏皮可爱，脚上一双不太高的白色高跟鞋，一张笑脸清纯无比，手上和脖子上并没有像其他女星一样佩戴昂贵夺目的珠宝来提升档次，却整个人看上去很像城堡里的公主，彰显她不凡身份的是头上带着的公主皇冠，端庄高雅，一颗颗一看便知是真钻，夺目非凡又不落俗套。

　　是沐小冷。

　　“高冷哥哥！”小冷一下扑到他怀里，拱了两下抬起头，忽闪忽闪着黑葡萄般的大眼睛惊喜地说道：“真的是你！我还以为看错了呢，你怎么来了？”

　　她的声音颇大，人又漂亮，本就吸引了一票男人的注意，这么一亲密地拥抱，更让人眼馋了，高冷觉察到了周遭人投过来好奇又羡慕的目光。

　　还没等高冷说话，沐小冷一下从高冷怀里挣脱出来，拉着他的手就往另一堆人那走去。

　　“做什么？”高冷不由地抬头往那群人看去，只见他们想必都是做企业的，年龄层偏大，正坐在圆桌那讨论着什么，周围也没那些穿得十分暴露的女星和嫩模。

　　这群人想必在谈生意，小冷拉着自己过去做什么？高冷心想，突然，他似乎反应了过来，刚想跟小冷说什么，小冷冲着那群人挥了挥手，声音透着开心地叫道：“妈妈、妈妈！这是我男朋友，高冷！”

　　……

　　果然是她妈妈在。高冷前一秒刚猜出来，后一秒小冷便破了局，他连忙低头看了看自己的衣着。

　　这可是他第一次见女朋友的家长，对方可还是企业圈内赫赫有名的女强人，这似乎有些太过仓促了。

　　小冷的妈妈从人群中笑眯眯地回过头，看到小冷紧紧牵着高冷的手，脸上似乎更是高兴了，她连忙起身，冲着她的朋友们说了句什么后，随手拿过一杯红酒冲着高冷的方向走了过来，边走边热情地伸出了手，目光却颇为埋怨地看着小冷：“你这丫头，妈妈才去美国两个月没见你，居然谈恋爱了。”说着，一手握住了高冷的手，用力握了握，目光却十分凛冽地将高冷从头到脚扫了一遍。

　　包括高冷的手腕上。

　　高冷心中隐隐觉得不安，看手腕，无非是看你戴了什么表，来猜测你什么身份。

　　“小伙子，家里是做什么企业的？”小冷妈妈开口问道。

　　这是福是祸，还真是难料，高冷不由地心中有些忐忑。


第222章 拉开斗艳帷幕

　　高冷心中隐隐觉得不安，小冷妈妈的虽说脸上带着笑，嘴角也是十分和善地微微上扬，可是那目光却透着一种势利和犀利，将高冷浑身上下扫了个遍。

　　“小伙子长得真是帅气又阳光。”小冷妈妈笑眯眯地开了口，目光落到了沐小冷紧紧挽着高冷的手臂那，小冷一向对异性很是冷淡，这是她第一次见到沐小冷在公共场合毫无顾忌地表达她对他的仰慕和喜爱，只见她的手十分自然地搭在高冷的手臂那，身子服帖地靠着高冷，而脸微微上扬，整个目光都黏在了高冷的身上。

　　到底是女大不中留，小冷妈妈不由地笑了笑，家有小女初长成，沐小冷谈恋爱了，只是不知道这小伙子到底是什么来路，家庭情况如何，不过，能来参加黄聪的生日派对的，想必家庭不会差到哪里去，于是小冷妈妈直接问道：“小伙子家里做什么企业的？现在在哪高就啊？”

　　高冷一听，暗感不妙，这头一次见面问家庭背景倒是无可厚非，可是其他一律不问，上来就问经济实力的，这就有点太过功利了。

　　“阿姨你好，我叫高冷，现在在星盛杂志社上班。”高冷答道，倒也不卑不亢，并不是每个人生下来就是富二代，他凭自己本事吃饭，将来也可以凭自己本事成就一番事业。

　　“哦，控股星盛啊，星盛这家杂志社在国内可是做得很大的，不错不错！”没想到小冷妈妈却完全会错意。这也难怪，这个场合谁能想到高冷只是一个普通的上班族？

　　高冷正想要解释一下，附近突然人多了起来，一个洪亮的声音传了过来：“颜总，好久不见，这酒可还对口味？”

　　颜总，便是小冷妈妈了，颜钟慧，中国房地产中数得着的女强人。

　　小冷妈妈刚听到声儿，脸上便开了花，她扭头高高举起酒杯迎了上去：“小黄，这可真是好久不见了，谢谢你上次来我那楼盘帮我暖人气，你知道吗？你去了我那楼盘，就在那站了那么一小会，不得了，国民老公看中的楼盘，唰唰唰，一下子就卖出去几百套！销售额创了个新高呢！”

　　黄聪过来敬酒了，身后还跟着一水儿的美女，一个个举起酒杯，随着黄聪象征性地一举杯，她们便纷纷喊道：“颜总好。”那声儿叫一清脆加整齐，然后一起举杯，咕噜咕噜，七八个姑娘跟喝开水似的，把那一大杯白酒喝了下去。

　　这气势，就是小冷妈妈颜总是个女的都觉得有面子，更何况其他男人了。

　　“几位叔叔，站这干嘛，去红酒吧玩玩去，那里安静。”黄聪大声说道，朝不远处几个老总挥了挥手道：“刚刚跳舞那几个韩国艺人，在红酒吧里侯着各位呢，还有这几个，这几个都是我朋友，给大家助助兴，都是酒中豪杰啊！几位叔叔可不要小看了，不醉不归啊！”

　　众人哈哈大笑，这场内热闹非凡，别说，那DJ的风格还真是不太适合这些中老年人，吵得脑袋疼。

　　“小黄颇有你爸的风格啊，还知道给我们这老一辈弄个安静的场子，不错、不错。”

　　“这段日子老看到你上娱乐版块，你这身边的姑娘换得也太勤快了，一会来叔叔我那，叔叔给你介绍个好妹子，我女儿，刚从美国留学回来。”

　　“我女儿刚从英国回来呢，我看你喜欢管乐，她可是吹箫高手，你们保证聊得来。”

　　……

　　高冷无语地看着这群也算德高望重的老一辈企业家，还吹箫高手，也是醉了。不过，谁不想攀上这么个好亲家呢？这可是首富的独子。

　　颜钟慧的面色有些懊恼，她看了看沐小冷一眼，可惜了，小冷这么漂亮，比他那些女朋友不是强多了？怎么就两个月功夫，就谈恋爱了呢？她想。

　　“走吧，各位叔叔阿姨，我们先进沙滩红酒馆，这一排小木屋建得很不错，尤其是这晚上的海景，另有一番味道，而且这里面的红酒都是我从朋友酒庄搞过来的极品红酒，叔叔阿姨尝尝，觉得好喝，就跟服务员说一声，我那备着了几百桶这样的，刚刚空运过来，到时候叫人送大家府上去。”黄聪引领到老一辈径直走向海边那排小木屋，高冷心中暗喜，看来，能混进去了。

　　只要进去一次，再进进出出的，便不会有人查邀请函了。

　　黄聪在前面走着，高冷和小冷跟在人群中间，很顺利地进入了保卫严密的沙滩红酒馆，毕竟黄聪带队，周围都是真正的大佬，保安不会傻到一个个去查邀请函。

　　到了那排木屋面前，大佬们都有各自的小圈子，三五一群地陆陆续续挑了木屋便纷纷进去，高冷的目光锁定在了那几个卫视的大佬身上，只见他们径直往中间那间刷成天蓝色的木屋走去，身边的艺人有韩国的歌星刘妍一人而已。

　　看来，这韩星的竞争力很大啊，高冷心想，拉着沐小冷快步跟了上去，一同走进了木屋。

　　木屋内部很大，约莫五百多平，里面就像一个小型的酒吧一样，放着轻柔的音乐，有乐手在台上唱着怀旧的歌，高冷进去的时候，那几个大佬坐在了靠海的沙发旁，只见木屋靠岸那一面窗户很大，黑色的海洋显得气势磅礴。刘妍坐在了沙发的一旁，脸上挂着得体地微笑，一旁的翻译在说着什么，惹得大佬们哈哈大笑。

　　高冷拉着沐小冷在远处一些的圆桌上坐下，立刻有服务员过来送上上好的红酒，这时，李涵涵与李晨歌两人也走了进来，而金牌经纪人袁金华紧随其后，三人朝那几位卫视的大佬挥了挥手，径直走了过去。

　　看来，李晨歌是帮这李涵涵牵线了，高冷不由地替林志有些惋惜，看上这么个男人，她也是够倒霉的。

　　刘妍扭过头看了看李涵涵，目光里透着浓浓的竞争的味道，刘妍性感，可李涵涵的清纯可人也是毫不逊色的，这时，其中一个卫视大佬老吉站了起来了，跟李晨歌握了握手后，走向了另一个沙发，而刘妍和李涵涵纷纷起身，跟着他走了过去。

　　老吉是某卫视《漂亮姐姐》的总监制，看来，他要在她们两人中，选一个了，目前看来，李涵涵的胜算颇大。

　　高冷一下明白为什么李涵涵的金牌经纪人会选择李晨歌来拉线了，这老吉和李晨歌可是沾点亲带点故的，只是，《漂亮姐姐》这个节目，不正是林志想参加的吗？

　　还没等高冷细想，刘妍突然起身，径直走向了演奏区域，转身跟乐手说了句什么后，一阵性感细密的鼓点响起，火辣的舞曲一下充斥在整个空间。

　　“献给吉总，以及在座的各位哥哥。”刘妍不太熟练的中文在空中响起，性感妩媚万分，她一下背对着老吉的方向，电臀一阵抖动，本就是超短裙，这么一抖，连底裤都露了些许出来，她再一个转身，亮嗓了。

　　细长的高跟鞋走着妩媚的猫步，边唱边往老吉的方向走去，边走，边将身上的吊带往下拨了拨，身材更呼之欲出了几分。

　　坐在另一个位置的刘妍的经纪人，赞赏地点了点头。

　　今晚斗艳的帷幕，拉开了。


第223章 我是纯禽记者

　　刘妍的奔放瞬间点燃了在场每位男士的热情，以前高冷在综艺节目上看到过她边唱边跳，确实性感，如今现场一看，到底是韩国娱乐流水线上万里挑一脱颖而出的性感女神，一举手一投足，动作干净利落又勾人心魄。

　　主动的女生，男人是不会拒绝的，至少很难拒绝，更何况，她的性感舞蹈可是韩国艺人中数一数二的。

　　刘妍一个转身，坐到了老吉的身上，随着音乐扭动着腰肢，幅度颇大，眼睛微微闭着，虽然唱的是韩文，听不懂到底什么意思，可那旋律中透着无限暧昧，而她那轻声地啊啊啊地哼着，回转百路的，和某个声音有异曲同工之妙。

　　再配上这扭动的腰肢……

　　听得高冷不由地握紧了沐小冷的手，伸出脚勾住她坐的椅子，一把拖过来，小冷没坐稳，高冷顺势将她揽入怀里，摸了两把。

　　“你好坏！”沐小冷羞得满脸通红，紧紧握住胸前。

　　“坏的在下面呢。”高冷将她的手拖了过来，按到了下方，沐小冷直接又惊又羞，将头趴在了桌子上：“那女的怎么这样，她妈妈看到了，会打断她的腿的，这样怎么嫁人啊……”

　　……

　　“你别摸……好多人呢。”

　　“别乱摸……看你的表演啊，别捏我那……嘤嘤嘤，别捏……”

　　“好吧，轻点捏……反正我就嫁给你，无所谓了。”

　　“你……内衣都要被你扯烂了啦！”

　　沐小冷羞得趴在桌子上一动不动，求饶的声音细细小小的，最后终于憋不住了，抬起头，脸已经红得不像话：“你这个禽兽！”

　　“嗯，现在是禽兽，晚上让你见识一下纯禽。”高冷点了点头，肯定了她的评价，而且还很满意，脸上的表情一本正经的，目光依旧停留在老吊的身上，甚至还认真地观察起了另一边的大佬在做什么。

　　一边工作一边调戏，脸上还一本正经地万分认真，这不是禽兽是什么？

　　“纯禽兽？是什么样？”沐小冷咬了咬牙，问道。

　　“到床上就知道了，我是纯禽记者，记住了？”看小冷那又害怕又好奇的模样，高冷一本正经地说道，将手从她的胸口捏了两把后抽了出来。

　　沐小冷轻轻松了口气，低头整理了一下衣服，好在内衣没弄坏……她想，嘟起嘴刚要说话，高冷严肃地打断了她的话。

　　“别吵，我工作呢。”边说着，他的一只手又放到了她的大腿中间。

　　……

　　这简直是上下失守，纯禽哥哥，纯禽哥哥！沐小冷内心狂喊，再次趴在桌子，生怕别人看到。

　　其实谁看得到呢？灯光本就昏暗不说，又有桌子挡着。

　　一曲完毕，刘妍顺势就坐到了老吉的旁边，音乐从性感的鼓点恢复到了怀旧的曲风。

　　整个过程，都被高冷用藏在桌子底下的手机拍摄了下来。

　　这一首歌唱下来，刘妍展示了她的实力。

　　她可不仅仅是色诱老吉而已，这种魅惑，随便释放一点点放到屏幕上，都可以提高收视率的。

　　刘妍是掌控了全场了，李涵涵的脸却不太好看了，她冲着老吉甜甜地笑了笑，有些不知如何是好，李晨歌见状，直接站了起来走到李涵涵的旁边，一把搂住她，在她脸上亲了一口。

　　老吉一看，哈哈一笑，举起酒杯来碰了碰杯。

　　李晨歌伸出两个手指头：“两千万，李涵涵带资入组，还有，哥们，你孩子不是申请美国国籍么？我一个哥们做这个的，给你加快，半年搞下来。”

　　李晨歌的声音洪亮，虽然这房内还有一些人，可他丝毫没有避讳，也是，光明正大的带资入组，谁能说什么？

　　翻译附在刘妍耳旁翻译完毕后，刘妍的脸色一变，她求助地目光看向经纪人，经纪人黑着脸，摇了摇头。

　　纵然你韩国女星放得开，也比不上大陆土豪多啊！李涵涵带资入组，稳赢。

　　“太过分了啦！”突然，高冷的耳旁一个轻轻的带着哭腔的声音传了过来，声音熟悉，虽然明显生气了，那调调添了几分可怜兮兮后却更是诱人。

　　高冷扭头一看，惊了一惊，居然是林志。

　　只见她素面朝天，泪水在眼眶里打转转，却紧紧咬着牙控制住，一身贴身绸缎的旗袍将她的身材勾勒得更是让人无法将目光从她的曲线上挪动半分。

　　就需要楚楚动人地站在那里，一下子，刘妍放在那性感的舞蹈便显得格外地庸俗了。

　　看来，她和李晨歌果然有一腿，高冷微微阴了阴眼，心中替林志有些打抱不平，这吃着碗里的看着锅里的，男人的通病，可是明知道女朋友在现场，还这么大胆嚣张明摆着捧别人却雪藏自己女友的，李晨歌是头一个。

　　沐小冷听到动静，抬起头来扭头一看，愣了愣，不由地脱口而出：“哇……性感女神林志姐姐呢。”

　　林志这才注意到坐在附近的高冷，于是连忙扭过头偷偷擦去泪水，挂上得体的微笑，看了看李晨歌一眼，却没有走过去，而是坐到了高冷的旁边。

　　此时此刻的李晨歌正处于万分得意的状态，能不得意么？用钱秒杀了韩国艺人，在李涵涵的面前彰显了自己的实力，李涵涵甜甜地笑着，李晨歌拿起酒杯，满上满满一杯酒，一手搂过她说道：“来，敬吉总一杯，谢吉总给机会，在《漂亮姐姐》这个节目里好好表现，让收视飙高！”边说着，他举起酒杯将酒送到了她的嘴巴，亲自喂她喝了下来，边喝，那手也不老实地上下其手，老吉一副见怪不怪地样子，看来，他早就看过李晨歌如此花花肠子了。

　　“《漂亮姐姐》。”林志再也忍不住，眼泪夺眶而出，这正是她想要上的节目。

　　“小冷。”身后，传来了小冷妈妈颜总的声音，小冷和高冷连忙站起身，颜总走了进来，淡淡地冲高冷点了点头后，拉起沐小冷的手说道：“来，跟妈妈去见几个叔叔，他们都很想你，小时候还抱过你呢。”说着，便将沐小冷拉走了。

　　小冷一边走，一边扭头冲高冷说道：“高冷哥哥，我我我，我一会就来找你啊。”

　　颜钟慧皱了皱眉头：“小冷，快点，别磨叽了。”连拉带赶地，就将沐小冷给拉走了。

　　小冷一走，林志似乎再也忍不住了，捂着脸轻声哭了起来，愈发背对着李晨歌。

　　都这份上了，她这正牌女友居然不敢上前找他，这也是醉了，高冷心中涌出一股气愤，坐了下来。


第224章 平生所愿无它事，唯破三千处子红

　　林志捂着脸，小声而压抑地低头哭了起来，边哭，边愈发背对着李晨歌，而此时此刻的他搂着李涵涵喝酒喝得正嗨。

　　千万资金入组，他也算花了大价钱了，不过，带资入组也是有分成的，只要盈利，算算也不亏的。

　　《漂亮姐姐》这个综艺节目，目前基本可以确定了李涵涵的位置，李涵涵沉寂了整整十年，这次终于有了出头的日子，她的脸上洋溢着万分激动和感激的笑容，这个红得早、红得快也陨落的令人咋舌的女星，在这十年中从少女成长成了25岁的轻熟女，眼下，这个机缘被她抓住了。

　　那么，《漂亮姐姐》这个综艺节目还有四个位置，刘妍还是有机会的。

　　她是韩国人，也能给节目增添不同的特色，最重要的，刘妍如果入组，那她经纪人的资源便可以共享，在韩国也可以打开一下门路，多吸一点韩国粉和收视率。这也是为什么好多电影电视剧那么多中国人不用，而用韩星的另一个重要原因。

　　“他如果是你男朋友，你大可以现在过去质问他，这么哭是解决不了任何问题的。”高冷见她哭得梨花带雨的，忍不住说道，手底下的手机没停着，一直在录像。

　　林志抬起脸来看着他，只见她满脸的泪水打湿了整个脸庞，因为哭泣，她的唇色显得愈发地娇嫩，她的牙齿紧紧咬着唇，手却挡着脸，生怕被李晨歌认出来的模样。

　　难道……她单相思？

　　“男朋友？呵呵，他真的是我男朋友吗？”林志的声音带着哽咽，那嗲声嗲气的调调透着浓浓的台湾腔，让人听了恨不得立刻将她抱在怀里安抚一番。

　　这时，李晨歌站了起来，拉着李涵涵的手上了舞台，扭头点了一首歌，歌声响起很是熟悉，是首老歌了，《你是我的幸福吗？》李涵涵拿过话筒，李晨歌坐在舞台的高脚椅上，双腿张开，将她拉到自己的掌控之内。

　　两人合唱。

　　李涵涵本就是歌者出生，有小版林志姐姐之称，唱起歌来比起林志的嗲有过之而不及，只是林志的嗲透着成熟女人性感优雅的魅力，而李涵涵的嗲满满都是少女的天真和简单，显得萌萌的。

　　李涵涵每唱一句“你是我的幸福吗”，那李晨歌便跟孙子一样点点头，而轮到李晨歌唱的时候，这句话便成了“你是我的性福吗”，每唱一句，就在她各处敏感地带占一下便宜。

　　一下子，满场的男人都开始起哄。

　　一曲毕，李晨歌一手揽住李涵涵，一手抓住话筒，无比嚣张地说道：“各位，我李某平生所愿无它事，唯破三千处子红！各位喝好！不醉不归！”

　　一席话，整场哄笑。

　　站他身旁的李涵涵脸红得不得了，而在高冷旁边的林志，下唇唇色透着血，眼看已经到了崩溃的边缘。

　　“平生所愿无它事唯破三千处子红？”林志喃喃地念了一句，颤抖的手轻轻拭去眼泪，苦笑了一声，拿过高冷喝的杯子，倒上满满的一杯，一仰头就喝了下去。

　　高冷愣了愣，他记得听同行说过，林志的酒量很差，喝多一点就开始发嗲发晕，所以她从来都不多喝，这一大杯下肚……

　　“处子红？我以为我谈了唱恋爱，结果是被人玩弄了吗？”林志继续自言自语，泪水大颗大颗地滴落，拿过酒瓶又倒了满满一大杯，再次仰头一下饮尽，这次喝得有些猛，嘴角残留了几滴红色的酒滴，她伸出香舌舔了舔。

　　鲜少喝酒的林志不知道这红酒的后劲足着呢，香舌舔了一圈后，点了点头，喝了酒后的她愈发地妩媚，单手托腮看着酒瓶嗲道：“这酒真好喝呀，来，我们一起喝，喝完了一起玩，什么男人，什么恋爱，不想了不想了。”说着，再次满了一杯。

　　这是要借酒消愁啊。

　　高冷连忙伸手按在酒杯上：“林志小姐，再喝就醉了。”

　　却没想到，酒量不佳的她，已经醉了，一向颇为矜持的她，居然一下将那软绵绵的小手放到高冷按住酒杯的手上，再伸出一根手指头轻轻地划过他的手背，一路往上，细腻的手指尖如电流一般从手背到手臂，再到了高冷的脸。

　　林志调皮地捏了捏他的脸，醉眼朦胧地看着他，微微嘟起嘴：“你们男人啊，没一个好东西。”说着，低头笑了起来，边笑，边拿起酒杯，再次一饮而尽。

　　这次喝后，嘴角洒落得更多了，只见她笑嘻嘻地将手指头伸进嘴里，吸吮了一下后连连称赞：“唔……这酒不错、不错、真不错……”

　　得了，她醉了，高冷微微叹了口气，还喝下去，八成要不省人事躺尸了，于是二话不说，将桌子上的酒瓶拿了起来，想放到另一桌去。

　　这时，门突然推开了，而随之涌进来的韩国少女团队那些姑娘们，一进来便高高举起酒杯，随着音乐扭动着腰肢舞了起来，而跟在她们后面进来的，是黄聪，他显然喝了不少酒，脸有些微微红，满意地看着少女团队将场内的气氛一下点燃。

　　生日晚宴，老牌明星要有表演，那是提高宴会的档次，可是当红的明星也必须要有，她们年轻，不端着架子，是让宾客尽兴的法宝。众人纷纷起身，朝着黄聪举杯祝贺。

　　高冷也站了起来，林志自然也不能免俗，只是她有些站不稳，伸出玉手揽住高冷的手臂，整个人靠到了他身上，意识还有些清楚，低声求助道：“不要让他看到我，拜托……”

　　高冷看了看李晨歌，连忙侧了侧身，挡住了他的视线。

　　既然林志不愿意让李晨歌看到她，那喝醉后更不会想他看到了，这点，高冷是知道的，只是，她不能再喝了，现在还有意识，一会搀扶着她回酒店就是，这要是再喝，可就彻底醉了，走是不可能了，估计得抱回去。

　　李晨歌拿着话筒朝台下挥了挥手道：“各位，今儿黄总生日，先祝他生日快乐！来来来，都举杯！举杯！”说完，众人一阵附和，纷纷举杯一饮而尽。

　　没等高冷反应过来，林志一听到“喝酒”这两个字，本软塌塌地靠他怀里，突然来了神，拿起桌子上的酒瓶举起来就往嘴里倒。

　　……

　　看得高冷目瞪口呆，这哪是喝酒啊，简直是喝水啊！

　　高冷无语地，将一直在拍摄的手机放入口袋。

　　半路杀出个性感醉酒女神。这下，跟拍看来是没戏了。

　　“嘻嘻，好喝好喝……”林志喝得满脸通红，捂住嘴笑了笑后，身体更往高冷身上贴了贴，一双妩媚的眼睛愈发地勾人，看着高冷说道：“来，小弟弟，今晚我们好好喝，陪姐姐一起玩好不好？”


第225章 威胁

　　黄聪举着酒杯挨个桌子敬酒，一时间歌舞升平，一派融乐。

　　林志一手撑着桌子，一手举着酒杯，还有些神志的她伸手拭去了眼泪，只是身子不太听使唤有些发软，高冷连忙伸手扶住她的腰肢。这搂着名模的感觉，搂了才知道这跟普通女人或一般模特的区别，那股味儿不是身材比例的问题，太多女人的身材比例相当好，可却都没林志身上散发出的那股又优雅又摄人的女人味。

　　这种女人味是那些单纯的少女所没有的。

　　这种味道说不清道不明，她并没有像当时瑞丽美腿模特一样动作大胆奔放，目标明确，也没有半丝暗示高冷要如何的动作，甚至她的手都没有触碰到他的身体，更不用说敏感地带了，只是背部靠在他的臂弯，她的手还强撑着些，靠得并不那么紧密。

　　高冷低头读了读她。是读，不是看。

　　有阅历有内涵的女人就像一本书，你得慢慢翻、细细品，才能读出其中那妙不可言的韵味。

　　她那柔软的腰肢就这么随意靠在高冷身上，穿的是一身传统的墨绿色旗袍，没有半点镂空设计和透明材质的布料，严严实实地遮盖了她身体最漂亮的胸部位置，只是勾勒出很迷人的弧度，她白皙修长的腿交叉着站着，其中一条腿的大腿从旗袍的开衩处露了出来，叉开得并不高，要说严格说来，也就看到刚刚大腿的位置，离隐秘地带还很远很远。

　　按理说，这样的程度要想让高冷难以自控简直是不可能，他可是面临各类美女的色诱多次了，哪一次不是他完全掌控场面来去自由？甚至让萧云挫败两次。

　　可不知怎的，林志就这么简简单单地醉眼迷蒙地看着高冷，洁白的牙齿咬着红唇压抑着内心的澎湃，就这么一眼，便让高冷只觉得心中似乎有千只虫子万只蚂蚁在挠着，啃咬着，恨不得立刻撕碎她的衣服，压住啃咬着她，一种征服感伴随着冲动充斥着高冷的脑海。

　　单纯的少女，是可以轻易地完全掌控的，而优雅的熟女，是要靠技巧去驾驭的，越有难度却越让人惦记着。

　　“她好像也很嗲，真是口味一致喔。”林志看着李涵涵幽幽地说到：“以前我的嗲也是这样的，少女嘛，玩腻了，是该换了。”她言语中透着一股自暴自弃的味道。

　　高冷刚想宽慰几句，林志却突然腿一软，一下窝到了他的怀里，幽香和酒香一起袭来，她的身体柔软而富有弹性。

　　酒劲上来了。

　　“等黄聪过来应酬完，麻烦你送我回酒店可以嘛？我……我控制不住自己了，嘻嘻，好好喝喔，我站都站不稳，而且好热喔。”林志的意识渐渐模糊，酒话也上来了。

　　“呦呵，这不是林志姐姐吗？这本人比电视上更迷人啊。”黄聪举起酒杯走了过来，满脸笑意，脸色红了不少，这一圈酒喝下来，也累。

　　“黄总，生日……”林志捂住嘴，酒劲看来上来了，说话都打结了，那“快乐”两个字愣是出不来。黄聪一看哈哈一笑道：“姐姐喝得开心就好！”他举起酒杯，喝了一口。

　　就一口。

　　也是，林志不过是个艺人，没到德高望重的地步，再加上黄聪本就看不起女明星，喝一口再加上几句好话，还是看在林志不像其他女明星不学无术，她可是全球排名前两百高校的正牌毕业生的面子上。

　　林志的学历在娱乐圈算是很高的学历了，一般人都知道，她可不是那种挂个号的花钱买来的MBA学历，是正牌军。

　　看人喝酒，就跟看菜吃饭似的。

　　黄聪的目光从林志的身上移到了高冷的身上，他微微愣了愣，那眼神似乎认识高冷却又不熟悉一般。

　　高冷淡定地笑了笑，实在不行就随便瞎编个企业，他一下想起那马来西亚的富豪彭家奇了，对，就编个马来西亚印度尼西亚西伯利亚之类国家的企业，这黄聪他爹的人脉关系网大着呢，蒙蒙这小子不是难事。

　　“黄总你好，生日快乐。”高冷笑着伸出手，说道。

　　黄聪伸出手握了握，冷冷地，他突然似乎一下想到了什么，脸上的笑容也奇怪了起来，他后退两步上下打量了高冷几眼，那笑容更诡异了。

　　难道……他发现了什么？高冷脑海里重现了一遍今天晚上整个的情景，进沙滩红酒吧的时候，他和小冷刻意走的后面，黄聪从头至尾似乎都没怎么看他们这边，不太可能是晚宴上高冷露了什么马脚，掉了什么辫子让他抓住。

　　难道原主和他认识？高冷努力搜索原主的记忆却一无所获。

　　他那笑容明明哪里不对，高冷心中隐隐泛出不详感，这种不详不同于往常跟拍被人发现的那种，这种不详透着很重的敌意以及藐视。

　　黄聪的视线落到了高冷拦住林志纤腰的手那，停了几秒后哈哈一笑。

　　“生日快乐。”高冷举起酒杯，满满一杯一饮而尽，站在黄聪身后的少女时代美女们见状纷纷附和发出惊叹，别说，这一群美女在跟前满是讨好的模样，还真是高高在上得挺爽的。

　　这黄聪颇会策划不说，还很懂人心，一水的水嫩小姑娘，还是最红最难请的团队，这么卑躬屈膝地讨好让人不由得涌现出一股高高在上的优越感，还饱了眼福，如果你够OPEN，甚至还可以和她们单独喝一杯，再无意地摸一下，这可比以往跟着的都是受人尊敬的大佬一起敬酒的效果还要好。

　　“你们两个关系不错嘛。”颇让人意外的是，黄聪冒出了这句话。高冷本能地用余光看了看李晨歌，他和李涵涵玩猜拳玩得不亦乐乎，根本没注意到林志在这边。

　　难道黄聪知道林志与李晨歌的关系，以为自己撬墙角？高冷心想，只见黄聪脸上的笑容愈发怪异了几分。

　　“正好遇到，林志姐姐果真漂亮，对吧，黄总。”高冷打了个哈哈，既然摸不清套路，那还是少说为秒，于是含糊不清带过。

　　“对，是漂亮，你觉得我这生日晚宴办得怎么样？”黄聪上前一步，靠近了他，再挥了挥手，身后得少女团队成员见状纷纷往后退了几步。

　　不妙，高冷心想。

　　“生日晚宴如何？小狗仔？”黄聪的声音，透着威胁，冷冷地从他嘴里说了出来。


第226章 葫芦里卖的不是好药

　　“我的生日宴可还好？小狗仔。”黄聪无比轻蔑地看着高冷，压低了些许声音。此话一出，高冷倒着实很意外。

　　没道理的，他很小心，不可能暴露。

　　他看着黄聪，只见他说完后边双手交叉放到胸前，一副掌控全局看你如何张狂的模样看着高冷，这种感觉很像盯上了猎物的雄狮，不扑上去撕咬反而站在一旁悠哉看着，看猎物如何惊慌失措，如何胆战心惊，最终又会如何低下头来苦苦求饶。

　　高冷看着他略得意的脸，他似乎对高冷的底细一清二楚，那句“小狗仔”除了鄙视，还透着浓浓的威胁。

　　这可是黄聪的生日晚宴，大佬云集，都是来给他贺寿的不说，这也是黄聪从国外回国后进行的第一次他独立操作的颇具规模的宴会，晚宴只是个由头，通过这次生日宴整合人脉为他接下来开始经营父亲给予他的几家规模不小的企业打好基础才是重点。

　　那么多大佬看着呢，他可是未来黄氏商业帝国的接班人，可以说，这是他在国内各大佬面前展现才华的处女秀。

　　如果在他生日晚宴上爆出丑闻，丢的可不仅仅是黄聪的脸，也丢了他爹的脸，丢脸是还是小事，砸的可是接下来可能的生意合作。

　　通过生日宴的策划和管理可以一窥其能力，大佬们会在心中打个分数，再决定与他未来可能要谈的合作是加码跟进还是看他父亲的面子友情赞助。

　　这两者之间区别可不是一点点，加码和友情的区别，少说有上亿的差别，美元。

　　这一点，高冷早就知道，所以万般的小心，除了手机，什么也没带，连录音笔都没带，就以防万一被发现也好想法子脱身。毕竟谁都会带手机的，被发现了，大不了假装酒打翻了，一浇，手机直接报废，什么资料都没了。

　　难道哪里有纰漏？

　　从下午在酒店开房到晚宴进场再到进入沙滩红酒馆，跟过电影一样在高冷的脑海里快速地过了一遍。

　　毫无破绽。

　　至少在进入沙滩红酒馆之前肯定是没任何问题，第一，他没拍，第二，如果黄聪发现了有异常，那他根本混不进沙滩红酒馆。

　　难道是混沙滩红酒馆的时候有问题？

　　高冷微微阴了阴眼，他可是跟在黄聪的后面，牵着沐小冷的手，右侧便是小冷妈妈颜总，这不可能被发现。前后都是大佬，他还牵着大佬女儿的手，就是没钻石邀请函，就只看这层关系进来，也是没问题的。

　　偷拍的时候暴露了？这更不可能，他的技术一流不说，这灯光昏暗的，谁会看到桌子底下他拿着的手机？哪怕有人刻意盯梢也很难看到，高冷时时刻刻保持警惕藏着呢，更不用说前有沐小冷挡着，后有林志掩着。

　　突然，他脑海里闪过一个人，难道……想到这，他不由地微微皱了皱眉，罢了，不管如何，先打打太极再说。

　　这一系列的思索，短短几秒钟而已，高冷心中有了个大概，于是淡淡笑了笑，举起酒杯道：“晚宴非常好，说实话，黄总这么年轻，组织这种大型的生日晚宴事无巨细地照顾到了方方面面，老黄总一手打下了偌大的黄氏集团，到底是虎父无犬子，看来未来黄氏集团会愈发领跑商界啊！”

　　高冷赞美了一番，发自内心，却不提狗仔这茬。

　　这是默认了还是没听清他刚说的话？

　　“你……”黄聪一时之间有些语噎，高冷太淡定了，这出乎他的意料之外。

　　难道认错人了？

　　黄聪再次上下打量了他一下，没错啊，记得明明就是他，一米八八往上的身高本就很是少见。

　　可是，如果真是他，他没道理这么淡定而从容啊，这得多稳得住场子的性子才能做到？

　　难道真的认错了？一时之间，反倒本应完全掌控场面的黄聪有些拿不准了。

　　高冷看在眼里，看来这太极打得黄聪果真有些吃不准了，看来，黄聪得到的信息并不是很全面，或者说很肯定。

　　如果只是知道高冷是记者，那倒没事，记者是一种职业，又不能摆明了就肯定偷拍了，大不了婉拒继续吃霸王餐呗，又不能怎么着。

　　“来，黄总，我敬你一杯。”高冷微笑着举起酒杯，似乎黄聪的话并未对他照成任何涟漪，反而掌控了局面。

　　黄聪下意识地举起酒杯，和他碰了碰，眼中愈发不肯定了。

　　八成认错人了，他想。

　　高冷看他的那愈发吃不准的表情，微微松了口气，正当高冷以为局面已经稳定的时候。

　　黄聪旁边站着的一个中年男人一副贱兮兮的模样看了高冷一眼，上前几步附在黄聪耳旁说了句什么。

　　高冷一看那中年男人，心中咯噔一下。

　　这人眼熟，就是刚刚看见过，在哪呢？

　　想到这里，高冷只觉得脑海中突然发生了神奇的反应，就跟当时第一次发现他能过目不忘一般，慕容语言要他看了一眼杂志上的一篇文章，他扫了一遍就能全部背出来，其实也不是背出来，而是他脑海里似乎存储下了那篇文章，只需要读出来一般。

　　而此时此刻，他脑海里跟电脑搜索一样，今天见过的所有人的脸刷刷刷地在脑海里快速闪现，突然，到了某一张脸的时候定格了下来，眼前浮现出在沙滩上一群人站在那寒暄的画面。

　　这个中年男人就出现在这个画面里。

　　这个画面一出，高冷一下明白了。

　　“高冷。”黄聪上前一步，伸手握住他的手，旁人看来热情万分，可高冷知道，他的手劲刻意加重，握得高冷的手生疼，黄聪诡异地笑了笑，直视高冷，低声却清晰地直接叫出了他的名字：“我可从未发过邀请函给星盛杂志社娱乐调查组的高记者，不过，既然你人都来了，便没有把你往外赶的道理，你继续玩，尽兴、尽性，我们呆会见。”

　　说完，他颇为暧昧地看了林志一眼，见她醉眼迷蒙，双颊通红，手指头放在嘴巴里依然一副醉倒了的模样，颇为玩味地笑了笑，手一挥，后面一水儿的姑娘便跟他走了出去，直接往后面的木屋方向离开了。

　　呆会见？这葫芦里，卖的肯定不是好药。

　　黄聪前脚刚走，后脚林志的身子便往下一滑，直接醉倒躺尸了。


第227章 林志酒后

　　黄聪那句“呆会见”意味深长，自然，他还会要找高冷的，是秋后算账吗？

　　高冷淡淡地点了点头，一手插在裤兜里紧紧握住那有偷拍资料的手机，不到万不得已的状况，他不会删除资源的。

　　这年头，撑死胆大的饿死胆小的，更何况，他是有计划有步骤的，他也有信心，哪怕料爆出去，也能让黄聪不会对他怎么样。

　　这是一盘很大的局，这个案子刚刚开始而已，哪有被一句威胁就吓瘫了的道理？

　　黄聪前脚刚走，后脚林志的身子便往下一滑，冷不丁地，高冷连忙用手抱住她，却不小心一手揽着她的腰，一手给直接按胸上了。

　　这可是台湾第一凶器，自然有称之为“第一”的原因，一手无法掌控的凶器才是好凶器。

　　绸缎的旗袍质感极好又贴身，加上她身体下滑又有惯性，这一抓上去差点还滑手了，他连忙又握紧了些。

　　“唔……”林志发出了一声千回百转让人很容易误会的娇喘之后，便直接身子软瘫下去人事不省了，高冷连忙拦腰抱起，迅速看了李晨歌一眼，只见他的目光往这边移了过来，高冷身子一侧，挡住他的视线，抱着林志就往门外走去，转眼就消失在了众人的视野里。

　　“刚那人抱着的是谁啊？看那露出一截的腿，是个极品货啊！”李晨歌的声音里充满了觊觎，说道。

　　“没注意看，这喝醉了躺尸了，那男的回酒店有的爽啦。”老吉摇了摇头，感叹道。

　　“你还别说，我以前以为这女人要是不省人事了没多大意思，可是后来发现这躺尸了可别有一番风味，上次啊，我在……”说到酒醉女，李晨歌开始滔滔不绝地谈起他的艳遇起来，坐他一旁的李涵涵面露尴尬却也不得不赔笑地坐在旁边。

　　高冷抱着林志穿过沙滩，往酒店大步流星地走去，一路上收获男人们的口水和羡慕嫉妒无数，毕竟，他抱着的可是千万网民选出来的“最想拥有的女明星”、“宅男女神”、“最佳性幻想对象”。

　　高冷边走看看着在他怀里的林志，只见她将食指放入嘴里轻轻地吸着，似乎还在喝酒一般，嘴唇轻微地动着，时不时香舌伸出来舔一舔红唇，简直勾人得不像话。

　　高冷深深吸了一口气，亢奋是种本能，再正人君子也挡不住这种本能。

　　很快，他到了酒店大厅，这才发现他根本知道林志住哪间房，也没她的房卡，他看了看大厅那挂着训练有素的职业笑容的服务员，她们是大不可能贸贸然就给林志的房卡的，而且林志喝成这样，前台还有几个等着办入住的男人，还是别弄得人尽皆知了。

　　高冷略考虑了一下，直接抱着她不走人多的电梯，从楼梯上到了他房间的门口，用门卡一刷，门开了，他抱着林志便走了进去。

　　脚一勾，门关了，只开了一盏昏暗的床头灯。

　　高冷将她轻轻地放到床上，林志似乎很不舒服地扭动了一下，一双修长的腿交织相互蹭了蹭，那双墨绿色的细长高跟鞋是绑带的，蹭不下来，她愈发颇为不舒适地扭动了一下。

　　这穿着高跟鞋睡觉，哪能舒服啊？

　　高冷连忙伸出手，抓住她的一只脚踝，抬了起来，这一抬，她旗袍本就因为她扭来扭去蹭来蹭去地而移动到了上方许多，脚踝再被高冷这么握住一抬。

　　春光乍现，黑色的蕾丝小裤若影若现，蕾丝的，太透了。

　　高冷连忙将目光从最深处移开，专注到给她脱鞋上，这仔细一看，更血脉喷张了。

　　只见这双墨绿色的高跟鞋穿在她白皙的脚上，露出弧度迷人的脚背弧线，白皙水嫩的肌肤和墨绿色皮革的细带子配合得天衣无缝，透着浓郁的女人味，高冷用手轻轻握着那细高跟，轻轻地解开旁边的鞋扣，再小心一脱。

　　有一种脚，是艺术品的，林志的便是。

　　只见五根玉指根根分明，如玉石一般发出饱满的光度，透着淡淡的清香，肌肤水嫩得几乎能捏出水来，细嫩的后足跟在高冷手里握着，她轻轻地扭动了一下，将腿伸直了，笔直修长的腿在昏暗的灯光下更是迷人无比，高冷的目光从她的足见顺着腿部优美的曲线，一路探寻到深处。

　　致命的性感。

　　林志嘟了嘟嘴，随着这只鞋子的脱下，微微皱起的眉头松了松，突然，高冷只觉得大腿外侧一股热流一路往上，低头一看，只见林志另一只没有脱掉鞋子的玉足，一路往上滑到他的大腿、腰间，他连忙用手握住，给她脱了鞋子。

　　再看林志，只见她侧着头面露舒适的微笑，将手指头放在口中甜甜地睡着，头发散落在脸庞些许，在灯光下，如电影画报一般迷人。

　　高冷只觉得大脑被充血得厉害，嗡嗡作响。

　　这女人的确不能喝酒，尤其不能喝醉，更何况是性感女神，这犯罪几率太高了。

　　高冷将她的腿轻轻放下，坐到了床上，用手猛地用力搓了搓脸，他一般只有在极度难以自控的时候才会出现这个动作，他深深吸了口气，看了林志一眼。

　　如果目光可以发散出火的话，那欲火早就撕碎了她那件薄薄的旗袍。

　　纯禽的高记者此时此刻真想做一些纯禽兽做的事情，不，是做一些正常的男人都会做的事情。

　　可是……现在不行。

　　突然，林志一个转身，修长的手臂揽住他的腰间，手无意识地隔着裤子触碰到了他的雷区。

　　这无疑是火上浇油。

　　高冷咬了咬牙，猛地再次用手搓了搓脸，脸都快被他搓破皮了，他低声怒吼了一声，再咬牙切齿地看了林志一眼，果然地将她的手从腰间拿开，林志扭动着腰肢翻了个身，下意识地伸手将旁边的一个枕头夹在了双腿之间，沉沉地睡去了。

　　高冷看在眼里，目光里电火四射，他眼一阴，果断起身走到了床头，直接给前台打了一个电话后，再看了躺在床上的性感女神一眼，解开了上衣的扣子，直接脱了衣服。

　　一身的健硕肌肉因为内心的压抑的澎湃都冒出了一层细密的汗珠，他径直进了浴室。



第228章 居然偷吃？

　　不一会，浴室里便传来了高冷沐浴的声音，而一个磨砂玻璃之隔的床上，性感女神林志睡得正甜，时不时扭动着身子，将腿部的枕头夹得更紧些。

　　沙滩红酒馆的木屋外，沐小冷和颜总起了争执。

　　“沐小冷，你是脑袋不开窍还是被鬼迷了心窍？”颜钟慧指着眼前这个亭亭玉立的女儿，气不打一处来：“你知不知道，今晚上有多少女孩打扮那么精心，花尽心思就希望能够靠近他，得到他的青睐，你倒好，他问你个电话号码你还支支吾吾的，好在妈妈我老道，已经把你的电话给他了，否则你就得罪人了，你知不知道？”

　　原来，颜总将沐小冷急匆匆地从高冷身边拉走之后，就是为了想让黄聪敬酒的时候注意到她，尤其是在她知道高冷只是星盛杂志社的一个狗仔后。

　　如果是个富二代，好歹还要顾念一下生意场上的面子，这人脉错综复杂的，可是个穷小子就无所谓了。没想到，小冷也够让她妈妈有面子的，黄聪一来敬酒就直接开口问小冷的电话，这明眼人一看就知道，黄聪看上沐小冷了。

　　被国民老公看中，这种好事可不是谁都撞得上。

　　哪怕只是谈谈朋友，这个过程中拉拉关系，签几个合同赚个千把万的，轻轻松松，却没想到沐小冷居然当面扫他的面子，说自己有男朋友了，不能给。

　　国民老公要电话被拒绝，这可是能上新闻的。

　　当时，黄聪的脸色就变了。

　　“妈，我说过，我有男朋友的。黄聪再好，也不关我的事。还有，我会换电话号码。”沐小冷直接将电话卡抠了出来，举起来说道：“如果只是交个朋友，要电话号码没问题，可他明明就是想追我，那就不行了，我是高冷的女人，妈，既然你把电话号码瞒着我给他了，那就对不住了。”

　　说完，电话卡被她丢到了沙滩上，沐小冷指了指，义正言辞地说道：“这电话号码我不用了，这就是我的态度。”

　　她有些难过，也没想到一向疼爱她的母亲，会不喜欢高冷，这个她喜欢了这么多年的男人。

　　颜钟慧养了沐小冷22年，这是第一次，她违背她的意志，而且居然还说什么这是她的态度？！

　　这让颜钟慧万分地意外和气愤。

　　还真是女大不中留了。

　　她指着小冷训斥道：“你那高冷哥哥只是一个小狗仔！几个有本事的男人拍这个？拍这些什么这个明星谈恋爱那个明星隐婚的，这是人隐私，人谈恋爱怎么了？拍拍拍，这种人，被抓住都见一次打一次的！”

　　颜总的话尖酸不比，她未尝不知道，这娱乐新闻记者并没她说得那么不堪，又不是港媒那种下三滥的小杂志社，这可是国内一流的杂志社。

　　可是一流又如何？做的再好，也就一打工仔。

　　小冷长得漂亮、学历好，虽然父母离异吧，可家庭条件却不比别人差，就算闭着眼睛随随便便在身边找个朋友的儿子嫁了，都是吃香的喝辣的，后半辈子享受人生是没跑了。

　　可跟了这高冷，家里就一套破房子，连个车都没有，这明明可以当公主的，为什么要跟穷小子去吃苦？

　　都说门当户对，从经济上来说，显然高冷配不上沐小冷。

　　“妈，首先，高冷曝光的都是负面新闻，是应该被曝光的见不得人的勾当，其次，他上个月可是承包了娱乐圈的头条，少说收入也有百万，高冷的能力，不比任何人差。”

　　沐小冷的声音带着一丝抖音，她性子本就不刚烈，也从来没有和妈妈顶过嘴，可此时此刻，她却努力地控制着自己激动的情绪，维护着她心目中这个最好的男人，抗议着母亲的轻视。

　　“承包娱乐圈大头条？”

　　颜钟慧冷笑一声：“黄聪能承包整个娱乐圈！”

　　她不耐烦地挥了挥手：“还有，我告诉你啊，我已经告诉黄聪了，他是个狗仔。”

　　告诉黄聪高冷的身份，一来跟高冷撇清关系，二来也表明了自己的态度。

　　话音一落，沐小冷惊恐地张大了嘴巴，急得眼泪一下就掉了下来。

　　“什么？！妈，你怎么能这样呢，黄聪这个人就跋扈得很，要是他为难高冷哥哥怎么办！要是他找高冷哥哥的麻烦怎么办！”沐小冷一听，一下有些慌了：“妈，你太过份了！”

　　“所以呀，你找男朋友得找能保护你的，而不是自身难保的。”颜总冷冷地不以为然地说道。

　　这刀补得，够现实。

　　她推了推沐小冷：“行了，进去吧，一会黄聪还会过来的，妈妈派人去请他了。”

　　正争执着，一个人急匆匆地走了过来，附在颜总耳旁轻声说道：“高冷抱着台湾名模林志回酒店了，她喝得人事不省，他们回的是高冷自己的房间。”说着，还嘿嘿笑了笑，猥琐万分补上一句：“林志的身材可真是赞啊，这下估计会被高冷生吞活剥无数次。这种女人，精尽而亡也值得啊！”

　　颜总一听，眼睛一亮，真是天助我也，她想，再看了看气得眼珠子在眼眶里打转转的沐小冷。

　　林志，她是知道的，商场里那知名的内衣就是她代言的，她那傲人的身姿加上那口嗲嗲的台湾腔可是迷倒了不少男人，在饭局上也总是被各种大佬提起，惦记着，据说她的一场普通的饭局价格就高达百万。

　　更不用说一亲芳泽了，可以说是天价。

　　就这女人，她身边的合作伙伴十个有九个想搞定她，这样的女人，居然喝醉了，还让高冷这个穷小子抱回了房间。

　　做什么？用脚趾头想想都知道。

　　“妈，我要去找高冷哥哥了，我得叫他想法子应对。”沐小冷咬了咬唇，余光却看到黄聪正好走了过来。

　　黄聪看到了她们母女娘，沐小冷突然心生一计，冲黄聪微微点了点头，示意他过来，黄聪微微愣了愣，伸手挥了挥，跟在他身后的少女团队静静地站在原地等着。

　　他上前走了过来。

　　颜钟慧没有注意到身后走过来的黄聪，她指着沐小冷，气不打一处来说道：“一个记者而已，你的眼光就这么差？！”

　　沐小冷气沉丹田，一字一顿地说道：“他是我男朋友，无论你怎么反对，他都是我男朋友，我要嫁的，是人，不是钱。”

　　沐小冷眼里噙着泪，说完，她上前一步，拉住颜总的手：“妈，我真的很爱他，他也真的很好，你同意也好，不同意也好，我都不会分手的，我的爱情，不是买品牌商品、不是坐着豪华游艇私人飞机四处旅游，黄聪的确很优秀，可是爱情，不是用优秀来决定的。况且，在我的心里，高冷是这个世界上，最优秀、最好的男人。”

　　一字一句，都落到了黄聪的耳朵里，他顿了顿脚，明白了沐小冷叫他过来的原因，他再次定眼看了看眼前不远处这位亭亭玉立的少女。

　　如果说刚刚敬酒的时候要电话号码，只是别她的美色所惊艳到了之后的本能的话，那么此时此刻，他对沐小冷倒多了几分敬佩。

　　能拒绝他黄聪的女人，还真是从来没有遇到过。

　　沐小冷说完，冲着黄聪笑了笑，颜钟慧愣了愣，转头一看，吓了一跳，脸色一变。

　　这下没戏了，她想。

　　“沐小姐的爱情观……让人佩服，只是可惜，你可能爱错了人。”黄聪似笑非笑地说道，指了指酒店的方向：“高先生，此时此刻恐怕正忙着呢，真是可惜，多好的姑娘啊。”

　　说完，黄聪惋惜地叹了口气，深深地看了沐小冷一眼，这种不拜金而且有着朴实爱情观的女人，不多了，真是可惜了，他想。

　　沐小冷愣了愣。

　　颜钟慧一听，心中的希望又燃了起来，她伸手握了握黄聪的手，说道：“黄总，你看你有时间送小冷回酒店吗？她说要去找她……她男朋友的，我这喝多了点，也不知道会不会给你添麻烦？”

　　如果黄聪送小冷去，说明有希望，谁以前没谈过恋爱呢？更何况，听黄聪这话头，他是知道高冷抱着林志回了房的。

　　黄聪微微挑眉，他不是不明白颜钟慧为何会有这样的请求，他过生日，这边应酬一堆呢。

　　可是……

　　高冷毕竟是狗仔，有没有拍到东西，拍到了如何处理，都需要跟他谈谈的，也罢。于是，黄聪点了点头。

　　颜钟慧一看，喜出望外，连连感谢。

　　“不要紧张，我可不是那种霸王硬上弓的人，带路吧，正好，我找高冷有点事。”黄聪轻声对紧张的沐小冷说道，只见她紧紧攥着拳，一副宁死不从的模样。

　　听了这句话，小冷才放心了下来，她冲他点了点头，可依旧保持一米开外的距离，然后边走着，边偷偷给高冷发了个信息，好提前告诉他，让他应对。

　　毕竟，黄聪去找高冷，是冲着料去的。在他的生日晚宴上想爆料，可不是小事。

　　可到了酒店门口了，高冷都没有回复那条信息，这让小冷愈发地不安了。

　　叮咚，她按了按门铃，等了许久，却没人开门。

　　黄聪意味深长地笑了笑，说道：“恐怕，现在忙着呢……”和林志睡一个房，看看这时间正是激战正酣的时候，哪会开门啊？

　　小冷疑惑地拿出手机，嘀咕道：“是不是喝多了睡着了呀，打个电话看看。”

　　电话响了许久，终于有人接了，一个极度疲倦又迷糊的女声传来：“唔……谁啊……”

　　沐小冷一下愣住了，她下意思地看了看手机屏幕，没错，这是高冷的电话，这个声音，听上去似乎在睡觉一般。

　　高冷哥哥的手机掉了吗？她想，心却扑通扑通地跳了起来：“你是谁？”

　　“吵死人了。”里面的女声虽然听上去有些懊恼，却依旧嗲得不像话，一下将电话给扣了。

　　小冷听着电话里传来的忙音，愣在了那。

　　这时，门，开了。

　　沐小冷抬眼一看，见高冷一副刚洗完澡的模样，就下身裹了条浴巾站在门内。

　　门内传来了一个女声：“怎么还不来啊……等得我好急喔……”声音妩媚得不像话。

　　“高冷，又见面了。”黄聪忍住笑，拿出了手机拍了一张：“你拍我生日晚宴，我拍你偷情，扯平了，人渣啊人渣，人沐小冷这么喜欢你，居然不珍惜，挡着女友的面还偷吃，太禽兽了你。”


第229章 准备危机公关吧，黄聪

　　黄聪一手插在裤带子里，一手举起手机反拍高冷，嘴上奚落万分地为沐小冷打抱不平。

　　“怎么还不来？我好难受喔……”房内，林志的声音再次传来，沐小冷的手紧紧地拽住自己的衣角，都快要把衣角给撕烂了。

　　“高冷哥哥，你……你在做什么。”沐小冷轻轻地开了口，她瘪了瘪小嘴，忍住眼里的眼泪：“里面是林志姐姐吗？她是不是喝醉了忘记带房卡了，所以睡在你这？”

　　黄聪一听，揉了揉耳朵以为自己听错了，他拍了拍沐小冷的肩膀：“冷小姐，你脑子没坏吧？这一看就知道渣男……”

　　“这是我和他的事，你闭嘴。”沐小冷看都不看他，只是生冷地堵了他一句，她紧紧地咬着牙，说道：“我相信高冷哥哥，就算高冷哥哥真的喜欢别人，他也不会在我在场时候这样，我们的事情，你别插嘴。”

　　沐小冷少见的态度强硬，看她的模样，虽然内心都崩溃了，可依旧在外人面前维护着自己的男朋友，这让高冷很是感动，也很内疚。

　　他不是一个非常忠一的人，他有他的花花肠子。可是，他也绝对不是在女友在场的情况下，还趁着女人喝醉了而霸王硬上弓的渣男。

　　拒绝给黄聪电话号码的，沐小冷是第一个，而叫黄聪闭嘴的，沐小冷更是唯一的一个。

　　黄聪有些难以置信地看了看沐小冷，又看了看高冷，只见高冷一副淡定神闲的模样，甚至他的手还背在身后，身子懒洋洋地靠在门框那，嘴角带着一丝微笑。

　　这可是偷吃被女朋友抓包不说，偷拍被黄聪亲自上门找麻烦，他这小子居然一副掌控全局的模样。

　　比他黄聪还屌？这简直不能忍。

　　黄聪挥了挥手机：“高大记者，在我的生日晚宴上居然敢混进来偷拍？你胆子够肥啊，你看看，是先处理完你这摊子偷吃烂事，还是先跟我谈谈偷拍的事情，你胆子大，你先选。”

　　黄聪倒要看看，他高冷凭什么这么淡定，他不信沐小冷一会进去，看到林志浪里白条似地躺在那，她会没反应，会还相信高冷。

　　他更不相信，高冷一个记者混进来偷拍，现在自己找上门来了，他真这么淡定。

　　这不可能，不符合逻辑。

　　他倒要看看，高冷能绷多久。

　　高冷冲小冷笑了笑，摸了摸她的头安抚了一下后，冲黄聪说道：“黄总，对不起，我先穿件衣服，请稍等，不过，我提醒你一句，你的生日晚宴一结束，应该很快就要开始危机公关了，如果有需要可以找我，我可以立刻帮你扳回一局，我先关门穿衣服，请稍等。”

　　说完，他捏了捏小冷的脸：“等我一下。”

　　砰，门关了。

　　……

　　黄聪起码用了三十秒才消化了高冷说的话，几个意思？意思是他黄聪的生日晚宴马上就要被曝光丑闻了？他黄聪还要请他来帮忙扳回一局？

　　高冷爆还是别人爆？

　　一时间，黄聪的脑袋被他这几句话弄得跟浆糊一样，他连忙拿出手机刷新了一下页面，却没看到任何爆料。

　　被这小子耍了？

　　难道是不是其他媒体爆料，而是高冷胆大包天地直接曝光了？！

　　他连忙点开微博搜索星盛杂志社，没有爆料。他想了想，又搜索了一下高冷的微博，只见他微博上的介绍赫然写着：中国爆料第一人。

　　嘿，这名头还挺响嘛，黄聪不由地有些许后怕，这家伙粉丝居然五十几万！这生日晚宴的料要是被他爆出去，那可就炸锅了，要知道，他的微博可是业内被关注度最高的。

　　只是……他将页面往下拉了拉，却没有看到高冷曝光生日晚宴的新闻。

　　他再次刷新了下其他网站页面，依旧没有看到任何爆料。

　　被这小子耍了！黄聪做出了这个判断的当下，脸腾地一下气得通红，他刚要发作，旁边急匆匆走过来一个人，伸手就按了高冷的门铃，按得那叫一个急切。

　　黄聪对娱乐圈的人不是很熟悉，他看了看，没认出来，只觉得小伙子长得很是精神，浑身上下透着一股干练的味道，浑身上下穿着都是大牌，手上戴着的名表更是五十万往上。

　　沐小冷虽然是实习记者，可是倒也跑过好多次新闻发布会，其中林志的发布会她也跟着跑过一次，这个人，她见过，可是却想不起到底是谁。

　　两人面面相觑，而那人脸上神色十分紧张和焦急，门铃按得咚咚咚地。

　　门，开了。

　　高冷穿好了衣服打开门，冲着那人点了点头：“刘轩吧？她在床上，一直喊你呢。”

　　沐小冷一听到这个名字，一下认出了，这是林志的金牌经纪人，林志所有的商业活动都是他一手承接的，林志火了，他也赚了，这浑身昂贵的名头就知道他不差钱。

　　这个刘轩有个特点，他脾气急，而且心直口快，凶艺人是常有的事，林志红了后，他又签了几个女艺人，一个个都被他运作得风生水起地，就是被他吼得不轻，刚刚狂按门铃算什么？他要不是看着是高冷的房间，肯定上脚踹门了。

　　沐小冷认出刘轩后，内心的紧张一扫而光，而眼泪却夺眶而出，一下扑到高冷的怀里呜呜地哭了起来，边哭边说道：“嘤嘤嘤，我还以为我哪里做的不好，你不要我了呢。”

　　高冷拍了拍她的背，还没说话就被刘轩那惊天地泣鬼神的吼叫给吓了一跳，“我的个亲妹啊，喝这么多！你这也就是遇到高冷了，遇到别人还不把你拍了发艳照，得你身子还大发一笔？！”话音刚落，就看到他几乎是扛着林志走了出来，是扛，不是抱，毫不怜香惜玉地，只是看来他常处理类似的事情，经验老到地用一个床单裹住了她。

　　还真有种古代被人包成粽子一样送去给皇帝老儿临幸的即视感。

　　刘轩冲高冷感激地点了点头道：“等我安顿好她，我就下来找你，咱哥俩好好喝一局，你可是最近爆料红人，还好你找服务员联系到了我，否则这种事儿传出去，又是一个黑点，放心，大红包少不了你的，我刘轩这个人最喜欢交你这种仗义的朋友了！”

　　刘轩边说着扛着林志就走，走时看了黄聪一眼，愣了愣后问道：“黄总，你怎么还有闲工夫在这看热闹？还好，高冷是记者，他微博粉丝量可是很多的，你和他商量商量，看他能不能给你扳回一局，赶快准备危机公关吧！”

　　说完，刘轩大步流星地扛着林志消失在了众人的视野里。

　　危机公关？黄聪再次听到了这个词，不由地有些紧张了起来，他有些迷茫地看了看高冷。

　　高冷似笑非笑地看着他，点了点头：“准备危机公关吧，越快越好，眼下，你身上的麻烦事可比我的事要严重得多。不过，只要你愿意，我可以帮你，黄总。”


第230章 捕风捉影的八卦媒体

　　高冷见黄聪一脸茫然又有些紧张，笑了笑上前指了指房内说道：“你要不要进来说？得尽快准备危机公关了，不过只要你愿意，我可以帮你扭转局势，黄总。”

　　说完，高冷拿出手机低头刷新了一下后递给他，这是高冷微博的后台，他关注的都是业内人士，其中至少五家媒体，港媒、台媒都刚刚发布了不同的黄聪生日晚宴的照片。

　　黄聪拿过来一看，只见港媒的一家八卦杂志的为微博已经爆料了，其中一张照片很不清晰，应该也是用手机拍的，可以看到黄聪站在舞台上和少女团队热舞，可是照片角度却选的很好，只见黄聪的手，似乎直接放到了其中一个少女的臀部，配上文字：黄少魔爪抓住韩国蛮腰天团嫩臀，爽翻啦。

　　另一家媒体显然带来的器材，一看就是专业器材拍的，而且还是非常隐秘的状态下，只见几个嘉宾齐齐举杯，其中一位嘉宾是业界的老一辈，被授予过国家一级演员称号，这是真正用实力说话的艺术家，一向是典雅形象出现的她，到了六十岁了，却被人从下往上偷拍到了裙底的内裤。

　　而另一位大佬的照片则正好见他用手在整理了小腹下方的裤子，这本无可厚非，可照片的角度拍过去，却跟再挠丁丁一般，而一同入镜的是一个穿着十分暴露的嫩模，配上标题：老汉出山，憋不住了。

　　神配图加神配文。

　　“这狗仔什么时候混进来的，人德高望重的来参加我的生日晚宴本就是给面子，结果弄出这种事！”黄聪一下语气急促了许多，额头上都冒出了一层细密的汗珠。

　　黄聪被港媒台媒无节操地跟拍不是一次两次了，早就习惯了，可这两张照片中出现的两位老艺人，都是久未出山远离娱乐圈十几年了，可依旧在国民中拥有良好的口碑。这次请他们来，费尽周折，都是卖了很大的面子。

　　这两家媒体盯着这两位老艺人，也正是看中了他们久未出山，只要露个面肯定引起轰动的曝光效果，才如此无良地拿人炒作以提高杂志销量。

　　可以预见的是，这两位艺人看到这种新闻被曝光，会何等地伤心和气愤，他们到了这个层次和年纪了，最注重形象和口碑，本是过来捧场提高他生日晚宴的格调的，却变成了被人炒作的佐料了。

　　“还有呢。”高冷指了指，他连忙往下划了划，一看，直接飙了脏口：“尼玛！我*&……*&%&……”

　　只见一张照片刻意调得十分模糊，大标题很是显眼《国民老公黄聪性急难忍，捡走躺尸女酒店销魂》，可仔细一看照片，这不是高冷抱着林志回酒店的背影照么……

　　真是嫁接得360度无死角啊，这么胡诌也是醉了。

　　“胡编乱造的死狗仔！”黄聪气地猛地将高冷的手机往地上一砸，刚买的苹果6，碎成了渣渣。

　　高冷无语地叹了口气，拍了拍他的肩膀：“黄总，冷静下。”

　　黄聪这才意识到把高冷的手机摔了，他看了高冷一眼，说道：“一会还你十个。”说着，拿出手机刷新了一下各大门户网站的新闻，却依旧没有看到新闻出来。

　　没道理啊，这几家媒体发布的新闻也算很劲爆了，怎么没人跟进？不太了解这行的黄聪有些迷糊了，他看了高冷一眼，动了动唇想问，却又有点拉不下面子。

　　高冷看在眼里，笑了笑，伸手做了个屋里请的动作，给了他台阶：“进房聊吧。”

　　黄聪点了点头，进了房，小冷很乖地坐在沙发上，不打扰。

　　“黄总，你现在刷新门户网站，肯定是没有新闻的。”高冷看出黄聪的疑惑，打开电脑细细解释了起来。

　　公布这些捕风捉影的新闻的，都是港媒、台媒中私人营业的八卦杂志，这类杂志纯粹靠杂志销量来盈利，生存压力大，所以毫无节操，不用真凭实据，就随便弄个照片，配上污秽不堪的文字，便发布了出来，只为迎合市场，刺激销量。

　　毕竟，许多市井小民闲的无聊，就爱看这些低俗的东西。

　　而大陆的大型网站现在不会更新的原因，不是顾忌黄氏集团，而是大陆对这方面言论卡得比较紧，得有真凭实据，否则要吃官司的。

　　转载也要讲究真实，否则就是造谣了，这是最新的法律规定。更何况，业内都知道，这发布小道消息的几家媒体，料都是靠不住的。

　　更何况，转载其他媒体的敏感新闻，需要层层上报，再层层批准，这个需要时间，再加上各大媒体都很关注黄聪的生日晚宴，都会来个一两篇新闻，得先上了自家货真价实的新闻，哪怕只是放个黄聪照片，再写篇评论。

　　既然是大型网站，总不能第一篇出现的是其他媒体的小道消息吧？

　　这么一来，起码要两个小时后，如果没有更劲爆的新闻出现，大陆的媒体才会开始转载这些照片。可是，大型媒体不转载，不代表消息便封锁了，要知道，玩微博的可不止是媒体。

　　“路人转载要上热搜不比媒体的影响力，这需要时间，可能再过一个小时，这些照片便满天飞了，七七八八算下来，你约莫还有不到两个小时的时间可以看能否操作一下，扭转乾坤。”高冷坐了下来，说道。

　　黄聪一听，看了看时间，两个小时，这怎么控制？

　　一刷新，得，又冒出来了几张丧尽天良胡编乱造的照片，又有几位老企业家被卷入了进去，这次，这照片就有些含量了，因为那大佬的腿上，坐着一个嫩模，标题是：爷孙恋。

　　“这……怎么层出不穷的，这些狗仔，捕风捉影的全部是我请来的重要人物，都在艺术界和商业界有头有脸响当当的泰山北斗，他们太过分了！”黄聪这回真的急了，他猛地站了起来，在房内走来走去。

　　他再次抬起手腕看了看时间，高冷看在眼里，嘴角微微上扬。

　　他看表就说明高冷那句“还有两个小时可以扭转乾坤”，他听进了心里。

　　“我有个法子可以力缆狂澜，只是，看你要不要和我合作了。”

　　“就凭你力缆狂澜？”黄聪有些不信地看着高冷。

　　“应该没问题，对付这种捕风捉影的八卦媒体，有招数的。”高冷给了肯定的答复。


第231章 交易

　　黄聪将信将疑地，迟疑了一会说，他问道：“合作？多少钱？”

　　高冷笑了笑，摇了摇头：“钱是后话，先办事。”

　　事情还没办就谈钱，那是一般人的做法，太过斤斤计较，事情办好了，钱自然就来了。

　　更何况，眼下可是一个巨大的机遇摆在了高冷的面前，黄聪恨之入骨的那几个狗仔，反而无意中给了高冷机会。

　　高冷的手，在口袋里紧紧握住手机，那里面有他跟拍李晨歌潜规则女艺人的视频，就在之前十分钟，他还在为难这料如何爆才合适，如今却来了比这更大的机会。

　　一个可能让高冷的个人微博一夜成名的机会，中国爆料第一人真正打响漂亮的第一站，全国闻名的机会，这种机遇难得，可是要抓住，事情必须办得漂亮。

　　高冷低头沉思了几秒后，一整个计划在他脑海中展开，渐渐清晰。

　　他转身，伸手将窗帘拉开，只见远远地可以看到沙滩晚宴的地方灯火通明，指了指：“其实，无论哪个富豪举办晚宴，大的、小的，都会有狗仔跟着，这是工作，更何况这是你第一次在国内亲自操刀办这种大型的晚宴，请得又都是大腕，人数之多堪比走红毯，狗仔来跟拍是肯定的。”

　　黄聪点了点头，的确，这人太多了，而且但凡是晚宴，各种潜规则是无法避免的，有狗仔盯着也是正常，更何况，这嘉宾里许多人根本不用狗仔进来偷拍，为了炒作，会自己爆料给狗仔。

　　“这几家曝光的媒体太过恶心，如果是正常的曝光，比如在晚宴上曝光了恋情之类的，那还好说，都能理解，可这种无尺度的曝光，简直是扇我的脸。”黄聪眼里冒出怒火，看着远处的灯火通明。

　　他的国内首秀，被这几颗老鼠屎搞得气氛都变味了。

　　“要想压制他们这种捕风捉影的报道，有两种方式，一种，官方邀请一家或两家媒体，全程直播曝光，这样就掌控了舆论；第二种，用晚宴上可以曝光的更大的独家，来压过这些边角料，吸引其他媒体的注意，转移视线。”高冷看了看时间，时间已经来不及了，他的语速加快了些许，直截了当地说道。

　　官方邀请媒体全程直播，这点，在明星的婚宴上使用得多。许多明星婚宴可是圈钱的大好机会，小到餐巾纸，大到酒店，都可以请赞助商，而官方邀请媒体全程直播，则让赞助商赞助的东西得到了充分的曝光，又得东西又得广告费。

　　高冷只是将这策划移花接木，移到黄聪的生日宴会上。

　　黄聪不差钱，他晚宴的所有东西都没有找赞助商，许多是黄氏集团自产自销得不说，他也掉不起那个价，而请媒体全程直播，这点他确实没想到。

　　他只想到一定要严防媒体，所以从酒店VIP房到沙滩红酒馆，他花了不少心思，就希望全程没有不好的新闻曝光。

　　“如果你想全程没有一丝曝光，就应该在自己山庄举办生日宴，既然到了外面举办，如今的拍摄技术防是防不住的，在中国不比在国外，法律还不健全，与其防着，不如索性敞开，这样更透明，也容易掌控。”

　　黄聪赞同地点了点头，眼下看来，的确是这个道理，安保实在很严格了，还是挡不住七七八八的曝光。

　　“全程直播曝光，会不会让嘉宾们不适应？”黄聪有些迟疑，问道。

　　高冷忍不住哈哈一笑，看来这黄聪到底在海外呆久了，太不了解国情了，于是解释道：“全程直播曝光，只是个噱头而已，糊弄民众的，其实并不是真正的全程直播，就跟明星的全程直播婚礼一样，都是操控的，只是每个阶段都选择性曝光，自然，只曝光好的一面了。”

　　黄聪想了想，果断点了点头：“好，念在你点拨有功，官方媒体，其中一家就是星盛了，我再找几家更权威的。”

　　高冷却摇了摇头：“你找哪家媒体也没用，除了星盛。”

　　“高冷，你也太自信了吧，我只要一个电话，其他媒体分分钟赶到现场来替我报道，你信吗？”黄聪的声音透着自信和常年以来的高高在上。

　　的确，黄聪不缺钱，也有权势，要几家媒体过来捧捧场，毫无悬念。

　　“不，现在，只有星盛，而星盛中只有我，可以完成你这个事情。不信，你现在可以打电话”高冷笑了笑，双手插在裤兜里，神情笃定地说道。

　　这话，让黄聪很不服气。

　　高冷拿过桌子上的茶杯，再看了看时间纠正了一下：“只有一个半小时了，你尽快做决定。”

　　“高冷，虽然你这个人的确有能力也很有胆识，只是你也实在太自大，而且低估了我的能力，我黄氏集团在大陆的实力不是一朝一夕的，各大媒体都熟悉得很，如果我黄聪只有靠你才能直播晚宴，那就怪了，等着。”说完，黄聪便开始打电话。

　　“嗯，对，现在八卦杂志防不甚防啊，什么？时间太短？做不到？”

　　“XX电视台的实力难道弄一个直播都弄不出？时间太短？要层层上报？”

　　“没人能写那么快的稿子？我说，你XX报社不是出了名的稿子快吗？”

　　……

　　黄聪打了七八个电话后，垂头丧气地败下了阵。

　　所有媒体回复的都差不多：时间太短，每篇报道都需审核，制度是这样，一个半小时内不可能做到。

　　黄聪看了看手机，又看了看高冷，脸上尴尬万分，他迟疑了一下后问道：“难道星盛的制度不一样？”

　　高冷摇了摇头：“星盛的制度也是这样，所有大陆媒体行业的制度都是这样，可是我有个个人微博，星盛单独开设的，可以不通过审核直接发布，一个半小时，绰绰有余。”

　　黄聪愣了愣后突然想起来，问道：“就是你那个爆料第一人的微博？”

　　高冷点了点头：“对，如果我们合作，这将是这个微博的第一篇报道，势必也会是进入媒体报道经典案例中的一个。”

　　眼下，黄聪也没其他选择，他刚要点头答应，高冷的话，却让他吃了一惊。

　　“不过，要和我合作，我还有个条件。”高冷淡淡说道，嘴角微微上扬。

　　多少人眼巴巴地盼着能和他合作，而高冷居然还谈条件？

　　“你知不知道，我生日晚宴的独家直播权，往小了说，也起码值一千万人民币？”黄聪的语气透着浓浓的不满：“你不要给脸不要脸，还谈什么条件。”

　　“不，如果你不同意我的条件，我不会给你直播的。”高冷的话，却比他更硬气。

　　这交易，一时间火花四射，空气中弥漫着一股肃杀的气息。


第232章 呦呵，有魄力啊

　　“高冷，其他家媒体可没拒绝说不来直播，只是说时间来不及，不能保证能及时将那几张照片的影响力压下去，不是办不到，我黄聪从小到大，没吃过憋，你太高估你自己了。”

　　黄聪站起来，用手指着高冷的鼻子，一字一顿。

　　的确，他这种富二代，一生出来嘴里就含着金子的，除了他爹，旁人半句狠话没跟他说过，在他的概念里，他能让星盛承接生日晚宴的直播权，而且还没要星盛的钱，已经是天大的恩赐了。

　　的确，说是天大的恩赐毫不为过，毕竟如果高冷真的拿下这个直播权，别说能震撼整个星盛上下，说是惊动了整个媒体界也不为过。

　　国民老公、国内首富黄聪在国内的首次晚宴直播权，这可是多少媒体流着口水跪着身子求也求不来的。

　　曝光率和销售额是一方面，这种案子拿下来，对媒体的影响力是巨大的提升。

　　高冷明白这点，可是，他不是无缘无故地拽，他是有目的的。

　　拿下案子是一码事，办好这件事，又是一码事。拿下案子了，事情办不好，那砸了牌子不说，还得罪了黄聪、得罪了黄氏集团。

　　亲兄弟明算账，这黄聪的性子，高冷也摸得差不多了，这个人桀骜惯了，光感恩戴德地拿着直播权而不把条件谈清楚，那在操作的过程中，他肯定指手画脚的。

　　更何况，高冷的操作过程，会让他有抓狂的内容。

　　丑话说前头，比较好。

　　高冷拿过桌上的杯子，给黄聪泡了杯茶，递给他，高冷的及时示好，让黄聪的脸色微微好了些。

　　黄聪，面子比钱重要，这点，高冷是知道的。高冷将微博再次刷新了一下，递给他。

　　黄聪一看，脸色一下垮了下来，只见虽然业内同行没有转载，可是路人的转载已经让“黄聪生日晚宴爆丑闻”这条内容，上了热搜，只是此时此刻排名还在15名。

　　“黄总，我得提醒你一点，只要上了热搜，本身就是个新闻，如果之前说港媒的这些料都是捕风捉影，大陆的媒体不会这么快跟进的话，那么上热搜，大家都会跟进了，标题就定位：XX爆料，黄聪生日丑闻，路人转载上热搜。这种标题和内容，可不算造谣的，媒体一旦跟进，你本身的关注度就高，轻轻松松上头条。”

　　黄聪看着手机，脸都有些发青，他沉默了一会后，说道：“你真的能保证压下这丑闻，而且直播曝光的新闻不会让嘉宾不适？”

　　高冷一听，心中松了一口气。

　　黄聪这种人，就得先打后给甜枣，眼下看来，他服软了。

　　“是，但是，你必须配合，而且整个过程不过问，这也是我要谈条件的原因，我和你，和合作关系，不是雇佣关系，我希望在这点的基础下，我们一起想办法解决这个问题。既然是合作，你的条件是我帮你压下这些丑闻，那我肯定也有我的条件。”高冷不卑不亢，语气缓慢。

　　“什么条件？”

　　“整个过程，我爆的料，你不能干预，我会保证结局最终是你黄聪的生日晚宴一片祥和，且高大上，而来参加晚宴的嘉宾面子足，不会掉份不说，还会加分。”高冷言简意赅。

　　黄聪站在窗口，想了想，转身伸出手，高冷连忙握住：“成交？”

　　黄聪点了点头：“成交，但是……”他话锋一转，上上下下打量了高冷一眼。

　　一般来说，“但是”之后，才是重点。

　　高冷笑了笑：“请讲。”

　　“如果你没有压下这些新闻，或者让宾客感到了任何不适，那么，我黄聪生日晚宴的违约金，区区一千万，不算贵吧？”

　　“一千万违约金！”一直在旁边没说话的沐小冷忍不住惊叫了一句，捂住了嘴巴。

　　“呦呵，你小女友急了。”黄聪冷笑一声继续说道：“这事情你可得跟星盛高层的领导商量好，毕竟，这是我和星盛之间的合作，你只是一个记者而已，你说的爆料过程我不参与，可以，这是你这个级别可以谈的，而违约金这个级别的事情，估计你得找你们老总来跟我谈，电话里谈就行，如果同意，一会我就让人出合同，你不必等着合同出来再开始曝光，毕竟事有轻重缓急。”黄聪说完，便松开了手，坐到沙发上翘起了二郎腿。

　　跟我谈操作，你够级别，谈合作，你级别可不够，黄聪的话，说白了就这个意思。

　　哪怕服软，他也得高人一等。

　　黄聪说的，也是事实。按正常的流程来说，高冷只是星盛的一名记者，这违约金的确应该星盛来出，毕竟，这是星盛和黄聪的合作。

　　沐小冷一听，松了口气，捂住小心脏吐了吐舌头，公司出这钱啊，还以为高冷哥哥出呢，吓死我了，她想。

　　高冷听了，浓眉皱了皱，他看了看时间，只有五十分钟了，还不开始动手，这丑闻上了热搜前十，信息一旦广泛扩散出去就无力回天了。

　　星盛是肯定愿意要黄聪的生日直播权的，傻子才不要。

　　高冷拿出手机，拨到林总的电话那，顿了顿后，刷了过去，直接给吕总打了过去。

　　林总肯定是会使绊子的，而吕亚军是星盛的股东，他的权力足以让这件事的进展更快一些，毕竟这可是要盖公章的。

　　一打，关机。

　　高冷看了看时间，现在是晚上九点钟，这种大佬夜生活丰富着呢，他给高冷的电话号码是工作好吗，关机也是正常，可惜了，他不知道吕总的私人号码。

　　他看了看林总的手机号码，沉思了几秒后放了下来。

　　林总那肯定是会使绊子的，只有五十分钟了，还跟他墨迹下去，这事儿就真黄了。

　　“不，你跟我谈合作，这违约金，我出。”高冷当下便做出了这个决定。

　　“你出？”黄聪一听，很是意外，他再次打量了高冷一眼，虽然他身上的衣服也是大牌，可也不像是能拿出这么多钱的人，再说呢，能拿出这么多钱，还呆在星盛当记者做什么？

　　“对，我出。”高冷肯定地说道，沐小冷一下站了起来，万分意外地扯了扯他的衣角。

　　“呦呵，有魄力啊。”黄聪忍不住赞了一句：“不是我看不起你啊，只是为了保险，你先拿出一千万吧，拿出来，这事儿就这么定了。”


第233章 破釜沉舟

　　黄聪一听高冷这话，着实是意外。

　　一千万对黄聪来说是毛毛雨，可对平常人，尤其是打工一族，别说白领了，哪怕是金领，也不是个小数目。

　　“不是我看不起你啊，只是为了保险，你先拿出一千万吧，拿出来，这事儿就这么定了。”黄聪言语中有怀疑。

　　这厮八成空手套白狼呢，他想。

　　“黄总，违约金一千万你写在合同里，字是我签，担保是星盛杂志社，白纸黑字的，我跑不了，这是第一，第二，我虽然是使用我的个人微博第一时间发布新闻，可是我背靠的依旧是星盛杂志社，我不是个体户，这点你大可以放心。”

　　黄聪一听，冷笑一声，果然，这小子压根就没钱，而且星盛那边他也联系不上，居然就想凭几句话拿下自己的生日晚宴直播权？他不由地愈发怀疑了起来。高冷可也是狗仔的，跟一个狗仔谈这么大的合作，显然太过冒险了，黄聪想到这里，脸色一垮。

　　高冷看在眼里，自然明白他在想什么。

　　一分钱难倒英雄汉，更别说这是一千万了。

　　“高冷，你想空手套白狼玩我？你不过一个狗仔，有什么通天的本领压下这么多家……”黄聪的话透着尖酸和鄙视，他有些气愤地边说边站起身，话还没说完，高冷伸手制止了他。

　　他从包里抽出一张卡，递给黄聪：“这是我的银行卡，里面两百多万。”随后，他又抽出一张卡递了过去：“这是某摄影器材的卡，里面二十万。”

　　紧接着，他从桌子那拿过纸币，写下了一段话后签上了字，递了过去：“这是我父母留给我的房子，虽然在四环，可是如今的价格也要一两百万才能拿下了，我写了抵押契给你。”

　　都递给他后，高冷算了算，随即又写了一张五百万的欠条，递给黄聪，然后把包里所有的钱都掏了出来，放到桌子上：“我的全部身家，存款、房子，还有欠条，共一千万左右，黄总，你看你还满意吗？”

　　……

　　高冷的这一系列动作一气呵成，没有一丝一毫地犹豫，似乎他给黄聪的不是全部身家以及未来很长一段日子的欠账，而是几百块似的。

　　一千万，哪怕是首富之子黄聪要丢到地上，也要掂量掂量的，他给的却云淡风轻的。

　　这是破釜沉舟啊。

　　黄聪没说话，就这么呆了几秒后看着高冷，他有些不解地开口问道：“高冷，你只是星盛杂志社的一个记者而已，哪怕你用你的个人微博第一时间发布我的现场新闻，能吸引一些粉丝，可你的个人微博也是星盛说回收就可以回收的，再多粉丝，一回收就没了。你顶多得个名记的称号，跳槽多个几千块而已。再说了，这直播权拿下来，你肯定有奖金，但是奖金肯定没千万，撑死了几十万，你这么全部家当压上去，为了什么？”

　　黄聪看了看他的银行卡，挥了挥继续说道：“这一次，如果你失败了，对我而言只是一次没办好的晚宴，损失一些合作而已，这不碍事，以后他们了解到我的能力了，合作跑不了，我没损失的。可如果失败了，你的损失可是千万的代价，一千万，你知道是多少钱吗？麻布袋装，得好几大袋子，而且很可能星盛以你犯重大过错而开除你，我想，你最近风头这么劲，想你摔跟头的眼红同事或上司，肯定不少吧。”

　　他站了起来，将高冷给他的这一叠物什放到桌子上，用手指了指：“你花这么大的代价，到底为了什么？”

　　为了什么？

　　高冷淡淡笑了笑：“因为，我的野心，不仅仅是一个记者，就这么简单。”他并未再多说什么，桌上他的全部家当已经表明了他的决心，而过往的新闻头条的曝光展现了他的能力。

　　眼下，就看黄聪愿不愿意相信这个刚刚冒出头的新人，给他晚宴直播权了。

　　黄聪看了看高冷，牙关咬紧，这对他来说，也是个挑战。

　　“请等一下。”这时，一直没说话的沐小冷起了身，她的声音轻轻柔柔，却透着崇拜和坚定。

　　她低头从包里掏出一张卡，再拿起高冷那张欠条收到自己的包里，说道：“这里面有七百多万，正好今天定存到期要去银行改定存就带到了身上，黄总，你说的，一千万拿出来，这活儿就归高冷了，说话要算话。”

　　说完，她轻轻地将卡放到了桌子上，用手指头点了点。

　　高冷愣了愣，刚要说什么，她扭过头堵住了他的话：“这是我的嫁妆钱，反正要嫁给你的，早给晚给一样的，人都是你的，钱算什么。”

　　……

　　黄聪只觉得自己身上闪着嚯嚯的光，是电灯泡的光。

　　叮叮叮，他的电话响了起来，他看了一眼微微扬眉后一接：“喂？哦，XX电视台的杨总啊，什么？可以派七个团队过来用最短的时间帮我大规模宣传生日晚宴？你看到丑闻了啊，嗯，是，我的确要压下这丑闻，你那没问题？直播权多少钱啊，我直播权很贵的，哦，两千万立刻打我帐上啊，现在你们在来的路上了？杨总到底是大佬，做事就是果断啊。”

　　显然，黄聪刚刚电话过去的电视台老总，在经过快速地开会和调动资源后，决定火力全开地拿下黄聪的生日晚宴直播权，争风夺秒地，已经在路上了。

　　沐小冷听了后，紧张地直咬手指，这半路杀出个程咬金，还给两千万的直播权投资费，这下没戏了。

　　“不过，杨总对不住啊，我直播权已经跟别人签了，嗯，刚刚签的，签两家更保险？不不不，我就一家就够了，那什么，我这会有点忙，回见啊。”黄聪说完，便扣了电话，看了看高冷。

　　高冷轻轻松了一口气。

　　两人相视哈哈一笑。

　　“哥们。”黄聪伸出手：“你很有魄力，我喜欢，好好办，我不会亏待你的。”

　　“那现在需要你支援我一下了。”高冷看了看时间，说道：“给我两台小钢炮照相机，一个摄像机，再叫五个保镖跟着我，小冷，给胖子和老吊打电话，你也跟上。”

　　“保……保镖？！”黄聪有些迷糊。

　　“对，保镖，能打的那种，越魁梧越好，我要一看上去就杀气腾腾的。”高冷点了点头，说道。


第234章 用他们的血，来祭我们的旗

　　一席话说得黄聪很是迷茫，要保镖做什么？他倒不是没保镖，这么大的晚宴，安保多着呢，要说能打的，他有一组常年用的，于是说道：“其实能不能打，跟身材魁梧没什么区别的，我倒有几个特能打的保镖，只是不魁梧。”

　　说着，他指了指远处的几个保镖，只能他们穿着普通的衣服，站在舞台附近，警惕地看着周围的人群以防发生半点事故。

　　长得就跟普通人一样，身形也差不多。

　　“不不不。”高冷一看，连连摇头：“不要最能打，要看上去像最能打的，你就按照好莱坞大片的那种杀手的感觉，统一黑西装，戴个蛤蟆镜。”高冷比划了一番。

　　十分钟后，沐小冷、老吊分别拿着相机，胖子拿着摄像机站在了晚宴入口处，而高冷身后五个保镖清一色黑西装大墨镜，而且还是一水儿的秃瓢，要多黑社会有多黑社会。

　　这吨位，往那一站，惹得附近的嘉宾纷纷往这边看了过来。

　　“难道有人惹了什么事吗？怎么保镖全来了？”

　　“还有人拿着照相机和摄影机呢，这是干嘛？”

　　“是不是哪个大佬来捉奸了？在黄少的晚宴上这么大的动静，这也太奇怪了。”

　　议论四起，只是声音都不大也不多，进场处人毕竟不多，大多数的人聚集在沙滩旁和舞台附近。

　　“黄总，你就先去忙你的，我先给你把那几个狗仔揪出来，免得他们总爆料。小冷胖子老吊，你们三个记得拍摄，一定要把保镖把这几个狗仔架着抬出去的场面拍出来。”

　　说着，他扭过头再次嘱咐了那几个保镖：“记住，我指哪个，你们就把谁直接扛起来，扛出会场就可以了，一人一个，别抢。”

　　跟分配牲口似的，还一人一个。

　　说完，高冷就抬腿要往里走，却突然被黄聪拉住了：“等等，抓狗仔好是好，我也想抓出来，可是这么多人，你怎么知道谁是狗仔，他们大多用手机拍的，可别抓错了反而得罪人，再说了，你带着保镖和记者就这么直接在场内抓人，这来来回回的动静太大了！”

　　“来来回回的？不就捉个狗仔？一分钟内，他们全部会被扛出来，只要速度快，不会有什么动静的，再说了，就是有动静，宾客也拍到他们被扛出去的照片传播出去才好呢。”高冷笃定地说道，将袖子卷了起来，目光凛冽地扫视了场内一圈。

　　“老大，你要不要也戴个大墨镜？这么抓同行，可是得罪人啊。”老吊有些忐忑，来了一句。

　　“是啊，他们虽然是小媒体，可是毫无节操的，到时候给你来篇报道阴你，这也是个绊子么不是？要不，你看哪个是狗仔，叫工作人员请他们出去好了，别得罪人。”胖子也一旁劝道。

　　沐小冷一如既往地没说话，只是目光坚定，高冷做什么，她都支持的。

　　“我自有安排。”高冷笑了笑，拍了老吊的肩膀又拍了拍胖子的：“这拿下黄聪的直播权而得罪区区几个无下限的狗仔，值。而且，我既然这么安排，肯定有我的道理，你们照做就是。同行？不，这种无下限的狗仔不是我们的同行，他们是媒体界的败类，得罪了又何妨？！有的人，我们得交好，朋友遍地好办事，但有的人，我们不但得得罪而且要一脚踩死，用他们的血，来祭我们的旗。不要怕，有我呢。”

　　“好，用他们的血，来祭我们的旗！”胖子虽然不知道高冷这么做是何用意，心中那几分忐忑倒也瞬间消失地无影无踪。而老吊颇为敬佩地看了高冷一眼，一言不发，只是深深吸了一口气，举起了手中的相机。

　　其他人原地待命，高冷身上别着对讲机走入内场，目光凛冽地扫视一圈，也就十几秒的功夫，他的视线落到了一个穿格子衬衣的小矮个身上，他站在那，手中拿着手机看着舞台，似乎与其他宾客并无两样，高冷上下打量一番后，伸出手，低声对着对讲机说道：“格子衬衣小矮个，胖子先过来调好焦距，保镖立刻扛走。”

　　话音刚落，胖子一路小跑跑到离那人约莫二十米的距离，刚刚举起手中的相机，一个保镖就杀气腾腾地走了过去，没等周围的人群反应过来，直接将那人往肩膀上一甩，扛着就往场外走。

　　速度之快，那人还没来得及叫唤，便出了外场了。

　　高冷再次扫视一圈，果断又快速地传令：“十点钟方向红色上衣男、舞台左侧蹲着的黑色体恤男、沙滩第五个躺椅旁黑色上衣男，还有那个发现苗头不对，在往外场快速离开的白色裤子男。”

　　也就短短的二十几秒，保镖们跟捉鸡似的拎出了六个人，而沐小冷、胖子、老吊三人就累坏了，跑到这边拍两张，跑到那边拍两张。

　　分分钟搞定。

　　锁定人到扛走人，速度快到很多人还没反应过来，现场就恢复了平静。

　　“他们是狗仔吧？别弄错了。”黄聪疾步从远处走来，一脸地怀疑。这时间太短了，他们脸上写着“狗仔”二字吗？

　　就是捉只鸡，也没这么快啊！

　　高冷没说话，拿过胖子他们三人的相机、摄像机挨个看了起来，看了一下后点了点头：“胖子，马上导出来，选几张发给我，准备报道。”

　　说着，几人坐到了一旁的桌子上，忙活了起来，而高冷则在键盘上快速地写着稿子。

　　黄聪到了那六人面前，一看，心里的怀疑一下消失殆尽，只见他们几人神色紧张，手都伸到裤子口袋里直哆嗦，眼睛根本不敢抬起来看黄聪。

　　“黄总，那什么，我们只是打工的，也是奉命办事。”一个胆子大点的先开了口。

　　“对对对，黄总，这是我的手机，给您了，您就网开一面。”

　　“这是我的偷拍机，真是抱歉，我们只是奉命办事，讨口饭吃，真是对不住了。”

　　几人差点没弯腰磕头了，在黄聪的生日晚宴上被如此抓包，着实吓破了他们的胆。

　　对，这才是狗仔偷拍被他黄聪现场抓包后该有的神色，而不是高冷那样，看着这几颗坏他好事的老鼠屎此时此刻纷纷求饶，这气出的，真是快。黄聪忍不住心中狂爽，一一点开他们的拍摄的照片看了会，越看心中越后怕，一堆的裙底风光，这要是发了出去，几乎每个大佬都得罪了。

　　这些无良的小刊小报！

　　“黄总、黄总！”黄聪的秘书一脸焦急急急忙忙地跑了过来，举起手中的手机言语慌乱地说道：“怎么办怎么办，这这这，微博热搜前五个都是生日晚宴的报道！”

　　前五个？！刚刚不还是一个，而且排在第十位吗？怎么一下前五个都是了？难道刚刚有漏网之鱼，看情况不对，立刻发布了新闻？！

　　胖子一听，腾地跳了起来，拿过手机一看，傻眼了。


第235章 你算个什么鸟

　　胖子一听，腾地跳了起来，他拿过手机一看，傻眼了。

　　热搜第一：国民老公黄聪晚宴被踢场

　　热搜第二：黄少生日，狗仔潜入被暴打

　　热搜第三：富商之子黄聪生日晚宴惊现黑社会

　　……

　　再点开一看，这图片正好是刚刚那些狗仔被保镖扛出去的照片，一些是胖子他们拍的，其他人转载，一些是现场嘉宾拍的，拍得比较混乱，但贵在真实。

　　“高冷，你这这这这，这热搜都是负面啊。”黄聪见了，一下急了。

　　“那比起他们拍的负面呢？”高冷指了指那群狗仔。

　　“这……”黄聪哑口无言，的确，这群无良狗仔拍的负面，早就被挤下了热搜。

　　“我们有约定的，我怎么操作，你不干预，一个小时内，我会保证舆论会变好。”高冷淡淡解释了一句后，便起身拿起相机进入了内场，边走边冲胖子挥了挥手：“速给林总打电话，通知其他记者过来支援，明天将要独家专访起码十几个大佬，忙不过来。”

　　……

　　环线上，星盛杂志社的总经理林总手握方向盘，车开得很快。

　　“呃……”他微微发出了一个舒服至极的声音，油门慢了点，映入眼帘的正好是鸟巢的整个外景，灯光璀璨，他的一只手伸到了下方，一把抓住女人长长的头发。

　　油门松了松，速度慢了下来。

　　他的声音密集了起来，不过短短十几秒后，恢复了平静。

　　一个看上去不到二十的姑娘红红的脸从他裤裆那移开，艰难地吞了一口后，从包里拿出纸巾擦了擦，再讨好地看着林总。林总指了指下方，她连忙帮他清理一番拉上拉链。

　　一看便知道还是个学生。

　　“哥哥，专访……您看什么时候可以给我呢？这部戏快挑角色了……我只要四百字的小专访，请问，能……能这周吗？”少女的声音透着一丝焦急，林总刚刚爽翻舒展的眉头，瞬间又皱了起来。

　　显然，在林总刚刚事毕就提出交易，是不合时宜的。

　　少女见他的眉头又皱了起来，一时间有些不知所措，低着头看着自己的手指，又看了看他，憋了好久后似乎下定了决定，从包里掏出了一张卡，双手举着恭敬地递了过去。

　　林总拿过来一看，是某酒店的房卡。

　　紧锁的眉头松开了，他笑了笑，用余光看了少女一眼，方向盘一打，往该酒店的方向驶去：“很识相，不错，这周专访会给你。”

　　少女的心终于落定，她深深地松了一口气。

　　叮叮叮，林总的手机响了起来，少女连忙拿过一旁的蓝牙耳机给他戴上，一接，里面传来了网络部经理很是焦急的声音：“林总，不得了了！高冷那微博连发了十几张黄聪晚宴的偷拍照，张张负面啊，现在都霸占了热搜了！你快看看！”

　　林总一听，猛地将车停到了路边。

　　林总低头拿着手机刷新了一下页面，只见十几张黄聪晚宴上，几个人被保镖扛出来的照片赫然在目，只是照片，并未配文字，只是打了一个省略号。

　　再一看热搜，前面八条都是黄聪晚宴上上类似的照片，而其他人的配文就想象力丰富了，说什么的都有，当然，没一条是说好事的。

　　“他妈的。”林总咒骂了一句：“爆谁不好？爆首富的仔，这不是断我前程吗？！操！”

　　刚骂完，一刷新，得，高冷又发了一条微博。

　　只见镜头昏暗，黄聪搂着身旁一位女子的腰，举止亲密，配文为：爆国民老公黄聪新欢。

　　本就聚集了一堆的网民，这第二个爆料一发，瞬间点击破万，评论破千。

　　首富之子的生日宴会，居然有人进去偷拍，还全程直播，这满足了所有人窥视的心理。有得意洋洋嘲笑黄聪连个狗仔都防不住的，也有流着口水羡慕黄聪要风得风要雨得雨的，更多的，是围观，围观富二代的生日晚宴到底是什么样的。

　　高冷的微博关注人数，刷刷刷地往上涨。

　　“奇怪，黄聪的生日晚宴，他是怎么带偷拍机进去的？”到底是老道，林总一眼就看出其中几张照片是偷拍机拍的，不由地有些疑惑。

　　大概这黄聪的安保做的太差了吧，毕竟刚刚高冷就曝光了被保安抬出去几个人，想必是同行，林总心想。

　　“这不是胡闹吗！这下完了，得罪这个大佬，劳资以后怎么混！”林总骂骂咧咧地，刚要给高冷电话。

　　胖子的电话倒过来了，一接：“叔，跟你说个事儿啊，高冷在拍黄聪的案子呢，我们明天忙不过来，需要加派几个……”

　　胖子的话还没说完，林总便吼了过去：“胖子，你别以为你和我沾点亲带点故就可以叔叔长叔叔短地，没点分寸！”

　　胖子愣了几秒后，下意识地说道：“林、林总，我们这边需要支援，我们拿下了黄聪的生日直播……”

　　“直播你奶奶个腿！”林总直接飙了脏话：“立刻停止拍摄！叫姓高的那小子马上回电话，你们几个还想在星盛干的话，现在就回杂志社写检讨！”

　　说完，林总气哄哄地将手机一扣，从裤子口袋里掏出烟，身旁的少女明显有些害怕，手哆哆嗦嗦地拿出打火机给他点上。

　　一两分钟后，电话响了，一看，高冷的。

　　“高冷，你一个破狗仔还当自己是个人了？这么大的案子不给我汇报直接就发，我告诉你啊，你用的是你的私人微博，你的任何行为跟星盛、跟我没有半丝关系！”林总一接起电话，没等高冷开口，便噼里啪啦一长串。

　　吼孙子似的。

　　“林总，我可以用私人微博发布新闻，而且不需要通过审核，这是吕总发文特许的。”高冷的声音与林总的截然不同，徐缓而冷静：“而且，我拿下了黄聪的生日直播权，请林总尽快向上反应，我想，这应该是今年以来接的最大的案子了，明天我需要起码五个人的记者团队，以及其他起码八家电视台的外援进行深入采访，采访的嘉宾……”

　　林总一听，冷笑了一声打断了他的汇报：“你拿下了直播权？你诓谁呢？我告诉你高冷，你能找吕总当靠山，我就能找别人把你下了，别以为你能拍几个案子就了不得了，吕总去非洲度假了，他不在，我看你能飞到天上去？！你以为你是个什么鸟？！”

　　难怪吕总联系不上，原来度假去了。


第236章 燕雀安知鸿鹄之志

　　“一个小狗仔而已，还真把自己当人了，调配几个人过去支援？！你以为你是个什么鸟？！”林总言辞尖酸刻薄，没有留半分余地。

　　他未必真的认为高冷是诓他。

　　拿下黄聪的直播权，这句话刚从高冷嘴里出来，他便惊出了一身冷汗，这个后生起来的势头太过凶猛，这让他不免有些后悔，当初为什么要打压高冷，如果不打压，保持良好的关系，那高冷的功劳也是他领导有方。

　　可眼下，梁子已经结下了。

　　水火不容。

　　不过，眼下倒正好是个压死高冷的机会，林总眉宇间阴贼万分。

　　他一个记者，凭什么代表星盛签下黄聪的网络直播权？再说了，公章还在他手上呢，现在也就是个口头协议，这种直播绝对会有违约金，而且不会是少数。他高冷没权利代表星盛承诺这么大的案子。

　　只要搞砸，这就是高冷个人顶替星盛高层签的案子，不但和星盛半毛钱关系没有，还会直接压垮高冷。一个普通人，谁还得起黄聪生日宴的违约金？

　　想想都知道，违约金起码千万。

　　跟我斗？小子，如今吕总不在，劳资让你见识见识，什么叫我吃的盐比你喝的水还多！林总心想。

　　“你，立刻停止拍摄，且马上回杂志社跟我汇报，吕总虽然指示了你的个人微博内容不必审核，但这么重大的案子，别说你无权接洽，其中要害关系你一个刚毕业的毛头小子看得懂？合同你会看么？”林总盘算一番后，言语讥讽地开了口。

　　“林总，我已经和黄聪洽谈好了，也拿下了黄聪的生日晚宴直播权，如果你有所担心，我可以叫黄聪直接与你对话。”高冷的声音压抑着某种情绪，却依旧有条不紊地解释。

　　“高冷，你是还没听明白我意思吗？你一个小狗仔，有什么权利去和黄聪谈合作？你什么级别？！你有星盛的公章吗？合同你有权利签署吗？还想我支援？我告诉你，不是劳资我亲自拿下的案子，劳资是不会出面的。”林总直接亮了底牌。

　　这么大的案子，绝对不仅仅是微博上发发而已，视频采访、纸质媒体专栏专访，还有广告接洽，这是一条龙的。吕总不在，他不支援，就算高冷与黄聪谈好了，这直播也进展不下去。

　　进展不下去，就是违约，违约就得赔违约金。星盛的公章没盖，这违约金就是高冷一个人出。

　　现在高冷是继续拍吧，后续跟不上，这事儿做不好，就是违约，不拍吧，违约，上不得，下不得，左右都是个死。

　　“林总，你的意思是，无论怎样，都不会派团队过来支援，是怎样吗？”高冷的声音透着寒。

　　“高冷，你别跟我玩阴的，就算你将对话录音，我也不怕。我是星盛的老总，这么重大的案子我有把关权，公司公章使用规定里写得清清楚楚明明白白，只有总经理级别以上，才有权利动用公章，你这个案子太大了，我在丝毫不知情的情况下，不可能给你挑这个梁子。小子，你也太自恃过高了，吕总不在，你他妈算个什么鸟？”

　　高冷，静默了。

　　看来，别说希望他派人过来支援了，看样子，连星盛的纸质媒体资源以及官方微博、官方网站都不会跟进报道，林总这是用星盛杂志社的利益，来换取他职位的稳固。

　　黄聪的生日直播，不仅仅是高冷个人微博上报道报道而已，微博毕竟只是一个引子，盘面很小，在整个过程中也就相当于一个预告似的。

　　而紧跟其后的，得是杂志、报纸、视频的大规模报道。

　　杂志和报纸都是星盛自家的，视频第一首发在星盛的官网，而电视台、其他纸质媒体都会纷纷转发，这报道做起来，量是很大的。

　　更不用说，每一步推进，广告部都要跟进，这可是给星盛盈利的大好机会，操作得当，交易额破五千万也就是一两天的功夫。

　　毕竟，这除了是大佬难得一见的生日宴会曝光，还会有十几个大佬的独家专访，其中包括久未出山却声名赫赫的艺人、龙头企业大佬。

　　得有大场面，才能谈到这些独家专访，毕竟，黄聪只是给了直播权，可没承诺也无法承诺会其他人的独家专访。

　　要让人心甘情愿来接受专访，这中间还要操作。

　　操作的宏图在高冷的心中早已铺开，只要林总配合，这将是星盛全年广告交易额最高的一个月，也会是整个媒体界万分瞩目的一次策划。

　　可惜，万事俱备只欠东风，而这东风，握在林总的手里，看样子，是不会放出来了。

　　难道，就两三个人拿着个相机，连个摄影棚、灯光师都没有，然后去问这些大佬要专访？要得到才怪。

　　这么大的案子，以全杂志社之力来做，也不为过。

　　电话那头的高冷，静默了。

　　林总的嘴角忍不住微微上扬，到底是个菜鸟，吕总此时此刻出国，真是天助，当兵才华大于将，不杀怎能行？

　　他脸上神色不由地得意了起来，看了看旁边一脸崇拜的学生妹，学生嘛，看他有权有势又这么屌，很容易就敬佩对方的。他的目光从少女满脸胶原蛋白嫩得不行的脸上，一路向下。

　　目光落到了她递过来的房卡上。

　　艺术学院的女生，最容易被潜规则了，如今对于太想红的女生来说，贞操已然不怎么重要。娱乐圈，红的就那么几个，千军万马过独木桥，这种竞争之下，必然暗生苟且之事。

　　少女听林总这么凶属下，心中愈发开心，权势，总能让女人低头。

　　“我算什么鸟？”电话那头，高冷的声音透着冰封千里的寒意，低沉地传了过来。

　　林总的脸一下垮了下来，他听出了高冷言语中的杀意，这是高冷第一次用这种语气跟他说话，以往每次他冒出头都被强打压下来，他都只是另求援助或另想法子，从未用这么不尊敬的口气跟他说过话。

　　林总的手，下意识地从少女胸前移开，放到了方向盘上，不知为什么，高冷的寒意让他内心有些恐惧，这种感觉，就如同沉睡的雄狮初醒一般，这让他不由地紧紧地握住了方向盘。

　　“我算什么鸟？”电话里高冷的声音透着玩弄，林总甚至可以听出他似乎是笑着的，讥笑、嘲笑、耻笑还是无所谓的笑，抑或都有。

　　“燕雀安知鸿鹄之志，显然，你是燕雀这种鸟，我是什么鸟？18CM那种。”

　　啪，高冷将电话扣了。


第237章 掌控之中

　　“我算什么鸟？”高冷笑了笑，旁边的胖子、老吊和沐小冷紧张地看着他。

　　“燕雀安知鸿鹄之志，你显然是燕雀这种鸟，我是那种鸟？18CM那种。”高冷字正腔圆说完，便扣了电话。

　　……

　　唰，沐小冷的脸红了，连忙蹲了下去翻开照相机里的照片，佯装没听到。

　　“我靠，18CM啊！还要不要我们活了？”胖子一听乐呵了起来，瞅了瞅蹲在地上的沐小冷：“小冷，你知道会有多少少妇羡慕你么？”

　　沐小冷恨不得直接从沙滩上钻个洞进去，蹲在那一动不动。

　　“好了，做正事吧。”高冷一脸严肃，指了指相机。

　　“老大，林总不给支援怎么办？只靠一个微博，也没广告费啊，太可惜了，这要是一水儿摊开，都能赶上上半年星盛所有的报道了。”老吊叹了口气。

　　如果真像高冷所说，还能专访十几个大佬的话，那这新闻不是几个人就可以做起来的，就专访来说，要有人接洽、排期、不同明星要求的摄影棚风格也不一样，加上拍的录像后期的制作，也需要专业的人员，更不用说出了娱乐圈的明星，还有各大政界的大佬。

　　娱乐记者采访娱乐新闻、财经记者采访企业大佬，摄影搭棚、视频录制、排期沟通，这几个环节都是不同的专业人员在做，不是高冷几个人能搞定的。

　　“我们现在就一台摄像机，你说还要专访大佬，我们连摄影棚都没搭，人手严重不足不说，设备也不足。”老吊低声说道，着实犯了难。

　　“我叫你个同事送几台机器过来。”小冷说着，便拿出手机准备打电话。

　　“你那杯水车薪，这打摄影棚需要一个团队的，咱都不懂这个，林总不支援，我们就是个死。”胖子几人开始焦急地讨论起来。

　　“支援，不是他说不给就能不给的。不出一个小时，该有的，全部会来，没有十足的把握，我不跟他撕破脸。”高冷拿起相机调了调后，扭头跟他们三人说道：“小冷，你将我刚刚列出的名单那些大佬的资料搜集打印出来，明天采访要用，胖子，你拍一下现场图，注意要拍得大气，老吊，你跟着黄聪，用偷拍的手法拍一些他的照片，一定要偷拍的感觉。”

　　“好。”三人听到他那么肯定的回复，心也安定了下来，各自散开忙活去了。

　　而高冷拿着相机，直奔沙滩红酒馆。

　　只是，哪怕这些团队全部到齐，高冷又怎么弄到他们的独家专访呢？黄聪只是给了直播权，可没说会联系专访的，更何况，高冷列出的十几人的名单，许多都是久未出山。

　　几人心中虽有疑虑，可高冷那么笃定，他们也懒得细想，有一个好领导最大的好处是，你只需要埋头做好自己那一部分，大局不需要你考虑。

　　各司其职。

　　……

　　半个小时后，整个微博犹如投入了一枚原子弹，高冷的微博一条接一条不间断地曝光黄聪的生日晚宴。

　　张张都是偷拍的手法。

　　偷拍黄聪拥抱嫩模、女明星与黄聪豪饮、豪华的现场布置，各大明星、嫩模的身影在灯光中摇曳生姿。

　　而转载率最高的，是几个久未出山的老艺人，只见她们个个风韵犹存地优雅地拿着高脚杯饮酒，或跳舞，或只是站在那微笑。

　　姿态优雅，保留了多年未见却依旧动人的气质，也让网友们纷纷开始评论怀念。

　　“这明星还是以前的好啊，各有风格，哪像现在，就一个模子刻出来的一样。”

　　“黄聪生日晚宴这规格也太高了吧，这几个泰山北斗起码七八年没出来过了，到底是有钱啊，你看现场那些高脚杯，我擦，一看就价格不菲。”

　　“是啊，你看那红酒，还有这晚宴上这些人穿的，个个大牌，到底物以类聚人以群分，有钱人可真会玩儿。”

　　评论在十分钟内，破了万，众人在饱了眼福之后，评论又开始变了风向。

　　“这星盛杂志社也太牛了吧，国民老公的生日晚宴也敢偷拍！”

　　“这个高冷记者，我看很快就要被请去喝茶了。”

　　“高冷，保重啊！”

　　随着越来越多的转发和评论，大家都明白了为什么高冷说该来的支援肯定会来。

　　这么大的新闻，不是林总压得住的。高层一看林总还没动静，绝对会直接干预。在评论破了五万的时候，高冷的手机响了，一看，是吕总的。

　　“喂，吕……”

　　“高冷，你是怎么拿到黄聪的直播权的？”高冷连招呼都没打完，吕总的声音便透着惊喜和一丝疑惑传了过来。

　　到底是行家，高冷还没放胖子拍的官方的照片，他就推测出了高冷拿到了直播权。

　　也是，没有直播权，怎么可能持续发偷拍照发这么久？！

　　高冷选择用偷拍的视角，极其聪明，网民就喜欢看偷拍类的，如果直接放上官方的直播，顶多过来一拨人叫唤一阵黄聪真会投胎，真有钱之类的，便没了下文了。

　　一个头条，就没了。

　　可是，偷拍的视角就不一样了，吊足了人的胃口和猎奇的心态，人心总有阴暗的一面，如今，哪一个娱乐新闻不是偷拍出大料便占得头条？

　　高冷一五一十跟吕总汇报完毕后，扣了电话。

　　支援，是没有问题了。眼下只要发布出胖子拍摄的官方照片，今天的工作就完成了大半。

　　还有一半便是看这些被曝光了的大佬，如何反应了。

　　电话刚扣，旁边过来一个人，高冷扭头一看，是马来西亚企业富豪，彭家奇。他伸出手：“高记者，你好。”

　　高冷连忙伸手握住：“彭总好。”

　　彭家奇这个人，在新闻媒体行业内很是出名，一方面因为他经营的旅游公司还算实力雄厚，另一方面，是他经营着北京最大的一家摄影器材公司，大大小小的摄影器材应有尽有，新闻圈自然就知道他多一些。

　　“我们能借一步说话吗？”彭家奇微微笑着，握住高冷的手热情万分。

　　“行。”高冷心中有些疑惑，要知道，他和彭家奇可是从来没有过交际的，如果说有的话，也只是之前看到彭家奇和李晨歌一起走过来，和林志打招呼而已。


第238章 开法拉利的感觉

　　“我们能借一步说话吗？”彭家奇伸出他的手，热情万分地握住高冷，一手还拍了拍他的肩膀。

　　这感觉，就跟老友似的。

　　来者友善。

　　两人走到一旁，彭家奇满上满满的一杯酒，举起来，二话不说一饮而尽，这马来西亚人这么能喝？高冷暗暗感叹，这么大高脚杯，他也应酬了这么酒了，喝下去居然眉头都不皱。

　　喝酒这东西，有来有往，高冷连忙也拿过一杯，刚要一饮而尽，却被彭家奇按住了，然后拿走酒杯放到一旁，爽朗一笑道：“别，我看你一会还有得忙，你别喝。”

　　这态度，极其友善。

　　“彭总有什么事需要我做的，尽管吩咐。”高冷被他突如其来的热情搞得有些纳闷，问道。

　　“没什么事，就是刚刚在一旁看你指挥，觉得带感，交个朋友。”彭家奇哈哈一笑，从名片夹里掏出他的名片递了过去道：“这是我私人名片，上面是私人号码，改天我们喝喝茶？”

　　高冷连忙接过，一看，上面有他三个私人号码，手机、私宅电话。大佬的私人电话一般不外给的，这彭总肯定找他有事，才会如此示好，他连忙拿出手机，当场就录入进去。

　　彭家奇看在眼里，笑了笑，指了指高冷他们放那的一堆设备：“小高，哥哥我看人很准的，你前途无量，我们今儿交个朋友，我那有几台好设备，你们记者每次去我们店铺都围着那玩意儿两眼放光的，叫什么来着？大佬头配高倍倍率镜，改天你去我总店挑挑，哥哥我送你，你也别叫我彭总彭总的，就叫我彭哥，如何？”

　　大佬头配高倍倍率镜，能不两眼放光么？这加起来就二十几万。

　　高冷连忙点了点头，彭家奇在圈内倒的确是出了名的豪爽，只要他看得上的朋友，啥都能送。据说上次一个摄像家刚进他店铺，他正好在，两人一聊很是投缘，他唰一下送一个长焦镜头，十几万。

　　两人正聊着，高冷的电话响了，是来了邮件的声音。他连忙点开一看，只见邮件上写着：星盛杂志社股东紧急会议，上面列出了四位股东的名字，却也附送给了林总和高冷，他们也要参加。

　　参加星盛杂志社的股东会议，这倒是出乎高冷的意料之外，他原本意料是吕总肯定会来星盛召开会议，直接调配杂志社人员给自己进行支援。

　　这股东会议……

　　星盛杂志社的股东们都是空中飞人，手上的公司都不仅仅是只有星盛而已，包括吕亚军，一年到尾，也就年尾组织一下，大伙儿分分钱，年初组织一下，制定一下星盛当年的整个格局和发展方向。

　　高冷再认认真真看了一次邮件，这是视频会议，时间定在十点十五分分开始。他看了看时间，现在已经九点三十分了，得马上回海南的星盛支部参加视频会议，这支援方面也得跟海南支部的老总接下头的。

　　“不好意思啊，彭哥，我得马上去趟支部开会。”高冷将手机放入口袋，目光已经移到了那堆设备上，股东们也许要看今天拍了些什么，这些带子都得带上，还要拷贝到电脑上转换格式，方便股东们视频查看，这都需要时间，出这出去到支部起码需要三十分钟。

　　满打满算，时间真的不够了。

　　高冷脸上露出一丝焦虑，彭家奇看在眼里，从包里掏出一串钥匙，将手中的酒杯放下道：“赶时间？走，我送你。”

　　“这……你这忙完了吗？这怎么好意思呢？”彭家奇实在太热情，这让高冷还真是有些不习惯。

　　“忙完了，不就和几个老友喝喝酒，再找个明星睡一睡嘛，明星睡觉得半夜，这会子我也想坐车醒醒酒，那帮家伙太能喝，我躲一躲也好，走，就当兜兜风。”彭家奇边说，边往外走。

　　高冷连忙取下照相机记忆卡和摄像机带子跟了上去。

　　到了车库，家奇直接走向一辆黑色的法拉利跑车，别说，平日看杂志社都是看的红色，大气又张扬，现实中一看，这黑色的法拉利跑车却更别有一番味道。

　　尊贵、大气、豪迈。

　　倒和家奇的性子很搭配的。

　　彭家奇将车钥匙往他身上一丢：“你喝酒少，你开。”

　　高冷拿过钥匙，到底是豪车，连钥匙的质感都一样，拿在手中都沉甸甸地透着厚重，他有些迟疑，自打他重生过来，他还没怎么自己开过车呢，原主倒是会开车，高冷也沿袭了他的技能。

　　可……

　　这可是造价四五百万的法拉利跑车，高冷虽说沿袭了技能，可对他本人来说，也算是第一次开车的，第一次开车就开法拉利，这规格是不是太高了点？

　　这刮刮蹭蹭的……

　　家奇看出了高冷眼里的迟疑，哈哈一笑道：“放心，你就把这当碰碰车开，开坏了修就是，你性子稳，不会有问题的。照着220迈往上，这一路出去就高速，我告诉你，开法拉利飙车，那感觉，真是挺爽的。”

　　高冷点了点头，心中很是欣喜，开法拉利呢，能不欣喜吗？

　　每个男人都有一个豪车梦，高冷自然也不能免俗。

　　坐上车座，一踩油门，转眼便上了高速，脚轻轻点一点油门，180迈轻轻松松飙了上去，没有半丝飘的感觉，到底是法拉利，整个车身跟稳稳地吸在了路上似的，稳稳当当。

　　“再加，超了前面那辆垃圾宝马。”家奇闭上眼睛，说道。

　　再加油门，秒超。

　　“超那辆垃圾路虎，开个破低端路虎还飙车？”

　　微微加了加油门，再次秒超。

　　开法拉利高端跑车，妙不可言，坐在这辆车上，周围路过的绝大部分车，都成了垃圾，分分钟秒杀，就跟你搂着范冰冰，旁边全部是凤姐似的。

　　周围的景物快速地往后倒，在路上飞驰的黑色法拉利如幽灵一般邪魅而强大，许多牌子差的车自动让行，这玩意儿撞一下，整辆车赔进去都赔不起。

　　要多爽有多爽。

　　“不飙了，安全第一。”过了一阵瘾后，高冷将速度放慢，淡淡说道。

　　彭家奇赞许地看了看他，点了点头道：“高冷，你这种沉稳又大胆果断的性子，不出两年，你会拥有比这更好的豪车，我看人没失过手，这也是我今天要和你结交的原因，我彭家奇，只交有潜力的朋友，够义气的朋友，我有预感，很快，我们会有大的合作。”


第239章 糟糕，笑里藏刀，毒

　　“高冷，我有预感，很快，我们会有大的合作。”彭家奇话里有话却也不挑明。

　　高冷附和了几句，以后摊子做得大了，合作是很正常的，或大或小而已，不过，这彭家奇的性子，和他倒的确很对路。

　　很快，车便到了星盛杂志社海南分部门口，高冷下车，彭家奇酒劲上了头，开了车窗躺在车内。

　　刚一下车，正好路过几个要去酒吧的少女，纷纷将目光投到高冷的身上，这从豪车上下来的男人，魅力值是飙高的，至少在虚荣的少女眼里是这样。

　　少女们推推搡搡议论纷纷，其中一个胆子大点的，将胸口的衣服往下拉了拉，抬腿就往高冷这么走，高冷看也没看，径直走到杂志社的大门，敲了敲。

　　分部不比总部，规模要小得多。

　　海南分部设在一座小院里，看样子是以前国办杂志社的楼院，一座两层小楼倒也很是雅致。

　　门很快开了，开门的是一位微微有些胖的男人，看上去约莫30岁左右，一看到高冷连忙推了推架子鼻子上的金框眼睛，热情地伸出了手一把握住：“高总高总啊，您的到来真是让此处蓬荜生辉啊！真是久闻不如见面，见面让人敬佩，敬佩使人愈发仰望啊，啧啧，高总这相貌、这学识、这才华，等您忙完了，在下一定要好好跟您讨教几招，真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，高总这么才华横溢，真是相见恨晚，请进请进。”

　　……

　　高冷被这突如其来的文邹邹加文质彬彬给弄得虎躯一震，鸡皮疙瘩都起了一身，他扫了这男人一眼，他鼻子上架着的金框眼睛一看就价格不菲，是高档货，再低头一看腰间的皮带是BOSS的，上万一条。

　　“您是星盛海南分部的老总，袁金华，袁总吗？”高冷握了握，笑着问道。

　　“啊呀！”袁金华那声夸张又诧异地“哎呀”百转千回地，大半夜的，差点把高冷的魂都给啊出来，“果然是眼毒啊，一眼就看出我身份了，果真不简单、不简单！”

　　高冷一听，连忙抬腿往里走，免得他又开始滔滔不绝地夸赞起来。

　　一路上，袁金华没停嘴，高冷也听出来了，他之所以这么热情，也是因为得知高冷要参加股东大会，能参加股东大会的，这可都是要腾飞的，袁总自然明白这个道理。

　　“二楼，已经给您备好了，马上就可以进行视频会议。”袁金华一路小跑在前面引路，高冷跟着进去，推门一看，心中赞许加了几分。

　　只见一个偌大的办公室里，笔记本早已打开，视频也挑好了，连大屏幕显示也已经打开，墙上显示出视频会议的画面，只是几位股东都还没有坐到座位上。

　　在办公桌旁边，开了两台电脑，转换格式的软件已经打开，只等着高冷插入U盘，将视频导出来，而另一台则作为备用，也开着。

　　高冷的笔记本旁边放了一个桌子，给他放了一杯热茶，还有一些点心，甚至还备了一碗温粥。

　　看来，袁金华这个人，做事很是稳妥而且细心，在高冷没有和他提前说任何的前提下，能将设备全部准备妥当，还准备了吃的，这不是一般人能做到的，只是身上那股子文人的酸味重了点。

　　高冷不由地敬佩地看了他一眼，也难怪，能刚刚三十岁的模样做到分部的老总，没点能耐怎么可能？

　　“高总忙了一晚上了，怕您饿，这是贱内煮的，放心，没有任何添加剂。”袁金华一句“贱内”，差点让正饿得饥肠辘辘大口吃粥的高冷一口呛死。

　　会议还有十五分钟才开始，股东们还没到，可林总却出现在了视频里，他面色有些许疲倦，看来刚刚大干了一场，也许是不尽兴，面色很糟糕，透过视频，他看着高冷冷笑了一声后，冲袁金华打了声招呼：“袁老弟啊，你这新官上任没多久，旁得没学会，马屁倒学会拍了啊，只是，高冷不过是个狗仔，你这马屁啊，拍错地方啦。”

　　火药味十足。

　　会咬人的狗，不叫，这个三岁小儿都懂，可惜，林总不懂。

　　“这个……”袁金华看了看高冷，又看了看林总，脸色有些上不得下不得，在他看来，这林总呢是上一级的老总，得罪不得，这高冷，可是股东点了名说要一起参加视频会议的红人，就在跟前呢，更得罪不得。

　　这两个人明显在掐架嘛，帮谁好呢？

　　“袁总，您先出去吧，一会就开始开会了。”高冷及时说了一句，缓解了他的尴尬，他连忙得令屁颠屁颠地走了。

　　门刚带上，高冷放下粥，低头将U盘插入旁边的电脑，开始操作了起来，还有十几分钟，时间绰绰有余。

　　“高冷，你以为这视频会议一开完，你就飞黄腾达了？”林总的声音透着讥讽，传了过来，震荡在整个空荡荡的房内，显得格外的刺耳。

　　高冷不言语，专心致志地盯着电脑屏幕，视频在转换中，他转身到另一台电脑上，插入U盘，导出到照片。短短半个小时，胖子和老吊拍了几百张的照片，都还糙着呢，得选。

　　新闻上往往公布的一张照片的后面，是近百张废片中选出来的，还是有很大的工作量的。

　　高冷再次暗自赞叹了一下袁金华的办事能力，两台电脑准备好，确实节约不少时间。

　　“哼，还听忙活呢，别忙活了，一会准备收拾收拾东西滚蛋吧。”林总冷笑一声，拿出手机挥了挥：“我在职场摸爬滚打十几年了，我出来混社会的时候，你还在穿开裆裤呢，我会傻乎乎等着被你将军？实话告诉你，这股东会议是我提议开的，一会啊，你就等着被唰吧。”

　　高冷继续不言语，只是加快了手头的工作，只有三分钟，就要开始会议了，他扫了眼屏幕，几位大佬还没来，可是他们的秘书都开始纷纷检查设备，看来，这会议不会推迟。

　　“来了啊，林总。”突然，传来了一个陌生的声音，高冷停下手头的工作，一看屏幕。

　　只见一个秃顶的中年男人一脸严肃地坐到了视频镜头前，冲着林总说道：“就是这小子去捅黄聪的篓子？”

　　林总连忙点头哈腰，一看就明白了，这个大佬是保林总的那位。

　　“小子，你胆子不小啊，一个小狗仔，敢用星盛的名义去谈这么大的案子，谁给你的权利？你知不知道，黄聪的生日晚宴被曝光，那奢华程度，现在纪检委都插手了？！”

　　高冷一听，心中咯噔一下，这太出乎意料了。

　　纪检委？！这可不是闹着玩的。

　　林总那笑，藏着刀，毒得很。


第240章 风云突变

　　纪检委？！高冷一听到这三个字，只觉得脑袋猛地一下有些发麻，这纪检委如果盯上，这可不是闹着玩的，这年头查得紧得很。

　　虽然黄聪办生日晚宴无论办得多奢华也是自己赚的钱，可他晚宴里却是有许多官员前来祝贺的，其中苟且，想来也有。

　　再说了，黄氏集团倒招标成功了许多政府项目，就拿最近的一个大项目来说，便是海南国道项目了，这也是黄聪生日晚宴，海南官员来得挺多的一个原因。

　　“高冷，你的曝光让黄氏集团惹来麻烦，你又是星盛的员工，虽说我没授权给你去谈合作吧，可你是打着星盛的招牌谈的，你说，这下怎么办？”林总在一旁不断补刀，刀刀见血。

　　高冷看了看屏幕上这两人。

　　一个林总，一个股东刘总，他们显然是一路的，现在形式还没弄清楚，少说为好。于是拿过手机，偷偷给胖子发了短信询问情况，他在现场，如果纪检委来，他肯定能注意到。

　　很快，胖子回了信息：“纪检委？哦，这边刚的确开过来一辆纪检委的车，已经往车库方向去了，就刚刚，半分钟不到。”

　　半分钟不到？高冷眉头锁了锁，一下明白了。

　　刚刚放下手机，四个股东陆续出现在了屏幕上，很是守时，吕总也在，到齐了，说道：“开始吧。”

　　高冷连忙将手机调成震动，正式进入会议状态。

　　“今天紧急召开股东会议，是我和刘总共同的意思，时间紧迫，我先说，先说第一件，跟各位老哥报个喜，这位高记者拿下了黄氏集团黄聪的生日晚宴直播权，我想，现在微博上炒的沸沸扬扬的，大伙儿应该也看见了，这是个大案子，要说大佬的生日晚宴直播，这几年来是头一糟吧？我是这么想的，我们中间看谁去趟海南，跟黄聪碰个面，小高拉个关系，看看还有其他可以合作的地方没。”

　　吕总缓缓开了口，言语中按捺不住对高冷的赞许和满意。

　　毕竟，这直播权等于收益，这是实打实看得到的，而直播权之后，如果能和黄聪旗下刚刚起步的影视公司能谈下长期合作，那可是起码五年的稳定收益。

　　高冷刚提拔，就给吕总争了面子，能赚钱的兵，谁不喜欢？

　　“对啊，黄聪最近刚刚开了个影视公司？估摸着很快就要开始招揽明星入驻了，如果这个时候能提前介入跟黄聪谈上几个合作，倒的确是很好。”

　　“生日直播权？我说呢，这微博刷得沸沸扬扬，如果不是有星盛杂志社的LOGO，我还真没想到是我们杂志拿下的直播权。”

　　“这都能拿下，看来小高和黄聪私交不错嘛。”

　　“是啊，这，这大佬的生日直播权，可是很罕见的，不过，都过去快一个小时了，官方微博怎么还没跟上？”

　　“微博爆料，只是个引子，按理来说，我们是独家，应该专题都出来了才对，这个时候，杂志社也该叫人写文，明天一早就印刷出来，后续的跟进怎么这么差劲？”

　　很快，大家将注意力集中到了除了高冷微博爆料，毫无后续跟进的事实上。

　　矛头，纷纷指向了林总，他是聘用的总经理，后续没跟上，他有不可推卸的责任。

　　这不跟上，损失的可是上千万的广告费不说，影响力也差了一大截，更何况，这都九点多了，明天一早就要出报纸杂志，现在还不跟进去报道、排版、印刷，那明天这肥餐可就让其他媒体给吞了。

　　“各位，还好林总留了个心眼，没跟进，否则，这会子功夫，我们也要被请去喝茶了。”与林总关系匪浅的刘总一开口，便透着浓浓的寒意：“纪检委都查到黄聪生日晚宴上去了，还跟进？我们还是想想如何脱手这事儿吧，毕竟是星盛的员工将新闻炒大惹来的麻烦。”

　　话音一落，赞誉声一下没了，几个大佬个个神色陡然逆转，满脸阴郁。

　　“纪检委？！消息属实吗？”吕亚军的脸一沉，问道。

　　“属实，半个小时前就有消息传出，纪检委因为黄聪生日晚宴被曝光，太过奢华而接到举报，人已经到现场了。”林总连忙开口，眉头紧锁地摇了摇头，叹了口气：“小高的确有能力，可是太过莽撞和冲动，他和黄聪谈合作这事儿，我丝毫不知情，哎，你看这事儿闹的，这纪检委一插手，这梁子算是结下了。”

　　一席话下来，股份们面色凝重。

　　将黄聪的新闻炒大引来纪检委，要是查出点什么，这梁子可就结大发了。和黄氏集团结下梁子，这可不是闹着玩的。

　　气氛陡然严肃了起来。

　　“小高，谁给你的权利和黄聪谈合作？这么大的合作，林总，你是怎么把关的？！”刘总明着是质问林总，实则将军高冷，再隔山打牛直击吕亚军。

　　火药味，弥漫开来。

　　吕总冷笑一声：“事情还没弄清楚呢，刘总就这么急急忙忙下板子，是不是太过激动了些？”

　　“吕总。”林总开了口，脸上堆着笑，笑里藏着刀：“各位老总，这事儿吧，怨我，自打上次吕总您给他一些权力后，我也不好管，现在想想，如果我把把关就好了，等我知道他和黄聪合作这事儿，他都已经将新闻炒到了一定程度了，微博前十热搜，他占了七个啊！当时我就觉得不对劲，所谓树大招风，所以我很快联系了刘总，刘总这才决定召开这会议，没想到吕总正好也想召开会议，这就赶上了，还好赶上了，眼下，看怎么解决这事儿吧。”

　　林总一席话，将自己摘得干干净净，还把过失全部推到了吕总和高冷的身上。

　　说白了，你吕亚军给了高冷特权，我是管不了，不关我的事。

　　“吕总给特权？这事儿我怎么不知道？不过现在说这些也没用了，你有什么法子吗？林总，你是这方面的专家，真正的专家，你说说。”刘总问道，话里讥讽吕总，吕总眼阴了阴。

　　“法子倒是有。”林总犹豫了一下，说道：“其实吧，这与黄聪的合作，是高冷单方面和他谈的，只是口头协议，并没有盖公章，如今这事儿闹大了，为了不得罪黄氏集团，那就只好按公司规定办事了。”

　　“什么规定？”刘总问道，两人配合得倒是天衣无缝。

　　“星盛明文规定，星盛员工不得已假借公司名义谈任何广告业务，否则开除处置。”林总一字一顿，句句清晰：“高冷此次并无公司授权，而且属于越级谈合作，只要按照规定开除高冷，那么此事就与星盛无关，也能熄一熄黄聪方面的怒火，只是谈的合作肯定有违约金，那违约金……”

　　“又不是星盛授权谈的合作，违约金谁谈的，谁出，就这么办吧。”刘总手一挥，不耐烦地下了结论。


第241章 反攻

　　刘总明面上说高冷负责，可高冷是吕总提拔的，这一箭双雕地杀意很重，大家也都知道。只见几位股东或低头不语，或眉头微悸，或拿起茶杯喝茶，都在静观其变。

　　吕总冷笑一声，开了口：“且不说现在事情还没弄清楚，下结论太过草率，就算真是纪检委找到黄聪，有事或没事还难讲，退一万步讲，真出了篓子，这直播权也是黄聪授权，怪不得高冷，高冷作为星盛杂志社的员工，能拿下直播权，这就是需要褒奖的，公司的规定，是‘假借公司名义’，这是惩罚某些人品不正的员工以公司名义谋取私利，高冷不是谋取私利，这两点有本质的区别。”

　　“不谋取私利？用个人微博发帐号，没有和林总通报私自接黄聪的生日宴会权，不是谋取私利是什么？！如果让林总把一下关，林总经验丰富，自然会提醒他注意曝光尺度，以免树大招风，单单不上报这一点，就足以开除他！”

　　“是啊，小高，你的工作我一直很支持的，虽说你是吕总直接提拔，但毕竟我是星盛的老总，这么大的案子，你不跟我商量一下，连封邮件都不给我发，你也太不尊重人了。”林总一脸恨铁不成钢般，说道。

　　股东们听了，纷纷微微皱了皱眉头。

　　高冷心中一阵懊恼，的确，这事他做漏了一点，虽然他知道就算跟林总汇报，他也肯定不会配合，可是他配不配合是他的事，而自己不汇报，就是过错了，就算不电话过去汇报，但凡发一封邮件，也不至于落人话柄。

　　到底年轻，做事总有纰漏，纵使高冷能力强，也不例外。因为年轻，才能有胆量孤注一掷，赌下千万违约金也要抓住机会，也因为年轻，做事出了纰漏，如今处处被动。

　　职场斗争，高冷摔了一个跟头，这跟头摔得狠，将提拔自己的吕总也绊了一下。

　　他颇为内疚地看了看屏幕，却见吕总脸色无异。对于吕亚军而言，大风大浪的见多了，这算什么？

　　现在不是内疚或自责的时候，自责要有，铺天盖地的自责重重地袭来，也要快快地过去，跌倒了，爬起来才是王道，退一万步说，大不了被开除再一无所有，背上大几百万的债务。

　　可是纵然如此，也不能让吕总有半分损失的，必须将吕总摘干净，毕竟，他可是提拔高冷的伯乐，这滴水之恩当涌泉相报不说，哪能让吕总也受牵连？

　　所有的问题，都让我一个人抗吧，高冷连忙稳住心神，心中细细开始回顾整个过程，想着应对措施。

　　细细回顾起来，他并没有曝光任何一位官员，而现场的确奢华，可这也是酒店安排，并不是来宾送礼，按理来说，就算纪检委盯着，也不至于现场就查出什么。

　　再说了，哪怕黄聪年轻经验不足，难道他爹还不把把关吗？在背后肯定也做了不少工作的，尤其官员来贺，他爹旁的不过问，这点肯定该交代的会交代。

　　更何况，黄聪今晚只是晚宴，并没有设送礼台，怎么会引来纪检委呢？

　　突然，他发现了破绽。

　　这个破绽他之前就有怀疑，可是却不十分肯定，于是佯装紧张地问道：“林总，你什么时候得到的纪检委的消息？我刚听同事说，纪检委的的确来了。”

　　林总愣了一下后脱口而出，口气十分笃定，“纪检委早就到了现场啦，只是看黄聪他们怎么应对，我半个小时前就得到了消息，当时给你打电话你还不接，你说你，小高啊，你的工作我一直支持、配合，你要什么设备我给什么设备，连给你配出去的车都是公司最好的，而你居然瞒着大伙，你说说你捅的这篓子，你告诉我，难不成我还不支持你？我可是星盛的老总，只要对星盛有利的事情，我赴汤蹈火。”

　　高冷一听，果然有问题。

　　方才开会前给胖子打电话的时候，纪检委的车刚刚到停车场，到现在会议也才进行十分钟左右，可刘总却说半个小时前，林总便接到了纪检委去黄聪那的消息。

　　纪检委出动，可不会在提前告诉别人，林总怎么会提前知道？只有一个可能，那举报者就是他。

　　“各位老总，我打个电话。”高冷拿起电话，直接拨打了胖子的手机，按了免提：“胖子，纪检委的车来了多久了？”

　　“到现在，也就五分钟吧。”

　　“他们人到了吗？”

　　“嗯……远处好像走过来了，还没到内场，老大，纪检委的怎么会过来？”

　　“好，我这边有事，一会说。”说完，高冷便挂了电话，余光看到林总脸上似乎冒出了一层细密的汗珠，他颇有些不安地扭动了一下身体。

　　而其他股东一副恍然大悟的表情，刘总则一脸阴郁。

　　“林总，纪检委的车刚刚到现场，人还没到内场，您怎么提前知道纪检委要去查黄聪？”高冷笑着开口，言语尊敬却将刀子刺向了林总。

　　“这……我在纪检委有熟人，他们刚出动去黄聪那的时候，就告诉我了。”林总虽然神色有些许紧张，可到底老道，很快将话兜了回来。

　　“问题是，您半个小时前就知道了，那个时候，我的新闻才刚刚发布，并未引起轰动，难道，是您举报的？林总，这案子如果进展得当，给星盛带来的利益，我想您应该比我更清楚，这样做，您是不是有点坑星盛啊？”高冷直接挑破，问道。

　　“我……我怎么可能举报？！”林总一听，额头汗一冒，恼羞成怒地重重地拍了拍桌子，连视频都抖了抖，“你是我员工，我关注了你的微博，你一发布新闻，我就觉得不妙了，所以立刻有叫纪检委的朋友帮我盯一下，如果不是我提前拿到纪检委的消息，现在还能有时间坐这里开会，给你擦屁股？！”

　　林总面目狰狞，急匆匆地想将刀还给高冷，高冷淡淡笑了笑，感激万分却又疑惑地问道：“谢谢林总帮我擦屁股，不过……我既然刚刚开始发布新闻您就感觉不妙，为什么您不电话过来指点我一下，反而先给纪检委的朋友电话呢？”高冷连番出击，命中要害。

　　林总一时哑口。

　　说完，高冷将手机点开录音记录，按了下去，只见里面传来了高冷向林总请求明日支援，林总叫嚣的对话。

　　“林总，既然我年轻不懂，那在我跟您请求支援的时候，您为什么不告诉我纪检委要来，好让我提前跟黄聪去说一下，安排一下，好化险为夷呢？难道，你盼着这案子，搞砸？”


第242章 林总被撤

　　“林总，难道您盼着这案子，搞砸？”高冷抓住林总的痛脚，狠下杀手。

　　“我身为星盛总经理，怎么可能会盼着案子搞砸？！”

　　“那为什么我给你电话请求支援的时候，你并没有提醒我要注意曝光尺度？”

　　“……”

　　“为什么半个小时前，我刚刚开始曝光，连大众都还没开始大规模转载的时候你就已经知道纪检委会到现场？”

　　“……”

　　“所以，你盼着这案子搞砸。”在林总一片语塞不知如何作答后，高冷再次下了结论，这次，他用的是肯定的语气，而不是询问。

　　到现在为止，事情已经非常清楚了。

　　股东们个个面若冰霜，连一直保着他的刘总也不开口说话，只是微微皱着眉头消化着高冷刚刚释放出来的信息，这信息对林总不利，十分不利。

　　局面已经悄然扭转了。

　　一直力保林总的刘总选择了沉默，这个时候，他选择了观望而不是力挺。

　　“高冷，你，你他妈的别血口喷人！”林总被高冷逼到无话可说后恼羞成怒，情绪激动地站起来，用手指着视频，直接飙了脏话。

　　整个屏幕都可以看到他因为情绪失控，脖子上爆起的青筋以及眼里的凶光，虽衣装革履，却与屠夫无二。

　　“开会呢，注意文明用语，什么素质。”吕总皱了皱眉头，眼里万分，眼睛看了一下别处，旁边立刻有个女生递了过来一个录音笔，想必是秘书在旁侯着呢。

　　“正好说到这事上了，大伙听听这个。”吕总将录音笔一按，里面传来了林总与文开经纪人老蔡私下受贿五十万的音频。

　　“给，五十万，老兄，把高冷那小子压下来，居然敢爆文开的料，我看他妈的是不想活了！”老蔡的声音传了出来，透着嚣张。

　　“行，老哥，不就是个狗仔，更别说他没半点背景了，这事儿包我身上，举手之劳，捏死一只蚂蚁而已。”林总的声音满是谄媚。

　　对钱的谄媚。

　　这音频，自打高冷给吕总后，他一直没拿出来，什么时候放这个音频，需要技巧，毕竟，这里面牵扯了老蔡这个第三方，不过，此时倒是个绝佳的时间点。

　　林总，今天是要被绝杀了，毫无疑问。

　　放完后，吕总点了点录音笔，语气平淡：“林总，你还有什么话好说？”

　　狠，不在于声调高低，而在于手段以及下手的速度。

　　众人哗然，如果说举报黄聪生日晚宴还只是推断的话，那这私下受贿就是证据确凿。

　　“这文开的案子，不就前段日子的吗？就那个车库里偷情那个。”

　　“文开的案子我们不是爆出来了？难道后面还有猛料？老蔡这个人我虽然没打过交道，可五十万，在曝光后还给五十万，这不是很奇怪吗？”

　　股东们一听音频，纷纷开了口。

　　屏幕上的吕总，冲高冷微微点了点头，高冷会意，拿出手机，翻出文开那张在夜店的艳照，展示在了镜头前，股东们一下眼睛都直了。

　　只见照片中的文开浑身赤裸，在KTV上与两女运动中，火爆程度远远高于高冷爆出的车库偷情照。

　　高冷不需要再说任何，众人都已明白，林总拿了钱压下了这火爆的照片，这种限制级的料，随便一放，足以轰动整个娱乐圈。

　　这压下的料，都是溜走的钱。

　　众人纷纷面色凝重，不发一言，空气中弥漫着一股紧张的味道。

　　“简直可笑。”一直没说话阴沉着脸的刘总，开了口，只见他脸部抽搐了几下，冷笑一声，看着视频。

　　“就是，高冷，你以为你PS这么一个照片，就能骗到在座的……”林总一听，这刘总一直保着他，当初能当上总经理也是刘总一手力推，这个关键时候他出了声，林总自然一把抱住大腿不放，可话还没说话，刘总便狠狠地瞪了他一眼。

　　林总连忙闭嘴，脸上的神色千变万化，从紧张到忐忑，再到抓到救命稻草的喜悦。

　　“刘总，请您帮我作证啊，我可是为星盛兢兢业业，而且上半年，尤其是上个月的业绩，可是往年同期的四倍！我怎么会做出私自卖料强压本杂志社记者的事情来呢？”林总连忙将声音放低，言语中透着恳求说道。

　　“的确，星盛杂志社之所以能做到今天，与星盛面对任何大腕的爆料都毫不手软有着直接的关系。”刘总接过林总的话头，缓缓开了口，每一个字都似乎经过了深思熟虑。

　　林总的脸上露出了一丝得意的笑容。

　　到底，林总是刘总力挺上去的总经理，他想。

　　“上个月，收入是往年同期的四倍，的确没错。”刘总赞许地点了点头，肯定了林总的说法。

　　林总的脸上，得意的情绪愈发地浓，他的嘴角也忍不住微微上扬，他透过视频嚣张地看着高冷。

　　有人保着，就是不同。

　　“这业绩，与高冷的能力密不可分。”

　　林总连连点头，点了两下后，不对，怎么和高冷密不可分了？短暂的静默后，吕亚军脸上弥漫出一丝笑意，他端起茶杯喝了一口茶。

　　“林总，你能力强、人脉广，我极其信任你，可是，你太让我失望了。星盛的总经理，居然如此将星盛的利益不放在眼里，实在令人觉得可笑、可悲。”刘总话锋一转，言语严厉了起来，他深深叹了口气：“虽然你是我一手提拔的，正因为如此，我提议，撤销林总星盛总经理职位，从此刻开始。”

　　林总万分诧异的瞪大了眼睛，显然，他一时之间接受不了这样的逆转。

　　这……刘总在关键时候，从力挺变成观望，由观望变成了放弃。

　　他，要弃子了。

　　“我同意。”吕总点了点头。

　　“同意。”

　　“自然要撤销，这是原则，同意。”

　　其他股东纷纷举赞同票。

　　林总一时之间愣在了那里，他扫了屏幕一眼，大势已去，毫无疑问。最终，他将目光落到了高冷的身上，他伸手，将视频关了。

　　视频会议上，没了林总的身影，就这么突然没了他的身影，没有半丝辩解，没有半句解释，更让人意外的是，没有叫嚣。

　　这与他的性子倒很是不搭。

　　林总这个人，平日里出了名的心机深，可却是有仇报仇，当下就报的主，没道理明知道被撤了后，还一声不吭地只是退出视频会议而已。

　　高冷只觉得心中猛地一沉，一股不祥弥漫了上来，来不及细想。高冷的手机，震动了起来，他低头一看，黄聪的电话。


第243章 林总的毒手

　　林总毫无征兆地退出了视频会议，半句多话都没讲，速度快到甚至连他的表情都没有看清，他便在屏幕上消失了。

　　装潢奢华的书房内，背后的书架上满是书籍，虽说摆的满满当当，可一看便知很久没有翻阅过，坐在躺椅上的林总刚刚关闭了视频会议的开关，看着亮着的电脑屏幕一言不发。

　　脸色死沉死沉的。

　　他就这么坐着，牙关咬得咯吱咯吱响，也不知过了多久，叮咚一声，邮件来了。

　　点开一看：撤销星盛总经理林高先生职位。林高便是林总的大名。

　　标题格外刺眼，他没有往下看，只是愈发咬紧了牙关，突然，他猛地一手一下掀翻笔记本，笔记本砰地一声，被他甩出十几米，啪地一声砸到墙上，再摔到地上。

　　“毁我大好前程，劳资不弄死你，劳资不姓林！”林高的声音杀气腾腾，他猛地站起身，一脚踢翻了躺椅，拿过手机便打了一个电话：“光头，给你五十万，帮我办件事。”

　　“五十万？什么事啊，林老大，您说。”电话里传来一阵嘈杂的音乐声。

　　“给劳资滚到安静点的地方！”林高吼了起来。

　　不一会后，电话那头安静了下来，“林老大，怎么了这事？那个不要命的小子得罪你了？放心，你说，要他怎么死，我就让他怎么死。”

　　“你在海南有人没？”

　　“有，四海之内，哪都有。”

　　“我一会把这人的地址和姓名、照片发给你，你立刻叫人，拿到大料，给我捅他一管子，我要最纯的！死？那太便宜他了。”林高紧握的拳头手背上的筋几乎要爆出血来。

　　“最纯的料啊？”对方突然压低了声音：“那边有是有，就是这价钱……一管子，这活儿可得老手接，有案底的那种老手，一般混头不会接，毕竟，这可是一管子，抓到可是要……咔嚓。”一个杀头的声音传了过来。

　　“钱，一分钟后打到你帐号上，五十万，不会少你一分，而且是事先一次性付清。”林高毫不犹豫地说道。

　　“行，你放心，我绝对给你办得妥妥的，一管子下去，一滴都不会撒出来，不过，这是谁啊，林老大你可是很少会这么……这么大方的，事先一次性付清啊。”

　　“这个你少问，做得要隐蔽，一个小时后，我等你好消息。”林高挂了电话，当即转身进了客厅，拿出另一部笔记本，立刻转了账。

　　“高冷，我要让你生不如死。”林高的声音，在深黑里显得格外的恐怖。

　　……

　　林总的影响毫无征兆地从电脑屏幕上消失后，高冷只觉得心中一沉，暗感不妙，没等他细想，他手机震动了起来，低头一看，是黄聪的，他连忙请示在座的股东，吕总连忙点头：“快接。”

　　“高冷，你跑哪去了？这边有个艺人主动联系，要接受采访，她可是久未出山，怎么会主动找你要专访呢？奇怪。”黄聪的声音听上去十分轻松，却很是疑惑。

　　有专访上门，这是高冷意料之中的事，这是他策划的一部分，只是开始收网了而已。

　　眼下，他最关心的还是纪检委，于是直接问道：“黄总，听说纪检委的去了，没事吧？”

　　“没事，能有什么事？一个生日晚宴而已，不知道哪个死人举报我，等我问到是谁了，我绝对要跟那死人好好聊聊的。不过办生日晚宴这种事情，我爸指点过的，又没送礼，朋友吃吃喝喝不犯法，你快点带团队过来吧，这艺人明天一早就走，你赶紧回来准备准备。”黄聪说完，那边便有人喊他喝酒，他便挂了。

　　看来，那边形式并没大家想的那么严重，众人也都松了一口气。

　　高冷简单汇报一番后，吕总立刻直接派了四个团队过去支援，采访团队、摄影团队、广告接洽团队以及排期团队，到底是有高层资源，海南支部的所有员工集体加班，而北京的精英团队也连夜赶赴海南支援。

　　有了支援，一切都好说。

　　等高冷从会议室走出来，院子各大办公室的灯已经打开，支部老总袁金华依旧是一副笑脸相迎马屁横飞的模样，院里子还没来人，灯和设备却依旧准备好了，高冷简单地吩咐了几句便往外走。

　　袁金华这个人，马屁是多了点，办事情却让人放心，想必不出半个小时，海南支部的团队就会到达晚宴现场，高冷得提前去安排安排。

　　出了院子，停在路边的法拉利早已离开，想必彭家奇的酒醒了些，开高冷一时半会不会出来，就开走回晚宴了，高冷阔步往巷子外面走去，得到大街上才会有的士。

　　马路上灯光倒很亮，只是没人，也是，这都12点了，又不是繁华的街道，大半夜的哪会有人呢？正走着，前面迎面走过来几个学生模样的年轻人，一身校服穿得上不上下不下，叼着烟，一路打打闹闹，身旁还跟着两三个穿着火辣的女孩子，看上去年纪也不大。

　　这年头的孩子，该读书的时候不读书，以后有的亏吃，高冷心想，摇了摇头，疾步往前走。

　　突然，一个女孩子快步走到他面前：“叔叔，问个路呗。”

　　“嗯？”高冷停下脚步，看了看她，她年纪看上去不大，顶多十六岁，脸上却化着很浓的妆。

　　“星盛杂志社在哪啊？”小姑娘笑嘻嘻地问道，拿出手机似乎在翻看着地图，又似乎在看别的什么。

　　“在那。”高冷手一举，就在不远处，只是心中觉得有些奇怪，大半夜的，他们问星盛杂志社干嘛，于是警惕地往那方向看了一眼，正好看到旁边有一个很大的网吧。

　　看来是去上网的，他想。

　　“哥哥，我刚刚远远地看你刚从那出来，你是记者嘛？”小姑娘似乎对他产生了浓厚的兴趣，她的伙伴也围了过来。

　　“嗯，有什么事吗？”不知怎的，高冷总觉得哪里不对劲，他下意识地扫了这群孩子一眼，突然，他心中一惊。

　　不对劲！

　　这几个孩子都是十五六岁光景，穿着校服，可是其中一个一看就三十岁出头了，满脸邪气，却也穿着校服。

　　没等高冷反应过来。

　　噗……

　　一声闷响。

　　高冷只觉得大腿上一个东西刺了进去，继而一阵凉，有东西注射了进去，是针管，他突然眼前一黑，倒了下去。

　　那三十出头的汉子一个眼神，这群小孩一下将周围视线团团围住，汉子从口袋里再拿出来一个针管，里面满满一管子白色的液体，他拿起来就往高冷的脉管里注射了进去。

　　满满一管子，一滴不漏。

　　是毒品，高纯度的，别说这么一管子了，一小管，也让人一辈子戒不掉。


第244章 生死难测

　　满满一管子，一滴不漏地注射到了高冷的体内，高纯度的毒品，别说这么大一管子了，就是一小管，也让人一辈子戒不掉。

　　戒不掉算轻的，这么大剂量，猛地这么注射进去，过量而亡也不足为奇。

　　那汉子注射完后，一辆面包车开了过来，上来几人快速将晕迷的高冷抬了上去，那几个学生样的小孩也一并上车。

　　光头没有上车，拿着手机跑到远一点的地方，拨通了林高的电话。

　　林高拿着酒杯，坐在沙发上边喝，脸上便透着邪恶的笑容，电话来了，“办妥了吗？”

　　“他在车上了，妥得不能再妥，满满一管子，一滴不漏，高纯度，还是刚来的新货呢，现在昏迷得跟死猪一样，车子正往你说的地方赶呢，车没油了，那地方远，得去加油，怕你担心，就给你先来个电话。”

　　哈哈哈哈哈……

　　林高的笑容充斥在整个客厅，他拿起酒杯一饮而尽，继而又满上一杯后，端起来走到窗子面前，拉开窗帘，窗外便是灯光璀璨林立的高楼，他略思索一下后问道：“没被拍到吧。”

　　“这个你放心，我们去之前有考虑要想法子把路上监视器给摘了，没想到天助我也，那监视器本身就是坏的，大半夜的，没人、没摄像头，我办事，您放心。”光头万分肯定地说道，过了一会，他有些迟疑。

　　“什么事，说。”林高很快就觉察到了他的迟疑，眉头一锁，厉声问道。

　　“林老大，这么大一管子注射进去，我就是有点担心，这要是没死，就染上毒瘾戒不掉一辈子毁了，这就太好了，可是这么大剂量的……你说，他要是扛不住，直接死了，这事儿可就大了呀，把他丢那地方，就是没死，这毒瘾发作地……那种地方，生死难测的。”

　　“死了就死了呗，谁会管一个瘾君子的死活呢？”林高冷笑一声，眼底一沉：“叫你的小弟口风给我严实了，现在咱是一条藤上的蚂蚱，光头，你也做死不少人了，这回怎么就胆怯了？”

　　“平日做死的，那都是混头，欠高利贷的，这回可是记者，还是名记，小心点好。你放心，我再把整个流程看一遍，街头监控我找人再看看，只要没录到，绝对没事。”光头语言中透着谨慎，“不过……这小子的体质很奇怪。”

　　“哪里奇怪？”

　　“我先是一管子镇静剂弄晕了他，可给他注射料的时候，刚开始注射，那血管还是青色的，料一进去，居然有些推不动，那感觉，好像身体在排斥这个东西似的，我用力一推，也不知我是眼花还是怎么，这小子的血管居然弥漫上一层黑色的雾气！瘆的慌，不过，现在一看，又没有那雾气了。”

　　“黑色雾气？”林高颇不以为然地笑了笑后问：“你去办事前，是不是嗑药了。”

　　“呃……这是习惯，嗑、嗑了点。”光头有些不好意思地结巴了一下。

　　“幻觉吧。找到了合适的地方，注意别被人发现，丢下他立刻就撤，这方面，你比我有经验。”

　　“嗯。”光头挂了电话，上了车，冲司机说道：“车靠路边停了，你们下去，给，拿着钱玩去吧，记得保密。”

　　这一群学生模样的人纷纷脱了校服，每个人身上到处纹了各种纹身，连连点头，不过是几千大钞而已，分到他们每个人手上也就几百，可依旧乐得不得了。

　　“老大，这人到底是谁啊？得罪了你吗？”

　　“是啊，你刚给他注射的是什么？”

　　“一会是不是会被拖到仓库暴打一顿啊！就像电影里一样！”

　　显然，他们以为光头给他注射的只是镇定剂而已，完全没有往毒那方面想。

　　“这人欠了钱想跑，一会暴打一顿，行了，你们打的该干嘛干嘛去，记得规矩，不要外传，外传了，下场是怎样，你们应该知道。”

　　小混混下车后，车上就剩下司机和光头。

　　“嗯……”高冷发出了一声低沉的声音，额头上满是汗珠，脸色红成了猪肝色，看来，镇定剂退了，毒瘾上来了，他眉头紧皱，身体蜷缩起来。

　　整个人依旧在晕迷中，只是表情看上去极其痛苦。

　　“到了，老大。”司机说道。

　　光头打开车门，下了车，四处看了看。

　　这是一条破败不堪的街道，别说道路监控了，连路灯都只有远远地一盏是好的，四处的一溜平房，白天是店铺，晚上都关了门，车停在平房中间的一条小巷入口处，小巷不长，抬眼看到巷子尽头是一个石头上坡。

　　两人四处张望一番，确定四周没人后，将高冷扛起来，高冷身子沉，光头背着他很是吃力，脸都用力变了形，低声骂骂咧咧了一句，跌跌呛呛穿过那条小巷，眼前出现了一条长长的铁轨。

　　这是一条未废弃的铁轨，只是附近荒无人烟，不远处有座废弃的桥，这座桥在瘾君子口中颇为有名，许多人都在这边买卖交易，如果仔细看，还能看到铁轨旁不少用过的针头。

　　“呃……”高冷微微睁开了眼睛，视野所到之处一片白茫茫的星光闪闪，分不清现实与虚幻。那么多剂量的料被注射进去，巅峰的感觉来得过于汹涌，反倒很是难受。

　　这种剂量，可是能致死的。

　　光头将他往铁轨上一丢，呸了一口，四处看了看后，蹲下来，伸出手拿了跟烟，点上，再送到高冷的嘴里：“哥们，我跟你无仇无怨，我只是拿钱奉命办事，今儿个就看你是否命大了，哥哥我提醒你一句，这是铁轨，待会儿发作了，可别往铁轨上爬，爬了，被撞死了，不能怪哥哥我，来，这根烟你抽着，咱两清。”说完，他用力将高冷往旁边一推，高冷躺到了铁轨旁。

　　“老大，这铁轨是凉的，他发作了肯定会往铁轨上爬啊，这地方，年年压死不少呢。”司机下意识说了一句。

　　“他爬是他自己找死，怪谁？走。”光头看了高冷一眼，摇了摇头后，两人疾步离开。

　　“呃……”高冷再次睁开眼睛，满眼都是幻觉，一会小冷冲他在笑，一会慕容语嫣的浴巾掉了下来，漂亮的身体在他面前扭动，一会看到林总那邪魅的笑容。

　　他整个人无法控制，只觉得躁动不安，他的手触摸到了铁轨，冰冰凉凉的很是舒服，下意识地，他往铁轨上爬了过去，整个人趴在了冰凉的轨道上。

　　高冷埋着头，似乎沉沉地睡去了。

　　“呜呜呜……”远处，火车的声音响了起来，铁轨也亮了起来，火车，开过来了，极快的速度。


第245章 你要是死了

　　客厅内，小魔女只穿了高冷的体恤加一条小短裤，长长的黑色青丝被她用一条花色的布头绑住，耸搭在脑后，耳畔些许几缕青丝垂了下来，配了她这白皙的长腿和姣好的面容，妩媚万分。

　　这种妆扮经常出现各类电影、电视剧里。女人只穿着男人的衣服，下面一条小内裤，总是很迷人和性感的，更不用说小魔女这样的身材和皮肤了。

　　可仔细一看，画风似乎有些不对。

　　小魔女绑着头发的布条，居然是她的小内裤，想来她没用过橡皮筋，也不知道有橡皮筋这个东西，就用内裤替代了。

　　房内收拾地一尘不染，而放在一旁的垃圾桶内，各种水果的残骸说明了一个事实，小魔女吃了不知道多少各色水果，肚皮有些鼓鼓地静静地盘坐在沙发上正在运功疗伤，她身上黑色的雾气缭绕，体内散发的粉丝光芒与黑色雾气似乎在抗衡，缠打在一起。

　　四周风云涌动，透着一股既诡异又神圣的气息，小魔女如仙女下凡又如恶魔附身，让人不敢靠近。

　　突然，她打了一个饱嗝，整个破坏了这个神圣的氛围。

　　看来，她的确吃得太多了。

　　小魔女微微悸眉，似乎在承受着巨大的痛楚，良久后，黑色雾气消散，粉色光芒占据了上风，小魔女的眉头舒展开来，深深呼了一口气。

　　自打上次主动攻击了其他人类，小魔女元气大伤，这么多天才缓过来，看着气色大好了。

　　突然，她脸色一变。

　　“这人不对劲，看上去三十出头了，还穿着校服。”高冷的意识传入了她的脑海，满是警惕的意味，没等小魔女反应过来，突然，高冷的意识尽断。

　　小魔女敏锐地嗅到了危险的气息。

　　“他晕过去了。”小魔女当下便做出了判断，于是连忙再次盘坐，运用法术查询高冷身在何处。

　　没多久，高冷的意识再次传来，只是这次，他的意识杂乱无章，这是高冷毒瘾发作后的幻觉，自然毫无规律可循，小魔女不太懂世界上毒品这个东西，略疑惑地睁开了眼睛。

　　高冷的意识里，好多美女纷纷浮现，透着浓浓的欲望。

　　他身上冒出对女人的性趣，这很常见，小魔女经常感受到，常常不以为意，男人嘛，看到漂亮女人有想法很正常，可这次不一样，这种欲望很致命，透着一股死亡的气息。

　　他有危险！

　　小魔女猛地站了起来，使了个法术，粉色光芒一闪，消失了。

　　……

　　远处，火车的声音响了起来，车灯将四周照亮，长长的铁轨弥漫上一股黄色的光芒。

　　高冷的头，微微动了动，他艰难地微微抬起头，看了一眼，眼前朦胧万分，黄色的灯光照得他愈发地看不清。

　　“这是哪里？”高冷心想，本能地愈发将身子撑起来一点，定眼一看，“原来是火车。”他喃喃念了一句后，随即低下头，继续趴到了地上。

　　药性太强了，幻觉挡也挡不住，莫说有火车开过来，就是有坦克过来，此时的高冷脑袋大抵也反应不过来的。

　　“呜呜……”火车再次鸣笛，长长的笛声近在耳畔般，声音悠长而嘹亮。

　　悠长的笛声再次唤起了高冷的意识。

　　“不对，刚刚那人给了我一针，是什么？我在哪里？”高冷的意识清晰了些，只觉得头痛欲裂。

　　“为什么，为什么我身体不受控制？为什么我会这么兴奋？”一股股热浪和难以言说的亢奋涌上身体，他的身体不由地抖了起来，不受控制地跟筛糠子一样抖了起来，口水也止不住地往下流。

　　整个就是一个瘾君子发作后令人发指的模样。

　　高冷再次抬起头，顺着光线看了看远方。

　　远处的火车渐行渐近，离他不过千米的距离。千米，对于火车来说，眨眼的功夫。

　　“火车。”高冷终于看清了眼前的危险，心中一惊，他摸了摸铁轨，凉的，终于意识到了自己趴在铁轨上，求生的本能让他愈发努力地想离开这铁轨。

　　他低吼一声，浑身直抖的身体动了动，无奈的是，浑身无力。

　　莫说要爬出那铁轨了，他耗尽了所有的力气，想挪动一下腿，都做不到。

　　豆大的冷汗从他的脸上滑落，是拼尽全身力气的虚弱，更是体内暴涨的欲望无处释放的压抑。

　　“要死到这了吗？”高冷喃喃念了一句，声音带着一丝抖音和寒意。

　　“呜呜呜……”火车已经冲到了眼前，几米的距离。

　　也罢，如果不是小魔女，早就死了，又多活了这两个月，也值了，高冷看了看冲过来的火车，绝望地闭上了眼睛。

　　“我怎么可能让我的大丁丁死？”突然，耳旁出现了小魔女的声音，随即，小魔女的手伸到了他的身体下方，高冷的身体瞬间腾空，往旁边飞去。

　　腾空的瞬间，高冷看到了小魔女，穿着他的T恤，露着大美腿，白晃晃的细长美腿，在月光和火车灯光的映照下美艳得不可方物。

　　其实，不用看他就知道是小魔女，“大丁丁”，这种称谓也只有她才说得出。

　　轰！高冷一头重重地摔到了地上。

　　在摔下去的那个瞬间，他清清楚楚地看到，火车直接撞倒了小魔女，直直地从她身上压了过去。

　　噗……

　　一股温热的液体飞到了高冷的脸上、脖子上、身上，这液体刚刚淋到他身上的瞬间，他的意识一下清醒了。

　　轰轰轰轰……

　　火车快速地开了过去，带着一股血腥的气息，四周涌动起浓浓的黑色雾气，一道刺眼的粉白光芒陡然爆发后，消失地无影无踪。

　　除了黑色和血腥，没有其他。

　　黑雾将四周笼罩，伸手不见五指，他看不到铁轨、看不到离去的火车，也看不到小魔女，看得到的，只有不到半米的距离。

　　咚咚咚……高冷听到了自己心跳的声音，狂乱、慌张，还有内心猛烈的绞痛。

　　他伸出手摸了摸脸上，一看手上，满满都是血。

　　是小魔女的血。

　　“小……小魔女。”高冷的声音颤抖万分，微微喊了一句。

　　没有任何回应。

　　小魔女，你要是死了，该怎么办。高冷只觉得，恐惧和心痛，从头，淋到了尾。


第246章 如果别离

　　高冷只觉得，恐惧和心痛，从头淋到了脚。

　　“小……小魔女。”高冷的声音颤抖万分，用尽全身的力气微微喊了一句，声音细弱，可在这黑夜里，却也很是清晰。

　　等了许久，却没有任何回应。

　　没有回应！

　　高冷的心揪了起来，你知道心被揪住的感觉吗？就好像你的命、你的所有，被一个莫名的东西拿着，随时抛下万丈悬崖，随时坠入冰窟的感觉。

　　哪怕一声哼哼也好，没有回应？！四周的黑色雾幕如无尽地黑暗一般，吞噬了高冷。

　　小魔女不是法术超强吗？怎么会没躲过那火车？高冷心中千般不信万般难以接受。

　　可是，怎么躲得过呢？她伸手一把将高冷推离车轨的时候，离火车不过一米，一米，火车是多块的速度？她的时间全部留给了高冷，推开他后，还有什么时间可以躲避？

　　谁又能躲得过？

　　可是，哪怕没人躲得过，小魔女也应该躲得过才对。高冷不信，可毫无回应的黑色里，高冷的不信，越来越没了底气。

　　别离，往往在人遂不及防的时候到来。

　　高冷脑海中冒出这句话后，心似乎猛地被人撕裂了，心痛的感觉，原来是真的会痛的，心，仿佛被撕碎了，漂浮在空中，任由你怎么收集，也再也凭凑不回来。

　　不可能，小魔女不可能就这么没了！高冷心中疯狂地呐喊，努力地与恐惧抗衡，他动了动唇，想再唤唤小魔女。

　　也许，她刚刚只是没听到自己的呼喊而已，是没听到，不是不回应。

　　高冷看了看手心的血，虽然因为药性发作而视野模糊，可毋庸置疑，这是小魔女的血，血淋淋的，透着温热。

　　他再次动了动唇，却不敢喊。

　　如果，依旧没有回应怎么办？

　　害怕、恐惧、不知所措，这些情绪通通涌了上来，高冷第一次觉察到了，小魔女在他心目中的地位，不仅仅只是一个给他重生的恩人，一个觉得有些好玩的宠物，一个每夜随时随刻可以满足他欲望的妹子而已。

　　小魔女，好像成了他生命的一部分，不可分割的一部分。

　　她肆无忌惮地光着身子在客厅里走来走去，高冷每次看到都说她毫无羞耻之心，她却满不在乎地摇了摇头说道：在自己男人面前，羞耻什么？我身材那么好。

　　她撅着屁股学着做饭做菜，端出来跟猪食一样，不自惭形愧反而皱着眉头说人类的食物真是太让人失望了。

　　她第一次品尝到美食的那个好奇又激动的心情，还有，她在他身上毫不害羞地驰骋和索取时，贱兮兮的小表情。

　　“高冷，为什么人类女人在那个之前，都要说不要不要呢？”她问道。

　　“可能……可能要谦虚一下吧，毕竟女儿家都害羞的。”高冷答道。

　　“做作，要是我，我就会说我要我要我要要要！”小魔女一下跳到高冷的身上，双腿盘着他，指着床：“去，我要！”

　　一切的一切，在高冷的脑海里如录像一般播放了出来。

　　可，脑袋里的幻觉在短暂的清醒后再次席卷而来，小魔女的影响渐渐模糊，高冷控制不住浑身颤抖着，只觉得脸部肌肉都抽搐了起来。

　　毒品这玩意儿，的确是不能沾的，这不是人的意识可以控制住的，林高这一招，实在太阴毒。

　　这可是满满一管子的高纯度的料，若不是高冷体质非同凡人，早就在晕迷中直接死得不能再死。

　　再次发作了。

　　高冷如同处于炼狱又如同身置天堂，幻觉让他持续地亢奋，而身体却承受不住发作的袭击。

　　黑色雾气渐渐消散，四周景物开始清晰起来。

　　“呃……”高冷发出一声低吼，扭动着身体，视线渐渐模糊，幻觉慢慢地占了上风，在他即将晕迷的最后一个瞬间，高冷猛地张口，咬住了自己的手腕。

　　嘴里顿时满是血腥，手上白骨森森，高冷下口的力度之大，超乎想象，唯有疼痛，方能控制住席卷而来的幻觉，唤醒他的意识。

　　“小魔女……”高冷的声音，带着抖，他只觉得眼前一阵模糊，泪水弥漫了上来，他强忍着。

　　哭什么？她又没死，他想。

　　等了几秒钟，除了夏日蟋蟀的叫声，没有丝毫的回应。

　　“小魔女！”高冷的声音，虽然音量不大，却透着满满的怒火，一种“你要是再调皮装死，我绝对不会原谅你”的怒火。

　　……

　　没有半丝回应。

　　高冷的身体，突然被人抽空了一般，他趴在草地上，嗅着青草和泥土的气息，还有空中浓浓的血腥味，一阵风吹了过来。

　　黑色雾气渐渐散去，血腥气也似乎散了不少。

　　“呜呜呜……”远处，又想起了火车的鸣笛，金色的车灯照了过来。

　　宛若白昼。

　　最后一丝意识，他用这最后一丝意识努力地往小魔女的方向看去，只见在铁轨中间，小魔女躺在了那，满头的青丝散开，将她整个身体覆盖了大半，浑身是血，一动不动。

　　高冷的心，一下跳了起来，她在！她在那！

　　虽然一动不动，虽然浑身是血，可是她在那！高冷的泪水啪地一声，砸到了手上。

　　男儿有泪不轻弹，唯有真情流露时。

　　高冷努力撑起身体，想往她的方向爬去，一阵晕眩袭来撕裂了高冷的身心，药性太大了，高冷觉得眼皮子重如千斤，似乎下一秒便会晕过去。

　　他再次低头咬住了自己的手，疼痛袭来，却也无力抵抗毒品的肆意席卷。

　　“小魔女，醒醒，快……快……快离开铁轨！”高冷说完这句后，头一下栽到了地上，再也没有力气抬起。

　　无能为力的感觉，透着绝望，看着火车渐行渐近，灯光愈发地刺眼。

　　别离的绝望，就好像，你想跪下求饶，可对方却连跪下的机会，都不给你。

　　高冷想抬起头，看看小魔女，却连抬头都做不到。

　　“轰轰轰……”火车行驶的声音，地面都引发了一阵震动，如箭一般，飞驰而过。

　　小魔女，如果早知道别离是这么遂不及防，我应该对你更好一点，而不是天天让你关在屋子里，等我归来，高冷默默念完这一句，泪水流了下来，他的手抓住了一把青草，狠狠地抓住，似乎要捏碎刽子手林高的灵魂一般，死死地抓住。

　　而后，晕了过去。


第247章 毫无征兆

　　高冷的手，紧紧抓住野草，对林高的恨，对自己的懊恼，还有对小魔女的亏欠，让他几近崩溃，血气上涌眼前一黑，他晕了过去。

　　恍恍惚惚地，整个人似乎飘了起来。

　　陡然间，四周草长莺飞，万里飘渺，空中飘来的香气，浓郁，沁人心脾，像桂花又似栀子，浓烈而直接。

　　这种香味，像极了小魔女的性子，简单、直接，甚至有些粗暴，却不令人讨厌。

　　这，一定是幻觉，他想。

　　高冷动了动胳膊，奇怪，身上没有任何不适，没有摔倒的肌肉酸痛，没有毒品发作的浑身刺痒，更没有难以承受无处释放的亢奋。

　　四周到处是芦苇，雪白的芦苇尾巴随风飘舞，有些不知名的小鸟身上闪着或蓝或粉的光芒，围绕在高冷身边旋转，叽叽喳喳地叫。

　　似乎处于一个异世，如梦如幻。

　　高冷坐了起来，四处张望一番，“这是哪里？幻觉吗？”

　　他有些困惑，但心中对小魔女的担忧让他无心去探寻这究竟是何处，他站了起来，四处找寻那个身影，“小魔女呢？”

　　小鸟似乎能听到他的心声，围绕他转个几圈后，扑哧扑哧排成一条长线，挥舞着彩色的翅膀齐刷刷地往一个地方飞去，身上五彩缤纷的星光一般的光芒璀璨夺目，光线凝结成珠子，如雨点一般洒落下来，美丽异常。

　　高冷站在原地愣了愣，这种自带灯光的鸟，是新物种吗？以前也没见过。

　　鸟群见他没跟上，却又飞了回来，叽叽喳喳地叫着。

　　鸟群居然会带路？！高冷十分震惊，跟了上去。

　　走了约莫千米，芦苇褪去，视野豁然开阔。

　　眼前是一片寂静的湖泊，一半蓝色的湖水在夕阳的照射下镀上了一层金色的光芒，如梦如幻，而另一半湖水，却被湖泊旁一棵约莫千年的苍天大树住夕阳的照射，蓝色的湖水在树的阴影下显得有些发黑，多了几分厚重感。

　　空中再次飘来那股浓郁的香气，是树上散发出来的，枝干，遮天蔽日，透着一股莫名的庄严，那棵树，似乎看上一眼，都令人有种胆战心惊的威严，徒增敬重。

　　高冷四处看了看，除了一些没见过的绚丽飞禽和身后一望无际的芦苇飘逸，并无其他。

　　突然，一阵幽香飘来，带着一阵风声，高冷抬头一看，有个人飞了过去，一下落到了桂花树下后，轻盈走了几步，一袭白纱飘摇约莫十米，如仙子一般，跫然而至。

　　高冷心中一摒，白纱，第一次见小魔女时，便看到她身穿白纱。

　　他连忙快步往桂花树那跑，边跑边翘首望去，那白纱女子一头青丝，娇小的背景像极了小魔女，高冷不由地激动了起来，脚步也愈发加快了些。

　　奇怪的是，无论高冷如何跑，那树一直隔他三十米有余，似乎跑半天还在原地，正当他纳闷的时候，只见那白衣女子身上突然散发出一道粉白色的光芒，身后腾地出现了一条蓬松如伞一般的尾巴。

　　“小魔女！”高冷的心，狂喜，喊了一句。

　　这尾巴不会错，松鼠的尾巴，这背影、这装扮，这就是小魔女，这就是小魔女！

　　“小魔女！”高冷大声吼了一句，欣喜万分，只要曾经有过失而复得的人，才会理解高冷彼时的心情。

　　声音回荡在高冷的耳畔，明明很大声，可她似乎听不到，只是低着头跪在了桂花树下。

　　“你，真是下定了决心要离开？异世，可是百祸难逃。”空中出现一个苍老却十分有威慑力的声音，震得高冷耳朵都嗡嗡响，仔细一看，竟是这课大树发出来的声音。

　　“嗯。”虽然只是简简单单嗯了一句，高冷也一下听出了，这是小魔女的声音。

　　“我没有其他选择，只有去异世，哪怕死，我也要得到我想要的。”小魔女抬起头，语气坚决。

　　“你要的东西，可没那么好拿。”苍天大树的声音透着一丝无奈和苍凉：“更何况，你不能动情，一旦动情……”

　　轰……

　　那沧桑的声音掩盖在了一片天崩地裂的轰鸣声中，高冷只觉得脚下一松，仿佛掉入深渊，所有景物快速地往后退，凉风刺骨。

　　眼前再次一黑。

　　扑通……

　　高冷只觉得身下冰凉一阵，一下掉到了地上一般，只是虽然似乎从高空坠落，却并无半分疼痛感，不但不痛，筋骨反而无比通络一般，浑身舒畅极了。

　　高冷的手，触碰到了草地和泥土，他动了动身子。

　　看来，刚刚是幻觉，高冷深深地叹了口气，眼角的泪水还在，看来自己昏迷的时间并不久。

　　太害怕她消失，连幻觉都是她。

　　叮叮叮，手机的铃声突兀地响起，在这无人的夜色中显得格外地大声，他下意识地伸手从裤兜里掏出来，一看，是沐小冷的电话，刚要接，却一下没电关机了。

　　高冷看了看黑掉了屏幕的手机，动了动身子，下意识地将手机塞回了裤子口袋，突然，他一个激灵，不对，刚刚自己还被毒瘾折磨得死去活来，怎么这会子突然就能动了？！

　　是小魔女，肯定是小魔女救了自己！他的心再次狂热地跳了起来，充满了希望。

　　小魔女，小魔女呢！他猛地回头找寻。

　　在月色下，长长的铁轨上血迹斑斑，未干，仔细闻闻，空气中还有浓浓的血腥气。

　　可是，铁轨上却并没有小魔女的身影，半丝半毫也没有。

　　高冷心中一惊，小魔女呢？怎么不见了？他不敢相信自己的眼睛，一下站了起来，疾步往有血的地方走去，走到旁边，蹲了下来，他伸手在铁轨那擦了一下，满手的血。

　　高冷的手，微微抖了起来。

　　这是小魔女的血。

　　被火车碾压了两次，还有活路吗？

　　她毫无征兆地出现在自己的生命里，又毫无征兆地走了吗？

　　“小魔女，你走了吗？”高冷只觉得自己有气无力，喃喃念了一句：“突然地来，又突然地走了吗？如果别离这么突然，如果别离这么悄无声息……”

　　“我说诗人，你有完没完？我还好湿好湿呢！”一个不耐烦声音带着调皮却异常疲惫而有气无力，毫无征兆地响起。


第248章 我残疾了

　　哪个女孩子谁会脱口而出这种话却还说得理直气壮、毫不害羞？除了没有人类羞耻心的小魔女，还能有谁？！

　　高冷连忙回头，见小魔女居然就在自己刚刚躺着的附近，有气无力地趴在地上，明明万分虚弱，却还冲着他翻了个大白眼，也不嫌累。

　　“你哪里伤到了？”高冷跑了过去，看到小魔女躺在那，虽然虚弱，但好歹人在那，只要人在，便一切都在。

　　高冷控制住内心的激动和澎湃，一把将她抱起来，稳住神上下仔仔细细检查了一遍，她就穿个体恤和内裤，并未遮着挡着，检查起来倒也方便。

　　奇怪，明明浑身有血，怎么会没看到伤口？高冷甚至还动手掀开她的衣服往里看了一眼，只见雪白的肌肤上只是沾了血，却毫发无伤。

　　难道小魔女能自愈？高冷心想。

　　见她没伤口，高冷这才放下心来，将她紧紧揽入怀里，似乎一松手就怕她会消失了一般，心中有千言万语想说，却不知从何说起。

　　她就在眼前，高冷说不出那些缠绵的话，只是伸手紧紧地抱住她。千言万语，化作了拥抱。

　　他低头看着在怀中尤其无力的她，一张小脸苍白得跟纸一般，长长的睫毛上挂着一些污物，除了那倔强的小嘴依旧微微上扬，整个人软瘫在他怀里，似乎还有些微微发抖。

　　“你毒解了吗？你身体恢复了吗？”小魔女垂着眼帘，似乎要睡过去，弱弱地问道。

　　“嗯，身体没半点异样。”高冷点了点头，皱着眉头看着万分虚弱的小魔女，刚要问，小魔女打断了他的话。

　　“那我把我真元拿出来了。”小魔女一听高冷无碍了，嘴角上扬微微笑了笑，却不抬头看他，似乎抬起眼帘都有些吃力，她的手指抬了起来，手指尖粉色光芒闪烁，高冷只觉得体内有股力量聚集到胸口，五脉顿时无比通达，那股力量越来越大，突然呼啸而出，一颗粉色的珠子闪闪发光悬浮在空中。

　　真元，是小魔女的精气神，她拿出来给高冷疗伤了。

　　小魔女微微张开嘴，珠子瞬间进入她体内。

　　“唔……”她长长地舒了一口气，随着真元的回归，她的脸色好了许多，人也没那么虚弱了，只是眉头微微皱着，似乎身体很是不适。

　　“耗费了我大量的真元，我又受伤了，你得抱我回去，我没力气。”小魔女紧紧皱着眉头，似乎哪里很是疼痛，那痛苦的表情让高冷心疼不已。

　　“你不是没受伤吗？哪里痛？”高冷再次看了看她，的确没看到伤口：“难道真元损耗太多吗？”

　　“我现在是个残疾了，你会歧视我吗？”小魔女说着，眼里居然弥漫上一层忧伤和难过，她将头埋到他的怀里，肩膀突然抖动起来。

　　“残疾？！”高冷一惊，再次看了看她的四肢，实在是完好的啊。

　　小魔女点了点头，一股温热透过高冷的衣服，沾到了高冷的皮肤上。

　　她哭了。

　　小魔女居然哭了？！这让高冷真有些不知所措，他最怕女人哭，更何况是小魔女，这种似乎无论怎样都不会哭的生物，一哭，一下将他本恢复理智的神志又搅得一塌糊涂。

　　“哪里伤到了，说！”他本不是个温柔的人，高冷的紧张，变成了怒火，他忍不住低声吼了一句。

　　“怎么办，我残疾了，没人会喜欢我了，而且我以后怎么回去？他们会笑死我的，我本是第一美的，这下好了，我成了残疾了！”

　　小魔女说着，眼泪夺眶而出，哇地一声哭了起来，嚎啕大哭，毫无形象。

　　哇哇哇，她的哭声响彻云霄，一把鼻涕一把泪地，一个劲往高冷坏里蹭，一小会功夫，高冷的衣服就全是她的眼泪和鼻涕，脏兮兮的。

　　女人的哭攻，真的不容小觑，对于高冷而言，这简直是浩劫来临，更何况，小魔女能这么伤心地哭，看来这事儿小不了。

　　记得上次，她出手教训文开之后，身体被反伤成那样，她也没哭，满不在乎的，细细想想，认识她这么久了，她似乎一直没心没肺，伤心，从来都不属于小魔女。

　　可此时此刻，她是真的伤心了。

　　不但伤心，还透着浓浓的自卑和不知所措。

　　“别哭，乖，告诉我，伤到哪了？”高冷皱着眉头，咬着牙。

　　林高，你这个小人，玩这么阴毒的招数，如今还伤到我的女人，我绝不饶你！高冷的恨，随着小魔女的眼泪和那满身的血，沸腾到了顶点。如果说高冷被他注射毒品，他只是绝对会反攻，那小魔女被伤到，高冷绝对会致命反攻。

　　伤他，还可以商量，伤他的女人，让他的女人落一滴泪，他绝不轻饶。

　　恶人，就得用恶人的方法，高冷的眼中，也满是阴毒。

　　“菊……花……残。”小魔女哆哆嗦嗦地说道，因为哭得太厉害，一个劲地打嗝，话都说不清。

　　“菊花残！”猛不丁地，高冷被她这一句弄得有点二丈摸不着头脑，她到底知不知道菊花有好几个意思啊？！

　　小魔女哭着点了点头，将头又在他怀里蹭了蹭，蹭掉眼泪和鼻涕后说道：“不但伤到了，而且真元消耗太多，现在我连你的意识都有些读不出来了，地球对我来说是异世，我的法力在这里本就受限制，如果不持续修炼会越来越弱，现在又被压到，要完全恢复，得很久不说，残疾了就是残疾，永远回不到以前了。”

　　说到这里，她的泪水愈发地涌出，又嚎啕大哭了起来，天崩地裂地。

　　“被火车压到……菊花？！”高冷显然不敢相信，这怎么压也压不到啊……

　　“呜呜呜呜，我的尾巴，漂亮的尾巴，断了，我的尾巴断了可怎么办啊！我没有尾巴了，跟你们愚蠢的人类一样，连尾巴都没有，这么丑，怎么办啊！嘤嘤嘤。”

　　“尾巴？！”高冷一听，一颗悬着的心猛地落了下来，居然是尾巴……难怪那么多的血却没看到伤口。

　　看来，只有小魔女变成兽型，才会看到断尾之伤，而人形，就是她说的，菊花残了。

　　不就是根尾巴？还残疾了，真是要被这小妮子吓出翔。


第249章 约定

　　高冷一听，深深地松了一口气，他抱起小魔女就往小巷走去，手机关机前，他瞅了一眼时间，现在约莫凌晨了。

　　也不知黄聪那怎么样了，如果不是林高来这一阴毒招数的话，过去的这一个小时是与各大佬约谈合作的最佳时机，莫说有大佬主动约谈个人访谈了，这东西，只要操作得当，就容易扎堆。

　　名人也爱扎堆的，一扎堆，这曝光的效果就愈发地好，而效果好，就越扎堆，这是良性循环。

　　显然，这良性循环的机会丢了。

　　林高，高冷咬了咬牙，除了他，没第二人出这种阴招了，难怪会议还没结束，他就关了视频，居然来这一招，以前只是觉得他度量太小又势利，商场上这样的人很多，也没太往心里去，他离开星盛就两清了，甚至在离开前还能邀约一起吃个饭什么，有聚有散也是常有的事，至少面上不能太糟糕。

　　毕竟，这个圈子就那么小，全国数得上号的杂志社有多少家？又总共有多少个总经理？十个手指头数的清，以后难免还有见面甚至合作的机会。

　　却没想到，这厮这么阴毒。

　　高冷的脚步加快了些许，怀里的小魔女微微闭着眼睛皱着眉头，一副随时要晕掉的样子。

　　“等等。”刚刚走到路边，突然，小魔女虚弱地说了一句，指了指她的腿：“我这个样子会被别人看到的，你看到没事，别人不可以看到，你，脱衣服给我盖着。”

　　高冷一看，只见她就穿个小内裤，纤细修长白皙的大腿很是夺人眼球，微微皱了皱眉头，也是，让人看了怎么好？于是将她轻轻放到地上，她的脚刚刚落地，哎呦一声撅起屁股痛得呲牙咧嘴的。

　　浑身冷汗直冒，连站都站不稳。

　　看到小魔女这个样子，高冷心中一阵疼，连忙抬起一条腿让她趴在上面，一抬手便将衣服脱了下来，再抱起她，将衣服包住她的下身。

　　这条街是条老街，路灯有一出没一出的，等了一会没见有车经过，高冷看了看怀中的小魔女，只见她耸搭着头，脸色愈发地苍白，不由地心中有些焦急。

　　“不要急，我不会死的，找个地方让我休息。”小魔女抬起眼帘看着高冷：“我现在感受不到你的意识了，你刚刚是在着急吧？”

　　高冷点了点头。

　　小魔女的脸上露出一丝难以言说的笑容，她抿了抿嘴，点了点头后看着高冷赤裸着上身，健硕的肌肉在昏暗的灯光下很是立体，她下意识地吞了吞口水：“我最好的复原方法，你知道的，可惜，现在我那受伤，不能做。”

　　说完，满是惋惜地叹了口气。

　　高冷自然知道，她最好的复原方法便是通过床上运动来吸取男性精华了，只是此时此刻她还想着那事，实在令人无语。

　　“还好有衣服包着，一会，万一我的尾巴可能会露出来，你不要让人看到了喔，我会尽量控制不现出原形的，可是现在太虚弱，控制不住也是有的。”小魔女轻轻地说道。

　　“嗯。”高冷走了几步，想起方才的幻觉，问道：“刚刚我出现幻觉了，看到一片湖泊，还有一棵千年大叔，你在树底下。”

　　小魔女淡淡笑了笑：“我将真元吐给你疗伤，真元是我的精气神，里面有我所有的记忆，你看到一些不足为奇。”

　　“我看到你说，你要来异世，你说的异世是地球吧，你要来拿什么东西呢？”

　　“秘密。”小魔女罕见地嘴严。

　　“好。”高冷点了点头，他停下脚步，脸上严肃了起来问道：“你尾巴还会再长起来吗？会对你有别的影响吗？其他事我可以不问，可是这件事与我有关，你不许隐瞒，必须如实告诉我。”

　　高冷问完这句话，小魔女的身子僵了一下，她的睫毛剧烈地闪了几下后，闭上了眼睛，然而一声不吭，是偷偷咬紧双唇。

　　她窝在他怀里，整条街道都只有高冷的脚步声。

　　小魔女似乎隐瞒了什么，而高冷却没有在意，只是低头爱怜地低头吻了吻她的发丝，以为她没听到，于是又问了一遍：“你尾巴……断了，对你有其他影响吗？我是说，除了外观，你觉得不好看之外，有没有其他影响？”

　　小魔女看着街道，昏暗的灯光将他们的身影拉得很长很长，空寂无人的街道，只有高冷稳健的脚步声。

　　哒哒哒，哒哒哒。

　　一步步稳重、踏实，小魔女抬起头，眼中闪过一丝痛楚后，换上了调皮的神色，她嘟起嘴说道：“有影响啊，虽然我人形的时候看不到伤口，可是我会痛，这段日子不能和你那个了嘛，好可惜哦，怎么办。”

　　高冷一听，深深地松了一口气，没影响就好。却又有些可气，这都什么时候了，她还想着那个，于是无奈地摇了摇头，继续往前走。

　　小魔女轻轻地叹了口气，轻到只有她自己能听到，眼里藏着一缕说不清道不明的殇，高冷却没有看到。

　　街道两旁的梧桐树格外地苍劲。

　　梧桐、月光、灯光，昏暗交织，整条街道蒙上一层浅浅的月光白，而灯光的照射下，树影婆娑，像极了一副油画，一位少年抱着一位少女在树下行走，美不胜收。

　　“好美的梧桐树。”小魔女幽幽地说道，抬起眼帘痴痴地看着，随即开心地笑了起来，高冷也不由地随着她的笑容笑了起来，容易满足的姑娘，他想。

　　“可是我乏了，好可惜，好想再看一会，以后，等我好了，我们再来这里走一走好吗？”说着，她闭上了眼睛，话音刚落，只觉得手上一暖，一根毛茸茸地尾巴骤然出现在她的屁股后面，软绵绵地垂了下来。

　　她确实乏了，控制不住，现了原型。

　　“嗯。好，等你好了，我们再来这里走一走。”高冷点了点头，伸手碰了碰那条毛茸茸的尾巴。

　　虽然小魔女刚刚说过，她元气大伤的时候，是会露出原型的，可当她尾巴真的垂了下来之后，不知为什么，高冷突然有种莫名的不安，说不清道不明的不安。

　　“你说的喔，拉钩。”小魔女心满意足地笑了笑，伸出小指头：“在我的世界，约定了就是誓言，誓言可是一定要兑现的。”

　　高冷抱着她蹲了下来，腾出一只手，拉钩：“我高冷应允的事，绝对会兑现。”

　　小魔女听了，喜滋滋地勾住他的小手指，晃了晃，尾巴也下意识地晃了晃，却碰到了地面。

　　“唔……好痛……”一下子，她的眼泪痛得夺眶而出。


第250章 真是尴尬

　　“尾巴断了，真的没其他影响吗？”高冷的心再次不安了起来，他本不是个啰嗦的人，可小魔女的状况让他很不安，他四处张望了一番，正好看到前面就有一家酒店，说道：“我们今晚住这附近，黄聪那太远了，你太累，得好好休息。”

　　“不。”小魔女言语虽轻，可却坚决万分：“之前感受到你的意识，你今明两天很忙不是吗？而且这会子耽误了不少功夫，明天又有那么多的采访，你应该会要忙通宵吧，工作比较重要，我没事的，到了那边酒店，把我放下就是。”

　　“你比较重要，现在晚上天凉，你身子虚，这一时半会地不知道什么时候有车呢，先住下。”高冷不容反驳地阔步走向酒店。

　　“你不赚钱，哪来的钱买珠宝，没珠宝就无法再给你练丹药修炼，你现在体质不行，要更强大才可以，今天如果我晚来一点点，我的大丁丁就没有了！”小魔女不耐烦地皱起眉头：“高冷，你告诉你，除了在床上我听你的话，你要我怎样就怎样，其他时候，你得听我的。现在，找车，我们回黄聪那的酒店，你得去赚钱去！”

　　这小魔女，在床上那么听话，下了床怎么就这么倔呢！

　　……

　　“胖子，看到高冷没？”小冷看了看时间，已经12点了，晚宴上的人陆陆续续在离开，站在胖子身上，扯了扯他的衣服，问道。

　　胖子正在刚刚搭好的摄影棚里忙忙碌碌，那位久未出山的大牌艺人赵女士已经到了，她演绎的《白蛇传》在国内家喻户晓，她呈现的白娘子形象，更是深入人心。

　　虽然后面有多人翻拍这部经典剧目，却无人能超越撼动她，以至于后来很长的一段时期，没有人敢接拍白娘子这个形象的剧目，只要接拍，就是东施效颦。

　　胖子头一次万分细致地检查着摄影棚里所有的细节，虽然他并不是这方面的高手，可这位大腕是他从小到大的女神，他甚至偷偷塞了个红包给灯光师，希望他能将灯光打好一点，不要毁了这位已经德高望重的老艺人。

　　灯光师，在现场采访的录制中，万分地重要，灯光柔和一点，强一些，人都会美许多，一个好的灯光师，在搭设摄影棚的团队中，收入往往是排前面的，几乎每个艺人在拍摄前，都会给灯光师一个红包，或大或小。

　　收入，可不仅仅只薪水，还有外水。

　　胖子随意地嗯了一句，并未搭理小冷的询问。

　　虽然已经凌晨，可赵女士一进场依旧光彩亮丽，与常人的朝九晚五的工作时间不同，明星们都是什么时候排了工作，什么时候就工作，早已习惯昼夜颠倒的生活。

　　胖子的注意力愈发地被吸引了过去，人也往前走去，站到了摄影棚的最前面，小冷紧跟着过去，用力扯了扯他的衣服，言语中有些生气地问道：“胖子，你看到高冷没？我给他电话，打不通。”

　　“没没没，你看，赵女士真是有韵味，你看她……”

　　“胖子，闭嘴！听我说！”沐小冷低声呵了他一句，胖子愣了愣，吞下了滔滔不绝的碎碎念，讶异地看着沐小冷，这是他从穿开裆裤认识小冷以来，第一次看到她如此高声说话。

　　“怎……怎么了？”这平日里性子温顺的突然凶悍起来，倒有几分震慑力，胖子连忙将目光从赵女士身上移开，疑惑地看着气愤的沐小冷。

　　“你认真听我说，打电话问了分部的人，他们说他早已离开一个多小时，可我刚刚去了高冷的房间，也去了沙滩、红酒吧，他人都不在，打电话也不接，后来直接关机了，他去哪里了？会不会出事了？”沐小冷满脸焦急，她再次看了看时间，急得直跺脚：“再说了，他事业心那么重，这个时候怎么可能不在现场？他一定出事了，怎么办！”

　　说着，小冷的声音带了哭腔，眼圈儿都急红了。

　　胖子听了后，脸上的神色却有些奇怪，他看了小冷一眼，连忙将脸别过去，佯装看着录制的方向，抱在胸前的手却因为紧张而不停地敲击着手臂。

　　“哦……这样啊。”胖子拖长了声音，似乎在思索如何回答，又似乎只是不知如何回答。

　　“你是不是有什么事瞒着我？”小冷到底是女儿家，敏锐地觉察到了胖子的不对劲，她上前一步，站到了他的面前，瞪着他。

　　胖子被沐小冷瞪得心里发毛，方才高冷抱着林志往酒店方向走，他是看到了的。本能地，他以为高冷肯定早就回了林志的房间。

　　这么大美女酒醉，不吃还是男人么？

　　不过，这高冷持久力是不是也太好了，这都一个多小时了，这么个玩法，那林志还活着么？胖子无奈地摇了摇头。

　　可是……怎么跟沐小冷说呢？

　　这和盘托出，肯定不行，这也太没义气了，可骗沐小冷，小冷可是他发小，穿开裆裤长大的妹妹，这也不太好。

　　“你放心，高冷估计有别的事去了，你看啊，明天一堆的专访呢，我估计他指不定去了哪个大佬的房间，洽谈明天的合作去了，放心，这赵女士的访谈没这么快就结束，这刚开始呢，刚刚听排期的同事说，一会儿有个企业大佬也要接受采访，企业家嘛，这个时候接受专访可算个大广告的，今晚是没得休息了，高冷忙完了一准儿会过来。”胖子灵机一动，说道。

　　这下，又顾了兄弟情义，也没算骗沐小冷，胖子简直被自己的智商深深地折服了，摇头晃脑好不得意。

　　沐小冷一听，想了想也是，心一下落了下来，点了点头道：“那我去外场拿点东西，这会子服务员还没收呢，一会你们肯定饿。”说着，便往沙滩上饮食区走去，拿了一些东西后径直往酒店门口走去。

　　“我就在门口等高冷哥哥，他忙完下来肯定饿了。”沐小冷边说，边一路小跑直奔酒店。

　　刚到酒店门口便看到一辆的士听了下来，一个身影走了下来，这夏秋季节的晚上有些微凉，可那男人却光着膀子，虎背熊腰的很是魁梧，小冷一看，喜上眉梢。

　　高冷哥哥！她心中暗喊，乐滋滋地跑了过去，刚跑到离车十几米的距离，却看到高冷弯腰，抱起小魔女，小魔女的手挽住他的脖子，冲他甜甜一笑，调皮地扭动了一下。

　　“你别动，老实点。”高冷压低声音呵斥了她一句。

　　“你摸我屁股干嘛，痛！”小魔女龇牙咧嘴。

　　“我是怕你尾巴露出来，不是摸你屁股，我可没你这么色急。”高冷心疼地皱了皱眉，用手再次将抱住她屁股的衣服捋了捋。

　　扭头关车门的时候，余光却看到沐小冷手上拿着一堆食品盒子，无措地站在不远处，愣愣地看着他。

　　这下误会大了。

　　可是，说起来，还真不是误会，他和小魔女确实关系不单纯。



第251章 你可以把我藏起来

　　一时之间，高冷的神色有些尴尬。

　　这一幕，是迟早会出现的，虽说是意料之中，可这种场景下遇见也颇让高冷有些意外。

　　高冷不是个多专一的人，这点，是他骨子里难以改变的东西，男儿多情却不薄情，在古代无可厚非，还能得一个风流才子的名头，可到了这一夫一妻制的现代，便成了玩弄少女心了。

　　就像先前小魔女说的一样，雄性动物本就有一堆雌性动物，这是天性使然，也许因为小魔女本就是兽性的天性，上次她能躲到柜子里以防被小冷发现便可看出，她对高冷同时拥有许多女人毫不在意。

　　可沐小冷不同，她是女人，而且是现代的受过高等教育的女性，更是一路被追求者从小捧到大的女性。

　　她爱慕高冷、崇拜高冷、依恋高冷，却并不代表她能接受高冷还有其他女人。

　　高冷帮小魔女捋了捋围着下身的衣服，这举动本是贴心之举，可落了旁观者眼里，与调情无异。

　　小冷脸上的神色很微妙，她的嘴角抽了抽，想问什么，却又没问，只是紧紧咬着唇看着。

　　“呃……”高冷开了口，说实话，就是如实解释，小冷怕也是不信的。

　　我其实是重生来的，她呢是条小松鼠，我们交合是在修炼。

　　说了你信吗？

　　“呦，高大记者艳福不浅嘛，如今，这狗仔倒还真是个艳遇颇多的职业呢。”小冷身后传来一阵耻笑，透着怒火却也有些许欢喜，是颜钟慧，小冷的妈妈。

　　只见颜钟慧脸色潮红，看来喝了不少，眉眼讥讽地站在沐小冷的身边，指着高冷道：“小冷，你好好看看，看看你喜欢的是什么货色，明知你在这，还抱着女人，啧啧，你看看，一个光着膀子，一个露个大白腿的，成何体统？！”

　　沐小冷的眉头微微皱了皱，眼圈儿红了。

　　“行了，一个狗仔而已，不至于你难过的，这种底层的人，根本就不配和你在一起，现在看明白了吧？走，陪妈妈上去睡觉去。”颜钟慧偷笑了一下，看了高冷一眼，小冷这人难得动情，本以为要拆散他俩还要费些心思，却没料到这高冷来这一出，倒省了颜钟慧不少心。

　　自古以来，说道婚姻，门当户对是最最要紧的。虽然小冷和高冷还没到谈婚论嫁的地方，可自己女儿从小锦衣玉食地精心栽培，钢琴专业八级、芭蕾殿堂级水平，精通三国语言，名牌大学出生，旁的大二学生还在宿舍里玩网游的时候，小冷便拿着话筒出没在各大发布会现场，在国内一流的电视台实习了。

　　更不用说她之后的出国深造，以及颜钟慧打下的这商业江山最终也会给独女小冷了。

　　如此优秀又条件优越，而且长得还如花似玉的，随随便便闭着眼睛找一个都比高冷强。

　　一个狗仔，居然和这么优秀的女儿谈恋爱，想想都让颜钟慧觉得心里堵得慌。

　　如今可好了，方才高冷给小魔女弄衣服那一幕，她可也是看着的，这么暧昧，若不是看到了小冷，那肯定就抱着这少女径直抱进房了，进了房，门一关，孤男寡女的，能做什么？脚趾头都知道。

　　颜钟慧仔细打量了小魔女一眼，心中愈发纳闷，怎么一个小狗仔旁边围着的女人，都这么漂亮呢？如今这小姑娘都不爱财不爱权，就挑颜好的？

　　反正他抱着的不是自家闺女，一会爱怎么折腾就怎么折腾，关她什么事？小冷能死心，就是大好事，颜钟慧心中暗暗松了一口气，拉着小冷就往里走。

　　“她是高冷的表妹。”沐小冷拨开颜钟慧伸过来的手，突然轻轻开口，随之脸上的笑意荡漾了上来，她侧头看着她妈妈介绍道：“妈，你误会了，这是高冷的表妹，很漂亮吧。”

　　高冷十分意外，他看着沐小冷，小冷迎着他的目光，眼中虽有些许受伤，却满是坚定。

　　小冷冲他微微点了点头，暗示他配合。

　　“表妹？”颜钟慧不相信地看了高冷一眼后，扭头问小冷：“小冷，你是喜欢一个人就没有原则了是不是？表妹和表哥一个光着膀子，一个不穿裤子，你哪见过这……”

　　“妈，请你尊重别人一下好吗？”沐小冷脸一板，正色道：“高冷哥哥这样，肯定有他这样的原因，我相信他，还有，爱情是没有高低贵贱的，而且，我也不在于财富多少，赚再多钱，不也是一口饭、一张床？更何况高冷哥哥绝对是人中之龙，不会比任何人差，请您收回他就是个小狗仔之类侮辱人的话，如果你不想影响我们母女感情的话，以后，我不要再听到类似的话。”

　　沐小冷褒扬的声音掷地有声，依旧透着浓浓的崇拜，虽有疑惑，也有一些受伤，却无半分埋怨。

　　这事儿，搁别的女人身上，不炸翻天才怪。

　　颜钟慧本就带小冷少，离婚后小冷一直跟着她爸爸长大，两人本就不是很亲密，小冷这么一说，颜钟慧也不好多说什么，闭了嘴。

　　高冷看了看小魔女，只见她强撑着冲颜钟慧点了点头，眼皮子都耷拉下去了，不能再拖下去了，得尽快让她休息，于是开口道：“颜总好，小冷，我先把她安顿好。”

　　沐小冷点了点头，想问什么却很犹豫，眼圈儿红红地，咬着唇。

　　“等等。”小魔女弱弱地开了口，冲沐小冷笑了笑：“嫂子，我摔了一跤，裙子都破了，你看，有血。”说着，小魔女将身子侧了过来，身上还有许多淤血，她不说的时候没注意，加上小魔女刻意盖住了一些，一说，沐小冷一看，吓得捂住了嘴。

　　“你……你从哪里摔下来，这么重！”沐小冷关心之情溢于言表。

　　小魔女一句“嫂子”，冰释一切。

　　“嫂子，你别误会，他送我上去，马上就下来陪你，拜。”小魔女说完，身子一软，靠在高冷胸前，高冷见状，连忙抱着她快步走向电梯。

　　进了房，高冷轻轻地将小魔女放下，屁股刚靠着床，她疼得一哆嗦，连忙趴着。

　　“我今晚不去工作了，你情况看上去很严重。”高冷坐了下来。

　　小魔女摇了摇头，也不看他，轻声说道：“你守在这也没用的，我的自愈能力比人类强多了，放心吧，你就当我不存在，该干嘛干嘛去，你可以把我藏起来的。”

　　藏起来？高冷听了，心中有些酸楚：“藏起来干什么。”

　　“不，你没懂我意思。”小魔女摇了摇头，后脑勺对着他，看到不到她的脸，只听她的声音冷静地传来：“我不是人类，你把我藏起来，对我好，对你也好，去吧，去赚钱，赚了买珠宝，我给你冶炼药丸提升你的技能，今晚不要到我这了，哪有表哥和表妹一起睡的，睡她那吧，反正现在我也喂不饱你。”


第252章 金牌猎手，有点眼瞎

　　小魔女不耐烦地挥了挥手，催促他出去，刚挥了两下，手臂便软塌塌地垂了下来，太虚弱了。

　　高冷给她轻轻盖上被子，又烧了壶热水备着，身上的衣服沾满了血，今晚主要是跟同事忙乎，不怎么需要接待大佬，于是他随便拿了件T恤穿上，心中颇不放心走了出去。

　　小魔女说得对，他在那也无济于事，最要紧的是赚钱，居然区区一个林总叫个混头，一管子毒品就撂倒了他，这让高冷觉得屈辱。

　　无论是身份、地位、财富还是能力，都必须得到提升，这样，才可以保护身边的人。

　　出门，走向电梯。

　　电梯门口三个人正说着话，高冷本没在意，可他们两人的对话突然飘出他的名字，不由地，他停下了脚步，只见那两人凑一起窃窃私语，丝毫没注意到高冷已经在身后。

　　“这个爆料黄聪的高冷，得找机会结识一下。”

　　“对啊，记者圈，他现在可是红人，不过，星盛给他打的招牌够响啊，爆料第一人，我看，他没那么好搞定。”

　　“啧，钱，没有钱搞不定的事，对了，你今天收获怎么样？我看你们公司也算下了血本了，你连沙滩红酒吧的VIP都搞到了，收获我看大大的。”

　　“还行吧，这年头，不都是跳来跳去的？不过，现在顶级的人才不多，很多都早就被其他同行跟着的，有的都跟了好几年了，不好撬，还是得找潜力股，潜力股的钱好赚不说，你给他推荐个职位，他还高兴地感激涕零。”

　　听到这里，高冷算明白了，这两人八成是猎头。

　　猎头高薪挖人，在职场是常事，对于高级人才来说，他们一般不会自己写简历去投递找工作，都是通过猎头公司。而大公司的高级职位，在人才市场可找不到，也是委托猎头从别的公司挖角。

　　大公司的人力部，通常只招聘中层干部以下的普通员工，毕竟，要寻觅高级人才，最快最好的方式，是从对手公司挖角，而人力部不好直接出面挖，通过猎头是最直接最快的方式。

　　猎头的工资不高，可提成却很惊人。打个比方，假如某人跳槽到某公司，给出的薪水是每个月两万，那么只要这人应聘成功，该公司就必须支付给猎头保底两万的佣金，做满三个月转正后，再加一个月工资也就是两万，做满一年，这人有多少年终奖，就得给猎头约莫10%同等比例的佣金。

　　也就是说，挖角一个两万工资的高级人才，招聘的公司要给猎头公司约莫四万二的佣金。而作为高级人才，两万工资的大把大把的是，更高级的总裁级别的挖角，年薪动辄百万，猎头公司赚的也就更多了。

　　所谓千金易买一将难求，在高级人才的挖角上体现地淋漓尽致也促使猎头公司在一线城市如雨后春笋般比比皆是。

　　可真正处于领军地位的猎头公司，也就那么两三家。

　　毕竟，猎头这种工作，手头上的资源要丰富，说白了，手头上与你保持长期联系的高级人才，一定要多。每个行业都要有一定数量的高级人才资源，才可能在某个大型公司要挖人的时候，一击即中。

　　媒体圈的高级人才，流通得很是快，跳一跳薪水更高，外来的和尚好念经，这是媒体界的现状。

　　显然，这两人来自不同的猎头公司，而且是顶尖猎头公司的金牌猎手，只有金牌猎手会频频在各大佬的各种晚宴上出现。

　　毕竟，能在高端晚宴上出现的，除了老总，便是聘用的总经理或在各行业做得风生水起的顶尖人物，也是他们要锁定的对象。

　　高冷打量了一下这三人，年纪都不大，约莫三十出头，三人一人一身BOSS西装价格不菲，手上戴的表也是十万左右，纷纷脸上挂着职业性的微笑，相互探听着彼此收获。

　　“我看星盛今天派出了好几个团队，里面的人怎么样？有适合跟的吗？”

　　“星盛杂志社这次派出的都是精英团队，其中两个团队的领头人物，我已经跟了四五年了，嘿嘿，你们两个别想撬。”一人得意洋洋地说道：“这两个，当他们还只是小组长的时候，我就跟了，眼光不错吧。”

　　“真是不好意思，这种小鱼小虾，你跟十年，他也顶多拿个几十万年薪的，能赚多少？我今儿个就瞄准那高冷了。”另一个不屑地笑了笑：“媒体圈的高手，我挖了不少了，你们去各大电视台、杂志社打听打听，百分之三十中层以上领导，都从我这过过手，这帮媒体圈的，就爱跳槽，真是赚！”

　　“百分之三十？你说笑吧？媒体圈的挖角，我做了得十年了，你想挖高冷，我告诉你，高冷要是在我面前，我只要报我金牌猎头牛一刀的大名，他立刻掏名片求着我跟他，信不？”

　　噗……

　　高冷忍不住笑出了声，还真没想到，自己成了猎头圈的红人了。

　　三人回头看了他一眼，显然，他们并没有认出眼前的便是高冷，毕竟高冷从来没有爆料过自己的照片，几人虽说不悦，可能来参加黄聪晚宴的，都非等闲之辈，本能地，三人的目光齐刷刷地盯着高冷，猎手，那眼光果然犀利。

　　可一看到高冷那件价值不超过三百的T恤，几人那犀利地目光瞬间变成了白眼，扭了回去。

　　猎头，是最势利的了，这也难怪，他们来这，就是接洽高级人才的，高级人才对他们来说才是钱，几人纷纷皱了皱眉头，电梯开了，几人走了进去。

　　高冷也跟着进去，伸手转身按楼层，那牛一刀往旁边一靠，高冷没注意，手不小心打到了他的胳膊，力道不重。

　　“对不起。”高冷连忙致歉。

　　那牛一刀却看到了高冷手上的泥土，在铁轨那弄的，还没洗，脏兮兮的，不由地皱起眉头：“眼瞎啊，我这可是BOSS的衣服，弄脏了，你赔得起吗？这年头，厨子、保洁什么的也不穿个工作服就跑出来，到人屁股后面听小话了？”

　　显然，他看高冷衣服不咋样，挤兑高冷刚那噗嗤一声笑。

　　这种狗眼看人低的东西，还金牌猎手呢。

　　“你说，我眼瞎？”高冷转过身，手插在口袋里，他本就比这牛一刀高一个头，简直就是俯视他。

　　“不是眼瞎是怎样？你好好看看，我这可是BOSS！我怕你赔不起！”牛一刀抬着头，心中有些胆怯，嘴上却不饶人。

　　“我的名片。”高冷掏出两张名片，却不递给他，递给了他旁边那两同行。

　　两人接过来一看，喜上眉梢异口同声地叫道：“高冷！”

　　“是，我是高冷。”高冷看着牛一刀，笑着说道：“抱歉，我这种粗人的名片就不给你了，我眼瞎嘛，BOSS衣服，高攀不上。”

　　这个金牌猎手，这会子才真是眼瞎了。


第253章 与林志海边漫步

　　这号称金牌猎手牛一刀，这次算是走了眼，简直是眼瞎了，一下愣在了原地。

　　而他旁边那两人喜上眉梢，少了一个竞争对手，何乐而不为？要知道，如今这高冷，可是猎头圈的红人。

　　“高先生，给，这是我的名片，知道您现在忙，等您不忙了，我给你发邮件沟通。”一人连忙递上名片，恭敬地说道。

　　“这是我的名片，我们猎头公司在国内可是数一数二的，尤其擅长媒体圈的职位推荐，现在手头也有好几个好职位，正需要像高冷先生这样的人才，不过您现在不跳槽也没事，交个朋友，等有需要了，您一句话，我立刻给您推荐。”另一个也毫不相让，弯腰递上了名片。

　　高冷接了过来，放入名片盒，点了点头。

　　牛一刀脸上红一阵白一阵后，也掏出名片，弯腰递了过来，脸上赔着笑说道：“一看高先生就不同凡响，一眼看出我牛一刀眼瞎，说真的，我小时候小名就叫牛瞎子，真是缘分，这可是不打不相识的缘分，冲着缘分，咱也得交个朋友。”

　　……

　　高冷有些无语地看着腰都快弯成九十度的牛一刀，难怪他在猎手圈赫赫有名，还真是个见风使舵嘴皮子开花的主，人都这样了，本也是小事一桩，得饶人处且饶人，高冷接过了名片。

　　“不过，我现在暂时没有跳槽的想法。”高冷此话一出口，三人立刻堆笑纷纷点头。

　　“不急不急，这职位也得等时间，得给您挑顶好的，年薪没个百万的，哪能跳啊。”

　　“百万？我说，你们公司手头的资源是不是也太少了？他可是星盛记者中稳坐第一把交易的红人，我拿到的信息是，上个月他的奖金都几十万，你给他来个年薪百万的？！高先生，您现在不跳槽没事，咱们先交个朋友，到时候您想跳，开个价，一个小时内，我就能给你找出合适的岗位推荐给对方公司，第二天就安排面试。”另一个猎头语出讥讽，打压对手。

　　的确，猎头们都不会急于一时。

　　往往跟一个潜力股，一跟就是好几年，像高冷这种一年内不跳槽的比比皆是，可是只要跟上了，对方信任你了，以后他所有的跳槽都会通过你来操作。

　　这，可都是钱。

　　此时，这三个金牌猎手早已暗中斗法，各怀鬼胎，正巧，电梯门开了，高冷连忙走了出去，冲他们点了点头，阔步离开。

　　还呆那，他们得为了抢高冷打起来。

　　高冷阔步往摄影棚的方向走去，摄影棚打在沙滩边上，有一段的距离。方在猎头这一幕，让他心情好了许多，事业在往好的方向上越走越好，要知道，一年前的原主，还在人山人海的求职现场投了无数简历，才找到这份工作，当时看来非常了不得的工作。

　　国内最好的杂志社的记者。

　　而两个月之前，原主就差点被开除。

　　短短两个月的时间，高冷扭转局势，从险些被开除到被重用，现在在猎头圈也成了香馍馍，总之，好的职位是不成问题了。而高冷此时要的，却不再是一个好的职位而已。

　　他朝更高的理想迈进。

　　刚走到摄影棚，只见摄影棚外站着一个窈窕的女人，见高冷来了，嫣然一笑，上前几步冲他点了点头。

　　有的女人，不用说话，不用搔首弄姿，就往那一站，就能勾得你心痒痒的。

　　是林志。

　　显然，她酒醒了不少，在这里等着，也是等高冷。

　　“高冷，海边走走吧，不会耽误你很长时间的，我得谢谢你。”林志一如既往地嗲。

　　性感女神邀请海边一走，还这么乌漆抹黑的无人海边，当然要走走了，高冷点了点头。

　　凌晨的海边，风很大，咸咸的，因为晚宴已经结束，舞台灯光灭了，四周一片漆黑，好在有月光，还不至于看不清路。

　　其实，晚上的海，是有些恐怖和诡异的，一望无际的深黑色，如能吞噬星空一般，林志有些害怕地看了一眼，便不再往海深处看去，人也下意识地往高冷这边靠了靠。

　　两人走到远一些的地方，停了下来。林志坐到了沙滩上。

　　她换了一身简洁的短裙，这么一坐，短裙也就刚好盖住私处，长腿的优势一览无余，在月光的照射下尤为朦胧，高冷也靠着她坐了下来，扭头问道：“除了要感谢我，还有什么事吗？”

　　林志低头不好意思地笑了笑，颇为赏识地看了他一眼道：“被你看出来了。”

　　高冷笑了笑：“如果只是感谢，在摄影棚门口握握手就可以了，大可不必走这么远，这边没人，你说吧。”

　　林志看着远方，一阵风吹来，吹动她的发丝，也吹开了她那本就不长的裙摆，长长地美腿在沙滩上魅惑地搁着，而高耸的胸剧烈地一起一伏起来。

　　显然，她在压抑着某种澎湃的情绪。

　　“高冷，你觉得我有魅力吗？”她幽幽地问道，头转了过来，眼里含着泪：“我现在是不是老了，没魅力了？”

　　高冷果断地摇了摇头：“你脸蛋漂亮、皮肤也好，身材又这么火辣，你可是公认的性感女神，这么多年了，这个地位无人能撼动，当然有魅力。”

　　“是吗？性感吗？”林志苦笑一声，伸手缓慢地从小腿到大腿，轻轻地抚摸了一次，动作撩人无比。

　　啪，她的眼泪一下滴了下来，她慌忙伸手擦去，深深吸了一口气。

　　“真的，最新的网络投票，你可是男人最想……最想交往的女星，你排名前三。”高冷言语之间顿了顿，其实，票选的是最想上床的女星，他连忙改了个词。

　　“是最想上床的吧，只想上床而不想娶的老女人。”林志却点破了高冷的梗，冷冷地说道，而后重重地叹了口气，扭过头，坚定地看着高冷：“你帮我曝光，价格你开，我给你料。”

　　一句话，让高冷倒很是意外，他想了想后说道：“其实，明天你可以一个专访，明天有很多人会接受专访，扎堆的这种访谈，关注度很高，我帮你安排进去。”

　　林志甜甜一笑：“真是谢谢你，我原本也想找经纪人联系你洽谈明天的专访的，这下有着落了，不过……”

　　她四处看了看，确定没人后，身体往高冷的身边挪了挪，胸前的丰腴都顶住了高冷的胳膊。

　　到底是第一美胸，就这么轻轻一压，高冷鼻血都快喷出来。


第254章 豆腐，要大大方方地吃

　　“不过，我除了专访，还有个料要爆，这个料，我只报给你，我私生活的。”林志轻声附在高冷耳旁说着，胸前的丰腴压住高冷的胳膊，一身幽香飘来。

　　林志的私生活，一直以来曝光的只有她一个前男友而已，而平日里跟拍几乎跟不到料，也许跟到了，也被压了下来。

　　性感女神要想保持长期的吸引力，私生活是一定不能爆的，旁的女星如果曝光了和某某谈恋爱，过段日子洗白一下就没事了，而打着性感女星出道的明星，却不行，一旦谈恋爱，立刻就会被广大网友冠上私生活糜烂的帽子。

　　那吸引力，一下就少了许多许多。

　　纵观国内以性感女神出道的，好几个波涛汹涌的，明明每次发布会出席都是卖肉夺眼球，而通稿发布出来却都是“我不卖肉”抑或“露胸不等于私生活放荡”等诸如此类的标题。

　　性感女星尚且如此，性感女神就更加了，当然，靠那种性爱丑闻出道的除外。

　　如果被曝光和某某谈恋爱，劈天盖地的意淫不说，掉粉是很厉害的，尤其是掉真爱粉，哪个真爱粉会愿意看到自己的女神和别人谈恋爱呢？

　　可，林志却要曝光自己的恋情吗？这不是给自己招黑吗？

　　“这是你私人的行为，还是公司的决策。”高冷问道，其实他心里有数，公司是不太可能出这种搬起石头砸自己的脚的决策的，但是他要一个肯定话，别到时候曝光了，经纪公司反而来打官司进行炒作。

　　“是我私人的行为，但是我可以保证经纪公司不找你麻烦。”林志久在此道，自然明白高冷所想，给了他定心丸。

　　“什么时候？跟谁？”

　　“明天，跟李晨歌，我们会去汤臣一品，为了隐蔽，约莫会早上六点就去，七点离开，我们去买房，这个料爆出来，应该也够猛吧。”林志说道，看着远方的大海，浅浅叹了一口气。

　　汤臣一品，这可是豪宅，每平方米十万的楼盘。

　　“你……你想过这样曝光的后果吗？李晨歌如果不打算娶你，你就是曝光了，可能也是竹篮打水一场空。”高冷言语颇为理智，他看着林志的侧颜，劝道：“一个需要逼婚的男人，往往会跑掉。”

　　林志笑了笑，扭头看着他伸出大拇指：“看不出，你年纪小，看事情却看得这么透彻。你放心，你拍你的，爆你的，我会处理好的，以前，我怕这段恋情被媒体搅黄，一直小心翼翼地保护好，日子一晃这么久了，没想到他居然这样，可男人哪有不花心的？我自有我的办法，这也算是最后一着棋了，不成功，便是无缘了。”

　　找人曝光恋情，这是娱乐圈明星惯用的戏码了，有的是两个人配合好，增加两人的曝光率，这通常是两人都是娱乐圈的会采取这样的方式。

　　而有的则是逼婚，林志这种就是典型了。

　　居然她执意如此，高冷点了点头：“好，明天我会办好，措词方面你放心，不会黑你。”

　　林志感激地看了他一眼：“明天你很忙吧，太谢谢了，这，给你的，我自己没有找人爆过料，不知道价钱，少了的话，报道出来后我再加。”

　　说着，林志递过来一张支票，三十万。

　　三十万，说句实话，价格可以了，而且林志这个料本身就有一定的价值，性感女神和某小开去购豪宅，起码在正文里就可以肯定两人在恋爱，最低的层次也是踢爆了林志正在恋爱，而深层次一点，两人一起去购房，是不是要结婚了？这里就可以引申无限可能。

　　炒作起来，头条是没跑的。

　　林志虽然是个女人，出手倒很是阔绰，毫不拖泥带水。

　　“不用，一个忙而已，我也抢了头条的，不用这么客气，就当交给朋友。”高冷将支票推了过去。

　　“那不行，这一码事是一码事，钱你拿着，是不是不够？不够我再加。”林志显然误会了，连忙说道。

　　“不是不够，是不要这个钱。”高冷呵呵一笑，看着她姣好的脸庞，摇了摇头：“我不赚女人的钱，尤其是像你这样漂亮的女人，更何况，我可以肯定的是，你逼婚成不了，不是你不够好，而是对方太渣。”

　　高冷的话直白而残忍。

　　林志咬了咬唇，性子一向温柔的她，虽然心中不服，可是也没反驳，只是将支票放到了包里。

　　她是有些不信的。

　　她和李晨歌好几年了，一直相处得很好，无论是性格还是价值观，都十分地默契，说实话，李晨歌在外面偶尔花一花，她是早有耳闻也是知晓的，一向将爱情看得很重的她，也曾想过分手，可是却总狠不下心。

　　女人对爱情，有时候非常地自欺欺人。

　　高冷站起身，看了看摄影棚的方向，该去忙工作了，于是说道：“走吧，明天六点，会有人准时去跟拍的，我做事，你放心。”

　　这种说好了的案子，难度系数并不大，不需要高冷亲自出马，他正好拿着案子锻炼锻炼兵马，光一个人跟拍厉害，没用，要整个团队个个都是高手，那才叫精英团队。

　　一个精英团队，甚至一个杂志社的所有中坚力量，才能成就一个爆料第一人。

　　“腿麻了，扶我一下。”林志起身，皱了皱眉头，将腿在沙滩上敲了敲，白皙的细肉被沙滩这么撞击，大腿处那抖啊抖的，看得高冷一阵心动。

　　他伸出手，握住林志细腻的玉手，一拉，起来了，高冷手劲有些大，一个没把握好，整个将林志拖入了怀里，幽香袭来，一线性感名模就这么入了怀。

　　这跟林志酒后抱着，略有不同，这更有征服感。

　　如果，能让林志主动投怀送抱，那征服感估计爆表，高冷心想，淡淡将她推开，并未吃她什么豆腐。

　　林志颇为赞赏地看了看高冷，娇滴滴地赞道：“我听经纪人说，我喝那么醉，你都没占我便宜，也就是你，这么正人君子，要是换了别人，我现在恐怕早被人拍了照，而且被……”

　　林志不好意思地咬了咬唇，将剩下的话吞进了肚子里。

　　“正人君子？”高冷走在她前面，也不回头看她，只是哈哈一笑道：“我只是不喜欢强求的，不是不想占你便宜，而是要占，就要光明正大地占，豆腐嘛，要大大方方地吃。”

　　林志的脸，唰地一下红了。

　　叮叮叮，高冷的电话响了，一看是简小单的，他慌忙接了起来，这么大晚上，简小单又在跟黑幕，暗访可不是闹着玩的，想必有要事。

　　一接，简小单的声音小到几乎听不到，她似乎并没有对着话筒，而是只接通按了免提。


第255章 暗访，是很危险的

　　“刚那人呢？找到给我往死里打！”电话里传来的声音，一听便知道手机按的免提，离说话者有一定的距离。

　　声音凶神恶煞，让人胆战心惊。

　　一阵脚步声跑过，听这脚步声，少说都有十人以上。

　　简小单打的是高冷的备用手机，这张手机卡通常只有出现问题的时候才会打，用的不是高冷的证件办的，一旦被发现，查不到人，这样安全。

　　高冷连忙拿出录音笔，按了开关全程录音。

　　“他妈的，刚刚还在这，怎么转眼人就不见了！”电话里的声音随着脚步声愈发地清楚了些，高冷连忙冲着林志做了个噤声的动作，快步往人少的岸上走去。

　　简小单按的免提，高冷担心海浪声会让对方听到。

　　“看那身影，还是个娘们！她怎么混进来的？”脚步声越来越多，似乎形成了一个包围圈。

　　“老大，给，刚地上捡了个这个。”

　　“这是什么？这是录音笔，这是镜头吧？这镜头这么小！妈的，坏事了，是个记者。”一个男人往地上吐了口痰，骂骂咧咧了地：“听听录音笔里有什么，看能找到这娘们的老窝不。”

　　声音静止了约莫一分钟。

　　“我操！”一声咒骂和啪地一声物什摔到地上的声音，“这娘们够狠，这录音笔什么时候被她泡了水了？！”

　　高冷一听，忍不住嘴角微微上扬，简小单到底厉害，关键时候知道销毁证据。

　　“老大，刚有个车开走，一分钟前，八成跑了，那车停那有一会了，我过来拿货的时候就看到了，当时没在意。”一个气喘吁吁的声音响了起来。

　　“叫人去追那车！马上给瞎子他们打电话，叫他们在半路上截住那车，这是单行线，能截住。”低沉的男中音立刻吩咐。

　　吩咐的这个人，肯定是个小头头了，听他这语调，紧张万分。

　　越是紧张，越是有鬼，而越是有鬼，则越危险。

　　“她刚刚拍到什么了？你们估摸着。”他言语中透着恨意，问道。

　　“刚刚我们拿货，这货都是封存好的，那娘们给打开了一个箱子，不过这也没啥啊，老大，这都是正规渠道来的食品，又没什么问题，就是拍到也没啥吧。”

　　“你懂什么，老总千叮咛万嘱咐地，说这批送到肯必汉快餐的，不能中间开封的，这洋企业规矩多得很。”那男中音一口坏事儿的语调，呵斥道。

　　高冷一听，明白了。

　　这地方应该是肯必汉快餐连锁的食品中转仓库，而简小单到了这仓库拿原材料被发现了，高冷不由地心中暗自赞叹，简小单虽然是个女生，这胆子还挺大。

　　原本以为她应该就是在肯必汉餐馆里打个临时工，进入厨房后台看看是否有问题可以跟踪，却没想到，她直接到食品中转仓库了。

　　肯必汉的食品中转仓库可不同其他中式餐馆的仓库，管理非常严格，员工进出都要换衣服不说，还要过无菌池、检查身上是否携带其他东西，单单这两项，可是仓库管理者要面对面检查的，你一个生面孔，在检查的时候就会露馅的。

　　她居然能混进去，的确能力非凡。

　　而且，听这群人的对话，她不但混进去了，而且还开了箱子，拿了里面的原材料，这可是第一手的材料，不同于后厨的。

　　像肯必汉这种大型快餐餐饮企业，在每个城市都会有一个食品中转仓库，说是仓库，其实说是一个管理严格的工厂也不为过，这个工厂将从总部运送过来的原材料进行分包，有的原材料不需要再加工，便直接分类好送往各大分店，而有的原材料在后厨不方便制作，便会在中转机构进行第一次加工，再分包送过去。

　　一来为了保证食品在分店制作中少一些环节，能以最快的速度出锅送到顾客的手中，二来也是为了保证食品的独特性。

　　就跟可口可乐和百事可乐口味的些许不同，就一点点方子不同一样，这加工过程也是绝密。

　　所以，简小单拿到的材料，是没有进行再一轮加工的原材料，也就是绝密，当然，她的目的不是冲着投食谱，而肯定是怀疑原材料本身有问题。

　　原材料被偷，这落到员工身上可是大处分。

　　这要是被抓到，的确很危险，听那为首的人口气，他可不管什么记者不记者，抓到了先打一顿再说。

　　“我操，这鸡翅她拿走了一包，这塑料封条被她用刀子弄开了，怎么办？”里面传来一个无奈的声音，脚步声愈发地近了些，听上去，似乎手机就在他们的身下。

　　“调一下监控，找找她，这大门关着，兴许没走，刚刚看着还在这的。”为首的想了想，吩咐道：“这箱子，叫人想办法再封上，弄点透明胶什么的，公司可是严格规定，一定要进了内场才可以开封的，我们没权利开封，要是被发现，我们都得被开除。”

　　“他妈的，这公司我爸求爷爷告奶奶才想法子进来做的。”

　　“就是，这娘们，让我抓到，劳资先打她两耳光再说！管她什么记者不记者，劳资就不知道她是记者，劳资打一个贼，有什么错？”

　　“对，偷东西的贼，往死里打，打完了她说是记者，就交给上面去处理，走，去调录像去。”

　　声音静了下来。

　　高冷不敢说一句话，小单那边开的是免提，他将手机放到地上，将录音笔放到旁边，轻手轻脚走了几步后跑远了些，正好看到胖子，连忙拿过胖子的手机，低头给扑街打了个电话。

　　这一趟，是扑街和简小单一起去做的案子。

　　扑街是新手，简小单肯定不会带他进入这么危险的区域，十有八九那个在外面侯着的车子，就是扑街在开。

　　“扑街，你们情况怎么样了，简小单呢？”电话一接通，高冷便问道。

　　“小单姐没上车，她给我电话要我速度离开，我就离开了，刚还有人拦着我车一通乱翻，我这车是租的，出发的时候小单姐吩咐不要带设备，还好没带，带了就坏事了，我对付了几句，现在没事了。”扑街显得惊魂未定。

　　高冷一听，将手机往胖子身上一丢：“你吩咐下扑街注意事项。”说完，他便快步跑向沙滩上的手机。

　　刚过去，便听到手机里传来一阵气急败坏的声音：“老大！他妈的，就在这箱子下面！就在这箱子下面！”

　　随之，一阵箱子倒地的声音传来。

　　没有了箱子的阻拦，电话的声音突然变大了。

　　“我操！在这箱子下面！”声音传来，清晰、残暴。

　　暗访不同于跟拍，跟拍顶多一个绯闻，而暗访则意味着有一堆的人将面临下台、法律的严惩，暗访者一旦被发现，可是极其危险的。


第256章 暗访记者，是带血的斗士

　　“我操，在这箱子下面！”随着一阵箱子倒地的声音后，电话里的声音传来，清晰、残暴。

　　高冷的心一下悬了起来。

　　看来，去查监控的人发现了藏身之所，简小单暴露了。

　　一个暗访的记者，在暗访的过程中被暴露，是很危险的。尤其是这种揭露食品工厂黑幕的暗访。

　　暗访记者被打，早已不是新闻了，尤其是探访黑工厂的记者，前段日子，高冷的同行在暗访某家企业非法排污的时候，当场被抓到，这家企业做布料的，有大量的污水需要经过净化才能排出，可他们却从地下打了个井，将污水从地下排出去，悄无声息，却毒害万年。

　　污染地下水，这后果可是一方水土均被污染。

　　记者前去暗访，拍到了这口毒水之井，直径约半米粗的钢管插入地下，视频录得清清楚楚，整个违法的过程有证有据。可让人遗憾的是，这名记者却在撤退离开的时候被发现。

　　当时是凌晨两点，记者被一群保安发现后暴打一顿。

　　打记者还得了？

　　好在，这是家没什么背景的小企业，记者被打的新闻伴随着这家企业违法的勾当，一起被播出。

　　记者被打，企业被曝光，老总被抓，整个过程一气呵成，有了曝光，短短的几天内，困扰周围民众十几年的污染企业，被关，众人大喊正义。

　　可接下来发生的故事，就没那么正能量了，这位没有背景却一战成名的年轻记者，年仅22岁，在家里小区的楼下，被人拖进了一辆小车，一分钟不到后，他被人从小车里踹了下来，鲜血淋淋。

　　小车很快开走。

　　这位记者的十根手指头当场就被全部砍断，带走，据说喂了狗。谁砍的？抓是抓到了，一群混混而已。

　　这是一场报复，血淋淋的，抓到了几个混混关段日子就出来了，可是记者吃饭的伙计，十根手指头呢？再也续不上了。

　　类似这样的案例，层出不穷，而曝光黑幕却从未停止。

　　都说记者是无冕之王，不需要封王，便拥有无上的荣光。可谁有知道，每一个暗访的背后，又有多少鲜为人知的热血故事？

　　暗访的记者，个个都是斗士，是带血的斗士。

　　现在这年头，别说暗访被打了，就是直接表明了记者身份上去采访，问到敏感的问题，遇到些彪悍无知不懂法的，直接当着镜头就挥拳头的，都不是少数。

　　显然，这群男人的素质并不怎么高，可以说，也不是很懂法，或者说藐视法。他们的对话中明知简小单是记者，却依旧能张狂地说出一旦抓到她，先往死里打一顿再说，便知这群人手黑着呢。

　　的确，如果简小单被发现，就算被打一顿，也无话可说的。首先，她是未经工厂允许偷偷进入，其次，她偷拿了原材料。就冲这两点，人把她当小偷打一顿，无可厚非，就算你报警，赔点医药费了不得了。这年头，虽然打小偷也犯法，可没只要没打死打残，判不了刑。

　　高冷突然有些后悔让简小单带队去暗访了，更何况带的还是个新手扑街。

　　到底是个女孩子，在发现后就是跑，速度也比男人慢，高冷紧紧地抓住手机，心跳得很快。

　　他不是不信简小单的能力，而是担心。

　　好在，简小单在关键的时候，知道将手机按成免提，高冷这边录了音，她被抓到后对方总要有个处理方式，高冷现在唯一的砝码，便是这段录了音的对话了。

　　“喂。”电话的免提，被人按掉了，一个气急败坏的男声传了过来，不出所料，对方拿到了手机，直接跟高冷对话。

　　高冷心中一沉，不说话，只是将录音笔愈发靠近手机。

　　他的手微微发抖，他不得不承认，这是他跟拍一来，最为紧张的一次，如果是搁自己身上，没事，他可以斡旋，可以搏斗，哪怕被打一顿后，还可以与人洽谈想法子脱身。

　　可现在危险的是简小单。

　　一个女人，别说被打一顿了，就是大力扇个耳光也是够呛，虽然简小单有点武功底子，可到底是个女儿家，不反抗还好，一旦反抗，会被打得更狠。

　　唯一万幸的是，对方不是黑社会，有工厂员工的身份在那，不会做出比打一顿更过火的，比如强奸之类的事情。

　　“是人是鬼，出个声。”对方喂了一声，等了半晌见没声音后，再次开口，声音却因为强压着怒火，而颤巍巍的。

　　高冷继续保持安静。

　　这个时候，以静制动，是最佳的方式。

　　可是，电话里怎么没有听到简小单半丝的声音？高冷心中有些疑惑，但更多的是担心，他朝胖子挥了挥手，又连忙做了个噤声的动作。

　　胖子快步跑来，高冷指了指他手中的手机，胖子连忙递了过来。

　　高冷拿过手机，快速地点开地图，搜寻这座西北某个城市肯必汉餐饮企业的食品中转站地址。地图上并未显示，高冷连忙附在胖子耳旁，低声吩咐他立刻查一下地址。

　　可惜的是，这个城市不算发达，星盛并没有在那开设分支机构。眼下看来，只有先找到地址，再静观其变。

　　“我说，哪家媒体的？哥们，你们爆料，不就是为了销量吗？钱好说。”对方的语气似乎放软了些，言语中颇有商量余地。

　　可他说的，都是屁话。

　　他一个普通员工，有什么资格跟高冷来谈私了？无非就是为了套出是哪家媒体，好跟上头交代。

　　可，他的话却漏了破绽，高冷神情微怔后，似乎松了一口气。

　　一时之间，高冷虽然做出了判断，却不能冒险，他只有竖起耳朵继续听着那边的动静。

　　“我说大记者，大半夜地跑我们工厂来偷个鸡腿鸡翅膀的，不太符合你们这高大的形象吧？你哪家媒体的啊？想吃，来我们这儿，我请……”

　　啪，高冷果断地挂了电话。

　　“老……老大，你怎么挂了电话了，简小单呢？！这这这这来电显示是小单的电话啊！”胖子显然被高冷这个举动吓到了，他举起手机：“刚刚扑街给我电话了，说小单还在厂子里，怕是被抓住了。”

　　“快把老吊叫过来，你们手机都留我这。”高冷没多做解释，立刻吩咐道：“别问，快去，五分钟内，我在这等你们的手机。”

　　“你就这么挂了，简小单在他们手机，岂不是激怒了他们？老吊在摄影棚，我这就去找他。”胖子显然依旧很不放心，边快步往摄影棚跑去，边哆哆嗦嗦地说道。


第257章 改变命运的机会

　　胖子边走边哆哆嗦嗦地说道，脚下步子因为慌乱而毫无章法，直直地往摄影棚走去，走了两步跑了起来。

　　胖子慌了。

　　跟拍明星和暗访黑幕，这个区别胖子自然明白，高冷直接挂断电话，无疑是火上浇油。

　　很快，胖子和老吊急急忙忙走了过来，却看到高冷云淡风轻地躺在沙滩上，居然在看星星。

　　“好了，你们去忙吧，今晚还有两个采访，还要跟明天采访排期的同事进行沟通和接洽，有的忙，现在胖子你给小单和扑街定个飞机票，有晚上的就定晚上的，没有就定明天最早的班机，直接飞这里，这几天会很累，大家要扛住。”高冷见他们走了过来，坐起来接过手机说道。

　　一席话说得胖子有些恍惚。

　　简小单的飞机票？他半天没反应过来。

　　“快订飞机票。”高冷见他愣着，催促道：“今晚的机票得赶快订了，晚了怕没有了。”胖子一听，连忙拿着手机开始预定，正好看到有清晨三点钟的早班机，连忙订上了。

　　老吊并不知道发生了什么事，只是点了点头问道：“简小单那边这么快就忙完了啊。”

　　“忙完了什么啊！刚扑街来电话，说简小单去人中转站拿证据，到现在还没出来呢！”胖子皱着眉头，顿了下来，焦急地问高冷：“老大，你这么直接扣他们的电话，太冒险了吧，一个没弄好，简小单会被他们打一顿狠的，一姑娘，我真担心她扛不住。”

　　说着，他看了看手机，突然想到什么似的，声音激动了一些：“对了，我在那城市有个老同学，现在在宣传部做个小官，要不要他出面去保一保？对对对，我现在就打电话。”

　　说着，胖子拿起电话就翻起了电话本。

　　“不用。”高冷摇了摇头：“简小单没在他们手上。”

　　没在？！胖子一听，惊讶地瞪大了眼睛，刚要说什么，他手机响了，一看，正是简小单的备用号码，连忙拿起接了，按了免提，没等高冷说话，胖子抢先问道：“小单，你在哪里？”

　　“我现在不太方便多说，胖子，你马上给我和扑街订机票，我飞你们那边，放心，我很安全。”简小单的声音透着一丝笑意，只听到那边一阵颇有节奏的跑步声，还有她些许喘气。

　　显然，她在跑步，言语轻松，看来刚刚跑出来，看来情况正如高冷所说，本没有被他们抓到。

　　“老大，你怎么知道简小单没被抓的？！”胖子一听喜出望外，看着高冷崇拜万分：“老大你也太料事如神了！”

　　高冷淡淡笑了笑，冲着电话说到：“飞机票已经订好了，你到了酒店抓紧时间休息，小单你做得非常好，对话我都录下来了。”

　　简小单愣了愣，随即笑了笑道：“飞机票订了啊，嗯，那我挂了，快到主干道了，料在我身上了，我打的，一会就回酒店了。”说着，便挂了电话。

　　胖子显然被简小单和高冷的超高默契度唬得一愣一愣的，这两人，都不用怎么对话就知道对方在想什么吗？

　　“那人的话露了破绽，我才断定小单没有被抓住的。”高冷见他一脸好奇，解释道。

　　“他没说什么啊？就问你是哪家媒体的，可以私了。”胖子一头雾水，兴致勃勃地坐了下来，一脸学习的模样看着高冷，他真心被高冷的料事如神给震住了。

　　他要胖子和老吊的电话的时候，胖子就不明白他要做什么，眼下看来，他早就知道简小单要打电话过来，他自己手机没电了，所以才要他们的手机。

　　“哪家媒体的，这句话暴露的。”高冷开了口，他看了看胖子和老吊，带一个团队是件不容易的事，每个人的成长空间都很大，每一个案子能让大家学到东西，就是成功。

　　而暗访的难度远远高于跟拍明星，一个暗访跟下来，分析事情的能力会大大提升，他示意老吊也坐过来听。

　　老吊，比胖子更适合暗访，老吊的社会阅历摆在那，缺少的只是专业知识和锻炼了，老吊并不太知道全程发生了什么，可也在认真地听着。

　　“如果简小单在箱子下面，第一，她肯定会按断电话，不至于等他们踢翻箱子，电话还开着；第二，如果你是抓到简小单的人，偷拍的是哪家媒体，直接问简小单不是更好吗？”高冷的解释，让胖子豁然开朗。

　　有时候，真相往往很简单，而复杂的，是寻求真相的这条路。

　　“胖子，先去摄影棚忙，我和老吊交代下明天的工作。”高冷拍了拍胖子，胖子得到了答案，心满意足地去了摄影棚，现在的胖子，工作起来与以前截然不同，已经不再需要高冷催促，主动性十足。

　　“老吊，坐。”高冷拍了拍地，招呼道。

　　老吊连忙坐下：“老大，你吩咐。”

　　虽然高冷比他小十来岁，可老吊对高冷早已佩服地五体投地，有时候上司的权威，不在于公司给的职位，而是本身能力折服属下。

　　“明天交给你一个重要的任务，跟拍林志，早上五点你就得出发，我会把地址发给你，你一个人去。”高冷说道。

　　“好。”老吊脸上露出意外的神色，一个人？他微微扬了扬眉，林志可是个腕，听上去都是个不小的案子，可老吊却没多话，也没说什么怕自己不行之类的，只是简简单单回了个好。

　　老吊是个一诺千金的人，更是个自我要求很高的人，既然高冷吩咐了，多说别的毫无意义。

　　“老大，你指点一下。”老吊沉默了一会，说道。

　　高冷满意地点了点头，他就喜欢老吊这种性格，不自卑又稳重，半句废话没有，直奔主题。

　　“首先，你查一下林志和企业家李晨歌的资料，明天就拍他们俩，偷拍仪器你得熟悉一下，不过，你不用太过担心，林志主动爆的料，跑不了，你把精力全力放在好好抓拍上就可以，我相信你，这是个大头条，也是你的第一个头条，好好做。”高冷简单地指点了一下。

　　跟拍这种事，点拨是需要点到即止，最要紧的前期资料的收集和分析，现场跟拍的反应。

　　他相信，老吊能做好。

　　林志的是头条没错，但如果每个头条都需要高冷去跟拍，那就不是一个成熟的团队，老吊，是他要重点培养的人员之一。

　　“这个案子，给你开刃，做好了这个案子，你就可以直接升级为记者当中的一员，而不是司机了，加油吧，我去摄影棚了，明天一早我就得忙暗访的案子，这个案子还早着呢。”高冷拍了拍老吊的肩膀，起身阔步离开。

　　林志主动爆料，这样的头条机会不多，多少人想要而求之不得，高冷就这么放心大胆地给了一个司机。

　　老吊点了点头，看着高冷的背影，内心激动无以复加，他的手深入沙滩，紧紧地抓了满满一大沙子。

　　高冷，给了他改变命运的机会，就看他抓不抓得住了。


第258章 再次坐上头把交椅

　　老吊看着高冷离去的背影，他的手深入沙滩，紧紧地抓了满满一大把沙子，沙子抓得咯吱咯吱响。

　　林志的，可是头条，星盛杂志社近百名记者，能拍到头条的也就那么几个，如果老吊拍到了、拍好了，又有高冷举荐，他成为一名记者是很有可能的，虽然很可能在转正的时候会遭到很多质疑和白眼，毕竟他不是科班出生。

　　可是只要拍到了林志的头条，不是科班又如何？成绩才是最重要的。

　　这是高冷第三次给他机会了，这次，是他改变命运的机会，就看他抓不抓得住了。

　　凌晨，欢闹的宾客早已睡去，整个酒店陷入一片宁静，唯独沙滩上的摄影棚灯火通明。

　　高冷一进入摄影棚便看到近六十名同事各司其职忙忙碌碌，而一位明星正在镜头前接受专访，围着明星的，除了她自己的团队，还有拍摄视频的摄影团队，而一些记者席地而坐，有的拿着收音话筒收音，杂志社组记者和报纸组记者在笔记本上狂敲键盘进行写稿。

　　他们要在这位明星接受采访后立刻将报道发到星盛，那里有更多的工作人员等着报道进行审核、校编、排版，以便赶上凌晨的印刷，在早上五点的时候，杂志能准时送往各大报刊杂志。

　　摄影棚一个角落里，地上直接躺了十几个同事，身上随便搭了一件衣服，挤在一团很是疲惫，却也不敢睡去，微微眯着眼随时等候调遣。

　　人人都看到了明星在镜头前的光鲜亮丽，而这光鲜亮丽的背后，是数不胜数的幕后工作人员共同努力的结果。

　　在记者圈有这么一句话：把女人当男人使，将男人当牲口使。

　　高冷走到几个团队的头头那，相互简单握了握手便不再打扰，在一旁坐了下来，拿过笔记本开始工作。

　　今晚只有两个专访，还不需要他在指挥什么，各司其责就已足够，而明天则有至少十个专访，摄影棚都要搭三个，这其中规划和指挥就十分重要了，凌晨三点左右，专访应该就全部结束了，收拾收拾，四点半就要举行团队领导人会议。

　　高冷得准备一下会议内容。

　　老吊在沙滩上静静地看着大海片刻后，起身，大步往酒店走去，径直进了他自己的房间，打开电脑开始查询林志的资料，整整三个小时，老吊连口水都没喝，一动不动地翻看着资料，一边翻看，一边拿出小本子写着什么，他坚信，好记性不如烂笔头，写下点要点更为放心。

　　虽然明天林志的跟拍是意料之中，可也怕有意料之外的情况出现，这次机会难得，他没有错过的资本。

　　三点，门外响起了敲门声，老吊伸了个懒腰起身开门，见胖子一脸疲惫地靠在门框，一开门便白眼一翻，跟软泥一样往里面挪了几步便栽到了床上。

　　累瘫了。

　　老吊给他盖上点被子，轻轻关了电脑，拿着钥匙准备出门。

　　“天都要亮了，你不休息下，去哪？”胖子听到动静，迷迷糊糊地问道。

　　“我今天要跟拍林志，老大发来了地址，我先去踩踩点。”

　　“哪？”

　　“汤臣一品。”

　　胖子一听，坐了起来，眼皮子耷拉着脸上有些意外道：“汤臣一品那很熟悉啊，路又好走，你这种老手了还怕跟丢？休息下吧，一宿没睡，你不是年轻小伙子了，我忙一宿都累，你别搞坏了身体，我听老大说了一嘴，林志这个是自动爆料，一般情况下跑不了，你带着相机，远距离抓拍两张就是，不要太紧张。”

　　老吊摇了摇头，说道：“一般情况下是跑不了，可就怕特殊情况，我不是专业的，笨鸟先飞，行了，你休息，早上会议我不参加了。”说完，老吊大阔步离开房间，轻轻带门。

　　“老吊好拼。”胖子嘀咕一句，一头扎在床上，沉沉睡去，只能睡个把小时，就又要忙了。

　　三点，所有采访结束，一些人陆陆续续回酒店休息，一些人懒得走那几步，直接席地而睡，而高冷一直低头敲着键盘，整整三个小时，他一动不动。

　　小冷一直在摄影棚内忙忙碌碌，等到都结束了，她疲倦地坐到高冷地身边，只见他的眼球都发红，满是红眼丝，她摇了摇唇，一阵心痛。

　　“小冷，休息去吧，我还得忙一会。”高冷摸了摸她的脸，到底是女儿家又从未熬过夜，黑眼圈都出来了不说，脸色都有些蜡黄。

　　沐小冷看了看他，点了点头，在他脸庞亲了一口后走出摄影棚，却没有往酒店的方向走去，而是直接掏出车钥匙走向了停车场，边走边打了个电话：“小文吗？真不好意思啊这么晚打扰你，嗯，对啊，我来你这边了，我去你家一下好吗？嗯，我怕我男友会饿，现在饭店的都没开门，我去你家做点吃的给他拿过来，哪有贤惠啊，这不是应该的嘛？真不好意思啊，打扰你。”

　　边说着，她娇小的身影消失在清晨海边的雾色中。

　　……

　　四点半，准时召开团队领导人会议，酒店工作人员安排了一间会议室，长形的会议桌，高冷坐在了最上头。

　　这情形，与高冷第一次召开会议很是想象，那是两个月前，高冷拍萧云厕所门的时候，林总让他挑大梁组织一次紧急处理头条的会议，当时，也是这些人参加的会议。

　　情形宛若昨日。

　　那日，这几个部门的老大也是这样坐着，冷嘲热讽，脸上的不服显而易见，甚至刻意加重几分让高冷难堪。

　　而高冷，那日也是坐在这个位置，外表淡定，心中却有些紧张。

　　今日，又是召开团队领导人会议，而这次的会议，不仅仅要各领导配合发个头条而已那么简单，而是接下来的几天，都要听从高冷的安排和指挥，不得有误。

　　再次坐上头把交椅，高冷扫了这几位一眼，与那日不同，此时的他内心万分淡定，气定神闲地坐在头把交椅的位置，气质与地位浑然一体。

　　而几位领导人也与那日的不服截然不同，虽然脸上挂着疲惫的神色，却无半人出头说阴阳怪气的话。

　　经过两个月的相处，他们早已明白高冷的风格，他开会没有半句废话，一开始便是进入主题，于是纷纷打开笔记本，准备进行会议记录。

　　墙上出现了高冷刚刚做的幻灯片，关于此次活动的整体安排大框。

　　几位领导的目光纷纷投向墙壁，惊讶地纷纷张大了嘴巴。

　　正在这时，简小单风尘仆仆地快步走入会议室，看了眼墙上的幻灯片，微微一怔。


第259章 霸气

　　简小单风尘仆仆地快步步入会议室，一脸倦意，与高冷简单地对视了一眼后看了看墙上的幻灯片，神情微怔。

　　胖子起身将会议资料分发给各位领导，高冷开口说道：“各位先看下此次活动的整体安排，小单，跟我出来下。”

　　简小单放下包，从包里掏出个黑色塑料袋装着的东西，跟高冷快步走出了会议室，直接走到了酒店的后院。

　　高冷四处看了看，无人。

　　空中的启明星闪闪发亮，新的一天就要开始了。

　　“这是原材料，一会就得送去检验。”简小单从黑色塑料袋里掏出两袋东西，高冷拿过来一看，只见一袋是冰冻鸡翅，一袋冰冻鸡腿。

　　小单在外面还放了冰块以防变质，到底是女儿家，做事要细致许多。

　　鸡翅和鸡块砍断的关节处白白的，看来冰冻已久，这并不奇怪，快餐店使用得鸡翅鸡块向来都是冰冻货，冰冻货不代表不合格的。毕竟要不变质，肉类只能冰冻，只要不超过保质期就可以。

　　“我怀疑，他们大规模使用僵尸肉。”简小单说完，高冷脸色一暗。

　　僵尸肉和冰冻肉是两个概念，僵尸肉是冰冻了好几年的过期肉，狗都不吃的。

　　“大规模使用僵尸肉？”高冷颇为意外，要知道，这可是国内外企快餐企业的领军企业，又是外企，外企的食品向来查的严，不但国家相关部门查的严，他们自查也非常地严格。

　　可简小单的判断不会是空穴来风，只是此时不是深入交流这个的时候，这肉到底什么情况，还得检验了才知道，而检验结果出来得好几天。

　　结果出来了，如果当真有问题，这顺藤摸瓜的暗访才叫真正的开始。

　　高冷点了点头：“你今天负责一下这边的整个流程，检验那边我来，只是，你身体扛得住吗？会比较辛苦。”

　　“累倒不怕，只是为什么要我来主管大局？这样他们会有意见吧。”简小单面露难色，心中颇为忐忑。

　　她一进门就看到了墙壁上幻灯片的影像，上面写着此次行动的主要执行官是自己，高冷只是总指挥，也就是说，简小单来做事，高冷来担责。

　　这就意味着，简小单要管他们全部人。

　　“他们有意见，他们自行消化，你只要把工作做好就行。”高冷未多做解释，指了指摄影棚：“走吧。”

　　说完，他看了看简小单，只见她手臂上脱落了大块皮，露出红色的肉，血迹斑斑的，显然在暗访的过程中受伤了。

　　“受伤了？你这招金蝉脱壳，实在高明，好在跑出来了，否则你一个女儿家的，万一出点什么事，我跟你家里人真没法交代，这也是我指挥不当。”高冷内疚地看着她的伤口处，伸出手拉住她的胳膊，想仔细看看伤得多深。

　　手刚碰到简小单的手，小单的身子便一抖，脸上飞霞很是害羞，她慌忙往后退了两步，连忙用手盖住伤口，可手到底小，伤口又大，还是露了一大片，红红的肉露着，触目惊心。

　　“没事，他们发现我后，我拿出手机给你打电话，将电话丢到那堆箱子下的时候不小心摔了一下，刮到了，破了点皮而已，不碍事。”简小单淡淡地说道。

　　何止是破了点皮，这是掉了一大片皮。

　　高冷心中有些心疼，皱了皱眉头，看她似乎不想让自己看伤口，心想可能女儿家在乎这个，便也不强求，咬了咬牙说道：“以后暗访的案子我去跟，你负责内部协调，所以，今天这一系列的采访你来掌管大局。”

　　这是高冷为什么安排简小单总执行的原因，以后高冷负责暗访，她负责内部接应。

　　这次策划是个极好的锻炼机会，高冷要简小单，练练兵。

　　简小单何其聪明，一听便明白了高冷的用意，虽然她心里认为她可以出去暗访，可见高冷果决也不逆着干，本就是他属下，他怎么安排，自己就怎么做吧，见他一脸内疚又严肃地瞅着自己的伤口，便想缓和一下气氛，于是歪着头笑道：“我知道，你主外我主内嘛。”

　　此话一出，她便觉得有些不对，脸红得愈发厉害，你住外我主内，听上去跟两口子似的。

　　她的心扑通扑通跳得飞快，快速地偷偷看了他一眼后，连忙将视线移到旁边。

　　“哈哈，好比喻。”高冷哈哈一笑，大大咧咧地拍了拍她的肩膀道：“对，你主内我主外，黄金搭档，走，开会去。”

　　简小单轻轻舒了口气，脸上一抹娇羞和秘密似乎被发现的紧张一闪而过，紧随高冷身后，两人步入会议室。

　　刚进会议室，便看到胖子冲他们俩挤眉弄眼的，一脸焦急，再一看会议室里的诸位，均一脸冷意，便明白了几分。

　　高冷坐到了位置上，简小单坐到他的右手边。

　　“高记者，这专访流程安排，我们没有问题。”负责摄影棚相关事宜的刘经理开了口。

　　其他人纷纷点头，高冷看在眼里，看来，方才出去的时候，他们已经商量过了。

　　“只是，简小姐负责整个执行管理，不太妥吧。”刘经理冲简小单看似客气地笑了笑，却透了些不服：“简小姐不过是个普通员工，有什么权利来调度我们的行动？”

　　“就是，高记者你来调度，情有可原，你是吕总亲自封的此次活动的总策划，简小姐不过是个普通记者，没权利管我们。”

　　“我倒没很大意见，只是简小姐这么年轻，这要是胡乱指挥一通，出了岔子，高记者，你这个总策划也难辞其咎。”

　　众人七嘴八舌地说了起来，言语间越来越不客气。

　　高冷看了简小单一眼，小单冲他点了点头，高冷意会，站了起来。

　　简小单直接坐到了高冷的位置上，这长形会议桌最上头的位置，微笑着看着众人。

　　众人一见她如此，倒很是意外。

　　“各位，高冷是总策划，这点大家没意见吧。”简小单笑着，开了口。

　　众人纷纷冷笑，点了点头：“他是总策划，我们自然没意见，你不过是个记者，你……”

　　简小单抬起手腕，看了看时间，打断了众人的冷嘲热讽道：“既然总策划任命我为总执行，这就是任命。那我就按照任命来，现在是四点五十，时间来不及了，哪位对这次专访的方案有意见或建议，现在就报上来。”

　　“简小单，你以为你是谁？”刘经理腾地一声站了起来，很是不服。

　　“刘经理退出此次活动，其团队直接归我调派，还有谁有意见？说吧。”简小单冷冷看了刘经理一眼，下了第一道执行令。

　　刘经理被直接踢出了此次活动。

　　霸气。


第260章 小单的狠，魔女的痛

　　简小单一语惊人，下了第一道执行令，刘经理被踢出了此次活动。

　　整个画面逆转地过于凌厉，以至于这几位头头一时半会地有些消化不来，面面相觑十几秒后，才一片哗然。

　　哗然，却不敢发出声音，整个会议室静悄悄地，只能听到此起彼伏紧张地呼吸声。

　　这次活动可是千载难逢的立功机会，黄聪的生日晚宴本身就赚来了大量的关注度，而今晚已经进行完毕的两个专访，也会带动其他人纷纷主动前来接受访问。

　　这两个专访，一个是娱乐圈的大佬，一个是商业圈的大佬，他们接受了专访，也是给黄聪面子，大佬都给了面子，你不给，似乎说不过去，单单这个，就会来一波奉承黄氏集团的前来接受访问，而多人接受专访后，那曝光度则大大增强，影响力也是飞速提升，冲着这曝光和档次，又会来一波二线明星求着给专访。

　　接受访问的大佬，能赚来大批的关注，广告商的投标价格水涨船高，而求着给专访的二线明星，则会上交可观的广告费。

　　这是一个良性循环，被高冷巧妙地利用了人性，而形成的良性循环。

　　这些报道，都是钱。

　　大家都知道，这大批报道结束后，杂志社肯定会举行一个盛大的庆功晚宴论功行赏，能在这里面出力的，好处都少不了，奖金是一部分，这活动可是吕总亲自授权，谁出力多，董事会将直接注意到谁。

　　这种机会，很难得，可以说，千载难逢。

　　刘经理目瞪口呆地站在那样，脸色由红便白，再到成猪肝色，不过短短的几秒钟时间，他目光看向高冷，看是否有回旋的余地，却见高冷双手握在胸前气定神闲，得，不用说，他是力挺简小单的。

　　她冷冷地扫视一眼，挑了挑眉：“还有谁有意见？说。”

　　杀鸡儆猴，简小单虽然是个女人，却不见血地干掉刘经理，立刻震住了在场的各位。

　　“没，这高记者的方案十分地到位，简记者您吩咐。”

　　“对对对，这十几个专访，也需要一个人牵头，我团队就擅长给采访对象排期，关于排期这部分的内容，完全没有意见。”

　　“我这边只有一个小小的建议，我们采访组的主持人，得多派一个，怕到时候周转不过来，其他的都没有意见，简小姐您只管吩咐。”

　　一时间，风向变了。

　　在职场上，聪明的人都懂的审时度势，或者说见风使舵。见风使舵不是坏事，这是适应社会的一种能力。

　　只有蠢货，才会自视清高地与强者为敌，能做到团队之首的人，这点眼力是有的。

　　“好，主持人方面我会联系杂志社，在上午十点之间，会来一个主持人到现场。”简小单快速地在本子上记上，当场就给了采访组明确的答复。

　　采访组的头头松了口气，暗自赞叹地看了简小单一眼，这个女生，比他想的要果决得多。

　　“刘经理，请离席，我们要开会了。”简小单眼皮子都没抬，就下了逐客令。

　　高冷微笑着看着简小单雷厉风行地主持着会议，说实话，此时的简小单丝毫没有女人常有的优柔寡断，她非常有自己的主见，又能接受别人的建议。

　　而最让高冷佩服的是，她比男人还手狠。

　　刘经理万万没想到，他在星盛杂志社摸爬滚打七八年，爬上了这个位置，今天会被一个小记者屌得灰头土脸，他狠狠地瞪了简小单一眼，摔门而出，而简小单仿佛没听到那轰地一声摔门声，不气不恼，淡定地继续该干嘛干嘛。

　　高冷听了会简小单主持的会议，完全放下来心。

　　如果说之前他是想锻炼一下简小单的工作能力的话，如今看来，她游刃有余，这件事情交给她完全可以放心。

　　高冷走了出去，脸上一丝牵挂地看了看酒店的方向，直接往酒店走去。

　　他挂念小魔女的情况，脚步很急。

　　……

　　房内，一阵黑色的雾气格外地湿寒，小魔女蜷曲着浑身瑟瑟发抖，眼角不停地流着泪，虽然强忍着，却依旧发出一阵阵痛苦的呻吟。

　　她那漂亮的松鼠尾巴断了半截，血淋淋地搭在了床上。

　　那火车飞速地驶过时，小魔女的注意力全部放在高冷的身上，生怕他被撞到，而推开后又怕他摔得太厉害，用法术将他托了托，这么一来二去耽误了时间，虽然在千钧一发的时刻，她趴在了铁轨下面，长长的尾巴却没来得及收，直直地被压了过去。

　　小魔女的尾巴，是很漂亮的，张开来跟伞一样，万分地可爱，拥有一个漂亮的尾巴，是小魔女一直以来引以为傲的，这尾巴可不仅仅是漂亮而已，它代表着小魔女的命数。

　　可此时此刻，尾巴短了一截，不好看不说，白白的软骨露在外面，骨头的部分都粉碎了。

　　“痛……”小魔女低声叫了一句，眼泪默默地流了下来，尾巴微微扬了扬：“好丑……”

　　她深深地叹了一口气，手微微举起，手指尖冒出阵阵白光，刚要往尾巴那弄去，她却停住了，迟疑了一下后，手垂了下来：“算了，疗伤又要费真元，真元还是留着给高冷提升技能吧，骨头长长总会好的，慢点就是了。”

　　原来，她本想用真元直接疗伤，虽然不能断尾重续，可至少能止痛而且加快痊愈，可如果疗伤了，本就虚弱的她更不可能给高冷提升技能了。

　　她几乎没多想，便选择了忍痛，让尾巴自己愈合。

　　“好痛，嘤嘤嘤。”小魔女的手狠狠地抓住枕头，手指尖突然冒出了长长的指甲，松鼠的指甲。

　　太过疼痛，她现了原形。

　　“嘤嘤嘤，好痛……”小魔女的尾巴抖了抖，她终于忍不住嚎啕大哭了起来，虽然是自己做的不疗伤的决定，可到底是个小姑娘，断骨之痛，岂是常人可以忍受？

　　滴滴。

　　门口，响起了高冷刷房卡进门的声音，小魔女的哭声戛然而止。

　　高冷进门，一看，小魔女闭着眼睛盖着被子，一动不动地睡着，似乎很是香甜，他轻手轻脚上前看了看，只见她额头上冒出了一层细密的汗珠。

　　“盖太厚了，太热了吧。”高冷嘀咕一句，打开了空调。

　　小魔女紧紧咬着牙，身子微微发抖地忍着痛，额头上的汗珠细密，是痛出来的。

　　也许是身子抖得太厉害，也许是她牙齿咬得咯咯响。

　　高冷眼底一丝疑惑，他再次走到小魔女身边，弯腰想仔细看看小魔女，小魔女猛地伸出手，在他脊椎那敲了一下。

　　高冷一下倒到了床上，晕迷不醒。


第261章 黄聪的面子，值多少钱

　　高冷再次走到小魔女的身边，弯腰想仔细看看小魔女，却没料到小魔女突然伸出手，在他脊柱那敲了一下，力度虽轻，他却一下倒到了床上，沉沉地睡了过去。

　　小魔女忍着痛，呲牙咧嘴地挪了挪身子，看了看沉睡的高冷，轻轻舒了一口气而立刻将头埋在枕头下，忍不住呜呜呜地哭了起来。

　　实在太痛了，如果不弄晕他，就露了馅儿了。

　　哭了一会儿后，小魔女咬了咬牙抬起头，也许是太累，高冷的脸色有些不好，眉头微微皱着。

　　“他的毒清了吗？一宿没睡，怕是辛苦的。”小魔女忍不住皱了皱眉头，并没有多想，便举起手指，粉白的光芒在手指尖闪闪发亮，她动用了真元。

　　小魔女自己并没有意识到，她连给自己止痛都舍不得用的真元，却毫不犹豫地愿意给高冷，只因为担心他太过疲惫而已。

　　真元输入高冷的体内，小魔女的脸却更白了些，太过疲惫，手一软，沉沉晕睡了过去。

　　高冷只觉得瞬间体力充沛陡然睁开眼睛，他下意识地揉了揉头：“怎么突然睡了？睡很久了吗？”

　　一看时间，才十分钟而已，却似乎睡了十个小时般，浑身精力充沛。

　　他不知发生了什么，看了看身旁晕睡的小魔女，长长的睫毛抖啊抖的，小嘴嘟着，眼底似乎有水气，看来睡得并不安稳。

　　高冷心中一疼，轻轻地将她拉到自己怀中，抚摸着她的手背，像哄婴儿一般哄了十几分钟，小魔女眉宇间的痛楚似乎消失了不少，沉沉地睡去了。

　　“我得去拼工作了，有了钱，有了能力，才能保护好你。”高冷依依不舍地将她放好，轻轻在她额头亲了一下，起身离开。

　　此时，刚刚早上五点，外面透着一丝亮光，众人都还在熟睡中，走到沙滩，却看到黄聪一脸严肃，身穿西服，带着白色的手套站在刚刚重新搭建的室外自助餐的桌子前。

　　身后跟着一群低着头诚惶诚恐的服务员。

　　这么早，他就起来忙活了？这倒让高冷有些意外，这个在荧幕上天天吃喝玩乐的富家公子哥，这个时候应该和辣妹在房内睡觉才对，这才五点，他居然已经起来，而且看这阵仗，在监督今日白天生日宴早点的情况。

　　他生日宴的早点，安排在海边吃，伴随着微微的海风还有清晨的日出，别有一番风味，据说还请来了一流的乐队现场演唱助兴。

　　这么早，他不休息，居然亲自来监督现场布置？高冷走了过去。

　　黄聪转过头，严肃地看了看伸手的服务员，说了句什么后，他的手，一把扯掉了餐桌上铺着的漂亮的餐布，带着手套的手直接在餐桌上摸过，约莫十几米后，他停了下来。

　　他看了看白手套，脸上神色只能用绝杀来形容。

　　“我一顿饭，花费近百万，你们就给我弄这种卫生状况的桌子？”他阴着脸，举起手，手上的白手套上一层灰色很是显眼。

　　“这……”为首的服务员连忙上前几步，弯下腰道：“十分抱歉，只是……这桌子上面是铺桌布的，桌布是刚刚洗的干净的，请黄总放心。”

　　身后的服务员齐刷刷地弯下腰致歉。

　　“桌布是干净的，所以桌子可以脏一点？你怎么不说，碗是脏的，但里面的菜是刚炒的呢？！”显然，服务员的话激怒了黄聪，他上前几步，直接伸手扯过她胸前佩戴的胸牌，递给了身后的随从：“告诉酒店老总，这个人，不可以再出现在我的生日晚宴上，立刻消失。”

　　看来，黄公子发威了。

　　“黄总，早上好。”站在一旁听了一耳朵的高冷走了过去，打了声招呼。

　　“呦！高冷！”让高冷颇为意外的是，黄聪今日的态度与昨日截然不同，他满脸热情，手早早地伸了出来，握住高冷的手：“哥们，你这采访太给我面子了。”

　　高冷笑了笑道：“既然你给了我直播权，当然要做好了，这是双赢，我更要谢谢你呢，不过黄总，这种桌子干净不干净的小事，你也亲自过问吗？这才五点。”

　　黄聪的举动确实让高冷意外，事无巨细的道理他懂，只是没想到黄聪会这么努力。

　　你以为你很努力，却赫然发现，比你优秀比你有条件的人，却比你更努力。

　　黄聪哈哈一笑，指了指远处的摄影棚：“你不也是忙活一通宵？我也差不多，办生日宴这种事，什么事都得监督着，你看，我有团队帮我策划生日宴，却总有失误。”黄聪举起白色手套，上面确实很脏。

　　“这次生日宴是我第一次国内首秀，我马虎不得，该玩的时候，我痛快玩，该做事的时候，还是要好好做事的。”黄聪说道，掏出手机递了过来：“你看，所有门户网站头版头条，都是我生日晚宴，而且清一色转载的你的报道，你对生日晚宴的评论报道，还有昨天晚上专访参加晚宴的大佬的报道，那几个八卦杂志的下三滥偷拍裙底的报道，被你挤得无影无踪了。”

　　黄聪边说着，边开心地哈哈大笑，冲身后的人挥了挥手，众人连忙离远些，他凑过来，压低了声音道：“昨晚那两个大佬接受了访问后，起码十个大佬跟我说了，都会接受专访，给我生日宴增增人气，十几个专访与我生日晚宴的报道同时进行，这简直就是奥斯卡的曝光嘛，太有面子了，昨儿个我爹电话，以为你这报道是我策划的呢，赞不绝口。”

　　“黄总有面子就好，一系列的人接受专访，这是意料之中的，今天报道都会出来，黄总放心，我会做好的。”高冷点了点头，看了看远处的摄影棚，旁边一群人在忙忙碌碌，看来，准备搭建新的摄影棚了。

　　“我的面子，你觉得值多少钱？”黄聪话里有话地问道。

　　高冷愣了愣，哈哈一笑道：“黄总的面子，无价。”

　　黄聪笑而不答，顺着他的目光看了看远方正在搭建的摄影棚，拍了拍他的肩膀：“以后别叫黄总，叫我黄聪就行，别叫老黄，听上去像隔壁老王似的，行，不打扰你了，去忙吧。”

　　高冷点了点头，转身离开。

　　“高冷，我的面子值多少钱，明天你会知道，明天晚上，邀请你来参加我的辣妹狂欢派对，邀请函一会会送过去。”黄聪在他转身后，朗声说了一句。

　　高冷回过头，却见黄聪已转身，监督旁的去了。

　　黄聪的面子，值多少钱呢？高冷笑着摇了摇头，眼下，好好做完接下来的采访才是要事，十个专访，个个都是大佬，每个时间都很宝贵，这可是容易出成绩，更容易无意中得罪人的事。

　　电话响了，他一看，老吊的，连忙接了，老吊颇为紧张的声音传了过来：“老大，这，这林志和李晨歌的料，是不是有问题啊？我感觉不对劲啊！”


第262章 林志哭了

　　高冷一接老吊的电话，老吊颇为紧张和疑惑的声音传了过来：“老大，这林志和李晨歌的料，是不是有问题啊？我感觉不对劲啊！”

　　“怎么了？”高冷看了看时间，这个点，他们应该还没出发才对。

　　“我现在刚回酒店车库，你不是说六点估计他们会下来吗？”老吊的声音十分空旷，听上去似乎就在车内。

　　高冷嗯了一声，这时间点是林志告诉他的，一般为了防跟拍，尤其是两人从黄聪的生日晚宴上要一起离开，早些也是正常，还有明星为了防跟拍，三更半夜地走。

　　只是昨天晚上看那李晨歌与李涵涵在沙滩红酒吧上下其手、浓情蜜意地恨不得当场就办的那情形，到底李晨歌是否能早上六点就出发，高冷心中是持保守态度的。

　　“他们没下来？”高冷嘴上虽这么问，心中却有几分把握。

　　这李晨歌应该不会与李涵涵回了房，留着林志一人在房内。毕竟林志可是正牌女友的，而且名气这么大，李晨歌真做得过火了，林志但凡翻脸起来，对他也不利。

　　要知道，林志代言的珠宝，可是李晨歌叔叔家的，而她代言的那个牌子的内衣，李晨歌是入了股的。这其中利益关系牵扯纷扰莫测，李晨歌应该不至于因为一个李涵涵，就这么胆大包天地直接晾着林志。

　　生意人，永远是赚钱第一位，女人第二位。

　　李晨歌给李涵涵投钱入组真人秀，真金白银地力捧她，当真只是为了睡一睡而已？那就太天真了，说句不中听的话，如今这娱乐圈，还真没几个人的身子有这么贵的。

　　带资入组，这可是占了股份，盈利了要分钱的，他李晨歌可是算好了利润，再来揩油。

　　“林志倒是很早就下来了，我刚到车库就看到林志下来，拍到了，可问题是，她上了车后四处翻翻找找地，然后突然哭了起来，哎呦我滴个亲娘啊，哭得可惨了，老大，我估摸着如果李晨歌下来，依着林志这哭法，他们一见面不得打起来？就算两人去汤臣一品，这一路上，他们有什么打闹，我要开车，拍不了会丢料啊！”老吊声音有些激动，也有些慌。

　　林志哭了，在旁人看来是心生怜悯，可是对跟拍记者看来，这意味着一会很可能上演一场精彩的好戏，这不能怪记者冷血无情，这只是份工作。

　　“老大，你说林志主动爆料，是这个料吗？看上去不对劲，她好像演过了吧？是不是会有更猛的料出现？我心里没底，老大，能来支援吗？”

　　老吊做出的这个判断，是极其准确的。

　　高冷听完，皱了皱眉头，林志昨晚说的爆料是一起去汤臣一品，去干嘛，她没说，但肯定不会让拍到什么闺房春色的，这种限制级的料对她有致命的杀伤力，她不至于那么蠢。

　　顶多是拍到两人一同进入房间之类，就这种料，就足以坐实两人恋爱，也能引起无数遐想，上头条是绝对没问题，毕竟，林志入行这么多年，除了公开承认说某人是她初恋，再也没有被拍到任何恋情，或者与其他男人的任何暧昧举动。

　　林志哭了？高冷倒有些意外，显然，这肯定不是她要爆的料的内容。

　　正说着，高冷手机提示音响了一下，一看，林志的电话过来了，占线，于是连忙跟老吊对付了一句，接通林志的电话。

　　“高记者，那什么，真是抱歉啊，今天不用跟拍了，你的同事在车库吗？可以叫他离开了，我会付给你损失费的。”电话里，林志的声音透着楚楚可怜。

　　“哦？”高冷迟疑了一下后，说道：“可以，钱不用付，有需要我的地方，吱个声，我会尽量。”

　　“嗯，谢谢你喔。”林志礼貌地回复。

　　两人的对话理应就这样结束，高冷有等着客户先挂断电话的习惯，等了许久，却没有听到挂断电话的忙音，反而听到了林志突然哭起来的声音。

　　低声地哭泣，无限娇媚。

　　“你能来一下吗？”林志带着哭声开了口，满是歉意，也带着期待：“对不起，我……”

　　“好。”没等她继续往下说，高冷答应了。

　　女神求安慰，哪有不去的道理？这只是其中一个原因，高冷不至于在这么忙的时候，撇下这一堆字事去安慰性感女神，他没这么色急。

　　高冷找林志，还有其他重要的事情。

　　“你单独，叫你跟拍的同事先离开，我不想让人看到我这副样子，求求你了。”林志抖着哭声，央求道。

　　“好。”

　　扣了电话，再打通老吊的电话吩咐他离开，高冷阔步走向停车场，此时，天微微亮，车库人迹罕至。

　　刚走到车库门口，迎面遇上老吊，老吊扛着摄像机满头是汗，一看到高冷似乎看到救星一般：“哎呦我的天，以前看你们拍摄，我也捣鼓过很多次，这摄像机现在都是智能模式，我一直以为挺容易呢，结果我自己一拍，太难了，镜头一个劲抖，好在照相机拍了不少清晰的照片。”

　　高冷拿过摄像机，按开回放键，只见昏暗的灯光下，林志穿着一身墨绿色旗袍，身材被勾勒地极好，扭腰进入了一辆宝马商务车内，坐到了副驾驶的位置上。

　　她拿出镜子描了描眉，突然，她似乎身下有些异样，将臀部微微抬起，看了看座位，她就这么微微站起来，跟被人定住了一样，起码过了整整一分钟，她才回过神来。

　　之后，下车，拉开后车门，探头进去看了看。

　　突然，她捂住脸哭了起来，边哭边坐到了驾驶位上，继而趴在了方向盘上，双肩不断抖动。

　　“哭很惨的。”老吊在旁补了一句：“哭了好久，我给你快进啊。”

　　老吊按快进键，的确，哭了得二十分钟，脸上的妆都花了。

　　“你看，就这张妆花了的照片一放，起码一个小头条。”老吊有些得意，怕录像不清晰，连忙举起照相机翻到其中一张照片，伸到高冷的面前。

　　高冷一看，还真是，哭成了花猫。

　　“行，这资料先放回酒店，记得保密，去休息吧，我去找她。”高冷点了点头，将机器放到老吊怀里，指了指车库。

　　“老大，车库里半个人都没有，你可要把持住啊！”老吊嘿嘿一笑，拍了拍他的肩膀：“这料，私了也行，我第一个同意，反正现在头条多，这妞哭这么惨，我还真不忍心曝光呢。行，你忙，那啥，注意身体啊。”

　　老吊意味深长地说完，乐呵呵地离开。

　　高冷无语地摇了摇头，快步往里走去。


第263章 林志车内风情

　　车库内一片昏暗，正如老吊所说，半个人影都没有。

　　车库颇大，好在老吊告诉了大致方位，找起来倒很快，刚刚走到他说的那个区域，就看到林志站在车旁等着。

　　她脸上的妆容重新整理了一下，身穿墨绿色旗袍的她，修长地美腿在昏暗的灯光下尤显白皙，半倚着靠在车上，也许是职业习惯，她虽说看似随意倚着，却跟车模一般，将身姿凸显地格外妩媚。

　　修长的腿，一条腿伸得直直地，一条腿微微靠着，一手扶住车门，一手朝高冷挥了挥。

　　要说这衣服，还是旗袍好看，看似不显山不露水地，却将轮廓勾勒地分外撩人却又得体。

　　这种含蓄中的性感，最让人憧憬。

　　美人配车，本身就是一幅画卷，更别说身材一流的美人了。高冷不由地感叹了一下，笑着走了过去。

　　“真是抱歉，我……”林志见他走了过来，连忙伸出手，脸上很是不好意思，眼里却还噙着泪：“我……不该打扰你的，可……可我……”

　　“你我是朋友，不必这么见外。”高冷连忙握住她的手，手感嫩滑，软若无骨。

　　握了握，松开，别说，真有些意犹未尽的感觉。

　　林志感激地看了他一眼，一句朋友，瓦解了她的不好意思，也拉近了两人的距离。

　　拉开后座车门，高冷弯腰进入，林志也进入后座，看来，她并不打算开车离开，而是打算就在车里。

　　“真是抱歉，临时取消跟拍，让你白忙活了。”林志刚刚坐稳，拉上车门便开了口致歉。

　　“小事一桩。”高冷点了点头，伸手将口袋里的支票拿出来，递给她：“我本也没打算拿你钱，现在正好还给你。”

　　林志接过支票，想了想，又拿起笔，从兜里掏出本子问道：“你银行卡多少？我还是要付给你误工费的。”

　　“说了都是朋友，你再这样我可生气了。”高冷皱起眉头，沉声说道，伸手便挡住她的手。

　　再次碰到她的手，细滑如豆腐一般，她的小手在他宽厚的手掌之下，挣扎了几下后作罢。

　　“好吧，我们也是朋友了，随你。”林志挤出一个微笑，虽得体，却苦涩。

　　在外面的时候不觉得，在车内一下就闻到了林志身上的自然体香，不是香水味，而是沐浴后的淡淡清香，高冷细细看了她一眼，她靠近脖子地方的发丝是湿的，看来是刚刚洗完澡下来。

　　宝马商务车的后座还是比较宽敞的，可林志到底是模特，模特腿长，她双腿并拢斜放，也占去了一定空间，于是往高冷这边挪了挪。

　　“怎么了？哭得眼睛都肿了，可不好接受专访。”高冷轻声问道。

　　林志指了指前座，眼泪簌簌地往下掉。

　　高冷顺着她的目光看去，只见前座脚踩的地方，躺着一个撕开的避孕套袋子，他一下就明白了。

　　李晨歌虽然没去李涵涵的房间，最终回了林志的房，却先在车内吃饱了，再上去的。

　　车震，真是色急，居然胆敢在狗仔扎堆的地方，在车库车震！高冷心中不由地一阵懊恼，这新闻要是拍到，该多好。

　　叮叮叮，林志的手机响起，她看了一眼，一脸又恨又失望的表情，接了电话：“喂，哦，你起不来啊，好，不用下来，嗯，再见。”

　　这是高冷第一次听到林志声音不嗲地说话，看来，她取消了与李晨歌今日的汤臣之品之旅。

　　“我爱他，可是他却把我当玩物，我又何必逼婚？逼了，只是逼掉了自己的尊严而已。”林志说着，眼泪又止不住地往下掉。

　　有时候，道理谁都明白，可感情这种东西，明白了道理，却逃不脱情理和伤心。

　　林志哭得伤心，捂着脸，低着头，哭得瑟瑟发抖。

　　女人哭，高冷容易不知所措，可这女人为了别的男人哭，高冷倒万分冷静。

　　他并没有伸出手去揽住她的肩膀搂入怀里什么的，这种揩油只会惹人反感，虽然他看着她哭得胸前波涛汹涌一起一伏，心中有些悸动。

　　林志哭了一会，终于停了停，高冷从兜里掏出纸巾，递了过去。

　　林志看了他一眼，感激中，也透了几分信任。一个男人，在你脆弱的时候不揩油，这对林志来说实在遇见得不多。

　　“林志，你和李晨歌的感情我不好说什么，但是有件事情我得跟你说一下，毕竟你和他有这层关系。”高冷见她冷静了些，开了口，从口袋里掏出手机。

　　高冷往林志的身旁坐过去了点，两人靠得很近，林志并没有反感，虽然一直是性感女神的她，向来对男人的靠近充满警惕，可高冷几次三番没有占她便宜，她信任他。

　　高冷点开视频，这是昨天在红酒吧偷拍到的，李晨歌与李涵涵两人眉来眼去，摸来摸去的视频。

　　林志咬着唇看着，虽然她后面进来，也看到了一些，可高冷录制得显然更为火爆，有个镜头，李晨歌与李涵涵坐在沙发上，制片人老吉就坐在旁边，李晨歌居然偷偷地，从背后将手插入了李涵涵的臀部下方，不老实地动了动，颇有节奏，与此同时，李涵涵脸上一抹娇羞，低着头咬着唇。

　　看到这里，林志刚刚止住哭的眼睛，又开始大滴大滴地掉眼泪，她咬着唇，紧紧握住拳头忍着，最终却终于忍不住，一下扑倒在高冷的腿上，呜呜地哭了起来。

　　“过分，太过分了，我跟了他这么久，他居然是这样衣冠禽兽！太过分了！”林志边哭着，边含糊不清地说着，脸还在高冷的大腿根部蹭了蹭，好擦去一些眼泪。

　　高冷很想设身处地地心疼林志，毕竟这娇滴滴的美人哭成了这样。

　　无奈，林志这一扑过来，脸在他的要害部位，胸压在他的膝盖上方，她的头还扭来扭去蹭来蹭去擦眼泪。

　　他没法设身处地了，因为，他二弟不听话地，站了起来。

　　“男人，没一个好东西！”林志的头愈发拱了拱，哭着说道，因为头埋在他的腿那，声音闷闷的。

　　胸，因为哭泣一起一伏地厉害，这点，高冷的腿感受到了。

　　而林志，也感受到了脸部的异样。

　　站起这么高，戳着她的脸，能感受不到吗？她迟疑地止住哭，立起身子看了看，嘴巴微微张开，她早就历尽人事，自然知道高冷裤子那地方撑得跟伞一样的原因。

　　“这……”高冷低头看了看，一脸尴尬。

　　林志这种性感女神，这种车内风情，谁挡得住啊？！


第264章 入洞这种事

　　“这……”高冷低头看了看，一脸尴尬。

　　“这么……”林志也低头看了看，不由地微微张大眼睛，到底是淑女，硬生生地将那个“大”字吞到了肚子里。

　　一时间，车内的气氛变得有些微妙。

　　最好的止哭方法，居然是这个，林志连忙拭去脸上的泪珠，眸底含羞地坐直了身子，不好意思看高冷的脸，于是低下头，可一低头便看见高冷那裤子撑起，内涵十分丰富，愈发地害羞，不由地又抬起头。

　　这抬眼不是，低头也不是地，林志羞得满脸通红，最后尴尬地别过身子，看着窗外。

　　“抱歉，我……我……人家刚刚失控了。”林志的声音恢复了嗲嗲的。

　　其实女人要让男人心痒痒很容易，把说“我”的地方，全部改成“人家”就行了，当然，前提是你得漂亮。

　　可林志那调调，一般人学不来，这种浑然天成地嗲功，不说还好，一说，得，裤子太紧了，高冷无奈地笑了笑。

　　“那……那什么，人家找你来就是说一下不爆料的事，还有，人家和李晨歌的事就你知道，我经纪人都不知道，一时半会的人家就想到你，所以就找你哭诉一下下。”林志显然不知道她这不是解释，左一句“人家”又一句“人家”地，无疑愈发火上浇油。

　　“嗯。”高冷简单地嗯了一句。

　　林志以为他平复下来了，微微扭过头，下巴都差点吓掉，这哪有平复，简直是剑拔弩张好不好。

　　“抱歉，你太性感了，他失控了。”高冷直截了当地说道，用手指了指下方。

　　林志被人赞性感，已经很多次了，可这是头一次，在看到对方情难自控之后，还这么坦坦荡荡地称赞。

　　林志脸一红，心中有娇羞，也有一丝得意。

　　都说男人不坏女人不爱，这个“坏”，是有尺度的，这尺度男人说了不算，得由女人来定。有的男人总会疑惑，如今的女人贞操观尽失吗？像我这么老实的男人，居然泡不到妞。

　　一个不能挑动女人情欲的男人，泡不到妞不是十分正常的事情吗？

　　可这挑动情欲的度，不好把握。过了，你就是下流，把持得好，便是风流。最最让女人欢喜的，便是一本正经的“坏”。

　　我直直白白地告诉你，我冲动了，再一本正经地赞美你，都怪你太性感，根本不用动手，林志便羞到了骨子里。

　　如果高冷此时此刻揽过她，再暧昧地说上几句，便宜是能占不少的，女生在害羞的时候，是最容易占点便宜的时候。

　　可是也止于此了，止于此？这可喂不饱高冷。

　　高冷深深吸了一口气，看着娇羞地林志，她坐在后座上，旗袍将她的身体勾勒地淋漓尽致，当真是要肉的地方Q弹丰腴，少肉的地方半丝也没有。

　　有的事，急不得，占占手头便宜，高冷可吃不饱。

　　“时间来不及了，我们谈正事吧，你不要说话，你一说话我就受不了，会失控，脑子会分神。”高冷的语气带着一丝命令，一本正经地再“坏”了一句。

　　“嗯。”林志连忙点了点头，低头咬着唇，高冷的直白让她娇羞得不得了。

　　“李晨歌这个料，我是要爆的，你和他关系匪浅，心里要有个数。”高冷的声音冷静了起来，语气不容反驳。

　　林志点了点头：“我和他没关系了，不过，现在就曝光吗？”

　　高冷摇了摇头：“还不到最佳时机，有些事，急不来的。”说到这里，他目光在林志的身上游离了一番，有的女人也急不来的。

　　“你们今天打算去汤臣一品，是在那有别墅吗？如果你不打算和他在一起了，最近最好不要被曝光，要不然，我接下来爆他的丑闻，会让众人嘲讽你的。”高冷嘱咐了一句。

　　“他早先说会娶我，我看中了汤臣一品那的房子，今天约好了去付款。”林志咬了咬唇，也许是被高冷的大小给震慑到了，也许是她控制了自己的情绪，这一次，她眸底没有半丝潮湿：“今天是我生日，我们本来打算先去买房子，然后去日本游玩的，那边被拍的几率低。”

　　汤臣一品的房子，可是上千万的，有钱人的礼物，果真昂贵。

　　生日？这高冷倒是没想到，他心中盘算了一下后，开口道：“这样，你化悲痛为力量，中午的时间接受一下专访，我把你的专访安排到两个大佬的中间，这样也提升你的档次的，作为生日礼物送给你。”

　　林志一听，面露喜色，要知道，黄聪晚宴后的专访，明眼人一看都知道，在短短一天内扎堆的名人专访所聚集的人气，千载难逢。

　　“我刚刚还收到经纪人的邮件，她忙了一个晚上，跟你们安排采访排期的领导沟通了很久，才在明天有一个半个小时的采访，现在你们的专访可是水涨船高，对于我们这种二线的明星来说，要想挤上今天这个时间段的专访，给星盛的广告费都起码要投几百万才行。”林志说着，不由地往高冷的身旁靠了靠。

　　林志说自己是二线，还是谦虚了，她虽然不是顶尖的，但绝对算一线，至少身价算。

　　“不要你钱，你生日，你最大。”高冷笑了笑，这专访谁不专访谁，谁先谁后，他说了算。

　　林志脸上露出佩服的神色：“谢谢你喔。”

　　高冷拿出手机看了看时间，他得去检验局找人检验一下简小单拿过来的料了，黄聪选的这个酒店离市区很远，光开车也得两个小时，料不宜久放，得现在就走。

　　可高冷并没有买车，他还得去沙滩上找人调杂志社的车，时间有些紧。

　　“怎么了？”林志看出高冷脸上的为难，问道。

　　“我得走了，去调车，今天要去一下检验局，有要事。”高冷说道，拉开车门就要走。

　　“等等。”林志话音刚落，高冷只觉得手臂上温热软滑地，她的嫩手抓住他的手臂：“我送你，我也兜兜风，散散心。”

　　说着，林志也拉开车门，走了下来，指了指不远处一辆红色宝马：“不开他的车，恶心，开我的。”

　　高冷点了点头，跟在她身后上了副驾驶，一屁股刚坐下，便觉得有些不对，软软的……

　　高冷伸手将那软软的东西扯出来一看，傻眼了，是一件紫色蕾丝内衣，罩杯之大简直可以用骇人听闻来形容，高冷举了起来，尼玛，简直能盖住一个头啊。

　　他下意识往林志胸前望去，这目测和拿着内衣的感觉，截然不同，显然，她比大众想的，还要有料。

　　“这个……抱歉，我、我、我经常时间来不及，会在车里换衣服，你你你别误会哦，我可没跟人在车上那个……”林志羞得连钥匙都插不进去，弄了好几次都歪了。

　　高冷将内衣往后座一丢，握住她的手，直接将钥匙插入，一本正经地说道：“入洞这种事，还是男人在行，开车吧，办正事去。”


第265章 带颜色的赌

　　高冷将那件带着她体香的内衣往后座一丢，直接握住她的小手，将钥匙准确无误地插入孔中，再抬眼看着她，正儿八经地说道：“入洞这种事，还是男人在行。”

　　林志张了张嘴，一时之间不知道如何接话。

　　暧昧的气氛弥漫在了车内，林志不安而娇羞地扭了扭身子，垂眼含羞却悄悄地往他小腹下方看了一眼，那表情，怎么说呢，又娇羞又好奇，还带着几分熟女的渴望。

　　高冷忍不住吞了吞口水，对于这种事情而言，熟女的渴望与少女的憧憬，味道不一样，熟女的渴望更让人心悸。

　　“开车吧，办正事去。”高冷偷偷吸了一口气回了回心神，言语淡定，仿佛他前一秒不是在调戏林志，而是说公事似的。

　　高冷是瞬间收回心神了，林志的心思似乎还是飘着的，倒车的时候差点刮擦，惊出一身冷汗。

　　车从车库开了过去。

　　这条路上的风景极好，海滨城市的绿化真不是盖的，天色微微亮，远远地可以看到清晨的日出，美不胜收，车内，林志身上淡淡的香味充斥着整个车内，高冷往后座看了看，只见后座放着好几本杂志，于是拿过来一看，是美国出版的几本时尚杂志，纯英文的。

　　林志的高学历，在圈内早就有所耳闻。

　　高冷翻了翻，嘴角不由地微微上扬，他沿袭了原主所有的学识，以前虽然成绩还不错，可真拿着这种纯英文的杂志，还是啃不下去的，可原主的学识就不一样了，高等学府的学历，而且又曾经交换到香港中文大学学习过一学期，香港中文大学的许多课程可是纯英文授课的。

　　看这么一本英文杂志，小意思了。

　　高冷拿着杂志翻看了一下，心中颇为感叹，重生之后，他的许多想法都变了，以前家里穷，没钱读书，总想着不读书也没事，一样可以发财，可以成功。

　　可事实的残酷却让他屡屡碰壁。

　　读书、上个好大学，出来找个好工作，一跃而起成为人中之龙的几率比不读书出来闯荡要大得多，现在的社会不似以前了，以前资源多、机会多，只要你敢拼搏，抓住机遇就能积累财富。可如今，这机遇越来越少，往往能抓住机遇的，都是那些高层次的人。

　　学识，能让你在成功的道路上，漂亮地助攻。

　　以前娱乐圈的明星，大多数高中，一个普通的技校，甚至小学都没读，只要捧，就容易红，以至于很长一段日子，只有读不起书家境贫穷的人才会走娱乐圈，尤其是港星，为什么？因为那个时候的明星都是从夜店红起来的，穿着低俗的衣服，唱着献媚的歌，还让人揩一下油，就这么一步步红起来。

　　档次其实不高，只是那个时候的人群容易被鼓动，明星高高在上，让人盲目崇拜。

　　而如今不一样了，网络的发达，民众视野的开阔，让他们对明星变得挑剔起来，要求也多了许多。

　　顺应市场，如今杀出来的鲜肉们，哪怕是个五六线的小明星，也去买一个MBA的学历来充充门面，而一线的女星，都去国外名校，交上几百万读个旁读，拿个水分十足的学历，也能糊弄一下粉丝。

　　而这么多假货中，林志的学历却是货真价实的，她是个学霸，车上这些英文的杂志可不是摆设，看来是她素来爱看的。

　　高冷悠闲地翻看着国外的杂志，身旁的林志颇为讶异地屡屡投来异样的目光。

　　“你英文还不错哈？”林志忍不住开了口，记者她认识很多，可大多英文水平不过硬。

　　“嗯，凑合。”高冷翻了翻，将杂志往后一放，正好看到另一本财经杂志，也是纯英文的，拿了过来翻了翻：“时尚杂志我不喜欢看，财经的还不错。”

　　林志眼底弥漫上一层敬佩，学霸总会容易被高学识的人吸引。

　　“很少见记者英文这么好的。”林志淡淡说道，语气中透着肯定，却也有一丝难以相信般。

　　高冷看了她一眼，心中明白了几分，于是笑了笑：“我们玩个游戏。”

　　“哦？”林志有些好奇：“什么游戏？”

　　“你告诉我你的私人电话，最私人的电话。”高冷扭过头，看着林志。

　　明星都好几个号码，最私人的往往只有亲人和非常好的朋友知道。

　　林志脸上倒没怎么犹豫，只是觉得话题有点转得太快，一时半会地回不过神来。

　　“假的也行。”高冷补上一句。

　　噗……

　　林志忍不住笑了起来，这样要电话的方式倒还真没见过。

　　“这样好了，你随便念多少个电话号码，只要里面有一个是你的私人号码就行了，我全部记得住，信不信？要不，我们打个赌？”高冷一丝得意闪过。

　　就高冷那小魔女给的过目不忘的技能，别说几个电话号码了，上千个号码摆在那，也是扫一眼的功夫全部记住，本以为这技能会常用到工作当中，暗访的过程中，过目不忘可是能帮上大忙的，却没想到用到了泡妞上。

　　“哦？真的吗？随便人家说多少个号码，你都能记住？人家可不信喔。”到底是林志，连不信，嗲嗲地说出来都没让人感觉到丢面子，跟撒娇一样地让人心痒难耐。

　　这种嗲，让男人心中的征服感愈发地重，高冷忍不住咬了咬牙，点了点头：“随便你说多少个。”

　　林志将车找了个空位，往旁边一停后，扭头看着他：“我不信，打赌就打赌，你要是输了怎么办？”

　　“那我要是赢了怎么办？”高冷反问一句。

　　林志咬了咬牙：“随便你怎么办，你又不可能记得住，我一会说几十个！我赢定了，嘻嘻，我想想啊，要是我赢了呢，你下午已经给我一个专访，那我再要一个，免费的。”

　　到底是林志，边撒娇，边山水不露地要专访，还让人觉得特舒服。

　　“好。”高冷点了点头，转过身子看着她：“要是我赢了呢？”

　　“你说！我都答应！”林志毫不迟疑地说道，满脸喜悦地重申了一次：“你答应的哦，我要是赢了，两个专访喔。”

　　“要是我赢了，你给我什么？”高冷嘴角一丝坏。

　　“你……你要什么，我能给的，我就给。”林志自然看出了他眼底的觊觎，却依旧自信非凡地说道，她不信她会输。

　　大不了，说上一百个手机号码，要是能记住就怪了！

　　……

　　“好，要是我赢了，你可要给，而且要在上面。”高冷掷地有声。

　　在上面？！林志一下听出了他话中含义。

　　这赌，可就带了点儿颜色了。


第266章 生日，我送你后一个字

　　“我说我给，我可不是说我给……我给……”林志一时半会结结巴巴，连“人家”都忘了说，显然，她没料到高冷会如何偷梁换柱，更没想到他会如此直白地表达他最原始最真实的欲望。

　　高冷玩味地笑笑，也不解释，更没撤销这个赌约，只是跟没事人一样拿过财经杂志低头看了起来，边看，边随意地挥了挥手：“你开始吧。”

　　高冷赤裸裸的坏，还有觉得自己必胜而松松垮垮的态度，激起了林志的斗志。

　　“好！一言为定！”林志言语中，显然带了赌气。

　　“18624245678、18672727456、18637495392……”林志口中的电话号码一个接一个往外蹦，胡乱诌。

　　“是你自己说的，假的也行。”说了约莫两分钟，得一百多个电话号码后，林志停了下来，喘了口气，斜着眼睛看着他，神色中透了几分挑衅。

　　高冷刚要说话，林志素手一举，挡住他的话，红唇微启眉宇俱笑：“0737-2727274、0731-3859632、0748-29482983……”

　　既然是要拿专访的赌，高智商的林志怎么可能因为觉得必胜，就只说一两百个电话号码？当然更多更稳妥些才好。

　　高冷看着眼前这位三十岁左右的名模，一脸得意却又有些谨慎，红唇一开一合，露出漂亮的洁白牙齿，一身墨绿旗袍万分魅惑，一股坏念头油然而生，他索性放下杂志，侧坐身子直勾勾地盯着她。

　　从上到下。

　　从头顶细软的发丝到耳旁，再到娇羞的脸庞一路往下，落在了她起伏汹涌的部位，停了十几秒后，再一路往下，目光落到了私密的部位，又停了十几秒。

　　林志的身体不自然地扭动了一下，口中的电话号码结巴了几句。

　　高冷勾起嘴角一抹坏笑，目光再往下，扫过她修长的腿部，最后落到了脚踝处。

　　反反复复，上上下下。

　　有一种非礼，是不需要动手的，高冷用目光将她的衣服脱了似的，随着这么直接地凝望，高冷不由地有了些许反应。

　　林志的手，不安地紧握着。

　　“好了，就这么多了。”终于，她扛不住了，咬着唇有些怒意地瞪了高冷一眼，她林志二十岁出道到如今十年了，还没被人这么……这么明目张胆地看过呢。

　　他这拿是看啊？他目光是带了刀子吗？人家怎么感觉衣服都被他看透了，林志心想，不安地又扭动了下身体。

　　“说完了？”高冷继续觊觎地看着她，随手从旁边拿过一瓶水，拧开了递给她：“喝口水，继续说一些。”说完，他的目光又落到了她身体汹涌澎湃的地方。

　　还毫不客气地吞了吞口水。

　　“你！你！”林志一听，脸刷地红了：“你根本就不是在背号码，你就是在……在……”

　　哈哈哈哈。

　　高冷看她那气急败坏的样子，忍不住哈哈一笑，拿出手机看了看时间后扭头说道：“你说了起码近千个电话号码，其中还有很多数字都不对，我一会一个个背出来，到了你的号码，你可不要假装没听到。”

　　“开车吧，赶时间呢，18624245678、18672727456、18637495392……”高冷边说，边指了指前方，边背起了电话号码，几乎是复制，而唯一不同的是，他剔除了林志连电话号码数字都编错的号码。

　　林志微微挑眉，嘴巴长得大大地，惊讶非常，可转念一想，这些号码都是她胡诌的，她都不记得自己说了什么，想必高冷也是胡说的。

　　这个男人，追求的方式还真是独树一帜，林志的余光扫过高冷的脸，淡淡笑道。

　　不但独树一帜，还让人很是欢喜的，她想。

　　“1867xxxxx42”高冷起码念了得五分钟后，突然，从他嘴里蹦出来的这个号码，让林志万分意外。

　　简直是惊慌失措，她的方向盘都崴了一下。

　　原本以为他也是胡诌地，只是在泡妞，却没想到，他还真是全部记住了，他口中说出的这个号码，正是林志的。

　　“看来，林小姐的电话号码，便是1867xxxxx42了。”高冷见状，哈哈一笑。

　　以前，高冷总觉得男人装逼挺二的，可是在林大美女面前拽了拽，别说，真的很有征服感。

　　林志惊讶地长大嘴巴，连忙松了松油门，将车的速度慢了下来，她起码震惊了整整一分钟后方才开了口：“你……你真能背出来？”

　　“知道你不信，可惜，事实是这样。”高冷忍住笑，扭头看着她：“赌约，你打算什么时候兑现？”

　　林志的脸，只能用熟透了来形容。

　　红得不能再红。

　　她紧紧地咬着唇，这可真是搬起石头砸自己的脚了，她虽然身处娱乐圈，去年也刚刚满了三十岁，可谈恋爱都是规规矩矩谈，从来没玩这么大过，这下糟了。

　　突然，她将车往路边一停，深深吸了一口气，扭头看着他，余光却看了看高冷小腹下方。

　　她在想什么？

　　高冷伸出手：“来，握个手，赌嘛，愿赌服输，今天你生日，我也没带什么礼物，生日生日，那就……送你后一个字好了。”

　　生日的后一个字……林志愣了一会后立刻反应了过来，无语又害羞地一下趴在了方向盘上：“天啊……怎么办……我真没想到你会记得住，你又不是我男朋友，你太坏了！太太太坏了！”

　　一个男人被一个女人说坏，却还不扇巴掌，这女人很快就可以俘虏了，只差些许火候而已。

　　“好了，我跟你开玩笑的。”高冷再次恢复一本正经：“虽然知道你很想，可是我要办正事，开车吧。”

　　说着，他拿出手机，打了个电话。

　　小魔女微弱地声音传了过来：“喂？”

　　“一会我会叫服务员给你送吃的，你要记得穿好衣服。”高冷的声音很温柔，微微皱起眉头透了几分心疼，说道。

　　林志愣了愣，她不由地扭头看着高冷，此时此刻的他，与方才调戏的他截然不同。

　　深情的男人，总是十分有魅力的。

　　扣了电话后，林志忍不住问了句：“你女朋友？”

　　“我女人。”高冷想了想，这样回答，在抬头时，脸上神色恢复刚刚的桀骜不驯，勾起唇角看着林志：“逗你玩的，开车，办正事。”

　　不知为什么，林志听他这样说，本该开心，心头却弥漫上了一阵失落。

　　失落什么？她不知道。


第267章 检验

　　林志听他这样说，本该开心，毕竟这赌开的有点大，而且太过暧昧，可不知为什么，当高冷说出那句“逗你玩的”，她心头却弥漫上一层淡淡的失落。

　　如此深情的男人，自己怎么就遇不上呢？她想，侧头看了看高冷，如此情趣又高智商的男人，要是自己的就好了。

　　林志幽幽地叹了一口气，李晨歌太让她失望了。

　　车停在了质监局楼下，此时，质监局的人刚刚上班，陆陆续续地往里走。

　　“我就不上去了，免得被人拍。”林志看了看后说道。

　　“我应该不需要很久，你在车里等着吧。”高冷点了点头，林志到底是名人，跟着进去阵仗太大。

　　林志点了点头，高冷拿着东西，打开车门就往里走，现在时间刚刚好，刚上班，人不会很多。

　　在大厅稍稍登记了一下，便直奔检验中心，此时，大厅内还空无一人，高冷走到检验中心的咨询窗口，一个小姑娘刚刚打开电脑准备上班。

　　“你好，我要检验一下食品安全，请问……”高冷的话还没说完，小姑娘眼皮子都没抬，从窗口递出来一张表格。

　　“先登记。”一副爱搭不理的模样。

　　高冷拿过表格看了一眼，很快填完后递给她：“我是私人检验，可以加急吗？”

　　“私人检验？还加急？”那姑娘抬了抬眼皮，嘴角一丝冷笑：“检验费很贵的。”

　　言语中透了一丝不耐烦。

　　这也怪不得这姑娘不耐烦，很多民众在怀疑某个食品有安全问题的时候，也曾来检验大厅登记想要检验一下，可私人出钱检验，往往价格十分昂贵，而且是食品方面的检验，流程多、种类多，一项下来得好几万。

　　好几万，对于民众来说，如果不是万分必要的情况，往往打了退堂鼓，这姑娘肯定见过太多类似的情况，才会有眼底看人低的神色。

　　那姑娘拿过高冷填的单子，微微皱了皱眉头：“检验鸡腿鸡翅？你是买到了过期产品吧？不过我得先告诉你啊，就算检测出不合格，你也没办法告商家的，因为这必须当事人双方都在场，才可以打官司。”

　　检验对样品的要求很高，尤其对于有纠纷的样品，需要双方当事人都在场，确保中途无人掉包或恶意加料，并对检验样本进行多次抽样，得出的结论才有法律效果。

　　所以，当你买到了不合格的食品，你就算自己拿着东西去检验，花费昂贵的费用，得到不合格的结论，卖东西的一方依旧可以不承认，因为当事人一方不在场就无效。

　　这点高冷早就知道。

　　这肉，检验出来结果哪怕问题很大，肯必汉公司也可以不承认的，一，可以说这肉不是他们家的，二，可以说高冷在中间加了料，三，检验科的检验结果上，也会写上当事人双方不在场，这就不具备法律功效。

　　“两种样品，你要求的是全套检验，全套的第一次检验费用是八万，一共要经过四次检验，你确定还要检验吗？”小姑娘嘴上虽然在问，可手已经将单子从窗户那递了出来。

　　过往的经验告诉她，但凡是私人检验，一说费用，个个高喊昂贵，纷纷走人，更何况，高冷填写的是全套检验。

　　全套，这可不是闹着玩的，你去医院随随便便做个身体检查的全套都要上千，更别说实验室做检验了。

　　看到价格后，有的甚至还会来一句：明眼一看就知道是坏的，吃一口就知道是坏的，什么？！几千？！

　　更不用说，高冷要求的全套，得八万了。

　　“嗯。检验，请问最快多久出结果，应该是可以加急的，无非付些加急费。”高冷肯定地点了点头：“请开一张加急的单子。”

　　那姑娘一听，一下愣住了，她不可思议地上下打量了高冷一番，居然还有人出这么多钱检验，这是人傻钱多么？不就是买了个坏了的鸡腿？

　　“要八万，八万！你说的是全套检验，而且，你拿了这结果是无法告商家的。”那姑娘以为高冷没听清楚，做了个八的手势，再次强调。

　　“我知道，请开加急的单子。”高冷指了指手中的鸡翅和鸡腿，外面包着一层冰袋，冰袋都有些许化了。

　　“个人检验没有加急。”正说着，那姑娘身后走过来一个中年男子，言语冰冷地说道，而后拍了拍那姑娘的肩膀：“拿一下对外贸易那批产品的报告单。”

　　“是，赵主任。”那姑娘一脸恭敬，连忙低头在抽屉里翻了翻，双手拿出一叠资料递给他：“刚刚到的，本来要送到您那去的，这位先生来咨询，就耽误了一下。”

　　看来，这是这科室的主任了。

　　赵主任斜眼看了高冷一眼，脸色暗了暗，倒没说话，只是隐隐能感受到他的官威。

　　突然，他眼前一亮，脸上那丝不耐烦突然消失，继而满脸堆笑，冲着高冷后笑得那叫一灿烂。

　　高冷扭头一看，见林志急急忙忙地走了进来，手中拿着一个冰袋：“你东西忘拿了。”

　　看来，她以为高冷无意掉落的冰袋是重要的东西，给送上来了，好在此时刚上班，大厅里几乎没有人，否则，还真会引起一阵不小的轰动。

　　“哎呀，林小姐，久仰久仰啊。”质监局何时来过大明星？赵主任在短暂的惊讶后，立刻从房间走出，伸出手就直直地朝林志的方向走了过去，直接无视高冷，一爪子就搭上了林志的手。

　　一上班，就看到性感女神，这种幸运事想必赵主任是第一次遇到。

　　“你好你好。”林志显然见多了类似的场景，只是淡淡地笑了笑，飞快地抽出她的手后，看了高冷一眼。

　　“赵主任，可以加急吗？”高冷趁机问道。

　　“对啊，麻烦赵主任加急一下，拜托拜托您啦。”林志到底聪明，接过高冷的话头，双手握住做请求状，嗲嗲地说道。

　　“这……”赵主任的脸色有些微妙。

　　林志姐姐的撒娇，可以说是天赐，他也是中年男人了，最好林志这一口，按理来说，这面子给得也够大了。

　　“恐怕不行。”赵主任摇了摇头。

　　林志一听，颇为尴尬，这倒是让人很意外。


第268章 防火防盗防记者

　　“恐怕不行。”赵主任显然没被色迷了心窍，果断地摇了摇头。

　　林志一听，颇为尴尬，这的确让人很是意外。

　　“赵主任，能去您办公室吗？这人有点多。”高冷余光看到一群人走向检验大厅，连忙问道。

　　有林志在旁边，不围观才怪。他可不想引起围观。

　　赵主任连连点头，笑眯眯地在前面引路。

　　他办公室就在不远处，三人进门后一看，办公室面积颇大，却很是简朴，甚至可以看到原本进房门的隔断上应该放过鱼缸的，一个很明显的印子在那，如今也撤了。

　　现在的官场不如以往，腐败抓得严，不管里子怎么样，面上都清廉得很，以前都会放些雅好，比如有点年代价格颇贵的花瓶啦，字画啦，如今别说雅好了，他居然连鱼缸都给撤了。

　　看来，这位赵主任是个很谨慎的人。

　　“请坐。”赵主任热情地指了指沙发，目光完全落到了林志的身上，似乎高冷是空气一般。

　　林志点了点头，扭着猫步走了过去，坐下，双腿优雅地并拢靠着，高冷也坐了下来。

　　“赵主任，这加急应该没问题吧？我们多出费用就是了呀。”林志见门关了，连忙再次提起这茬。

　　“这……”赵主任一脸为难，他指了指高冷手中提着的袋子：“小伙子，你是个人检测，没必要加急吧。”

　　高冷递了过去，他一看那里面的东西，皱了皱眉：“你这个材料检测就算出结果，也是没法律效力的，真犯不着如此。”

　　高冷见他顾左右而言他，反正横竖就是不给加急就是了，一般来说，能让赵主任这么挡着的检验，不同意加急往往只会有一个原因。

　　高冷笑了笑：“赵主任，最近检测局是不是有大批量其他东西要检测？我看新闻，听说泰国一批香蕉出了问题，被曝光了。”

　　泰国的香蕉被媒体曝出疑似农残超标，这新闻还未报大，但高冷在来之前刻意搜寻了一下，注意到了。

　　赵主任笑了笑，没说话，可脸上神色却透露了几分紧张，他认真地上下打量高冷，没想到一个在他眼里的老百姓，居然会注意到这则新闻，而来一语点破，这让他有些意外。

　　他又看了看林志，也是，能和林志这种大明星一起来的，可能有些底子，赵主任的脸上多了几分谨慎和严肃。

　　泰国的香蕉进口可是大事，媒体都爆出来了，如果质监局还不尽快给出回应，往小了说是办事不利，往大了，兴许还会来人严查。

　　这一严查，可就捅了大篓子了。

　　再说了，这可跟政绩息息相关的，高冷这不过是一个个人检测，与其根本不能对比。

　　加急？赵主任自然不会同意。

　　可眼前这个小伙子，似乎知道的有点太多了，显然是有备而来。

　　“帮帮忙啦，赵主任，就一项加急而已，不会耽误事的，小高，你坐。”林志见赵主任脸色有所松动，连忙娇声说道。

　　一句“小高”，赵主任似乎明白了什么，他看了看高冷，看来，他没什么底子，不过是林志手底下做事的而已，看来，刚刚他一语点破最近局里忙活什么，是撞上了。

　　“林志小姐真是如电视里一样，说话太好听了。”赵主任一边享受着林志那浑然天成地嗲，一边打着官腔：“林志小姐的面子，总要给的，不过，这位小伙子，冰冻的食物本身细菌含量就会超标，这一看就是不合格产品，反正你拿了检验结果也没什么用，检验结果又起码要一个月才能出，而且是陆陆续续地出来，实在是又费时又费力啊。不如这样，中午我请二位吃饭，赔罪赔罪。”

　　林志一听，脸色一跨。

　　得，这当官的永远是政绩最重要，说半天，他还是不加急，白说了，还吃饭？林志很想甩个白眼，他不知道她饭局的价格么？

　　最终，林志还是挤出一个微笑，只是颇为尴尬，这么不给面子，这人眼瞎吗？她想。

　　一个月才出结果，黄花菜都凉了，高冷的脸，冷了些许。

　　林志扯了扯他的衣袖，凑过来说道：“怎么办？这人油盐不进，我看这事悬，要不要我找找朋友，看看他上面的领导有认识的没。”

　　“如果没事的话，我要办公了。”赵主任搬出了逐客令的同时，从桌子上拿过名片递给林志，却只拿了一张，压根没打算递给高冷。

　　林志看了看高冷，有些尴尬地接了过去。

　　“的确规定是不能加急的，抱歉，如果林志小姐赏脸，晚上可以一起吃顿饭的。”赵主任伸出手握了握林志的手，道：“只是现在是办公时间，恕不远送了。”

　　说完，他收回手，别说和高冷握手了，他看都没看他。

　　一个嘴上无毛又无背景的小子，还真不值得他过多的关注，如果这小子是个有背景的，早就会找人跟他打招呼，又怎么会亲自送来检验呢？这八成是林志吃坏了东西，气不过，叫他拿来检验而已。赵主任当下便下了这个判断。

　　“赵主任，这是我的名片。”高冷上前几步，将名片递给他，他接过来一看，脸色变了变。

　　“哎呦，记者同事啊，高记者，你好你好。”他一看到高冷名片，连忙打圆场，话刚说完，他脸色又变了变：“娱乐新闻组……”

　　他那热情的神色立刻少了许多。

　　难怪和林志认识呢，原来就一狗仔，他想。

　　“这记者同志，最近事情的确多，上头下的这个规定，我也没办法。”继而，他又开始打官腔。

　　高冷拿出手机，点开微博，递到他面前。

　　赵主任一看，脸色大变。

　　粉丝数三百万，号称爆料第一人，微博里的最新爆料清一色大佬的采访，黄聪的生日晚宴，他也是有所耳闻的，居然是眼前这个小伙子拿下的。

　　一个记者写的一篇有关泰国香蕉疑似农残超标的报道就让上头下了文件，搞的鸡飞狗跳，这要是个名记写点什么不好的，那不得丢了乌纱帽？！

　　赵主任在官场能谋得一席之地，这见风使舵的功夫自然是炉火纯青了。

　　防火防盗防记者，这道理，他懂，更何况，是名记了。


第269章 吓坏赵主任了

　　赵主任一看，那笑容立刻就堆了上来，见风使舵的功夫炉火纯青到令高冷都很是有些不太习惯。

　　他猛地伸出手握住高冷的手，那速度，那热情，简直比见了亲爹还亲爹，前一秒他还打着官腔婉拒，下一秒便成了孙子。

　　他连连点头，还竖起大拇指：“我老赵，生平最最佩服的，就是记者了，高记者啊，说起来我和你们记者还很有缘的，十三年前，我可是在某杂志上发表过短诗一首，我就说呢，从你一进门，就觉得这气质，啊，这种名记的气质在举手投足之间彰显无遗啊！”

　　高冷有些无语地看着这位好歹也是正科级干部的赵主任，说实话，他还不是很习惯这种官场风格的奉承。

　　“那……赵主任，能否加急？”林志一听，心中暗喜连忙问道。

　　“当然！当然可以了！”赵主任一拍大腿，万分肯定：“这规矩是死的，人是活的，我们的政策是灵活的，食品安全，对于老百姓来说是个大问题，高记者肯定是有大采访才会要检测的，你放心，我会要他们最快的速度检测。”

　　赵主任边说着，便走到办公桌旁打了个电话：“小张，嗯，来办公室一下。”

　　刚刚扣下电话没多久，响起了敲门声，一个小伙子满脸堆笑地走了进来，一看到林志惊讶地张大了嘴巴，揉了揉眼睛，以为自己看错了。

　　这一大早上班就看到大明星，谁看谁蒙圈。

　　“小张，愣着干什么？”赵主任言语严肃，皱了皱眉头，那小张连忙收回心神，有些不知所措只要连连冲着林志的方向鞠躬，笑得脸都歪了。

　　林志显然见多了类似的场景，只是淡淡地点了点头。

　　“拿着高记者要检测的东西送到检验科，要他们加急，第一个给高记者检测。”赵主任刻意将“第一个”语气加重几分，指了指高冷。

　　小张的视线这才落到了高冷的身上，一副“这怎么还站了一个人”的表情，高冷愈发无语地与林志对视了一眼。

　　显然，有性感女神在的地方，男人眼里是看不到男人的。

　　高冷将手中的料递给小张，林志款款起身笑道：“辛苦你了哦。”说着，下意识地将手挽住高冷的胳膊，一副小鸟依人的模样。

　　小张一脸羡慕地看着高冷，不用说，他肯定在想，这小子和我年纪差不多大，怎么就泡上了大明星呢？！

　　“赵主任，最快多久出结果？”高冷问道。

　　“这一共有八项检测，最快的一项也得三天后了，最慢的得十来天，这还是加急，最近局里忙，要检测的很多，但你放心，你绝对是第一个的，希望高记者能在媒体上多多美言几句，刚刚真是怠慢了，高记者能否赏脸中午一起吃顿便饭？”赵主任见小张出去后，官威一下消失，满脸堆笑。

　　“不了，我还有事。等检查结果出来了，我请赵主任吃饭，还有一事，我来检测的事情请赵主任保密。”高冷看了看时间，握了握手后准备离开。

　　“放心放心，绝对保密，不过……”赵主任连连保证后，脸上有些不安：“高记者，您可别把刚刚的怠慢放心上，您看，最近局里的确有太多的材料需要检测，而且也是食品，您可别生气，还是一起吃顿饭吧？”

　　原来，赵主任以为高冷心有芥蒂才婉拒一起用餐，连“您”字都用上了。

　　高冷不过二十出头，被一个四十几岁的干部恭恭敬敬地称“您”，平添了几分高高在上。

　　记者是无冕之王，官场的人对记者是又爱又恨，记者一篇褒奖的报道，能引来赞誉一片，而一篇批评的报道，那带来的麻烦事还真是不少，或多或少都会影响仕途的。

　　赵主任一副诚惶诚恐、悔不当初的模样，早知道高冷是记者，而且还是正火的记者，干嘛去得罪？

　　高冷连忙解释，再与他寒暄几句安抚了下情绪后，赵主任这才微微放下心来，反复保证绝对加急检测后，才松手。

　　这么一来二去的，已经过了约半个小时，出去的时候大厅来了一些人，有工作人员也有前来咨询的民众。

　　高冷连忙与她拉开一点距离，他可不想和林志一起上新闻，虽然是在西北某城市拿到的料，可也怕被曝光后打草惊蛇。

　　小心点总是没错的。

　　“你戴着我墨镜吧。”林志转身将墨镜递给他：“我想你来检测这食品，应该不想被曝光。”

　　与聪明的女人共事，不用多费唇舌，不会掉链子，这点让男人很舒服，高冷点了点头，接过墨镜，虽然是女式墨镜，戴上去娘炮一点，可总比被曝光的好。

　　高冷与林志拉开一点距离，林志走在前面，他跟在十几步远的后面，而赵主任无论高冷怎么劝说，他都坚持要送他们离开。

　　林志疾步而出，高冷紧随其后，好在速度够快，并未引起大的轰动。

　　走到车前，怕被民众发现，高冷并未与紧随其后送出来的赵主任再过多地寒暄，只是挥了挥手，两人便上了车，启动车离开的时候，还看到赵主任在门口连连挥手、弯腰，一副惶恐又紧张的模样。

　　“高冷，到底是名记啊，比我这娱乐圈小模特的面子大多了，你看，那赵主任以为得罪了你，都吓成什么样子了？”林志指了指站在门口目送的赵主任，言语中颇为感慨。

　　高冷扭头从后窗看了一眼，只见他满脸堆笑，从口袋里掏出个纸巾，擦了擦额头的汗珠，看来，高冷没吃他这顿饭，他总是不安。

　　“这个人谨慎，我真没生气，不加急也是正常。”高冷淡淡说道。

　　“我看这赵主任这段日子是睡不好了，结果出来后，你可得请人吃顿饭，要不然，我看他这小心脏，别吓出病来。”林志调侃道。

　　“那倒不至于。”高冷笑了笑，有些无语地摇了摇头。

　　“回酒店吗？”林志问道。

　　高冷摇了摇头：“你先回吧，到路边把我放下，我要去个地方。”

　　“不用，我送你去，反正也没事，去哪？”

　　“不，你一会停路边，我自己打的去，我有私事要办。”高冷婉拒林志，林志有些诧异，微微挑了挑眉。

　　大明星上杆子当司机却被拒绝，这可不多见，林志的脸垮了垮。

　　高冷利落地下车，伸手便打了的士离开，头也不回。

　　林志看着的士离去的背影，小声嘀咕了一句：“刚刚还说跟我打赌，现在怎么就这么冷淡了，奇怪，都不让我送。”脸上的神色更添了几分失落。

　　被人冷落的滋味，不太好受，被男人冷落的滋味，林志可是第一次感受，就算是李晨歌背地里花心，可在她跟前哪次不是跟哈巴狗似的？

　　“去哪？”的士上，司机问道。

　　“星盛杂志社海南分部附近的派出所。”高冷答道，眼中一抹仇恨闪过。


第270章 林高的嚣张

　　伤了小魔女，这仇，高冷必报。

　　那人注射的可是毒品，幕后指使肯定是林高，这点高冷是有把握的。

　　要绝杀林高，便要找到当晚下毒手的那个人，毕竟他可是动用了毒品，就这罪，就够林高死一回了，高冷要做的，就是顺藤摸瓜而已。

　　的士很快便开到了目的地，高冷下车，直接掏出记者证，他时间很紧张，亮出记者身份能顺遂许多。

　　负责登记的工作人员一看就是个刚刚毕业的小姑娘，见他递过来记者证眼里满是好奇，她抬起眼睛，素面朝天的脸上写满了崇拜。

　　记者，这个相对来说比较陌生的行业，往往只是在报纸和电视上看到，这还是她第一次看到从事媒体工作的人员。

　　她连忙双手接过，看了一眼后立刻惊讶地张大了嘴巴：“高……高冷？星盛杂志社！”

　　边说着，她立刻拿过手上的手机打开微博举到高冷的眼前：“呀，你就是那个记者！你就是发布了文开和黄聪新闻的那个大记者！”

　　高冷笑着点了点头，这位刚刚毕业的小姑娘到底没见过多少世面，激动地手舞足蹈。

　　“哇……我第一次看到记者呢，你好厉害喔！你是不是经常看到大明星？天啊，你好厉害喔！”小姑娘显然心花怒放，全然忘记高冷来这，是要办事的，低头从柜子里掏出本子和笔：“你能给我签个名么？！”

　　签名？！

　　这事儿倒新鲜，高冷一向低调，猛不丁地突然有人要他签名，别说，还真是挺不好意思的。

　　咳咳，高冷咳了两声提醒她：“我要来查一下昨天在星盛杂志社门外那条路，十点半到十二点左右的监控，请问要找谁办这件事？我有点忙，看能加急办一下吗？”

　　小姑娘一听，连忙点了点头，起身到办公室去汇报，也就几分钟的功夫，从办公区域里走出来一位约莫四十岁干部模样的工作人员，一见高冷便伸出手热情地握住：“高记者，有什么事需要我们配合的？”

　　高冷简单地说了一下诉求，那人连连点头：“放心，高记者，我这就安排人帮您调视频，您是要报案吗？我这就给您登记。”

　　高冷摇了摇头，在没有确凿证据前，这个时候报警只会徒增一些麻烦，铁轨上还有小魔女的血，报警了采集了这血，到时候也不太好解释。

　　先走一步看一步再说。

　　高冷坐在等候室静静等待，不出意外的话，等技术人员弄好，他就能在电脑上查看昨晚的视频了，工作人员给他泡了茶，很是礼貌。

　　没多久，工作人员一脸歉意地走了进来：“真是抱歉，高记者。”他话一出口，高冷的心一沉。

　　“没视频吗？”高冷问道。

　　“嗯，正好昨晚那附近的摄像头线路坏了，没有任何录像。”

　　林高做事到底是周全，果然没有视频。

　　虽然高冷心中早就料到，却依旧有些失望，他想了想后问道：“那麻烦调取一下这条道路附近的视频。”

　　既然这条街道上没有，那并不排除其他街道上也没有，毕竟，他来下手，肯定需要踩点的，星盛杂志社这条路是个小巷，错综复杂，要踩点，绝对不止在这一条路上踩点。

　　工作人员一听，似乎松了口气，连忙做了一个请的动作：“附近有三条街道，有的有的，请请请，里面请。”高冷来查资料却发现没有录像，这说出去也是失职的。高冷又是记者，别说报道一下了，就是他在微博上吐槽一下都是个大麻烦。

　　工作人员不由地擦了擦额头上的汗珠，立刻请他进房，好在其他街道的监控有，要不就真坏事了。

　　“请问您需要找什么人？我安排人给您找，这24小时的视频看下来需要时间的。”工作人员将视频已经调取了出来，只见电脑屏幕上镜头之下的画面虽说不十分清晰，但总好过于无。

　　“不用，我快进。”高冷坐在电脑桌前，按下了快进键，画面快速地滚动了起来。

　　“快进会记不住的，毕竟人那么多，来来往往的。”工作人员善意地提醒他。

　　“我记得住。”高冷没有过多解释。

　　高冷过目不忘，快进的镜头对旁人来说无法辨别，对他来说却是小菜一碟，他要找的目标很明确，在他倒下那个瞬间，一个三十多岁的男子带着帽子，低着头，高冷看清了他的脸，只是要确认一下他的身份。

　　能下毒手用毒品的，肯定是惯犯了，找出这个人，派出所有案底记录也不一定。

　　三十多岁戴帽子的男性，是很多的。

　　短短的二十几分钟内，高冷伸手按了不下三十次静止键，每一个人从镜头上看上去都差不多。

　　突然，高冷再次按下暂停键。

　　这是星盛杂志社这条道的交叉路口处，摄像头远远地捕捉到了一个男子穿着一身普通的黑色体恤和裤子，带着帽子，往就在高冷倒下的附近看了过去，正好捕捉到了正脸。

　　就是这个人，高冷很肯定。

　　“这个人，你们有案底吗？”高冷指着他，问道。

　　“这个人……”工作人员推了推眼镜一看，一下便认了出来：“这个人是惯犯了，绰号光头，前几年就是在我们管辖区域内犯的事，年前放出去的，我有印象，怎么，他又犯事了？”

　　高冷摇了摇头，这事儿牵扯到小魔女，警方一旦介入，小魔女肯定要被喊来问话，小魔女动用法术突然地来到铁轨然后受伤，这不太好解释。

　　“没有犯事，只是有事要找他聊聊，有他家地址吗？”高冷问道。

　　“哎呀，你们记者想必是要暗访需要内线吧！”那工作人员显然误会了，连忙调出资料后找到地址写上递给高冷。

　　叮叮叮，高冷的前脚刚刚走出派出所，电话便响了，一看，是林总，林高的来电。

　　“高冷，派出所之行收获如何？”一接电话，林高嚣张的声音便传了过来。

　　显然，高冷的举动在他的掌握之中。

　　高冷咬了咬牙，伸手按了手机上的录音键。

　　“按录音键了吧？”林高在电话里笑得张狂，一语道破高冷的举动，他似乎喝了一口什么东西后，慵懒万分地说道：“按了也没用，我不会说蠢话让你又录音当把柄的，今天来电话只是告诉你，光头啊，搬家了，哦对了，你要是那啥发作，可要忍住，那么大一管子呢，要戒啊，难。”

　　林高的嚣张，透过电话传了过来，毫不掩饰。


第271章 下作的勾当

　　“不过一个狗仔，居然阴到劳资的头上了，我当年闯江湖的时候，你他妈还在玩泥巴呢！这一管子料送给你，你妈没教你，我就费点力，来教教你如何做人，不，如何当狗。狗子，恭喜你，正式加入瘾君子大军，好好享受吧！”林高说完，疯狂地笑了起来，笑声震得高冷耳窝子嗡嗡作响。

　　起码笑了足足一分钟。

　　高冷握着手机，手背上青筋爆起，再用些力，恐怕手机都要报废，他一言不发，足足听他笑了约莫一分钟。

　　林高得意忘形的笑声终于停了下来。

　　电话里一片静寂。

　　林高不知怎的突然有些畏惧，高冷明明没有说话，明明他占上风，可那种畏惧感却莫名地往上涌。

　　“狗子，吓傻了？屁都不放一个。”林高不习惯这种静寂，再次开口挑衅。

　　……

　　电话里依旧没有高冷任何的回应，连他的呼吸声听上去都似乎十分平稳，丝毫没有被激怒一番。

　　这不符合逻辑，高冷被陷害，然后被挑衅，不可能无动于衷，只要是个人，绝对被激怒，他为什么不说话？

　　林高突然觉得一脑门的黑线，不会是信号不好，高冷没听到，白叫嚣了吧！

　　“喂……听……听得到吗？”林高不由地疑惑地问了一句，气势上却因为这句话而弱了大半截。

　　呵呵。

　　终于，电话里传来了高冷一声简短的笑声，却听不出任何情绪的拨动。

　　“他妈的，一条狗也装听不到玩劳资？！劳资……”

　　啪，电话挂了。

　　林高的叫嚣还没叫完，高冷就将电话挂了。

　　林高拿着手机愣在原地，一股慌油然而生，奇怪，高冷只是轻轻地笑了笑，甚至这笑声不过一两秒而已，却带了莫名的杀戮，控制不住的畏惧涌了上来，淹没了林高。

　　这种感觉，就好像你举起刺刀朝着对方猛刺过去，却发现对面一片黑暗，看不到对手、找不到方向，甚至你吼叫的声音都悄无声息地被黑暗吸收、瓦解，变得没有丝毫力道。

　　屈辱，这对高冷来说，是赤裸裸的屈辱。

　　叫嚣，没有任何作用，绝杀的利器永远不在于声高。

　　“这仇，必报，既然不好通过警局来解决这个问题，那就别怪我手太黑了。”高冷默默念了一句，将电话放入口袋，转身上了的士。

　　“先生，去哪？”的士司机有些害怕地看了高冷一眼，他脸上的阴寒让人恐惧。

　　“这。”高冷递过手中捏着的纸条，那上面写着光头的地址，虽然林高说胖子搬家了，可高冷知道，没这么快。

　　他们不会想到，高冷并没有染上毒瘾，毒被小魔女给清了，而昨晚光头约莫12点才上车离开，现在不过早上八点，依着他这种混混的生活习惯，这个点，他还没起来。

　　只是，看他到底有没有回家睡觉了。

　　车很快行驶到了目的地，高冷下车，目光所及之处是一大片危房，光头想必也吸毒，再多的钱，也扛不住毒品的肆虐。

　　顺着门牌号，高冷走进了一条长长的巷子，巷子里时不时走出一两个上班族行色匆匆，这地方房租便宜，除了留守的老人，便是刚刚出来打拼的上班族，或者像光头这样无所事事的混混。

　　光头的房，在巷子的最深处，最为破败。

　　刚刚走到房门前，房内传来了一阵颇有节奏的肉体撞击的声音，紧接着，女人毫不忌惮又夸张地叫声传了出来。

　　听上去，似乎不止一个女人。

　　“哎，摊上这么个邻居，真是受罪。”旁边平房里探出一个老奶奶的头，看了看光头房间的方向，摇了摇头，无奈地说道，随即将房门紧紧关上。

　　一个混混住着，老人也敢怒不敢言的。

　　高冷走到房前，房门还是以前那种木门，推了推，里面栓上了。他看了看，窗户上一片玻璃掉了，用布挡上的，于是走了过去，手轻轻掀起布头往里看了一眼。

　　就一间五十平方米的房间，正入眼帘的是一张不知道用了多久的席梦思床，床上四个人，激战正酣。

　　一个便是光头，只见他双眼通红地将一个女子扼制在身下，毫不怜惜地疯狂索取，而在他旁边的位置，一个看上去顶多16岁左右的男生一脸陶醉地躺着，身上一个少妇格外卖力。

　　各种声音此起彼伏。

　　突然，他们停了下来，光头从女子身上抽离，从地上一个角落拿过来一个壶状的东西，正咕噜噜冒着泡。

　　“小子，跟哥哥我混，比你在学校当什么年级第一名强得多吧！这玩意儿，一口就得上百，哥哥我对你好吧。”光头将壶递给那少年：“来一口，放心，就一口上不了瘾，今儿个你可是破处，喝了这一口，哥哥我保证你比现在爽一百倍！”

　　这里面是什么，他知道。少年眼中闪过一些迟疑，但也带了几分好奇。

　　“啧，你看你磨磨蹭蹭地，跟着哥哥我做事，又有钱，还有女人，别听你那瘸腿爸爸的，你说你考个年级第一有个屁用？！我告诉你，昨天我办了一个人，就拿到了整整五十万，五十万啊！你考个状元出去，当个打工仔，能赚这么多吗？！”光头伸出五个手指头，得意地晃了晃。

　　少年万分讶异地张大嘴巴，五十万，这个数字对于一个16岁的少年来说，数额巨大。

　　他犹豫了一下。

　　“就一口，今天可是第一次办女人，我告诉你，就一口，能让你爽上天，既然是第一次，不爽到极致岂不是亏了？！”光头将壶递到男生手里：“大老爷们的，磨磨唧唧地，让娘们看笑话！”

　　“是啊是啊，跟着光头混，才有出息！光头这是给你机会，上次二中那小子上杆子拿着钱来拜把子，光头可连个好眼色都没给，你还磨磨唧唧地，真是好机会都不会抓，读书读傻了吧！”少妇附和道，一脸的不屑刺激到了少年。

　　“你不会是不给光头哥面子吧？”光头身下的少女蠕动了一下。

　　“谢谢光头哥。”少年一听，慌忙点了点头，接过光头手中的壶。

　　光头，在毁人，多一个瘾君子多一份收入，少年这一口，改变的是他整个人生。

　　这种下作的勾当，也只有下作的人才做得出。


第272章 十几万一泡，好吃吗

　　“谢谢光头哥。”少年一听，慌忙点了点头，接过光头手中的壶，嘴凑到了吸管那。

　　这一口下去，改变的将是他整个人生。

　　可惜，他不懂。

　　仅仅一个登不上台面的少妇拿了他第一次，一句不给光头哥面子，这种所谓的哥们义气就让这个一直以来成绩优异全校排名第一的孩子，拿起了毒品。

　　他的人生在偶然间认识了光头后，人生悄然发生了改变，本阳光明媚地大路他不走，偏走向阴暗的沼泽。

　　轰地一声，门被高冷一脚踹开，直接踢飞少年手中的壶，啪，壶落到地上碎了。

　　可惜，还是晚了一步，少年显然已经吸了几口，毒品的刺激并不会反应这么快，得好几分钟以后，看着闯入的高冷，他目瞪口呆，本能地拿被子挡住下身，擦了擦嘴角。

　　高冷心中一阵遗憾，早知如此，方才他就早些进来了。

　　可人生哪有那么多“早知如此”？少年的遗憾，是自作孽不可活。

　　高冷看了看眼前这位16岁少年一眼，好在只有几口，控制得好的还可以回归正途，只是要看这小子自己怎么走了。

　　“你……你！！你怎么没……你怎么……”一切发生地太过突然，光头的话结结巴巴透着虚，身后的那两名女子啊地一声尖叫，拿着衣服就想跑，高冷一脚关了门，挡住了。

　　“你怎么没死！”光头终于从嘴里逼出了句利索话，整个人开始哆嗦了起来：“你不是被我……这么大的剂量，你居然没死！”

　　高冷的嘴角蔓起一抹笑，一步步走向光头。

　　少年和那两名女子见状，相互使了个眼色，偷偷地往门口溜去。

　　“想一起死的话，你们再动一下试试。”高冷头也没回，暴戾十足。

　　他们几人顿时吓得一动不动，看着高冷牛高马大地一步步逼近光头，光看这背影，就让人心惊胆战。

　　光头猛地从床上惊地掉了下来，连滚带爬地往后退，高冷步步紧逼。

　　光头的身体被身后的柜子挡住了，退无可退。

　　“你你你，你要做什么！”光头浑身直哆嗦，全然没有昨日的凶狠，他突然从床下摸出一包东西，他似乎突然看到了希望，连忙将那包东西举了起来：“这些、这些都给你，大哥！这可是刚刚到的货，我还要送给上头的，我都给你，都给你！”

　　高冷看了一眼，伸手拿过那包白色粉末笑了笑问道：“都给我？这么大一包，你上头的人要是知道了，你怎么交代？”

　　光头一听，眼底一亮：“没事没事，哥，您要是想爽一把，现在就行，随便您。”边说着，他伸手在床底下一阵猛掏，又掏出一套壶，毕恭毕敬地递上：“小的伺候您享受。”说着，他脸上带着笑。

　　那种等着你入坑的卑鄙的笑。

　　光头是以为林高上瘾了的，那么大一管子注射进去，而且还是高纯度，不上瘾是不可能的。

　　只要你吸上这玩意儿，几分钟后等上了头就任我摆布了，劳资搞死你，光头眼底的凶狠一闪而过。

　　说着，光头的手在柜子里摸出一个打火机，谄媚地打了下，有火：“大哥，您息怒，我只是个小打手，对您下黑手可怨不得我，这都是上头吩咐的，您吸两口消消气，这两妞，一会陪您好好乐呵乐呵，她们活儿好花样多，保证您满意。”

　　说着，他冲那两女人使了个眼色。

　　那一少妇一萝莉立刻点了点头，目光却落到那包白色粉末上，下意识吞了吞口水。

　　都是瘾君子无疑了。

　　“这东西，没十几万下不来吧。”高冷伸手拿过看了一眼，冷笑一声。

　　“嗯，贵着呢，刚到的，您品鉴品鉴？”光头一个劲地点头，将壶的盖子打开。

　　高冷冷笑一声，猛地将那包白色粉末丢到地上，袋子一下爆裂，他将身子一背，裤子拉链一拉。

　　嘘嘘嘘嘘……

　　一大泡尿直接尿到了那堆白色粉末上。

　　一泡尿十几万的感觉，那叫一酸爽！

　　光头目瞪口呆地看着眼前这一幕，脸色一下变得惨白，原本想着顶多上千的粉，就足以让高冷不知所以，之后便掌控全局。

　　却没想到……

　　他居然撒了一泡尿毁了这包货！

　　这可是整整十几万！这可怎么跟上头交代！光头忍不住一下爬了过去想阻止。

　　高冷拉起拉链，一个抬脚，一脚压住他的头，一下按到了这堆泡了尿的白色粉上。

　　光头还真是不太好踩，容易脚滑，他又挣扎，高冷只好加重力道。

　　“呜呜呜。”光头发出莫名的声音，也不知是吃太多，还是鼻子堵住了无法呼吸，他身体不停地扭动，头却似乎被打了桩一样，被高冷踩着纹丝不动。

　　“你看到了没，这就是不走正道的下场，这么个破屋子，这么个弱身体，你确定你要跟着他混？你确定你的人生也要和他一样？”高冷扭过头，冲着床上那吓得瑟瑟发抖的少年说道。

　　少年的身体抖了下，也不知他听进去了没。

　　自作孽不可活的人生，高冷只能规劝到此。

　　“你们三个，转过身去，这接下来的场面，不太适合儿童和妇女观看。”暴戾十足的调调，从高冷的嘴中说了出来，三人吓得连忙别过身子，面对墙壁直哆嗦。

　　等三人转过身后，高冷松开脚，顿了下来。

　　光头连忙抬起头，只见他满嘴满眼满鼻孔的尿泡粉，白乎乎地一团，嗓子眼太多了，他陡然干呕了起来。

　　“尿泡粉好吃吗？”高冷眼底的仇恨几乎要溢出来，眼前这个光头虽然不是幕后指使，可伤了小魔女的，无论是谁，一个个的，都逃不掉！

　　“注射那么多毒品到我体内，再丢到铁轨上，你这招，够毒够老道的啊。”高冷咬牙切齿。

　　光头一下跪在地上，抓住高冷的腿嗷一嗓子就哭了起来：“哥，这怨不得我，这是上头下的命令，我就一小混混啊，哥，您就大人有大量，饶了我吧！”

　　“上头？林高。”

　　“这……”光头迟疑了一下后说道：“这我也不太清楚啊，这上头就说要我对你下手，林高是谁？我……”

　　“不见棺材不掉泪的东西。”高冷低声斥骂了一句，飞起一脚，直接踢中光头的胸前，他一下被踢飞到了柜子那，哐当一声砸到柜子上，再轰地一声掉到了地上。

　　一口血，猛地从他口腔里喷了出来。

　　高冷的力道不轻。

　　“林高的走狗，还挺忠诚的哈？”高冷步步逼近，手握拳咯吱直响。

　　光头算是看明白了，这高冷今儿个，就是来报仇的，没商量的余地。

　　他趴在地上，手悄悄地伸到了柜子下。

　　柜子下，一把黑色的手枪闪着森然的光。


第273章 江湖规矩，你得留点什么

　　光头被高冷一脚踢飞摔到地上，痛得他一阵抽搐，他趴在地上，看着高冷阴沉着脸步步逼近。

　　他的手，偷偷地伸到了柜子下面，里面一把黑色的手枪闪着森然的光，早已上好膛，这是用来防身的。

　　在这道上混的人，命贱，这么多料，被发现也是一个死，藏把防身的枪不稀奇。

　　光头心一狠，看着高冷，动手杀人，他不是第一次了。

　　昨天你命大，今天我可是自保，这么年轻就挂，我会给你多烧点纸钱的，光头心想，脸上神色却装作万分惧怕，哆嗦着坐了起来，背部紧紧靠着柜子，枪，已经拿到了手上，就藏在身后。

　　“大哥，您就饶了我吧，既然您知道是林老大下的令，这冤有头债，说白了，我就是一打下手的，钱我都还没拿到手呢。”光头撒了个谎，林高是事先就打了款。

　　“我的命钱，还没到手？”高冷冷笑一声，指了指自己的头：“我的命，值多少钱？”

　　“五……五十万。”

　　“五十万？！就这么点？！”高冷笑了笑，伸手先轻轻拍了拍光头的脸，再猛地抬起手扇了一耳光。

　　啪！

　　随着一身脆响，他的脸结结实实地挨上一大耳刮子，却没出现电视剧里一样嘴角流血的模样，而是鼻血喷了出来。

　　看着更是凄惨加恶心。

　　“这一耳光，是替这个少年打的，你这么拉人吸毒，毁了不少人了吧？”高冷指了指床上的少年。

　　少年面对着墙壁，吓得一个劲直抖。

　　光头咬了咬牙，握紧了手枪，他抬起眼，高冷的直视让他胆战心惊，不敢掏枪。

　　“你伤我，没事，却连累伤到我女人，断尾之痛，我绝不轻饶。”高冷说着，伸出手，掐住他的脖子。

　　断尾之痛？！光头疑惑万分，轮不到他细想，掐住他脖子的手渐渐用力。

　　窒息的感觉瞬间弥漫了上来，短短不过几十秒的功夫，光头的脸渐渐地由红色，变成了猪肝色。

　　高冷手上的青筋暴起，咬牙切齿地问道：“记住了吗？我女人，你动了，就得受到惩罚。”他的手，加重了力道。

　　光头的脸，渐渐发紫，眼珠子凸起，一副生不如死的模样。

　　高冷的手，松了松，他并没有打算要了光头的命，为了这么个混混背上一个杀人罪，不值得，他是打狗扇主人。

　　狗是光头，主人是林高。

　　就在这时，光头藏在身后的手突然伸到面前，朝高冷猛地开了一枪。

　　砰！

　　一声响，没想象中声音大，就如鱼雷一般，还带着点闷声，却比想象中要震撼许多，整个空间的气息都被死亡笼罩。

　　啊！一声撕心裂肺的吼叫传来。

　　光头一下倒到地上，双手捂住下身，大腿根部嫣红一片。

　　就一个瞬间，高冷注意到了他的异样，一个反手擒拿，光头打出了这一枪，却一下打中了自己。

　　他捂住大腿根部在地上疯狂打滚，滚了几下后，突然惊悚万分，似乎连疼痛都忘记了，拉开裤裆往里看了一眼。

　　一下，他的脸都惨白惨白。

　　痛得惨白，吓得惨白。

　　就差那么一厘米，就打中要害部位了，就那么一厘米！

　　高冷拿过手枪，直直地对着他的小腹下方。

　　“哥，饶命啊饶命啊！”光头忍着痛，鬼哭狼嚎，却一动不动，生怕一动，高冷便扣动了扳机。命根子要是被打爆，活着还有什么意思？

　　“我女人断尾之痛，你总得赔点东西吧。”暴戾、杀戮，充斥在高冷的声音里，如果光头没有这一枪，他也就是断他几根肋骨罢了，狠手会下在林高身上。

　　他这一枪，彻底激怒了高冷。

　　高冷拿着枪，对准他的要害部位，脸上带着笑，问道。

　　“行，哥，我我我，我按照江湖规矩，我赔。”光头虽然听不懂高冷所说的断尾之痛是什么，可却听得出高冷绝对不会这么轻易地放过他。

　　只要不是男人最重要的地方，啥都好说。

　　光头捂住大腿根部，疼痛和恐惧让他鼻涕眼泪一起飞，掺杂着那些带尿的白色粉末，惨不忍睹。

　　“给林高打电话，现在。”高冷将手中手枪啪嚓一声上了膛，下了令：“告诉他，他的要害部位，没几天留头了，一物抵一物，应该的。”

　　光头一听，一下松了一大口气，只是万分恐惧地看着那黑森森的枪口，就这么直直地对准他的要害部位。

　　他奶奶的，只要不是自己的，谁的都行，光头对林高仅存的那点江湖道义瞬间没了，他连忙拿过手机给林高拨通了电话。

　　“喂，光头啊，事情办得不错。”林高的声音听上去很是高兴。

　　“呸！”光头猛地呸了一口：“你他妈的太不是东西了！劳资给你办事，你捅出劳资来做什么！王八蛋！”

　　……

　　林高显然很是意外光头态度的陡然转变，顿了几秒后，阴寒的声音传了过来：“怎么，他去找你了？”

　　“你他娘的王八蛋，他要我告诉你，你身下那玩意儿等着被废吧！我*&……*……&……*&……”光头的怒火和恐惧，一股脑撒到了林高的身上，骂不绝口。

　　期间林高想插话都插不进，足足骂了一分多钟后，光头似乎才解了些许恨，喘了一口气后求饶道：“哥，求求你放过我，我这就开电脑把那五十万转给你，不不不，哥，我给你六十万，我十万存款全部给您，求求你行行好，就放过我吧。”

　　光头看着高冷手中的手枪，一个劲直哆嗦：“哥，你这枪拿去打那林高的那玩意儿去，可别对着我的了，别走火了啊哥！”

　　“光头，高冷那狗子在你那？我们多年的伙计，你这么个骂人法，不够地道吧。”这时，林高才算是听明白了，冷言问道。

　　“你个傻逼，地道你个傻逼！还多年的伙计？！多年的伙计给我弄个这么个差事？！再多说一句，劳资第一个过去搞死你！”光头一听，破口大骂，这关键时候林高还说高冷是狗子，万一高冷一生气走火了怎么办！

　　“没错，我在，听到了？记住了？你的命根子好好用几天，就等着吧。”高冷拿过电话，凛冽万分，说完就挂了电话。

　　他将枪对准桌子上的电脑：“六十万，转钱吧。”


第274章 小魔女的爱情观

　　“谢谢哥！谢谢哥！”光头拖着带血的大腿，连滚带爬哭嗷着挪向电脑桌，麻利地转了款。

　　整整六十万。

　　“哥，满意了吗？哥？哥，我光头发誓，以后绝对不会再招惹哥，林瘪三我见一次打一次，真的，哥，我要是扯犊子，我我我，我我我，我不是人！”

　　高冷举起枪，对着光头，一丝邪笑出现在嘴旁：“既然道理你都懂，这一枪，我给你长长记性。”

　　光头万分恐惧地看着黑森森的枪口，浑身抖得跟筛子一样。死亡的恐惧一下笼罩了他。

　　这下完了，他想。

　　嘭！一声闷响，高冷的手，扣动了扳机。

　　光头的身体一下倒到地上，直接吓瘫了。

　　子弹打在了他大腿中间，又是离要害部位不远的地方。

　　嘘嘘嘘嘘……

　　他身下涌出一股水，带着骚味，居然吓尿了。

　　高冷耻笑一声，这一枪，估计够他记一辈子了，于是站起身，将枪往地上一丢，转身离开。

　　……

　　小冷坐在驾驶位上，车内弥漫着一股淡淡的饭菜香味，她炒了排骨和一些青菜，这个时候天色微微发亮，她将车停在车库，拔下钥匙后打了个哈欠。

　　疲软地趴在方向盘上。

　　她一直锦衣玉食，从来没有这么疲惫过，又是乖乖女，其他同学偶尔会通宵玩游戏，她从来都是十点半准时睡觉，猛不丁地通宵，而且忙活了一晚上没停，身体还是有些吃不消。

　　她娇小的身躯趴在方向盘上，疲惫不堪。

　　不过休息了短短几十秒不到，她强撑着打开车门，拿着饭菜盒，埋头深深闻了闻，便幸福地笑了。

　　“一会高冷哥哥就可以吃了，他肯定饿了，还好做了很多，到时候小单姐姐他们也可以吃一点。”小冷拎着饭盒快步走向摄影棚，转了一圈却只看到简小单。

　　只见小单脸上丝毫没有半丝疲惫的模样，气宇轩昂地指挥这个指挥那个，颇有种巾帼不让须眉，英姿飒爽的感觉。

　　“我要的是黑色底幕，黑色！”小单皱了眉头，在新建的摄影棚里指着后面大大的蓝色幕布，厉声说道。

　　“可是其他明星的采访都是蓝色底幕，没必要给他特意换成黑色吧。”负责打摄影棚的团队成员一脸不耐烦，他组织搭了那么多摄影棚，才是第一次见这么严谨的负责人。

　　大到幕底颜色，小到里面摆的一盆花的灯光角度，她都要至善至美，如此下来，明星和摄像师都非常地满意，效果也的确很好，可是累惨了他们这些幕后工作人员。

　　“将就将就用用得了呗，反正就一次专访而已。”工作人员小声地嘀咕道。

　　“黑色更适合他的气质，换黑色，我给你十五分钟的时间。”简小单显然懒得跟他过多解释什么，抬起手腕看了看表：“十五分钟后，我要看到黑色的底幕出现在这里，或者，你走人。”

　　言语中没有半丝可以商量的余地。在简小单的世界里，工作就是要一丝不苟，“将就”这种词汇她字典里没有。

　　“小单姐，你饿吗？先吃口……”

　　“不饿，谢谢。”小单没等她把话说完就往下一个摄影棚走去了，与小冷一身疲惫截然不同，她简直跟打了鸡血一样，比起在场那些累得七魂去了六魄的男人，她简直是战斗机。

　　这么大摊子交给简小单，高冷的确不需要操心什么。

　　沐小冷找了一圈依旧没有看到高冷，颇为失望地叹了口气，突然想起高冷的表妹，也就是小魔女，高冷的亲人也是她的亲人，她得照顾好，小冷没多想，便乐滋滋地拎着饭盒去找她去了。

　　小魔女睡得正沉，门铃响了好几声才慢悠悠起身，耷拉着断尾路都走不稳，往猫眼里一看，吓得她尾巴直缩立刻变成人形，随便抓了一件衣服穿上就开了门。

　　还好先在猫眼里看了一眼，否则就坏事了。

　　“嫂……嫂子好。”小魔女猛地缩回断尾，痛得她浑身直哆嗦，强忍着挤出一个微笑。

　　“你好，你脸色好苍白喔，来，我给你带了吃的，你吃点儿。”沐小冷一看小魔女脸色苍白，心疼地皱了皱眉头：“高冷哥哥想必去忙去了，你不要着急，我来照顾你。”

　　别说，沐小冷在高冷面前小鸟依人的，此时此刻倒有几分嫂子的模样，扶着小魔女走到床边。

　　“还是热的，也不知合不合你口味，你先点。”沐小冷麻利地将饭盒打开，温柔地说道。

　　小魔女上下打量了沐小冷一番，这个女人小魔女既熟悉又陌生，熟悉的是高冷的意识里总是出现她，每次高冷想到她，心中都万分地幸福，而陌生的是，小魔女毕竟没有和她近距离接触过。

　　这么一看，小魔女不由地心中赞叹了一下。

　　只见沐小冷一身白色水手服，下面一条蓝色的短裙，身材虽娇小但匀称，要胸有胸要屁股有屁股，最重要的，她身上散发着一股让人一看就十分宁静的气息，甜甜的味道。

　　小魔女吃着吃着，两人有一搭没一搭地聊着，沐小冷本就单纯，而小魔女更是不懂世俗，两人倒很是合拍，一时间聊得很欢。

　　小魔女突然想起什么似的，抬起头认真地问道：“小冷姐姐，什么是爱情啊？”

　　沐小冷没想到她突然会这样问，红着脸想了想：“爱情就是执子之手，与子偕老，无论发生什么事都不离不弃。”

　　“只能牵一个人的手吗？”小魔女问道。

　　“当然啊。”沐小冷对她这个问题觉得很好笑：“难道还同时爱很多人吗？我心里就只有高冷哥哥，其他男人我都不放在眼里。”

　　小魔女愣了愣：“那对于人类来说，男人也只能爱一个人吗？”

　　“对于人类来说？”小冷有些诧异，这问题很是独特，她见小魔女一脸天真的模样很是可爱，忍不住捏了捏她的脸：“男人我就不知道了，不过，现在又不是古代，是一夫一妻的，你觉得爱情是什么？”

　　“嗯……一夫一妻啊……”小魔女低头嘀咕了一句，随后歪着头想了想，认真地说道：“我不知道爱情是什么，但是我觉得，应该就是他开心就好了。”

　　沐小冷一听，怔了怔，继而赞许地点了点头道：“哪个男人得到你，可真是福气了，对了，你家在这边吗？要不要和我们一起回北京玩几天？我好好招待招待你。”

　　小魔女脸色有些异样，她果断地摇了摇头：“不，我一会就走。”

　　一夫一妻制，如果我暴露了，高冷就会失去沐小冷吧，小魔女轻轻叹了口气，补上一句：“我现在就要回家了，你告诉高冷哥哥一声就好。”


第275章 送上门的潜规则

　　高冷回到摄影棚时已经上午十点，三个摄影棚里忙忙碌碌，简小单一看他来了，脸上的严肃消失大半，前一秒钟还打了鸡血一般，后一秒钟便显得十分疲惫。

　　高冷来了，她就可以放松了，有了可以依靠的人，就没了那份斗志，有的女人只会在想依靠的男人那流露出娇弱的一面，她便是如此。

　　前有简小单严谨安排，后有高冷掌控全局，采访自然一切顺遂，期间高冷给小魔女的房间打了几次电话均无人接听，听沐小冷说她吃过饭，便也放了心，加上小冷说小魔女一会就回家，高冷以为她也许伤口愈合地差不多，也许说回家是个借口，其实是去海边玩耍也不一定，也没往心里去。

　　等一切忙完回到房间的时候，已是晚上11点多，小冷被她母亲叫走，高冷一人回了房间。

　　一进门，房内没有小魔女，高冷心中咯噔一下。

　　再一看桌子上放着纸张，上面画着画，拿过来一看，只见纸上画了个小狐狸和一个房间，虽然画得不太像，可一看也知道是高冷在帝都的家，这时高冷才反应过来，小魔女真的回家了。

　　高冷连忙给家里打了个电话，果然，响了几声后她便接了，声音听上去疲惫异常：“干嘛，我好累。”

　　“你刚刚受伤就动用法术回家做什么？你受伤不能到处跑知不知道，我说了我晚上会回酒店照顾你，我就肯定会照顾你，你怎么说跑就跑了？”高冷言语中带着怒气，小魔女受伤后，他几乎没陪过她，现在她又不打招呼回家了，本走路都走不稳，还动用法术跑那么远，想想都让高冷觉得心疼。

　　小魔女昨天晚上那句“你可以把我藏起来”，让高冷心中颇感内疚。

　　“你以为我像你们人类啊，骨折一下伤筋动骨一百天的，我已经好了啊，你那又不好玩，我还得回家修炼呢，晚上陪着沐小冷好好睡吧，我今天才发现，沐小冷还是个处呢，你也太菜了吧，得，我看你今晚就把她办了得了。”小魔女的声音传了过来，多了几分往日的调皮。

　　似乎满不在乎。

　　“你……这就好了？早上还看你脸色惨白的，你不会是怕影响我和小冷……”

　　“你想多了，一个爷们怎么这么啰嗦，这几天我元气没恢复，感受不到你的意念，你自己小心点。”小魔女言语中对他颇不放心，嘱咐两句后没等高冷说话就把电话挂了。

　　高冷怔怔地看着电话，思量着小魔女这话到底几分真几分假，听她那不耐烦的调调，似乎身体真的大好了，也许不是人类的身体，恢复也十分快吧，总之回了家，高冷的心也放下了不少。

　　咚咚咚，门外传来了敲门声。

　　高冷从猫眼里看了看，着实有些吃惊，连忙拉开门，门外，一个身穿低胸吊带的少女媚着眼笑盈盈地看着她。

　　站在门外的，正是与高冷有过一夜风情的瑞丽第一美腿，笑笑。

　　只是今时不同往日，今日的笑笑可不是当时那个瑞丽杂志小模特了，从她身上的装扮就可以看出，光胸前佩戴的那颗珠宝，就起码得几十万。

　　“高冷，好久不见，甚是……”笑笑微微挑着眉，目光从高冷的眼睛一路往下，最后落到了他小腹下方的要害部位，咬了咬唇，水泽地唇色微启：“甚是……想念。”

　　“你怎么也来黄聪的……”高冷觉得诧异的是，按理来说，笑笑虽然是瑞丽第一美腿，但也只是一家杂志的御用模特而已，应该和黄聪没什么交集才对。

　　可他的话没说完，笑笑伸出食指，直接勾住他腰间的皮带，身体一下靠近他，抬眼道：“怎么，房间有人不方便？不请我进去……深入地……聊聊？”

　　说着，她颇为小心地往里探了探，见里面没人就没等高冷说话，蛮腰一扭，径直进了房，坐到了他的床上。

　　“找我什么事？直说。”高冷将手插入口袋，直截了当地问她，睡都睡过了，拐弯抹角地太累人。

　　笑笑将手伸到他面前：“以前，你答应我给我两次曝光机会，我来要第二次曝光机会的。”

　　她倒直爽。

　　的确，她给了高冷文开的猛料，高冷当初承诺了给她两次曝光，并当场实现了一次。只是，如今高冷的微博曝光和当时，可是天壤之别了。

　　且不说关注的人数翻了百倍，现在正是各路大佬的专访堆积，多少二三线明星都排在这些大佬的后面专访，因为排期来不及，被简小单铁面无私一一拒绝。

　　笑笑的胃口，果然很大，而且也很会找机会。

　　“这个时间段，不太好安排。”高冷直接回绝，他说的是事实，这不是钱不钱的问题，今天专访了十几个，一个个专访放出去，最少也得放一周。

　　她这个时候想插队，确实不太可能。

　　“不太好安排，不是不能安排嘛。”笑笑娇嗲一笑，站了起来，直接环住他的腰，一股香气袭来。

　　勾人心魄。

　　咚咚咚，门外又响起了敲门声，打断了笑笑刚刚开始施展的魅惑，高冷刚要去开门，笑笑却一把拉住了他，将他按到床上：“我去开。”

　　说着，她扭动着腰肢朝猫眼看了看，微微皱了皱眉头后，将盘起的头发一下散落，再直接将吊带长裙褪去，只留下一身黑色的小衣小裤。

　　整个一副被高冷蹂躏地死去活来的模样。

　　高冷有些诧异，刚要起身，笑笑扭过头说道：“不是你那小女朋友，也不是你同事，放心，我今天偷偷看了你一天了，对你啊，了如指掌，不会坏你好事的。”

　　说完，她将门拉开，只见门外站着的是某三线女星，也是打扮妖娆，一脸错愕地看着只穿了内衣，头发散乱的笑笑。

　　“请问，你有什么事吗？我们正……忙着呢。”笑笑眨巴眨巴眼睛，一脸暧昧地问道，却也透了几分得意。

　　“哦……没事没事，我……我明天再来找高记者。”那女星见状，尴尬地挥了挥手，落荒而逃。

　　深夜来访，也是个来求潜规则的主。

　　笑笑得意地将门一关，走着猫步到了高冷跟前，勾着眉眼，拉过高冷的手，翘起素手尖尖指头，在他手心写了一个字：“阆。”

　　阆，一个门字里，藏着一个良。

　　“这个字，我不太会读。”高冷有些不好意思地说道，这字罕见。

　　“这是我小名，我的小名可跟你给我一个曝光机会息息相关，你绝对会读，而且会读得很好。”笑笑万分勾人地扬了扬眉。

　　含义颇深。

　　“哦？”高冷见她坏坏的，来了些兴致：“怎么读？门里一个良，看上去是个温文典雅的字。”

　　“阆，lang，第四声。”笑笑抬起玉腿，横坐在高冷身上，低头看着他。

　　“浪？”

　　“对，浪。”


第276章 排队来求潜

　　笑笑横坐在高冷身上，目光里有魅惑，更多的是谄媚。

　　如果说，当他们那一夜春宵时，笑笑不过是个杂志社的第一美腿而已的话，那当时的高冷也不过只是一个有些名气的记者。而如今，两人都有了很大的不同。

　　笑笑已经拿下了某古装女三号的角色，这可是名非常有名编剧的傻白甜剧本，火起来是肯定的。她要做的，就是让她原本不多的戏份，能增多、再增多。

　　笑笑能来到黄聪的生日晚宴，说明了她本身地位的提升，更说明她特别会为自己找更好的出路，而高冷的承诺，给了她机会，她不会错过。

　　笑笑有自信，依她的美貌，说傲视整个娱乐圈都不算过份，如果说现在美女如云的话，那与她曾经有过一夜欢喜的高冷，应该比谁都明白，她笑笑的不同之处以及优势所在。

　　高冷的目光从她姣好的脸庞，移到了胸前的丰腴，手触碰到她那条看一眼就足以沦陷的美腿，此时此刻的笑笑，任他采撷。

　　也许，未来的一天，高冷会忘记笑笑的名字，但绝对不会忘记在华子的庄园与她那销魂一夜。

　　“就一个小报道而已，我不要专访，字数也不要很多，只要跟你你这个……这么长的段落就好了。”笑笑的手，往下探去，深入他衣服，一把抓住。

　　“不过几百个字，这微博谁先谁后，篇幅谁多谁少，你说了算，我要的字数不多，就一个花絮的字数，你肯定做得到的，对不对？”笑笑的手蠕动了起来，她从高冷的身上滑落，跪了下来，仰头看着他。

　　别说只有几百字了，整个生日晚宴如何报道、怎么报道，他都说了算，这一系列的专访是他策划而来，要加入笑笑，的确不难。

　　“那……我开动了喔。”笑笑红唇微微张开，香舌润了润唇，吞了口水，说道。

　　笑笑对这篇专访，是志在必得，更何况，与高冷那一夜也是她从未有过的体验，就算没专访，她也很是期待的。

　　“那次你占主动，这次，我会让你体会到不一样的感觉。”笑笑柔媚一笑，头刚要埋下去。

　　“抱歉。”高冷克制的声音传了过来，笑笑疑惑地抬起头，杏眼里满是疑惑，只见高冷身下明明已经冲动，可脸上神色似乎在强忍着什么，他扭头看着窗外，窗外一片汪洋的大海在夜色下迤逦非凡。

　　在这样的房间，来次解压的销魂一夜，是很棒的，有的女人骨子里就有种让男人想得到、想征服的欲望，而这个过程中会给予加倍爽感的身体，也是可遇不可求的。

　　笑笑便是这种女人，妩媚在骨子里的女人，上次，高冷已经体会到了她的魅力，所以才会把持不住，浴缸、沙发、桌子上，几乎处处成为战场，乐此不疲。

　　笑笑其实不用做任何，高冷光回忆一下那晚，内心深处最原始的想法便澎湃不已。

　　“怎么了？”笑笑隐隐觉得有些不对。

　　高冷狠狠地咬了咬牙，轻轻推开已经凑过来的笑笑，坚定地站起身，低头整理好衣物。

　　“抱歉，以后我会给你专访，我承诺了的会兑现，但是这次不能给，这是原则。”高冷拿过她脱掉的吊带晚礼服，递给她，言语没有半丝商量的余地。

　　一下子，笑笑眼底满满都是失望，她的脸垮了垮，但不过一两秒，她再次堆上笑容，乖巧地穿好衣服。

　　一个男人，如果到了这个程度还说不要，那做什么都徒劳无功，见好就收才是最正确的决定，聪明的笑笑明白这个道理。

　　咚咚咚，门外又响起了敲门声。

　　笑笑噗嗤一笑打破了这尴尬：“看，又来了竞争对手了，大家都排着队希望被你潜规则呢。”

　　高冷笑了笑，走了过去拉开门，却看到简小单手中拿着一堆资料站在门外，她的目光落到了笑笑的身上，一下明白了什么，尴尬万分地挥了挥手：“抱歉，我我我，我明天再来找你。”

　　“不用，你进来吧”高冷伸手将简小单拉进房，再伸出手握了握笑笑的小手：“笑笑，我们改天再约，我和同事要谈一下工作，抱歉。”

　　笑笑连忙点了点头，脸上透着不甘，咬了咬唇后转身离开。

　　高冷将门关上，指了指桌子的方向：“资料你放那，早点去休息吧，你一晚上没睡觉，身子会熬不住的。”

　　“刚刚……那个笑笑是来想要专访的吧？”简小单颇为玩味地问道，话还没说话，门外又响起了敲门声。

　　高冷拉开门，只见门外站着一位电影新秀，也是一身性感服饰有备而来，她看到高冷立刻笑盈盈地刚要开口，高冷伸出手：“抱歉，谈公事中，回见。”

　　说完，便关上了房门，想了想，拿过门把上的牌子，翻到“请勿打扰”这一面，打开门挂了出去。

　　门外那个电影新秀目瞪口呆地还未离开，就看到高冷挂出的这个牌子，脸上一阵失望，显然，她以为已有人成功上位。

　　“好了，现在整个世界安静了，一晚上这敲门声就没停过。”高冷无奈地笑了笑：“小单，你应该也有很多人找你走后门吧。”

　　简小单点了点头，调侃地说道：“如果我都同意，现在已经赚了百万了，如果你同意，都睡了一打了吧。”

　　两人相视，默契一笑。

　　“有舍才有得，既然我们定位高端，是媒体爆料第一人，那我们要么就爆大料，要么就只专访大牌，至少90%要是如此。更何况这是黄聪的生日晚宴衍生出来的专访系列，不能掉了档次。”高冷稳声说道，拿过小冷的资料看了看。

　　“料我送去检测了，最快的资料都得几天后才能出来，怎么，你怀疑他们的肉类供货商凯撒公司有问题？”高冷问道，快速地翻看着她整理的资料。

　　肯必汉的食物原材料都外包给凯撒公司，这是家国际性大企业，莫说国内了，就是全球，这家企业也很少被爆出过大问题，可简小单的资料里却有其详细的分析。

　　“嗯，凯撒公司的中国区总裁刘轩，今天也来了黄聪的生日晚宴，他前来和国内其他食品公司进行接触，以便洽谈更深入的合作。”

　　黄聪的生日晚宴，富豪云集，国内一流的各大企业老总就算本人不到，也肯定会怕总经理到场，这是人情，也是一次谈业务的最佳时机。

　　凯撒公司出动了总裁刘轩，他们今晚想必收获很大，毕竟，这可是一家声誉度极高的外企。

　　“我怀疑他们将国外早已变质的肉，拿到我们国家来倾销，不仅仅卖给了肯必汉，还有多家食品企业”小单一脸凝重。


第277章 不简单的凯撒公司

　　凯撒公司总裁刘轩来黄聪的生日晚宴，这并不奇怪，这家公司虽然很少在大众面前做广告，可是在餐饮界却是赫赫有名，毕竟，在国内这可是数一数二的供应商。

　　供应商主要和企业建立联系，并不直接面对消费者，所以很少对外宣传，绝大多数的老百姓并不知道凯撒公司，可行业内，这家全球国际性食品供应商却是赫赫有名。

　　凯撒公司不仅仅提供肯必汉的绝大多数的生肉来源，几乎国内一线的餐饮行业，都或多或少与其有贸易联系。

　　百年外企、多年无任何差评记录、销售额年年排名前三，这样的一家企业，简小单却对其怀疑。

　　“你有把握吗？”高冷坐了下来，将资料递给她：“我看到你整理了凯撒公司近十年在国内的所有数据，他可是零差评，全球的资料你也搜集了一些，他在印度有过差评，也是几年前的事，你怎么怀疑上了凯撒公司呢？”

　　简小单的眼睛微微睁大：“这么会功夫，你就看完了？！”

　　高冷点了点头。

　　“你有没有注意到一个细节，凯撒公司在印度分公司出的那个丑闻，以及后面他们一些贸易数据。”简小单翻找着资料那一页，实在太多，找起来需要一点时间。

　　“八年前，印度肉类大规模不合格，他们国内许多餐饮公司弃用国内肉源选择凯撒公司合作，当年凯撒公司的交易额，印度地区全球排名第一。”高冷伸手按住那堆资料：“你整理的所有资料，都已经在我脑子里，不用翻出来，你继续说你的看法。”

　　不但看完了，而且记住了。

　　简小单一下愣住了，她指了指那叠起码三十几页的资料，其中约莫十页是密密麻麻的纯数据资料，高冷居然记住了！就这么翻一翻就记住了？！

　　“你过目不忘啊？武侠啊！”简小单忍不住调侃道。

　　“嗯，我过目不忘。”高冷认真地回答。

　　这逼装的，可以打一百分。

　　简小单一脸不信又不得不信的模样，稳了稳心神后说道：“当年印度那么多废肉，却没有大规模销毁，只销毁了一部分。”

　　“我看到你搜集了外媒对此事的一些报道。可媒体上报道的未必准确，外媒往往容易丑化其他国家。”高冷的话，说得似乎不信，可眼底却涌出一阵敬佩。

　　简小单太不简单了，这数据确实有问题，只是一个女人，居然在这样枯燥的数据中能找出线索，确实罕见，高冷心想。

　　不是高冷看不起女人，而是女人分析问题的能力，的确差一些，更何况是大量的纯数据，简小单既然这么肯定，那一定有她的原因，高冷敬佩地看着这位相处了不久，却在工作上给了他多次惊喜的同伴。

　　“我在海外当战地记者时，听印度的同行说过这个事情，我有些印象，这数据拿到手我分析了下后，给那同行打电话问了，他给了我肯定的答复，当年，印度大规模的病死肉，只装模作样销毁了一小部分，让媒体去宣传，而绝大部分凭空消失了，显然，这批肉被人买走了，而这么大规模地买卖，绝对是实力雄厚的公司才能有这么大的库存，八年前的印度，有这么大库存的肉类公司，只有两家，一家是给军方提供肉类的军方企业，排除；一家便是凯撒。”简小单有些得意地说道，扬了扬手机：“这个是我和他的电话，不好整理成文件，我做事，你放心。”

　　高冷赞许地点了点头：“你做事，我一向放心。”

　　可没有证据，却无法证明任何，更何况，这事发生在八年前，而且还是印度。

　　“我在肯必汉后厨工作了半天，看到了他们公司挂在墙壁上的客户评价，里面有好几条写着许多婴幼儿吃完拉稀的评价，虽然婴幼儿肠胃弱，拉稀是很正常的，但我也留了个心眼，想重点看一下他们鸡肉方面的素材，却发现有几款产品，明明可以在后厨加工，当场加工的口感更好，却统一在食品中转站加工，而且都是口味很重，我才开始怀疑的，所以我就去了他们食品中转站，为了进去，我花了八万买通关系呢，好在不负所望。”

　　简小单皱着眉头，将袖子弄上来一些，伤口处简单包了一下，碰一下却还是痛得她直哆嗦。

　　简小单这样的左膀右臂，真的可遇不可求。高冷看了她伤口一眼，有些心疼。

　　“这八万花得值。”高冷赞许地点了点头，将笔记本打开：“这钱我报销。”

　　简小单连忙说道：“不用，你上次不是给过我几万，而且这钱杂志社肯定不给报的，数额太大了。”

　　“钱的事你不用操心，你好好做事，以后注意不要再受伤就行。”高冷冷冷说道，又看了她伤口一眼：“再受伤，我会禁止你再出动办案子，我说到做到，我不喜欢我身边的女人受伤。”

　　简小单一听，抿着嘴低着头，脸上红霞飞过。“你身边的女人？”她小声嘀咕一句，看了看高冷的背影，忍不住微微笑了笑，继而很快收敛自己的情绪。

　　叮咚，她的手机短信响了。

　　高冷的钱已经转到了，她习惯性地点开看了一眼。

　　600000元。

　　“你怎么给我打款了六十万！”简小单万分错愕：“是八万、八万！”

　　“留着以后用，老是转款麻烦。”高冷挥了挥手，这六十万是从光头那弄的，也算是用光头的钱做点好事了。

　　“可是，这可是六十万！是不是太多了点？！”简小单果断地摇了摇头：“不行，这太多了，我要还给你。”

　　“我不喜欢太啰嗦的女人，给你你就拿着，这是工作经费，你奖金我另给你算。不要指望杂志社的报销和奖励，那没几个钱，我们赚钱的日子再后面呢。”高冷笑了笑，伸手揽过她的肩膀，将她往门那推：“你啊，现在回去好好睡觉，一晚上没睡，小心累倒了。”

　　简小单整个人被高冷揽在怀里，虽然是兄弟般情义地搂着，她却红了脸。

　　小单离开后，高冷关了门，脱衣洗浴，此时已经接近12点了。

　　咚咚咚，刚洗浴完，高冷下身裹着浴巾，门又响了。

　　高冷皱了皱眉，这外面都挂了“请勿打扰”的牌子，这又是谁啊？！

　　一开门，却看到简小单穿着一件单薄的睡衣，很是不好意思地抬眼看着他：“那个……我今晚能睡这吗？”


第278章 礼盒里的玄机

　　说着，她很不好意思地低下来头：“酒店其他房间这会子都满了，VIP房又被黄聪包了场，他们好夸张……”

　　他们？

　　高冷一听便明白了几分，忍俊不禁地往她房间的方向看了一眼，正好，看到一个混血男模手里捧着玫瑰花，还领着一盒子礼品站在她门前，按她的门铃。

　　看来，不但是高冷这边门铃不断，小单那边也是如此。

　　潜规则，可不仅仅只有女人，许多男艺人也会，尤其是不怎么知名的男艺人，对能给自己往上爬的老女人都付出肉体，更别说简小单这样的少女了，不过面对少女，他们会婉转许多，走追求的路线。

　　在这个娱乐圈的名利场，新人辈出，竞争激烈，名气越小，手段越多，潜规则也越多，如今，已经没有真正贫民靠实力大红大紫的了。

　　这个年头，有才华的艺人太多了，一个人要火，需要大规模的媒体报道，不说请媒体过来需要面子需要经费，就算都过来了，你一个宣传光给记者红包就得多少？大大小小都得需要钱，要么你自己有钱捧，要么有人替你出钱捧，就这么直白而残酷，包括各种号称真正贫民路线选秀也是如此。

　　这就是所谓的背景。

　　不信？你可以看看往年成功了的、火起来的选秀艺人，哪一个不是家庭背景雄厚或者干爹背景雄厚？贫民想红？遇到贵人就豁得出去才有可能。

　　高冷让简小单总负责这次活动，是个大肥差，也是其他团队领导人嫉妒的原因之一，谁摊上这个总负责，谁财色双收。

　　“进来吧。”高冷说道，那男模一下听到了，循声而望，一下看到了简小单，喜出望外地跑了过来：“简小姐，你好你好，刚刚还听别人说你没睡，所以我过来看看你，没想到你真的还没睡呢，真是非常荣幸能够见到你，给，这是送给你的。”

　　说着，他将一大捧玫瑰花递了过来，满脸殷勤。

　　这中欧男模别看他蓝眼大鼻的，中文还真是溜，两眼冒光心花怒放的。

　　简小单显然很少处理过类似的情况，连连摇头后无措地一下溜到房间里，躲到了高冷的身后：“又来一个，真是郁闷，这些模特的竞争太激烈了吧。”她小声地嘀咕道。

　　“高先生好。”男模一抬眼看到房内的高冷，连忙毕恭毕敬地弯了弯腰，认识简小单，肯定更认识高冷了，高冷才是此次采访系列活动最大的幕后主管。

　　男模有些疑惑地看了看躲在高冷身后的简小单，突然，他脸上一个恍然大悟地神情，继而是惊恐，他呆了几秒后连连摇手解释道：“不不不，高先生不要误会，我不知道简小姐是高先生的女朋友，得罪了得罪了！我只是……只是想和简小姐聊聊工作上的事。”

　　原来，他看这个情势，以为简小单是高冷的女人，他这不是摆明了来挖墙脚么？一时间，男模有些惊慌失措。

　　这下可好，本想来讨好一下简小单，结果得罪了简小单的上司。

　　“聊……工作上的事？”高冷看了看时间，嘴角噙着坏，嘴上却万分严厉地说道：“这个点，12点了，你大半夜要和简小姐聊什么工作上的事？”

　　“呃……”男模一时不知如何回答，好在脑袋瓜子够灵活，他连忙举起另一只手上提着的礼盒：“我听朋友说，简小姐和高先生还没睡，想着你们肯定饿了，所以送过来一点点心，法式的，刚刚叫人做的，味道不错。”

　　说着，男模冲高冷眨巴眨巴眼睛，颇有深意。

　　高冷自然明白他其中的道道，却装不明白，将礼盒推了推：“我不喜欢吃点心，尤其是法式的，太甜。”

　　男模一听，连忙又眨了眨眼睛暗示高冷什么。

　　这个礼盒里面，内有乾坤，高冷是知道的。他忍住笑，装作看不懂他挤眉弄眼的样子。

　　这个人，虽然是个混血却很懂国人的送礼之道，礼盒里，有支票或卡之类的。

　　直截了当地拿出支票，很不好看，而且太过张扬，放在点心盒子里、月饼盒子里、水果盘下，送完了不显山不露水的，双方都有面子不说，还很隐蔽。

　　许多官员一过节就收各种食物礼盒，月饼礼盒、汤圆礼盒、茶叶礼盒等等，你以为礼盒里面就真的就只有食物？盒子下面另有乾坤，这是送礼惯例了。

　　“高先生先看看，我请的好师傅做的。”男模的声音放小了些，往四处看了看确定没人后，慌忙打开上面的盖子，高冷往里一看，只见礼盒里放着约莫三十几块摆好了造型的小饼干，一看就是高端货，闻着就好吃。盒子的一角，露出了一个信封的边角。

　　果然，里面放了东西。

　　“可我不喜欢吃法式点心。”高冷依旧推开他的礼盒，一本正经地说道。

　　“高先生，这这这，这礼盒里有二十万支票，就压在盒子的最下面。”男模逼急了，慌忙压低了声音，抛出了底牌。说着，男模将盒子递到高冷的手中，满脸讨好。

　　二十万，说实话，不算多。

　　高冷连忙一副恍然大悟地样子，满脸堆笑地接着礼盒。

　　男模一看他收了礼盒，脸上神色由紧张一下变得开心了起来，所谓拿人手短，能拿着钱，就给了他面子了，也肯定会帮他做点什么，只要高冷愿意出手帮他宣传一下，这曝光率可是杠杠的。

　　“不过……”高冷突然话锋一转，皱着眉头：“你泡妞的方式，真的不太好，你说你大半夜的，举着一堆生殖器到人女生那敲门，格调也太低了。”

　　“生……生……殖器？！”男模被他这变幻莫测地风格彻底秒得神经错乱，这前一秒还收了钱，后一秒怎么就黑了脸了？！

　　高冷将礼盒递给他：“花是植物的生殖器，身为男人，送植物的生殖器就是为了得到女人的生殖器，这个我理解，不过，你捧这么一大捧这玩意儿，来泡我女人？你脑袋秀逗了吧？礼盒你拿着，告诉你那些同行，我高冷的微博是第一爆料，够不上‘第一’这个名号的，就别来丢人现眼了，行了，我现在要掏出我的开始忙活了，你们都洗洗睡吧，别来打扰了。”

　　说完，高冷嘭地一声把门关了。

　　一扭头，却看到简小单面红耳赤地，显然，高冷的言论太过赤裸，有点吓到她了。

　　“咳咳……”高冷有些尴尬地咳了咳：“不这么说，他们还会来烦的，这么说了，他们手里有料的，就会来上供，一举多得。”

　　“哦……”简小单红着脸转过身，看了看唯一的大床，又偷偷瞄了高冷光着的上身一眼，自然而然地联想到了他方才说的这一番话，双手紧张地绞在一起。

　　他要掏出他的开始忙活了？！简小单不由地想到那天老吊的病房里，被高冷抓住胸的场景，面红耳赤。

　　似乎，这才是真正的入了狼窝了。


第279章 老吊转型

　　简小单的小手绞在一起，很是害羞地看着唯一的一张大床。

　　眼前，高冷完美硕壮的身材让人莫名地血脉喷张。

　　孤男寡女、一张床，小单有些难为情。

　　“你单独回去睡，要是有人看到了，又会敲门的，你睡这吧。”高冷指了指床，直接进了浴室：“我去老吊那边睡。”

　　不多会，高冷便离开了。

　　简小单爬到床上，窝进被子里，很是羞涩地笑了笑，“我的女人？这是他第二次这么说了。”她想，整个身子含羞地埋进了被子里。

　　……

　　高冷站在胖子和老吊的房门前，刚敲了两声便开了门，开门的是老吊，他并未睡眼朦胧，看来他还没休息，进去之后，看到扑街和胖子睡得四仰八叉，两人鼾声此起彼伏不亦乐乎。

　　都累得够呛。

　　高冷简单地说了下情况，老吊指了指床：“你睡吧，我下午睡了一下，我查资料。”

　　“一起挤一挤。”高冷指了指床，这是标准间，床也大，说着，他看了眼电脑屏幕，见上面搜索的都是肯必汉的资料，看来，老吊在搜集接下来这个暗访的资料，他并不知道这个案子的突破点在凯撒公司，因为简小单去探的肯必汉的底，他就搜索的肯必汉的资料。

　　“嘿嘿，我不懂暗访，这些企业我平时也没注意过，我平时积累的都是明星的车啊、常去的地段啊这些资料，笨鸟先飞，我得多看些资料，才有可能帮得上忙，只是看了好久，我还是不太懂。”老吊有些不好意思地挠了挠头。

　　这个三十好几的糙汉子，此时却像个成绩差的小学生一样，满脸的无奈。

　　从各大媒体报道中找出线索，从各类数据中发现问题，这不是一朝一夕的功夫，需要专业的技能和天赋，这是高智商和高情商的活儿，不像偷拍，老吊不擅长，再正常不过。

　　高冷看了看，思索了一下后坐了下来，示意老吊也坐下来说道：“我正要跟你说件事，关于你的定位问题。”

　　老吊一听，万分严肃地坐了下来。

　　“我用你用了好几次，偷拍、跟拍，包括这次黄聪晚宴现场，你拍的每一张照片，我都看了。”高冷开了口，言语中十分严肃，这种严肃，让这次看似拉家常的谈话，有了不同的意义。

　　老吊知道，高冷给他的是机会，也是考察。

　　扑街动了动身子，微微睁开了眼睛并未起身打扰，只是静静地听着，看着老吊，扑街是老吊带过来的，老吊的地位直接决定了他的地位，这点他懂的。

　　“你十分地努力，光晚宴，你就拍了七百多张照片；跟拍林志，你提前去踩点；摄影棚搭建，你将整个流程都写了下来，四处问其他同事要注意的各种事项，这些，我都看在眼里。”

　　老吊紧张地在兜里摸了摸，摸出烟和打火机，犹豫了一下后，又放了回去。

　　高冷不抽烟的，他想起了这个事，平常都会来一根的他，选择了不抽。

　　他的手有些微微发抖，摸着手上带着的那串佛珠，这是一串极其普通的佛珠，当高冷开始分配记者才会做的工作给他时，他第一个就告诉了一路陪着他吃苦的老婆，旁的没说很细，说细了，他老婆也听不懂的，就告诉他家里有希望了，有能改善生活，能回老家将那土房子修葺一下的希望了。

　　能赚更多钱的希望。

　　说了后，当天晚上他老婆什么也没说，只是乐呵呵，却没想到第二天就去庙里拜菩萨，求了这串佛珠给他，要他送给高冷。

　　“这是菩萨送的，很灵的，送给你贵人，咱也没钱，菩萨的东西总是好的。”老吊老婆叮嘱道。

　　老吊拿着，却没好意思拿着高冷，自己戴着了。

　　老吊轻轻地抚摸着这串佛珠，心中说不紧张，是假的。他只是一个司机，能给机会做大学生才做的工作，已经很难得。可努力，和做没做好，却是两码事。

　　“当记者，需要专业的技能以及一定的知识水平。暗访和跟拍明星不同，暗访的大多数是企业，各行各业的企业，需要的知识面很广，要查的资料也很多，就像现在这个跟拍的案子，许多资料都是海外的，需要英文，这就是你的软肋了。”高冷缓缓说道。

　　高冷的话很中肯，的确，就黄聪的晚宴拍照来说，老吊拍了几百张，能选出来真正可以当成新闻素材的，只有几张。拍新闻照片和拍生活照，可是两码事。

　　这需要专业的技能，也需要系统的理论学习。

　　扑街将头深深地埋在被子里，似乎不想再听下去。老吊是他师傅，他亲眼看着老吊得知自己跟着高冷干，而且不仅仅当司机之后，那天晚上他请司机弟兄们吃饭，那种开心、自信。

　　老吊常常说，他干的不是工作，是事业，而高冷给了他将事业做大的机会。

　　“你最大的优势是心思缜密、社会经验丰富，这点，我们团队其他几人都比不过你，这也是我重用你的原因。”高冷言语中赞赏无比，给予了肯定：“要说记者这活儿吧，说难很难，说简单呢，也简单，无非那几个机器，几个拍摄手法，暗访你搞不定，跟拍明星肯定能拿下，这点我是有信心的。”

　　“可是……”高冷轻轻地叹了口气。

　　老吊心中一沉。

　　扑街的眼睛瞪得圆圆的，将头埋进了被子里。一般“可是”之后，都没什么好话。

　　“你就敞开了说吧，这个世界上，有人是英雄，也有人是英雄旁边鼓掌的人，只要跟着你干就行。就是做司机，我也绝对是技术最好的那个司机，扑街这孩子是我带过来的，我会把所有的技巧都教给他，我们偷拍、跟拍都需要司机，这点交给我，是没问题的，高冷，谢谢你给我机会，能当记者这么几天，我已经很幸运了。”老吊憨憨一笑，眼底虽有一些失望，更多的却依旧是斗志。

　　的确，这个世界上有才华横溢的英雄，而英雄确实少数，他愿意做一个英雄旁边鼓掌的人，人，最难得的是看得清自己。

　　“老吊，你得转型。”高冷拍了拍他的肩膀：“司机、记者，都无法挖掘出你最大的潜力。”

　　转型？！

　　老吊愣住了，不当司机不当记者，还往哪里转？


第280章 英雄与路旁鼓掌的人

　　转型？

　　老吊有些惊讶，听高冷这话头，除了司机和记者，他还有更大的潜力？

　　高冷肯定地点了点头：“具体地，一时半会也说不清楚，慢慢来吧，最近这段日子，你先尽快把扑街带出来，对了，我还得安排你个工作。”

　　“什么，你说。”老吊一听有工作，腰杆子都立直了。

　　“你去肯必汉企业的食品总仓库以及凯撒企业的总仓库，找几个线人，职位可高可低，低的，运货的也行，高的嘛，你尽量，我想进这两家公司的仓库内部拍摄。”高冷说道。

　　老吊连忙起身，拿过桌子上的笔和纸写了下来。凯撒公司？他是头一次听说。

　　“凯撒公司的介绍资料，小单那有中文版的，他们网站是纯英文的，你了解起来有一定的困难。而且，这两家公司的总仓库很大，管理也非常地严格，想要安排职位高点的线人，估计难度很大，你将目标锁定在运货的工人身上吧。”

　　高冷简单地介绍了凯撒公司和肯必汉公司之间的联系以及要求，老吊都纷纷记在了纸上。

　　说白了，如果凯撒公司真的有病死僵尸肉卖给肯必汉，那肯定有送货的工人运送，如果中高层不好突破的话，那工人层面比较容易打入内部。

　　高冷，要拍到病死肉进入仓库的现场。

　　沟通了一番后，两人也困了，本就劳累自是一夜好梦。

　　一大早，高冷回了自己房间整理资料，胖子依旧睡得跟死猪一样，老吊却把扑街叫了起来。

　　“走，今儿个他们采访收尾，没我们什么事，去练车。”老吊说道，高冷吩咐了他要尽快带出扑街，他可不含糊，一大早就开始行动了。

　　扑街没说什么，只是努了努嘴，似乎颇有心事一般，但还是听老吊的，很快起身洗漱，两人到了车库。

　　酒店附近路况很好，却不适合跟拍司机练车，跟拍开车和平时开车不太一样，要跟得不远不近，而明星为了防跟拍，往往走得复杂的道路，左拐右拐的，要做到既不被发现又不跟丢，还是很有学问的。

　　老吊指挥扑街将车开到了闹区。

　　“跟前面那辆的士。”老吊指了指前面一辆左突右突的的士，吩咐道。

　　的士司机的技术往往很好，而且国内的的士大多都是超车狂魔，跟这样的车，挺锻炼人的。

　　“不对不对，你靠得太近了，这样一下就被发现了。”

　　“不对，太远了，你看前面就是红绿灯，你离他的车这么远，他一个绿灯走了，到你了成红灯了怎么办？”

　　“不行，有卡车在的时候，不能跟到卡车后面，影响视线，容易跟丢。”

　　整整两个小时，扑街起码跟了十几辆不同的车，老吊一直在旁边十分严厉地指挥。

　　“扑街，你今天怎么回事？有什么心事吗？这么不在状态，这跟拍司机在跟拍的过程中可是很重要的，跟丢了，你让记者拍什么？用点心。”车停在了路边，两人坐在路旁休息，老吊显然发现了扑街今天情绪不对，言语中透着一丝批评。

　　扑街是他带出来的徒弟，他了解他的能力，他今天的发挥的确不太好。

　　扑街猛地喝了一口雪碧，咬了咬牙想说什么，终究没说，只是幽幽地叹了口气。

　　“遇到什么难事了吗？跟哥说说，哥帮不了的，高冷也许帮得上。”老吊见他这副样子，声调不由地放柔了些许。

　　“师傅，你为什么这么信任高冷？”出乎意料地，扑街问了这个问题。

　　老吊颇为奇怪地看了他一眼：“怎么了？”

　　“昨天晚上你们的对话我听到了，我看师傅你是被人卖了，还帮人数钱呢。”扑街颇为不满地将头扭到一边，气哄哄地说道。

　　看来，他今天心事重重就是这个事了。

　　“高冷说重用你你就信了？你不当司机不当记者，当什么？还转型呢，我看他就是不想重用你，你那么努力，去跟拍林志你一宿没睡做准备，沙滩上的照片我看你拍得很好啊，他们选出来的照片和你最终选出来的照片，看上去差不多嘛。”扑街很不满，声音也越来越大。

　　老吊看在眼里，却并没有制止，只是拿起手中的啤酒喝了一口，淡淡笑着。

　　“给你安排的工作，说白了不就是带我出来，然后去企业找几个底层的工人建立联系，这样就是他说的转型？我看他就是嘴上说的热闹，其实一点实权都不给。”扑街气鼓鼓地将空罐头往地上一砸：“哪真会有记者看得上我们这些司机！”

　　扑街发完这通脾气后，便不再说话，看着远方，他眼底的气愤慢慢变得悲凉和无可奈何。

　　一个底层的司机，不被重用也是正常。

　　冷静了几分钟后，到底发泄了心中的郁结，扑街情绪平静了下来，他是护着师傅而已，并无恶意。

　　老吊看他情绪稳定了，淡淡笑了笑后说道：“扑街，你觉得像我们这样的司机，最高能做到什么层次？”

　　“那得看机遇了，不过说句老实话，我们的确比不上胖子、简小单他们，今天我看简小单拿着一叠的英文资料，哎，看着好高端。”扑街叹了一口气，眼里满是对小单的崇拜。

　　在他的眼里，能看懂英文资料的人，是绝对的牛人。

　　“你既然听到了昨天我们的对话，有句话不知道你记不记得。”老吊严肃地扭过头，扑街也不由地严肃认真了起来，“这个世界上，有英雄，也得有英雄走过的时候在路边鼓掌的人。”

　　扑街耸了耸肩：“我们就是那鼓掌的人。”

　　“不，是英雄。”老吊却摇了摇头，声音不大，却十分肯定地说道：“我，会成为那个英雄。”

　　说这句话的时候，夕阳正好照在老吊的脸上，他的眼里坚毅非常，一股说不出来的霸气笼罩在四周，让扑街不由地敬畏了起来。

　　“而且，你以后再也不允许怀疑高冷，扑街，有个道理你得懂，咱没文化，但得讲义气，听老大的，老大指哪，你打哪，不要多想，不要多问，做好他安排的事。那么，总有一天，你会成为那个高高在上的英雄，相信我。”老吊站起身，指着不远处的车说道：“瞎扯犊子没鸟用，练车。”

　　说着，他的目光落到了远处的一辆车，那辆车停了下来，车内走出两个人，老吊的神情一下有些激动：“怎么是他们？”

　　说完，他思索了一下，立刻拨通了高冷的电话。


第281章 太猥琐了

　　远处一辆黑色的加长宝马商务车，在对面的一家茶馆停了下来，这车气派，别说老吊和扑街一下被吸引住了目光，旁边的路人也纷纷止步看了过去，而老吊职业习惯地看了眼车牌，一下愣住了，这车牌太熟悉了。

　　车门打开，下来三个人将一个女生团团围住，一个帮忙打着伞，一个挡着路人的拍照，而另一个在前面引路，各司其职、训练有序。茶馆的保安和老总显然早就候在门口，一看到车门开连忙迎着上去，保安将一下子围观过来的群众挡开，而茶馆的老板眼睛都笑得没有了，口水倒是很明显。

　　这个被众人保护的女子虽然戴着大大的墨镜，可那窈窕姣好的身材摆在那里，虽然只是一身简单的黑色紧身服，可那傲人的身姿无处不彰显着性感，三十岁的女人，别有一番风味。

　　是林志，老吊一眼认了出来。

　　而从另一扇车门下来的一个小矮个光头男也有些眼熟，他那形象太猥琐了，怎么说呢，长的歪鼻子歪眼的，可以用经典来形容。

　　这么艺术化的容貌，老吊却一时半会地想不起来到底是谁。

　　娱乐圈眼熟却想不起来的，老吊还是头一次遇到，他微微阴着眼努力地回想着。

　　突然，他脑袋里灵光乍现，一拍大腿，这不就是昨天他找了一晚上肯必汉的资料，肯必汉亚太区老总艾总吗？！昨天看到过他的财经专访，难怪眼熟，肯比汉亚太区最大当家的，艾总是个日本人，在财经圈赫赫有名，只是老吊不怎么熟悉。

　　但凡是跨国企业，只要是亚太区的总负责，不是日本人就是新加坡人，几乎没几个是中国人。肯必汉企业也是如此，日本人来掌舵。

　　看这几个人的阵容，其他的都是林志的工作人员，经纪人、化妆师等，而艾总那边却只带了一个翻译，看来是公事。

　　老吊思索了一下，林志和高冷有些暧昧，他这种老江湖是看得出来的，而肯必汉又正好是跟着的案子。他连忙拿起电话给高冷打了过去，响了几声后，高冷接了：“老大，我这边看到了林志和肯必汉的老总一起出来呢。”

　　“哦？肯比汉哪个老总？”高冷有些意外，问道。

　　“我具体也不太知道，反正昨天我查资料的时候，看到过这个老总，你等等啊，我搜搜。”老吊连忙拿过扑街的手机搜了搜：“叫……艾什么、什么，哎呦我去，他名字三个字，我两个字不认识啊！这名字屌。”

　　老吊不好意思地笑了笑：“第二个字是三个水叠加，第三个字是竖心旁，三个耳朵叠加，怎么念？”

　　“三水淼，有浩瀚之渺的意思，意为谦虚、低调，而三耳懾的意思是让人敬畏之意，一张一合，一抑一扬，艾淼懾。”高冷笑了笑，意味深长地说：“他这个名字可是花了大几十万，找高人取的，很有名气的，记者圈都知道他，你跟着看看，晚点汇报。”

　　“嗯嗯。”老吊连忙附和，挂了电话后颇为感叹地对扑街说道：“人比人真是气死人，这个肯必汉日本区老总的中文名字，都花了大几十万呢，那两字我都不认识，一看就高端，你说这小日本也真够舍得花钱的。”

　　“大几十万一个中文名字？！这么贵，这得大师给他取的吧，我听说现在别说是艺人了，就是企业老总也流行给自己改名，根据风水啊、生辰啊什么的，据说旺财呢！对了，这日本老总叫啥？”扑街一听，惊讶中来了兴趣。

　　“艾淼懾。”老吊字正腔圆地说道，刚刚说出口，咦……似乎哪里不对？

　　艾淼懾，爱秒射？！

　　“爱秒射？！擦，我没听错吧？爱秒射？！”扑街一口老血差点喷出来：“尼玛，这是哪位专业取名的大师，太他妈的爱国了吧！咋不取端西萧，短细小呢！”

　　老吊一听也忍不住笑得直哆嗦。

　　真是笑死人了，只能说，日本人的世界，我们不懂。

　　“可能很写实，这位艾总就用了吧。”老吊一边笑，一边指了指他们进的茶馆道：“走，跟跟这秒射君去。”

　　抬眼一看，见那艾总紧跟在林志的身旁，林志本就个子高挑，艾总约莫一米七不到，那头就在林志的凶器高度。

　　艾总那眼神，简直不能够再猥琐。

　　“你说他眼神那么猥琐，就算让他得手了哪有怎样？一秒就没了。”扑街忍俊不禁打趣道。

　　“别闹了，工作。”老吊稳了稳神，严肃道，扑街连忙闭了嘴。

　　老吊看着林志他们刚刚走过前台便走了进去，茶馆内人不多，林志他们一行人坐在了最里面的隔断包间，老吊和扑街走到附近，坐了下来。

　　再次仔细看了看林志带来的人，其中并没有经纪人，就一个保镖一个年轻的助理，也难怪林志选择在半敞开式的大厅，恐怕是怕被潜规则。

　　“林小姐，您好，这是我名片。”艾总操着一口不标准的日式普通话，目光在林志胸口的位置流连忘返，他从名片盒里拿出名片，双手递了过去，习惯性地点了点头。

　　日本人的礼仪，还是没得说的。

　　林志礼貌地接了过来，看了一眼后微微有些发愣。

　　“我看，林大美女肯定也不认识那个‘懾’字。”扑街忍住笑，低声说道。

　　“在下艾淼懾，你可以叫我淼懾哥，或淼懾哥哥。”艾总言语内涵十足，尤其那声“哥哥”透着浓浓的暧昧。

　　林志的嗲，众所周知，他也不例外。

　　秒射哥哥？林志低声念了一句，拿起咖啡喝了一口。

　　两秒钟后，她反应了过来。

　　噗……

　　她一口咖啡喷了出来，喷得对面的艾总满头满脸。

　　“对……对不起对不起。”林志忍住笑，慌忙道歉，拿起桌子上的纸巾递了过去：“那个艾总，对不起对不起，我我我，我太失礼了。”

　　“哎呀，没事没事，*&^&%^&%……&……”艾总一副宽宏大量的表情，说了一段日语。

　　旁边的翻译官忍着笑翻译道：“没事没事，林小姐以后叫我淼懾哥哥，要不就叫淼懾君，不要那么见外，要不就直呼大名，艾淼懾，艾先生带着十足的诚意来和林小姐合作，林小姐左一句艾总又一句艾总，太生分了。”

　　林志尴尬地看着对面这位得意又亢奋的日本男人。

　　抢着说自己秒射的男人，还真是头一次见。


第282章 叫啊

　　林志尴尬地看着对面这位得意又亢奋的男人，动了动唇，很是尴尬，她的教养让她说不出那几个字，尤其身边的人一个个憋住笑的模样，明显都发现了这名字中的玄机。

　　艾淼懾直愣愣地看着林志，眼里满是期待，这个以身材和嗲出名的女生，轻轻柔柔地叫出自己的大名，想想都是美的。

　　“叫啊。”艾淼懾这声“叫啊”涵义丰富，他那眼里流出来的欲望将林志淹没，那感觉，跟他骑在人身上似的，他微微张着嘴巴，舌头伸出来舔了舔唇，眉毛动了动，目光一寸寸在林志的身上游离，移到她胸前时，他吞了吞口水，下身那撑得老高。

　　“叫、叫啊。”他一口不流利的中文迫切地说道，猥琐意味十足。

　　林志红了红脸，不自然地拿起咖啡喝了一口，她的手有些微微发抖，眼前这个男人那句“叫啊”所含的意思她自然懂。

　　言语上的轻佻，她见过很多次，不过，自打她名气大了后，还真很少有人会在合作八字还没一撇的时候就如此张狂和猥琐，这一人喝着茶，一人喝着咖啡，初次见面地就这样，少见。

　　这个日本商人的确够恶心。

　　可是……

　　林志轻轻叹了一口气，有些后悔自己的决定，当初在黄聪晚宴上艾总找的她，说要洽谈一下关于肯必汉代言人事宜，肯必汉公司可是大企业，他们家的代言能迅速扩大林志的知名度不说，代言费也是很客观的，最重要的是，他们付款非常及时。

　　冲着这几点，多少明星都抢他们的代言？而他们的亚太区负责人直接找到了林志，这种机会，放谁身上都会要抓住的。

　　再说了，这次经纪人又没有在旁边，没人护着，弄僵了也不好，林志抬起眼帘，看了看眼前这个猥琐的男人，心中一阵郁闷。

　　我因为顾着你面子不叫那几个字，你反而一副色迷迷占我便宜的样子，可恶。林志心想。

　　她将手中的咖啡杯往桌子上一放，款款一笑道：“艾淼懾君，真是人如其名。”

　　周围人的脸，憋笑憋得要疯了。

　　林志这可是笑着在打脸。

　　“哎呦……我的心肝……林志小姐这一声……”很显然，艾淼懾没听出其中玄机，一脸陶醉地微微闭上眼睛一阵迷乱后，肯定地说道：“对对对，人如其名，林小姐果真是聪慧，我就是这样的人。”

　　他沾沾自喜地摇头晃脑，递过去一纸合同道：“林小姐先看一下。”

　　林志轻轻松了一口气，可算见了合同了，拿过来翻了翻后心中一喜，到底是正规外企，合同并没有很多坑，而且将代言费直截了当地写在了上面，六百万，代言两年的时间。

　　这种企业，这种价格，很不错。

　　林志心中很是满意，可脸上却装作很茫然地样子。

　　艾淼懾这个人很明显是个色胚，如果和他继续谈合作吧，肯定会想法子动手动脚，可不继续谈呢，又会得罪这未来的大东家。

　　于是，她想了想，偷偷拿过手机，在合同的掩盖下，偷偷发了一个短信，发完后，她不好意思地笑了笑：“对不起啊，艾总，哦不，艾淼懾君，合同我看不太懂的，具体的我交给我经纪人来找您洽谈，与您见面非常高兴。”

　　说着，林志站起身，本打算伸出手握握手告别的，一看他那模样，心中实在慎得慌，于是扭头对助理说道：“安排车辆送艾淼懾先生回酒店，一定要服务周全。那个，艾淼懾君，真是不好意思啊，我下午有一个广告要拍，这……赶时间……”

　　艾淼懾的脸，一垮，他冷笑一声：“^%$#$^&^%&&”很屌地说了一段话，可惜，是日语，林志听不懂。

　　“艾先生说，如果林志小姐不想合作那就不合作便是，我们公司万不会强求，下次请找个好点的理由，此时合作会谈为何失败，我公司会将情况反映给林志小姐的经纪公司，不过，如果林志小姐坐下来继续谈，我们公司还是愿意优先选择不过是二线女星的林志小姐的。”

　　翻译官将话翻译完毕后，抿住嘴看着这两位。

　　艾淼懾的意思很明显了，要么就继续和他谈，要么就不合作，经纪公司那，他们会去记上一帐。

　　艺人，最不能得罪的有两种人，一个是企业家，这是赚钱的大头，一个是经纪公司，这是能扼杀你前程的主。

　　如果林志执意离开，这两个都得罪了。

　　潜规则，有时候不是你想不参与，就能不参与的，在这娱乐圈，没有背景的女子空凭一腔热血就想滴水不沾？

　　不可能的。

　　林志连忙堆起甜笑，手却因为紧张而有些微微颤抖：“我一会真的有广告，您……”正说着，电话响了，林志看了眼，上面来电显示正是高冷，她一下松了口气般：“喂，嗯是，嗯，我在懿德茶馆。”

　　“我一会就到。”高冷的声音从电话中传来：“你短信没发过来的时候，我就已经出发了。”

　　“嗯？什么？”林志万分意外。

　　“向我求助算是找对人了，不过，我可不想按照你的短信所说，假装是你的广告商要你快去拍广告？这么畏畏缩缩地，不是我高冷的性格。”

　　“这个……”林志看了艾淼摄一眼，咬了咬唇，决定不理高冷说什么，自己往下编，能骗到艾先生就行，于是她朗声说道：“哦，张总啊，是是是，跟您约了半个小时后要拍广告的，嗯，不过我现在在和别人谈合作，能推迟……哦不不，好，我会准时到达。”说完，林志不理会高冷在电话里的笑声，挂了电话。

　　艾淼懾脸上的神色松了松，听这话头，林志的确是有事了。

　　万花丛中过要做到片叶不沾身，需要智慧。

　　林志何其聪明，偷偷地给高冷发新闻，让他假装是广告商给她打电话脱围，这一招说实话，她用很多次了。

　　“您看，我真的是有事。”林志双手合十，拿出嗲嗲的腔调。

　　女人示软，总不会错，更何况是林志这样的女人。

　　艾淼摄得意地笑了笑后，一抹猥亵再次弥漫了上来：“叫一声，叫啊，叫声，我送你去广告拍摄地。”

　　林志尴尬万分，她咬了咬唇，这广告，她不想接，可是不接，就这么走？经纪公司肯定会封杀她的，一个优质广告不接，老总不生气才怪。

　　可……

　　这小日本那句“叫啊”，实在是太猥亵。

　　“叫什么叫？猥亵女性在中国是犯罪行为，你个小日本要浪回日本浪，要叫去日本叫，要秒射回你小日本秒射去。”一个很是嘲讽的声音传了过来，一席话说得艾淼摄脸色铁青。

　　来者正是高冷。


第283章 借一步说话

　　高冷一席话满是嘲讽，说得艾淼懾脸色铁青，他中文不好，反应了许久才反应过来自己名字的槽点，一反应过来顿时觉得整个人都不好了。

　　原来自己顶着这么多年这种名字到处晃荡还沾沾自喜啊！给取名的那狗日的大师！艾淼懾心想，又羞又恼。

　　羞恼之后必是盛怒。

　　“*&……%&……%&*&！！！！！！！！”艾淼懾猛地一拍桌子，桌子上的咖啡杯都被他的手劲震得哐当一声，声嘶力竭地吼道，那气势还是有的。

　　“说人话。”高冷将林志拖到身后，轻蔑地看着他耻笑道：“狗叫的我听不懂。”

　　“￥#@￥#……%……%￥！翻译给他听！”艾淼懾气得手臂狂舞，冲着翻译官狂吼一阵后，指着高冷。

　　“哪……哪里来的狗杂种，林志，你去年代言的一款产品还是肯必汉公司投资的子公司产品，想好好混下去，就立刻叫这个狗杂种离开！现在，坐下来，陪劳资喝完这杯咖啡！”翻译官立刻翻译了过来。

　　其实这段话艾淼懾自己能说出来，只是气盛之下说母语更为利落，等翻译官翻译过来，他也恢复了点神志，一脸张狂地看着高冷。

　　林志去年代言的一款产品，的确是他们旗下的，而且代言期还没满。他有把握的。

　　果然，林志的脸色变了变，她扯了扯高冷的衣角，眼泪在眼眶里打转转，不知所措。

　　林志在国内女星中，算得上二线了，在模特界是绝对的一线，可演艺圈里新人辈出，能拿到一个代言对艺人来说，不仅仅是赚钱，更是一种地位的象征。

　　说白了，你代言多、作品红，你在公司就有地位。

　　如今小清新艺人层出不穷，长江后浪推前浪，除非前浪出去浪，否则拍死沙滩上。

　　“不用担心，我不会让你为难的。”高冷扭头柔声对林志说道，拍了拍她挽在他臂弯处的纤纤素手。

　　手感嫩滑。

　　言辞中，高冷的口气似乎松了松。

　　这年头，到底是有钱能使鬼推磨，一个明星而已，靠广告生活的主，还敢得罪企业方？！多少女星盼着拿下这代言，要不是她对自己的胃口，还真轮不到她！艾淼懾心想，听了高冷的话头似乎示软了，脸上嚣张更盛。

　　他指了指对面的座位，看也不看高冷，冲着林志笑道：“林小姐，喝完这杯咖啡，否则，对不起，你去年的代言我会叫分公司跟贵经纪公司提出意见，恐怕，你要赔一定违约金了，要闹翻的法子嘛，多得是。”

　　林志的手，在高冷的臂腕处抖了抖。

　　高冷伸手再次拍了拍她的手背，不知怎的，高冷的这个动作让林志觉得心安，她微微松了一口气，身子往他身后更躲了几分。

　　林志姐姐像个孩子一样，本能地寻求着高冷的保护。

　　“的确，要闹翻的法子，多的是，我要整翻你的法子，也多的是，这点我认同。”高冷冷笑一声，扭过头，冲着一直在一旁拿着手机和录音笔偷拍、偷录的老吊招了招手。

　　老吊和扑街连忙上前。

　　高冷掏出名片丢了过去：“肯比汉公司亚太区老总藐视国人，以钱压人，调戏女星，全程都拍下来了，等着曝光吧。”

　　说完，高冷拉着林志的手就往外走，老吊和扑街连忙跟上。

　　艾淼懾拿起桌子上高冷的名片一看，脸一下垮了，同在黄聪晚宴上露面的他，怎么会不知道当下这位姓高的记者，独揽下了黄聪的生日晚宴直播权不说，现在还有十几个专访持续在报道，他还委托秘书去找过星盛杂志社相关负责人，自己想能弄个专访，也增一些曝光度，却被婉拒。

　　理由很简单，这是高端人物专访，接受采访的企业家，都是大佬，他一个肯必汉亚太区的聘用总裁，级别还不够。

　　艾淼懾心中一惊，刚刚那一幕如果被高冷报道出去，对肯必汉公司的整个形象都会抹黑，最要紧的是，如果这种视频被放出去，他这个职位肯定是保不住了。

　　“就是今天他不这么猥琐，你也最好不要代言他们家的产品。”边走，高冷提醒林志。

　　“嗯？”林志万分意外：“他们家的代言，好多人在抢呢，如果我能拿下，在我们公司还真算是出彩一回。”

　　高冷停下脚步，看着她那双有些怯怯的眼睛，想了想，附在她耳旁说道：“我最近在暗访他们，这事可是绝密，你可不能往外说。”

　　林志一听，立刻明白了为何高冷要她不代言的原因。

　　其实，女人间获得信任很简单：分享秘密或丑事。而分享了绝密的工作，更甚。

　　绝密的事，他都告诉我……林志心想，脸上微微泛红。

　　“这料一爆，对你的好处却很大，你自爱的形象会让男粉丝更铁你的，你放心，经纪公司那边看到爆料，会更加器重你，过几天等这帮头条过去，我就爆你这个料，好好炒作一下，你也趁着头条，多拉一些活动和广告。”

　　的确，这个料一爆，对林志的好处是大大的，博得头条不说，还赢得好名声。

　　性感女神不惧强权，洁身自好，这可是很吸粉的，吸粉、吸关注，也就是吸钱了。只要能吸钱，经纪公司就会更加器重。

　　正好也能打压一下最近同公司那些新人嚣张的气焰，林志心想，微微笑着，身体不自主地往高冷那边靠了靠。

　　茶馆里人不多，可就那么几个男服务员羡慕地眼神都足以淹死高冷。

　　性感女神主动地靠近一个男人，娇滴妩媚，羡煞旁人。

　　“等等，高先生。”艾淼懾一步并作几步赶了上来，喊住了高冷，高冷刚转过头，就见他一个90度鞠躬，腰就弯下了。

　　别说，日本人这礼仪，真的让人感觉爽爽的，尤其是此时。

　　“高先生，抱歉，刚我失礼了，林志小姐，我也没怎么样嘛，何必生气呢？”艾淼懾的神色与方才跋扈的模样截然不同，一脸谦逊和善。

　　他这脸，变得真够快。

　　说完，他手挥了挥，跟在身旁的翻译官连忙后退几步，他上前几步压低了声音说道：“请高先生……借一步说话。”

　　听这话头，别说老吊和扑街了，就是林志，也要退后。

　　老吊一看这形式，与扑街走远了一些，林志的手在高冷手心扭了扭，也打算走远一些。

　　高冷却一把握住她，拉回自己怀中。

　　艾淼懾看在眼里，眼底闪过一丝嫉妒，本来想着自己能讨点便宜的女星，就这么到了高冷怀里，心底不舒服也是正常。

　　“你直说吧，我还有事嗯。”高冷言语中，带着一丝不耐烦。

　　艾淼懾的借一步说话，肯定是要买料的，高冷不背着自己谈交易，这样的男人让人很有安全感。林志嘴角弥漫上了一丝笑意，身子愈发往高冷身上靠近了些。

　　“这……既然高先生不单独谈，那我就直说了，”艾淼懾眼底一阴，颇为玩味地看了林志一眼：“只是，恐怕林志小姐要尴尬了。”


第284章 林志被爆料

　　“只是，恐怕林志小姐要尴尬了。”艾淼懾眼底一阴，嘴角一种说不出来的嘲讽。

　　高冷看在眼里，伸手拉过林志的手，轻轻举起来看了眼她手臂上的手表，用手点了点。

　　意思不言而喻，有话就说，有屁快放。

　　艾淼懾咬了咬牙，要是依着平时他的性子，他早就嚣张过去了。肯必汉公司里，被他吼过的中国员工还少吗？亚太区的总裁，常年高高在上的优越感让他实在有些吞不下这口气。

　　艾淼懾拿出电话，拨了出去：“喂，爆林志的料吧，嗯，现在。”

　　说完，他扣了电话，颇为玩味地看着林志。

　　林志脸上的神色颇为惊讶：“你……你……你手里有料？”

　　艾淼懾颇有深意地笑了笑，目光移到了高冷与林志牵着的手，然后扭头问身后的翻译官：“听说，你们中国人有的人喜欢戴绿颜色的帽子，以前我还不信，今天看来，还真是。”

　　高冷脸色变了变。

　　艾淼懾拿出手机刷新了一下，脸上的得意更浓了几分，他将页面举起伸到了高冷面前。

　　标题醒目：爆女神林志恋情！与小开现身高端楼盘，疑定居。

　　配图多大十张，主角便是林志与李晨歌，从他们两人一起下车，到一起上电梯，再到一个远镜头拍摄到两人同进一个房间等。

　　整个过程全部拍到，证据确凿，而拍摄的日期则显示是前天。

　　“看高记者和林志小姐关系匪浅，也不知道你高记者被绿呢，还是李总被绿啊？”艾淼懾一脸嘲讽道。

　　前天，林志还未撞破李晨歌出轨。

　　林志拿出手机刷新一看，脸色一变，举起手机刚要说什么，高冷却扭头低声制止了她：“男人说话，女人别插嘴。”

　　高冷口气不善，林志眼里噙着泪水，还是闭了嘴。

　　艾淼懾之前说的林志会尴尬，便尴尬在这了。和高冷拉着手，却被爆出和李晨歌一起进了房。

　　林志轻轻地松开了高冷的手，高冷神色有些微妙，也由着她，没拉着她的手。

　　艾淼懾看在眼里，他的笑容明显多了几分幸灾乐祸，于是再次上前问道：“那……高记者可否借一步说话？”

　　“直说吧。”高冷的回答让艾淼懾有些意外，他看了看林志，见她死死地咬着嘴唇。

　　也是，都这样了，高冷还顾忌林志什么？直说得了，艾淼懾心想：“这爆料对于林志小姐来说，收获会很大，可对高先生来说，毫无好处，只要不报道出去，价格，随便你开，高先生，看你怎么选了。”

　　艾淼懾说得倒是够干净利落。他有把握，钱，能诱惑任何一个人，尤其是中国人。

　　加上林志被爆料，哪个男人会去维护一个绿自己的女人呢？更何况爆料对他毫无好处，只是为林志铺路而已，不爆料还能得钱。

　　傻子都知道怎么选。

　　“这样啊。”高冷似乎眼底一亮，凑近了问道：“多少钱？”

　　听到这里，林志再也忍不住了，转身就要走，却被高冷一把拉住，他扭头看了林志一眼：“呆着，别动。”

　　林志有些意外，更多的似乎满肚子委屈，高冷言语凛冽，她却也不敢动，呆在了他旁边。

　　艾淼懾见状，脸上的笑意挡也挡不住。

　　“价格嘛……”艾淼懾刚要说话，高冷却伸出手打断了他。

　　“一千万。”高冷那叫一个一锤定音。

　　艾淼懾的脸垮了垮，这料也太贵了。

　　“我看你也出不起。”高冷一脸鄙视。

　　“那一百万。”高冷继续说道。

　　艾淼懾一下笑嘻嘻，一百万，这不贵，一百万就买下这料，值。

　　要知道这料要是放出去，肯必汉的公关危机花出去就是这个数的几倍，更何况这关系到他的职位是否保得住。

　　艾淼懾刚要答应，高冷脸上的鄙视愈发地浓了，说道：“一百万打发叫花子呢？给我我都不好意思要。”

　　……

　　艾淼懾的脸色有些不好了，他隐隐觉得似乎哪里不对。

　　“要不这样好了，折中，五百万。”高冷伸出五个手指头，跟下定了决心似的：“不二价，行就行，不行就拉倒。”

　　五百万！

　　艾淼懾的脸抽搐了几下，五百万，他不是出不起，可是他也是聘用的亚太区总经理，五百万，相当于他一两年的薪水和奖金了，等于白干一两年，给高冷打工。

　　可……

　　总比丢了工作的好。

　　艾淼懾的心，疼得咯吱咯吱响，一向都是他赚国人的钱，头一次被中国人讹钱，还真是肉疼，他艰难地吞了吞口水，伸手将领口的领带松了松：“五百万……高记者的胃口可真大，不过，既然不二价，只要高记者将视频和照片留下，我没……”

　　“算了。”高冷却跟耍猴一样，没等他说完，便摇了摇头，随后扭头看了看林志。

　　只见林志抿着嘴，看到高冷扭头看她，泪水一下流了出来。

　　“我见不得女人哭，而且我突然想到一个事情，我记得艾先生好像是这家楼盘的股东之一，楼盘既然请了林志小姐宣传，还是要记得尽快把钱付清为好，否则我这一爆料，林志小姐可是很有可能要再涨价的。”

　　说完，他拍了拍艾淼懾的肩膀：“一秒淼懾君，我可是记者，是圈内人，你这点把戏瞒得过别人，瞒不过我，这是楼盘花了钱，请林志来炒作而已。”

　　的确，但凡明星被爆去了哪家楼盘看房，或者在哪家楼盘拍到和陌生男子同行，却没有其他亲密举动的照片的话，往往都是楼盘方请来明星进行炒作宣传，目的是卖楼。

　　你看，XX明星都在我们这买了房呢！

　　这便是最好的广告语了。

　　在媒体界混的高冷，怎么会看不出其中伎俩？

　　高冷说完便拉着林志的手，径直走了出去，上了车，一踩油门消失了。

　　老吊和扑街连忙上了自己的车，一并离开。

　　“你……好坏！原来你早就知道那个爆料是广告，讨厌！”林志坐在副驾驶上，擦了擦眼泪。

　　“我说，你和李晨歌去看房虽然是炒作，可也当众让我没面子，人可都看着我拉着你的手的，你不得补偿我一下吗？”高冷调侃道，车往黄聪酒店的方向开去，事情还多着呢。

　　“那……你要送我的生日礼物，送给我好了。”没想到，林志却把高冷的调侃，当了真，红着脸说道。

　　生日礼物？高冷愣了愣，一下恍然大悟。

　　对，他说过，要送生日礼物，生日后一个字。日。


第285章 最拿手的

　　林志似乎把高冷的调侃，当了真，说完后似乎她自己也被自己的话吓了一跳，慌忙将视野移到外面，丝毫不敢看他。

　　生日礼物？高冷是说过，开玩笑说的，没时间买生日礼物，只要送她生日后一个字。

　　高冷微微愣了愣，将车往路边一停。

　　车一停，林志的身体不安地扭动了一下，她愈发将脸转向窗外，高冷只看到她因为害羞而通红通红的耳背。

　　林志这话说的真叫高冷有些不懂了，依高冷对她的了解，她虽说身处娱乐圈，却也并不是这种随随便便就和人发生关系的女人，再说了，现在的林志可是国内一二线的女星，地位摆在那。

　　虽然，三十岁的性感女神林志只需要往那一坐，女人的味道扑面而来，诱惑力十足，更别说她主动暧昧挑逗了。

　　高冷倒是心痒难捱，可到底还是多了一份疑虑。

　　车停在路边，海滨城市到底漂亮，远远地看着湛蓝的海水一望无际，路上车少、人少，车内飘着一阵阵轻柔的音乐。

　　这是星盛杂志其中一个负责人的车，奥迪A8，高冷借来的，到底是好车，开着舒服，空调也开得恰好。

　　可林志的鼻尖却冒出一层细汗，明明很宽敞的车内空间在她看来似乎拥挤了些，她不安地扭动了下身体，身子依旧不敢转过来，眼睛看着窗外。

　　还真有种鸵鸟将头埋进沙子逃避的即视感。

　　她的一只手紧紧抓住衣裙，一手捂住胸前。

　　高冷伸手，直接拉住她放在胸前的手，林志却因为紧张，本能地紧紧捂住胸前。

　　这一捂，将高冷的手背死死地按在了胸前的丰腴上，手感难以描述。

　　有句话说女人脱了衣服关了灯都一样，可问题是，谁都不是瞎子，这女人漂亮的就是漂亮，丑的就是丑，关了灯脱了衣服都一样？

　　那又长又细大白腿，和那粗腿穿黑丝，能一样吗？

　　那又圆又挺的丰腴，和那平的跟飞机场一样的，简直跟凹下去无异的，能一样吗？

　　那面若银盘，一捏就能捏出水的漂亮脸蛋，和皮肤粗糙又黄又暗的，能一样？

　　内涵，的确重要，问题是在床上，谁还要你躺着来一句“唧唧复唧唧；明月黄花瘦、只羡鸳鸯不羡仙啊？”

　　漂亮，总是占优势的。喜欢漂亮女人，这是天性，更不用说，漂亮又有内涵的林志，躺着也许还真能来一句好湿好湿的诗歌。

　　此时，高冷的手却被林志死死地压在这千万投保的温柔上，这种感觉，除了身体上本能的刺激，还有精神上的欢愉。

　　多少人惦记着林志？多少人惦记着她这胸？

　　她这胸可是买了千万保险的，早期就靠着这宝器引人关注，更不用说名模的身材了。

　　数不胜数的屌丝，还有数不过来的大佬，都惦记着呢。

　　过了几秒，林志反应过来，脸愈发红了，手挣扎了几下。

　　要吃，就一次性吃个饱，这会子占的这点便宜算什么？高冷随她，从胸前放下来，只是依旧牵着她的手。

　　“刚没听清楚，你再说一次。”高冷似乎是给林志一个反悔的机会，又似乎是调戏她，可攻可守。

　　读心术启动了。

　　（糟糕，刚刚我怎么……怎么就说出那样的话了？哎，可是真的好久没要了，反正和李晨歌都分手了，要不就放纵一次吧？不行不行……这样人家会怎么看我啊？我这是怎么了？）林志的意识清晰地传入高冷的脑海。

　　高冷忍不住勾起嘴角，原来是这样。

　　天性而已，三十如狼四十如虎，林志三十，如狼似虎的年纪，本就和李晨歌聚少离多，想要，是正常的。

　　“我……我是说……我的意思是……我想买个礼物而已。”林志在最后关头，选择了反悔。

　　可她内心的真实想法却源源不断地输入到高冷的脑海，出卖了她。

　　（哎，没办法，总不能这么放纵自己吧，可是他真的好帅啊，记那么多电话号码都记得住，而且黄聪生日晚宴的系列报道，能力好强……就是不知道他那个……强不强。哎呀，我怎么又想到这个了！羞羞死了。）

　　听到这，高冷实在忍不住了。

　　“第一，想要很正常，想放纵一次更正常；第二，我能力很强。”高冷直接说道。

　　林志脸色有些异样。

　　“你……不是，你误会了，我只是要个礼物而已。”林志立刻摆出一副一本正经的模样，解释道。

　　已经用了两个读心术，今天只剩下最后一个，高冷犹豫了一下。

　　松开了她的手。

　　林志似乎轻轻地松了一口气，眼底却弥漫上了一层淡淡的失望。

　　高冷看了她一眼，咬了咬牙，深思了几秒钟后，似乎突然想到了什么，嘴角的笑意透着一些自信，他拿出电话给老吊打了过去：“立刻回酒店，把刚刚拍的林志的料给胖子，一个小时后，我要看到剪辑好的视频和报道稿件，然后等我回来处理。”

　　林志听了，微微一怔：“你不是说要等这次大批量报道过去后才报我的？”

　　“想到了更好的曝光方式，下午曝光你的这个新闻，在短时间内估计能和黄聪的生日晚宴齐头并进，晚上给你安排专访。”高冷启动车，一踩油门，车就冲了出去，速度很快。

　　“哇……这样我的曝光度会很高啊，先曝光肯必汉亚太区总裁的丑闻，肯必汉可是家喻户晓的饮食企业，一定会引起轰动的！而后我接受你的独家专访，回应此事，哇……你真是个炒作和爆料与一体的高手！”林志由衷地赞道。

　　“肯必汉有这种总裁，难怪会有那么大的管理漏洞。”高冷说道。

　　“对了，你不是说你要暗访他们？还是绝密，这样提前曝光会有影响吗？”林志有些担忧。

　　“不会，工作上的事你不用操心，你只要尽快准备晚上的专访就可以，我不会让你吃亏的。”高冷淡淡说道，却将油门踩到了底。

　　“时间还够啊，你这么急干嘛？速度好快……”

　　“你说我是炒作和爆料与一体的高手，我得告诉你，我最拿手的可不是这个。”高冷的话，话中暧昧非常。


第286章 高冷失控了

　　车带着欲望，往前飞驰，高冷简直把奥迪A8当成了飞机在开，一路上所向披靡，超了这辆超那辆。

　　这次高冷感觉与往日不太一样，应该是截然不同。

　　女人的诱惑，对他来说虽然足够吸引，但林志的这点诱惑，搁以前，比起萧云、比起沐小冷，算什么？毛毛雨而已。

　　更何况，他一向是那种哪怕到了床上进行时，也可进可退掌控全局的人，怎会如此猴急，连开个车都跟疯了一样呢？

　　不对劲。

　　似乎一旦欲望一起来，就无法压制一般，入熊熊烈火一样，星星之火，已经燎原。

　　根本压抑不住身下的悸动，内心焦躁不安，唯有将油门踩到了最底。

　　高冷疯狂超车，坐在一旁的林志起先有些害怕，毕竟车速非常快，可看到一个男人对自己心急火燎的，这种征服感让林志有些得意。

　　看到一个男人为了自己而失控，总是开心的，而看到一向沉稳的高冷为了自己而疯狂，则更开心了。

　　她忍不住侧过脸看了看高冷，只见他似乎眼珠子很黑很亮，闪烁着一股奇怪的光芒，脸颊透着刚毅和冷峻，似乎在咬着牙根，压抑着内心的冲动。

　　这个男人长相帅气不说，几次接触下来，能力真是没的说，一个小小的记者，单枪匹马拿下了黄聪的生日晚宴，他的事迹通过同事也是传得到处都是，林志也听了几耳朵。而昨晚好多女星嫩模半夜敲门求潜规则被拒绝，她也是知道一二的。

　　如今，这个男人却失控了。

　　林志不由地浅浅笑了一声，这种赢了其他女人的感觉，妙不可言。

　　“哪些半夜求潜规则的小明星，看来是入不了他的眼，就是不知道……他身体怎么样。”她想。

　　林志勾起一抹妩媚，索性侧着脸大大方方地打量起他来，她知道，她的打量，只会让男人的欲火更增。

　　她的余光瞟向了高冷的小腹附近，下方的澎湃让她吃了一惊，连忙移开视野，用手捂住胸口。

　　她并不是未经人事的少女，但也不是阅历很多，显然，高冷的那，超过了她的认知范围。

　　“天啊，这么……这么兵强马壮的，这……这怎么吃得消？”林志暗暗想到，紧张、忐忑还有捡到宝的感觉，一拥而上，袭击了林志。

　　没错，林志这次是捡到宝了，是怕她这身子骨，扛不住。

　　高冷自然能感觉到林志对她的打量，妩媚、调戏、再加了几分渴望，林志的挑逗是刻意的，她不建议让高冷更加失控，一个男人失控，是对一个女人最大的褒奖。

　　要是搁以前，依着高冷的性子是铁定地压住内心的想法，表现淡定地碾压林志，可不知怎的，这次，他只觉得五脏六腑躁动不已，血脉四处涌动，欲望呼之欲出。

　　林志得意地扬了扬眉，这个男人斗不过自己，她想。

　　高冷他看了看表，就算开到酒店，最慢也要二十分钟。等不急了，目光所及之处正好看到一家假日酒店，方向盘一打，就往那开了过去。

　　林志不由地说了一句：“看你一向稳重，没想到这么……”

　　林志本是调侃，却一语点醒了高冷。

　　高冷突然意识到了什么，猛地将车往路边绿化带附近一停，深深地吸了一口气。

　　对啊，我这是怎么了？林志又没怎样，不过是言语暧昧几句而已，怎么会猴急到就近开房了？高冷心想，只觉得心脏咚咚咚跳得厉害。

　　嗅觉，似乎敏感了许多，林志身上淡淡的女人香不断地刺激着他。

　　“高冷，怎么了？”林志见高冷额头上满是汗水，连忙问道，拿出纸巾侧身，一手抓住他的手臂，借力站了起来，另一只手就给他擦了擦：“到底年轻啊，一上了发条就忍不住。”

　　林志扑哧一笑，笑高冷的冲动难以自控。

　　她胸前的温暖压到了高冷的手臂上。

　　高冷很想冷静下来反控一下局面，可林志这一压，他一下只觉得大脑嗡嗡直响，满脑子出现了与小魔女在床上奋战时的情形，愈发地亢奋。

　　小魔女？难道是小魔女的真元给高冷疗伤的原因，才会导致身体难以自控？要知道，小魔女正是需要床上运动来疗伤和修炼的，每次她需要的时候，似乎都是难以自控。

　　要不，小魔女怎么急切地要提升高冷的体质，毕竟，人类的体质可喂不饱她。

　　如果不是小魔女真元的影响，那难道是被注射了毒品之后的后遗症？高冷有些吃不准了。

　　“你怎么了？你……”林志突然有些奇怪，手摸了摸他的脸，他体内的温度，特别的高，怎么好像都要超过40度了，这还是人类的体温吗？

　　“你怎么了？你是不是生病了？发烧了吗？”林志紧张了起来。

　　“小魔女、小魔女。”高冷用意识呼唤着小魔女，喊了几声却毫无回应，他只觉得体内的欲望膨胀得厉害，整个人都有些发抖。

　　高冷喘着粗气看了眼酒店，默默计算着，开过去还得几分钟，办卡进房又得几分钟。

　　而他，一秒钟也等不了了。

　　如猎豹一般，高冷敏锐地看了眼附近的地形，这是通往这家独家酒店的一条小路，绿化带绵延，人迹罕至。

　　他看了眼林志，似乎看一眼就能把她吞了，林志的脸上现出了一丝惊恐，男人渴望的眼神，她见过，可渴望到透着暴戾的眼神，她从未见过。

　　高冷狠了狠心，控制不住了，管他娘的什么原因呢，办了再说。他想。

　　“到后座去。”高冷的语气透着无法抵抗的魔力。

　　林志红着脸，咬了咬唇，胆怯又紧张地看了看周围：“这是路上啊……”

　　“快。”

　　林志连忙点了点头，开了门下车，又拉开后座的门，上了车，一言不发，万分紧张，又有几分刺激。

　　高冷深深呼了一口气，将车往旁开了开，开到一片比较隐蔽的地段，拉开车门下了车。

　　一下车，高冷无意中看到了自己手臂臂腕处的异样，一条黑色雾霾顺着血管涌动，他连忙看了看自己身上其他部位的血管，似乎也散发淡淡的黑色。

　　他，失控了。


第287章 林志快散架了

　　高冷身上的血管弥漫着淡淡的黑色，这黑色比起小魔女的来实在微不足道，可他是人类，哪有人类的血管是黑色的？

　　这种独特的气幕让他有种莫明的激动和兴奋，似乎将他的感知放大了数倍，无论是欲望，还是其他情绪。

　　此刻的高冷，认为这是小魔女身上的法术通过真元弥漫到了自己身上，却没有意识到，小魔女真元的颜色，可是粉白的光芒。

　　他深深吸了一口气，感受了一下五张六腑血脉的冲撞以及随着黑色雾气弥漫看来，越来越挡不住的冲动。

　　准确的说，不是冲动，而是兽性。

　　人类，可没有这么这么强烈的冲动，仿佛不发泄出来便会爆裂而死的冲动，区区一个林志，恐怕会喂不饱。

　　是兽性，抛弃所有人类的良知，仅仅是发泄。

　　高冷拉开车门，奥迪A8的后座很是宽敞，坐在后座的林志低着头很不好意思般，听到拉开门的声音，耳朵都红了，头也扭到一旁不看他，可一双美腿却下意识地张开了些，暴露了她内心深处最真实的想法。

　　黑色雾气随着林志的腿被高冷拉了过来，一下激增，集体咆哮般涌入他的脑海，瞬间夺去高冷最后一丝理智，他的整个心里、脑海里，除了发泄，便无其他。

　　高冷直接一把扯掉她衣服，直接进攻、毫不怜惜。

　　不知过了多久，疯狂震动一刻不停，晃动的幅度颇大的车，终于停了下来。

　　高冷从后座走出，直接上了驾驶座，他看了看臂腕处的血管，黑色雾气已经淡了不少，神志也恢复冷静。

　　他突然有些明白，为什么有时候小魔女发作起来那猴急的样子，这玩意儿发作起来，真的扛不住，不发泄便疯魔。

　　恢复了理智的高冷，却有些不好意思了，他就是正常情况下，一般女人都会扛不住他这体质，更别说刚刚处于疯魔的情况。

　　无论是速度、力量还是持久力，都远超人类。

　　“回酒店吗？”高冷的声音温柔了一些。

　　……

　　没有半丝回应。

　　“你……还好吗？”高冷扭头轻声问道。

　　只见林志头发散乱，衣物早已被扯掉，身上一层细密的汗珠，脸上满是红霞，趴在后座几近晕眩，似乎根本没听到高冷的问话。

　　“林志，还好吗？”高冷不由地担心了些，回想起刚刚的疯狂，起身拍了拍她那细腻的身体，如脂，不由地，他又勾起了些许想法。

　　只是现在，他的理智恢复如昔，这时的这种想法可以用理智压制下来。

　　他是恢复到了往常的高冷了，可林志呢？

　　高冷看了看时间，愣了愣，居然过去了整整一个小时，明明感觉好像才一小会啊！

　　看着她漂亮的身体，如果不是时间来不及，真想再来一次于是忍不住又拍了拍她漂亮的身体：“一个小时也还好吧，你……你身体不至于这么弱吧？”

　　“也还好？”林志的声音气若游丝：“你这冲击力，人家都死去活来好几回了呀！这要是有人听到了……”她连发嗲，声儿都有点嘶哑，看来的确是累坏了。

　　……

　　高冷竟无言以对，的确，刚刚林志的声音大了些，好在此时没什么人，否则拍了放出去，足以秒杀一切头条。

　　再看林志时，却见她沉沉睡去了。

　　高冷开车回到黄聪生日晚宴的酒店车库，叫醒了林志，林志耷拉着眼皮子，一副满足又疲倦地样子，身体软塌塌地，好不容易穿好了衣服，整理了一下后，便与高冷下了车。

　　高冷精神抖索，她却一副走也走不稳的样子，小腿肚子直发抖。为了避嫌，高冷与她拉开了点距离，一同进了电梯。

　　林志在前面，走两步双腿无力地崴一下，两步一扭三步一崴摇摇欲坠地，也是醉了。

　　电梯一路往上，陆陆续续进来不少人，每个进来的男人的目光都停留在林志的身上，她本就性感，在喂饱之后，面色潮红更添了几分妩媚，而浑身散发的满足的气息，这种气息愈发地拥有着致命的诱惑。

　　叮咚。门在VIP楼层停了，林志走了出去。

　　等电梯门再关，电梯里的男士便纷纷相视一笑。

　　“林志真人比电视上看着漂亮很多啊。”一个眼镜男吞了吞口水，打破了静寂。

　　“身材太他妈的好了，这么近距离看，真心想摸一把啊。”一位看上去顶多二十出头的年轻人，应该是个富二代，口无遮拦地直接说出了内心的想法。

　　“摸一把？我听说，她一个饭局都炒到了两百万了，就一起吃个饭而已，而且我朋友圈好几个提出邀约，她都婉拒，这种不潜规则的女人，想得到，得不到啊！”

　　“要是能得到这样的女人，折寿十年也甘愿，她可是票选出来的男人最想得到的女星第一名，得到这样的女人，这面子可就大了。”

　　“是啊，不过，我看我这辈子下辈子都没机会了，要入她的眼，有钱有权还不够，难，别说，她虽然三十了，这皮肤跟二十岁小姑娘比不会差，这功夫嘛……啧啧……”

　　“她说话那么嗲，不知道在床上什么调调啊，哈哈，想想都醉了。”

　　电梯里的男人议论纷纷，一个个都在感叹也不知道谁能得到这样的女人。

　　高冷一言不发，嘴角含着笑扫了众人一眼。

　　得到林志这样的女人，除了肉体上的欢愉，精神层面上的满足来得更让人愉悦，谁都想拥有性感女神，可不是谁都能拥有。

　　高冷微微眯起眼，想着在车后座上林志那副欲仙欲死的样子，闭着眼睛发出她那独特嗲嗲的声音，妙不可言，如果说平时听林志说话觉得很想压倒的话，那她那个时候的声音，就一声，足以让人马力狂开。

　　最直接的后果，便是高冷的后背，被她抓开了花。

　　高冷刚出电梯，就看到胖子急匆匆地往电梯门口走，边要打电话，一看到高冷一下松了一大口气一般：“老大，你可算来了，我正要找你呢。”

　　正说着，简小单也从房内急匆匆地走出：“高冷，我正要找你呢，你看到邮件没？五分钟前刚发的。”

　　高冷见他们神色紧张，连忙掏出手机刷新邮箱一看，有些意外，只见一封会议通知的邮件赫然眼前：半小时后，与三楼召开黄聪生日晚宴直播权总结会议，参加者高冷团队，以及其他团队领导人。

　　而主持会议的是吕总、吕亚军。

　　让人意外的是，还有一个人赫然在目：李一凡。


第288章 暗访的门道

　　李一凡的名字出现在了会议名单里，本不应该奇怪，他本就是采访部的经理，也是高冷的直接上司，可他自从父亲生病后，几乎再也没来过杂志社，算算也有一月有余。起先还有一搭没一搭地来杂志社转悠，后来基本不露面，大会小会也未见他参加。

　　大家也是见怪不怪。

　　本就是富二代来玩玩咖，来公司玩几天就不来了也不足为奇，当然，都看得出，他来星盛是来泡妞的，泡简小单，没泡到走人，再正常不过了。

　　高冷还一度以为李一凡就这么离开，接下他李家的家业当他的CEO，不比在星盛当经理来得痛快？

　　“老大，这次吕总亲自过来，我们有的奖励了啦，哈哈。”胖子乐得眉开眼笑，一手挽住老吊的肩膀：“老吊，我们啊，就等着分钱吧！”

　　老吊憨憨地嘿嘿一笑，这么大的案子，奖金是少不了的，他感激地看了高冷一眼，自从跟着高冷做事后，这钱可真是没少拿。

　　虽然比起其他人的奖金，他一个司机的是毛毛雨，可对他来说，这可是在星盛近十年以来，赚得最多的两个月了。

　　简小单却一脸严肃，低着头在IPAD上鼓捣着什么，边捣鼓边嘀咕道：“采访是都忙完了，这还有几篇文章轮到后天放，还没排版呢，这会子就开什么总结会啊？还没弄完呢，还好多事呢，开什么会啊，耽误时间……”

　　真是个工作狂。

　　高冷一把抽过她手中的IPAD：“采访的大头已经忙完了，这都是些细枝末节的东西，你让胖子去弄，我交给你个新工作，有个爆料，林志的，老吊应该给你了，你看看，开完会就给她爆出来。”

　　简小单点了点头，赞许地说道：“老吊拍得很不错呢，新鲜出炉的猛料啊，不过……”她四处看了看，压低了声音道：“我们接下来就要暗访肯必汉企业，现在就爆他们亚太区老总性骚扰林志，料是够猛的，可是会不会影响我们后面的暗访？这报道出来，他们肯定会防着我们啊？会打草惊蛇吧。”

　　简小单的担心不无道理。

　　林志在茶庄被艾淼懾调戏，这种重磅新闻一出来，在娱乐版怎么样也会呆上一天的，而财经版因为艾淼懾的身份，也会放上新闻，两大板块都放上头条，只要林志稍微借机炒作一下，这个新闻可就人尽皆知了。

　　毕竟，也许很多人不认识林志，尤其是年纪大点的，可却无人不知道肯必汉，这可是妇孺皆知的餐饮企业。

　　“曝光了这料后，晚上立刻安排林志的独家专访，第一时间炒作一把，这可算个大头条，紧跟在黄聪的生日晚宴之后，也算是一波未平一波又起的大爆料了，对得起我们‘第一爆料人’的称号。”高冷吩咐道。

　　简小单愈发不懂了，如此看来，高冷根本就不怕肯必汉防着他，反而是要做大这新闻。

　　暗访，既然称之为“暗访”，就是暗地里访问，知道的人越少，越容易得到证据，毕竟，暗访的大多是企业，而企业只要被曝光了重大负面新闻，基本都摊上大麻烦。

　　轮到被记者去暗访的企业，做的都是违法的勾当，一旦被曝光，不管是否引起轰动，都立刻会有相关部门介入进行调查和核实，说白了，媒体曝光了，怎么样也要抓一批，哪怕做做样子，临时工也得出几个顶顶。

　　当然，这是没引起大轰动的情况下，临时工还能管点用，高冷这种程度的爆料，肯定是轰动效应的，想抓几个临时工完事，就不太可能了，那企业就是摊上事儿，摊上大事儿了。

　　企业摊上大事儿，那当地政府有关领导，也是被摆上了刀子，监管不力的刀子，甚至是以权谋私的刀子。

　　从黑幕往下一深挖，其中私下官商勾结是少不了的，能带出一水儿的脏货。原本响当当的政绩突然成了烫手的芋头。

　　这可不是跟拍大明星，发现了要么私了，大不了被打一顿，找找大佬拉拉线也能过个坎的事儿。

　　所以，当地的媒体是绝对不会报当地企业的负面新闻的，哪个当官的会允许自家地界的媒体给自己身上捅刀子？当然，鸡毛蒜皮无关痛痒的黑幕除外。

　　一般来说，都是A地媒体曝光B地的新闻，B地的曝光A地的。当然，如果AB两地的领导人交情够好，私底下暗通款曲都不报，一起爆C地，也是常事。

　　黑幕，不是那么简简单单地报的，这其中，有政治交情在的，只是如今社会媒体四通八道，各地也防不胜防。

　　无论是企业，还是官员，看到暗访的记者都哆嗦的。无冕之王名不虚传。所以暗访一般都悄悄地进行，等证据拿到手了再集中曝光，这是常规、也是最安全的做法。

　　一来保护暗访记者在暗访的过程中不被发现，二来在对方毫无防备的情况下也容易收集到证据。

　　这是暗访的门道之一，也是暗访记者通用的路子。

　　可高冷显然走的不是这个路子，难道他要放弃肯必汉的采访？

　　简小单万分疑惑地抿了抿嘴，想问什么，却肯定地点了点头：“你怎么指挥我怎么做吧，扑街，你晚上跟我做事，我教你如何联系明星经纪人，接洽采访事宜。”

　　扑街连忙点了点头，站到了简小单的身后，短短的两天功夫，他已经对简小单的工作能力彻底地折服，心甘情愿当她的手下，不，应该是觉得万分荣幸，可以让简小单带着学点什么。

　　“大家放心，我心里有数的，这盘棋很大，一时半会地说不清楚，行，去开会吧。”高冷也没多解释，几人一同走向会议室。

　　吕总可是从国外连夜飞过来召开会议，这可是大面子，马虎不得。

　　一进会议室就看到吕总笑容满面地坐在条形会议桌最中间的位置，一看到高冷进来，就站了起来，将手中的雪茄熄灭，热情地伸出了手。

　　高冷连忙快走几步伸出手握住。

　　“小高，不错不错，给我涨了面子不说，刚刚听广告部的经理说，现在采访稿子还没放完的情况下，就已经有了这么多的广告费了。”吕亚军伸出两根手指头。

　　两千万。

　　高冷谦虚地只是笑笑，没多说什么，余光看到了李一凡微微扬起一丝笑容，颇有深意地看着他。

　　与吕总握完手后，高冷连忙伸出手：“李经理，您也来了。”

　　李一凡伸出手，只在高冷手尖上停留了一秒，便将手收了回去，目光却看向了简小单。

　　正好，简小单的目光停留在高冷的身上，脸上一脸崇拜的表情。

　　李一凡收回手，淡淡地点了点头，就算打了招呼了。

　　会议室的人很快就到齐了，每个人的脸上都疲惫不堪却也兴奋异常，吕总开了口：“今天呢，是黄聪生日晚宴直播权的总结会，除了这个，我还有另一件非常重要的事情要宣布，提前宣布。”说完，他扭头看着高冷，意味深长地说道：“宣布了，你也好心里有个数。”

　　听上去，祸福难测。


第289章 高冷白忙活了？

　　高冷余光看到李一凡，他本就单眼皮，虽然眼睛还是不小，可此时微微眯着，脸上神色有些奇怪，愈发让人看不透。

　　只见李一凡时不时地目光瞟向简小单，高冷的余光看了看简小单，却正好看到她在看着自己，见高冷望了过去，简小单慌忙低下头。

　　李一凡微微皱了皱眉头。

　　高冷坐了下来，整个会议室安静了下来。

　　高冷的团队坐在他旁边的一排，连扑街也坐在最末端，屁股夹紧大气都不敢喘，能参加这种会议长见识，他也是运气爆棚。

　　简小单很淡定，认真地看着本子上记录的东西，以备到时吕总问要采访情况时好作答；胖子参加会议很多次了，还是第一次见吕总，难免有些兴奋，比平时开会更认真了几分，只是依旧略显浮躁；而老吊应该是生平第一次参加这种超过了三十个人规模的会议，要说司机内部会议倒是常开，可这场合……

　　气派的会议室，长条会议桌上面摆着的鲜花和水果，以及肃穆的氛围，还有一个坐在最上座掌握者在场所有人饭碗的股东。

　　老吊的手下意识伸到了口袋里，他一有些紧张就想抽烟，可又不能抽，于是有些不安地双手握在一起。

　　他不安，还有个最重要的原因，高冷在临进会场的时候跟他说了一句话：我会找机会安排你一个自我介绍，时间在一分钟之内，就重点说一下你对工作和事业两者不同的理解，你以前说过的，你拼的是事业，而不仅仅是一份工作，具体的你打好腹稿。

　　老吊听了万分意外，他从未想过在这种场合还能轮到他一个司机来什么自我介绍，还谈什么工作和事业。

　　而高冷，自有他的打算。

　　对面坐着李一凡和其他团队的负责人，这一排的负责人个个伸长了脖子，拿出本子和笔，一个个兴奋又献媚。

　　股东亲自开会，这可是极其少见的，而他们八辈子都轮不到参加股东来开的会，这么好的机会，自然要好好把握才好，几位负责人看高冷的眼神儿，明显和以往不同。

　　没了以往的不屑、不服气，在经历了黄聪生日晚宴直播权的整个活动后，对高冷更是佩服，而吕总居然能为了高冷直飞现场开总结会，这种荣誉可不是一般人能享受得到的。

　　高冷，会飞黄腾达，不但指日可待，更何况也许就是今日。要知道，如今风头最盛的，是高冷。

　　每个人心中都有小九九，再看高冷时，都多了几分讨好。

　　吕亚军先是仔细问了问现在采访到了什么程度，高冷要简小单回答的提问，小单说得利落清晰，毫不拖泥带水，吕总连连点头投以赞许。

　　小单没给高冷丢脸不说，涨了大面子，他的兵能力越强，越代表他管理能力强。

　　随后吕总自然大力夸赞了高冷，众人也是纷纷点头，也纷纷开口你一句我一句地夸赞，锦上添花易，谁都知道高冷是红人，不捧捧的是傻子。

　　正说着，李一凡突然开了口：“黄聪怎么会把生日晚宴直播权给你呢？你不过是个记者而已。”

　　吕总一听，也问道：“这也是我想问的，当时林总还没插手这事，按理来说，你没权利签署合同的，更何况还有违约金。”

　　其实老吊、胖子、简小单他们也不知道详情，这么一说，他们也好奇了起来，众人的目光纷纷投向了高冷。

　　难道，他和黄聪有私交？否则一个小记者怎么能拿下？

　　“一言难尽，不过违约金我用自己全部身家，还写了欠条，这才感动了他，给了我直播权。”高冷言简意赅，似乎他掏出的那千万违约金，是一千块似的。

　　话音刚落，同事开始窃窃私语。

　　“有魄力，居然用自己的钱来做违约金，太敢赌了。”

　　“在这事上，高冷完全展现了作为一个老总才有的能力，这一点，林总比他差远了。”

　　“我看，要不是林总还在位置上，高冷这次铁定的老总，一个部门经理太屈才了。”

　　“听说股东上面也斗得厉害，吕总肯定要扶持自己的人，高冷东风正劲，扶持上去对吕总在董事会也有好处的，林总不就是张股东给扶持上去的？也许林总和高冷会斗起来呢？”

　　……

　　一阵窃窃私语后，在吕总严肃地扫视一圈后，鸦雀无声。

　　“高冷的魄力，为杂志社拿下这业务，且不惜一切代价，视杂志社的事业为自己的事业，这种敬业精神，是林总所没有的，也是我们星盛目前来说，最为紧缺的，高冷，是不可多得的人才。”吕总微微笑着，笑容中有几分得意。

　　他提拔的人，给他涨了面子，这是作为伯乐最开心的事。

　　“在这里，我宣布董事会的一个决定。”吕总脸上突然严肃了起来：“现，辞去林高先生星盛杂志社总经理的职位，并开除。”

　　吕总刚刚说完，众人哗然。

　　除了高冷，其他人可是并不知道林总的丑事，林总被下，对他们来说太过突然。

　　“我擦，林总居然被下了！我看，高冷铁定的老总。”

　　“集团斗争啊，高冷这下飞黄腾达了，好在以前我没得罪过他。”

　　“正式任命书估计等这次采访全部结束就会下来吧，才二十出头啊，这小子，居然就能当老总了！真是羡慕嫉妒恨啊！”

　　坐高冷旁边的胖子，一个劲地踢高冷，表示他的兴奋，高冷瞪了他一眼，他才努力地克制住澎湃的情绪。

　　“任命李一凡先生，为星盛杂志社总经理，这事儿算提前透露，我一会就得飞非洲，过几天任命书就下来，大家鼓掌！”遂不及防，吕总宣布道。

　　李一凡是总经理？

　　众人一时半会地有些反应不过来，随大流响起了掌声。

　　“李一凡先生，既然公司交给你了，那总经理级别以下的任命，你来宣布。”吕总坐下，点燃雪茄，深深看了高冷一眼，说道。

　　“老大，我看你是调查部部门经理，李一凡当总经理了，你肯定是部门经理，我们公司现在就这个职位是空着的。”胖子低声说道。

　　李一凡站了起来，朝鼓掌的众人点了点头，众人安静了下来。

　　“现在，调查部，也就是采访部的部门经理职位空缺，现在，我认命，杨力为采访部的部门经理。”李一凡缓缓说道。

　　话音刚落，众人鸦雀无声。

　　什么？杨力？

　　坐李一凡旁边的一个矮小个子的中年男子站了起来，朝众人点了点头：“大家好，我是杨力，跟李总过来的，请多多关照。”

　　李一凡与高冷向来不和，大家都知道，所以，现在这情况……敢情高冷白忙活了？


第290章 高冷高升

　　吕亚军宣布李一凡为星盛杂志社总经理，一语落地，确实令人震惊，包括高冷。

　　他看了李一凡一眼，见他恰好看向自己的方向，目光闪烁叵测。

　　李一凡站起身，宣布了他上任以来的第一条人事任命：任命杨力为调查部经理。

　　话音刚落，引来一片哗然。

　　这杨力是个外来和尚，都说外来和尚好念经，而且还是李一凡带过来的，这也算空降高管了，在背景上就压了高冷一截。

　　不过，既然李一凡是总经理，那么调查部经理任命他自己带过来的人，也不足为奇。这点，当吕总宣布李一凡是总经理的时候，高冷心里便有了数，倒不似其他人一般那么吃惊。

　　李一凡的父亲李姚奎可是出了名的狼性文化代言人，年轻的时候上任高达传媒集团总经理，他可是从上到下替换了整整一百余人管理人员，轰动了整个传媒界。

　　见过新官上任三把火，上任就打压一两个开刃歃血的，没见过这么大规模换血的，当时，李姚奎一句名言广为流传：我李某，只带自己人打江山。

　　龙生龙凤生凤，这李一凡打小跟着李姚奎长大，想必也是沿袭着狼性文化，可以预见的是，未来的一段日子，各大重要部门都会下掉一批人，然后换上李一凡的人，只是想必不会那么惨烈，毕竟李一凡在做杂志这一行，还是个新手，许多地方还需要仰仗杂志社的老员工。

　　就算李一凡沿袭他父亲的狠手作风，也得有那底子，现在他底子可还不够，这底子是死心塌地跟着他的人，钱可买不来的，得慢慢扶持。

　　“高冷这下白忙活了，我看他不可能往上爬了。”

　　“嗯，李一凡肯定会扶持自己的人，高冷在调查组估计当一辈子记者了。”

　　“他当记者其实也不错，每个月光奖励都发得眼红，不要把自己定位那么高就行了，赚点钱过日子，我觉得也挺好，倒是我们经理层次的人才要紧张起来，只要李一凡羽翼丰满起来肯定会下掉一批经理的。”

　　同事言语中纷纷透出几分幸灾乐祸和高高在上。

　　高冷再牛又如何？级别摆在那，他就是个记者，就算是个名记者，那也是记者，没有行政权力的。见了在座的几位经理，还是矮一截。

　　无权，办个事都要求这个求那个，哪怕吕总给特权，他的新闻不用审核可以直接发，那又如何？他工作可不仅仅是发新闻稿件而已，杂七杂八的多着呢。

　　能力是地位，级别也是地位，在职场，这两者缺一不可。

　　“接下来，宣布另一件要事。”李一凡站起来，目光横扫全场，所有人立刻鸦雀无声。

　　“高冷，在最近两个月表现突出，给星盛带来的业绩喜人，且具备卓越管理能力，故，现任命高冷为特刊部经理。”李一凡一字一顿，字字掷地有声，却让众人听懵了。

　　高冷也颇为意外。

　　特刊部？星盛杂志社可没这个部门，看来是专门为他设定的部门。

　　高冷的目光移向吕亚军，见他微微笑着冲他点了点头，心中便明白了几分，想必，这是吕总特批的。

　　“特刊部是新设立的部门，具体内容等此次黄聪生日晚宴直播结束之后会发布，到时候再正式任命，好，请高冷的团队留下来，其他人散会忙去吧。”李一凡看了看时间，说道。

　　到底是80后管理者，不喜欢拖拖拉拉废话连篇的会议风格，雷厉风行，颇有几分他老子的作风，说完要点就轰人去干活了，一时半会的，大家还有些不适应，愣了几秒后纷纷才起身离开。

　　想必，都带着一肚子的疑问和震撼离开。

　　这个消息很快就传遍了整个杂志社，并引起超强舆论地震：李一凡掌舵了，高冷高升了，特设的部门，绝对的红人。

　　等到众人都离去后，李一凡这才笑了笑，站起来，伸出手：“高经理，恭喜，等忙完了这阵，正式任命的时候，我做东请吃饭。”

　　高冷站起来，握住李一凡的手：“谢谢李总提拔，会竭力而为。”

　　吕亚军哈哈一笑道：“小高，刚刚唬一跳吧？李一凡就职星盛杂志社总经理说实话还是屈才了，李家的江山可比星盛大多了，可这小子跟他爹一样，傲气，愣是要自己闯江山，我们星盛对这样的人才，也是求之不得。不过你的这个岗位可是李一凡特意提出来的，他可是很重用你的，你好好跟着他干，前程大好。”

　　原来，李一凡的父亲病好之后，他依旧婉拒父亲提出的直接掌舵李氏集团的想法，由人牵头联系上了星盛的几位股东，任命其总经理。

　　自然，本是豪门二代，他们的所谓自己闯江山和平常百姓的起点自然不一样，星盛杂志社聘用总经理这种职位，算是起步了。

　　总经理是用来干嘛的？是副总责、挑梁子、拉大业务的，这三个都需要人脉，而这三点，李一凡的优势都摆在那。李家本是媒体大亨，李家的公子任命星盛总经理，对星盛来说是求之不得的好机会，要知道，李一凡的人脉，海了去了，他爹大半辈子的江山在那呢。

　　只是，原本以为是吕总提出的特设部门，却居然是李一凡的创意，这让高冷倒颇为意外。

　　“你看一下特刊部的简单资料，现在还只是公布要设立这么个部门，具体的还要我们几个一起商量一下，你看你有什么要求，可以提出来。”李一凡冲杨力点了点头，杨力连忙起身给高冷递过来一份资料。

　　一个新部门的成立，最初往往是上头一两个人大致商量下就有了雏形，可完善却需要下面的人商量并补充，然后整理成具体规章制度发布下去。

　　特刊部雏形，部门核心的职权和大框想必李一凡和吕总已经商量统一了，接下来就只需要高冷在这大架子上填写细枝末节，就跟一棵大树的枝干已经画好，只需高冷去描叶子而已。

　　高冷拿过来翻了翻，却一下愣住了。

　　他本是过目不忘，不过短短两页的资料，他却看了足足几分钟，反复看了好几遍。


第291章 好的机会，自然有难的阶梯

　　“吕总、李总，这……”高冷万分讶异地抬起头，眼底一抹不安，并将资料随手递给简小单。

　　小单拿过来看了看，刚看了个开头，就惊讶地微微张大了嘴巴。

　　“我保留了吕总给你的特权，也就是你使用你的个人微博，享有事后审核权，以便争取第一时间发布独家，以及打响星盛‘微博爆料第一人’的名号。这一部分，我没有经过任何改动，关于这部分，你有意见吗？”李一凡打开笔记本，拿过放在一旁的度数并不高的眼镜戴上，也没看高冷，只是言语认真非常，并随时准备记录。

　　李一凡虽说养尊处优，工作起来作风倒很是凛冽，实干派，这一点，很对高冷的胃口。

　　高冷摇了摇头，这个特权是他想方设法从吕总那要的，自然没有任何意见。

　　“那其他的呢？”

　　“其他的……”高冷沉思了一下。

　　所谓特刊部，重在“特刊”二字。

　　特刊，即特别刊出，一般是报刊杂志的版面中最有含金量的栏目，而李一凡给高冷的，是星盛杂志、星盛杂志副刊、星盛网络新闻头版，这三个大项中，均单独给予他版面。

　　这是什么概念？

　　举一个例子，星盛杂志是一个月换一次版，可杂志副刊却是一天换一次版，如果你要在星盛杂志副刊上做一个跨版的广告，也就是两个版面（一张副刊四个版面），那么一天的刊登时间，需要二十万，这还是按一年长期合作的折扣价，报价可是五十万一天。

　　这价格毫不夸张，就是这么贵，如果赶上当天有特大头条，那折扣可就没了，五十万，一分都不会少。

　　为什么都抢头条？抢到了，广告费腾腾往上涨。

　　而李一凡给予高冷的，是星盛杂志社旗下所有的媒体资源上，固定的版面预留，他什么时候有新闻，什么时候需要报料，甚至什么时候需要给采访对象点好处而放点软文，随时都可以上。

　　这，是一个真正的好的平台。

　　而且是一个贵到离谱的平台。

　　自然，也是一个压力倍增的平台。

　　更是一个很容易就办砸的平台。

　　为什么？

　　李一凡给高冷各大资源上都留了版面，这是固定的，意味着高冷必须天天有含金量高的大新闻，因为星盛杂志副刊可是天天换的，网页更是随时更新。

　　每天要有大新闻，这难度可是登天的，版面总不能空在那吧？这也是高冷觉得有些不安的原因。

　　“杂志还好说，一个月换两次。”简小单微微皱了皱眉头，摇了摇头后附在高冷耳旁低声说道：“一天一个大新闻，这不太可能，而且我们走的是‘爆料第一人’的路子，总不能天天专访小明星来凑版面吧，这样会砸了我们的招牌。”

　　高冷沉思，没有回话。

　　空气中弥漫着一股严肃的气息，吕总似笑非笑地看着高冷，他在给高冷思考的时间，也在等高冷深思熟虑后的回答。

　　李一凡给予的机会超过了高冷之前的预期，他需要重新调整他布局的范围，短短四五分钟的时间，一局颇大的棋，在高冷脑海中逐渐清晰了起来。

　　“首先，报纸上一天一个版面肯定是不行，小料一百个比不上大料一个，我们要报，就要爆大料，这是路线问题，最好不要改动，我能力有限，能做到的是每个月最少两个独家。”高冷说道。

　　吕亚军微微笑着，点了点头。

　　人难得可贵的是认清自己的实力，而更为难得寻觅的是在处于上风时，依旧保持冷静判断自身实力的将才。

　　高冷近两个月可谓震惊整个媒体圈，堪称头条收割机，这次拿下黄聪的直播权，这大大小小的采访报道刊出时间，都拍到了半个月之后，在这样的情况下，他还能准确地判断出自己最多做到每个月两个独家，很是难得。

　　可每个月两个独家，也是超级吸金的，要知道，往年的星盛杂志社全年的大独家，顶多也就八九个，每个独家的背后可是巨额广告费。

　　“每个月两个也很多了，并不是每个月都有料可爆的。”简小单小心地提醒道。

　　高冷冲她微微笑了笑：“我有数。”

　　“不错，小伙子真是不错。”吕亚军忍不住开口称赞道：“不骄不躁，大有可为，行，一个月两个，这个月的头条都拍到了半个月之后了，超额完成啊，你可以歇歇。还有其他需要支援的吗？尽管说。”

　　高冷朝老吊点了点头后，伸出手指了指他：“这是老吊，他在星盛当了快十年的司机了，我十分欣赏他，他有个观念非常好，老吊，你说说。”

　　简小单、胖子、扑街三人一听，均有些吃惊，谁也没想到高冷会在这样的会议上点名让老吊说话，这无疑是给老吊露面的机会，以后要重用的。

　　“猛将下自有强兵，说说吧。”李一凡说道。

　　“十年前，我刚到星盛当司机的时候，每天我都会将车内所有的设备开机看看是否充满电，都会找机会跟记者们学一下如何使用各种仪器，我还疯狂地背各大明星的车牌号，哪怕是我们没有在跟拍中的明星，我也背，当时他们都说司机嘛，开好车就行了，难不成司机还能飞上天？当时我就说，我拼的是事业，不是工作，事业是需要用心去做的，也是需要长远眼光的，十年后，我终于遇到了自己的伯乐，我所做的工作，终于变成了一项事业。”老吊言语冷静，一个字不多说，却一个字没少说。

　　就说了事业和工作两者之间，他的看法。

　　“做的是事业，不仅仅是工作。”吕总似乎在咀嚼老吊这句话，良久后赞许地点了点头：“高冷想怎么用你，就怎么用，可以打破聘用常规。”

　　吕总的一句话，让老吊往上爬有了特令，否则，就他那小学没毕业的学历，想提拔还是有点麻烦的，至少不够名正言顺，而吕总发了话，那就不一样了。

　　这便是高冷让老吊发言的目的，吕总自然知道，给了高冷这个面子。

　　“两位老总，我的看法和老吊是一样的，在星盛这，我是当一项事业来做的，所以我才提出要做爆料第一人，如今既然老总们给了我更好的平台，也意味着更大的挑战，好的机会，自然有难的阶梯。”

　　高冷顿了顿，神色严峻：“所以，我请求拨款两千万，为了事业。”

　　两千万！

　　吕亚军和李一凡都愣住了，这，可不是小数字，尤其对于一个新部门来说。


第292章 高冷的构想

　　两千万可不是小数字，哪怕对于国内数一数二的媒体星盛杂志社，一个部门投入上千万的资金，是需要深思熟虑的。

　　设备部倒是有过先河。

　　一次性投入了三千多万购买摄影设备和录音设备，那批大佬头摄像机就是去年买进的，与此同时各地分支部也新增了大大小小许多专业摄影设备，三千多万看着多，一投下去也就几个水花就没了，设备这玩意儿，贵。

　　这是去年刚刚发生的事，是星盛集团进一步壮大的一个标志。

　　可特刊部不是设备部，设备这东西可是实实在在摆在那，这是必备工具，特刊部有了版面，加上记者，配台笔记本就可以开工。

　　两千万？花哪里？怎么花？

　　吕总看了高冷一眼，见他面色严峻，不像是开玩笑，而他的性子向来稳重，想必也不是刚刚高升了就飞扬跋扈乱要支援，于是说道：“两千万？这可不是小数目，得董事会一起决定才行，不过，特刊部怎么要用到两千万？特刊部要的版面，已经给你了，人员呢，给你十五个够了吧？不够就三十个！”

　　吕总吸了一口雪茄后，问道：“你属下主力三十个绝对够了，如果还缺打杂的，你就再加一些应届毕业生，你说要多少，就去人力部调多少，反正这种应届毕业生便宜。”

　　别说三十个正规军的记者了，就是十五个，这也是采访类部门里响当当的了，应届毕业生倒确实需要，一来的确便宜，虽然技术不怎么样，也要自己重新带，可贵在可塑性高，而且也可以挑一两个苗子自己带着，忠心。

　　“当然够了，十来个正规军就足够了，再拿几个应届生。”高冷点头道，简小单他们几人脸上纷纷露出笑容，这么多人，意味着胖子、简小单他们，都得带队伍。

　　一人升官，一荣俱荣。

　　“行，设备方面，给你配五辆车，摄像各类设备随你挑，你说多少，报给李一凡，都批，就这人马，可是星盛杂志社所有纯记者的部门里，配置最好的，而这些都是不需要额外再投入的，高冷，你倒说说，我要是给你部门两千万，你花哪吧？”吕总说完后，似笑非笑地看着高冷。

　　一个特刊部，版面有了、人员有了、设备也有了，两千万，花哪？吕总在这个行业做了三十几年了，他还真是没看出高冷这棋，下的是几个意思，不由地来了兴致，将雪茄烟都给灭了，看着他，等着他回话。

　　别说吕亚军了，李一凡也是一脸疑惑，更不用提简小单、胖子了。唯独老吊似乎明白了点什么，脸上一种异样的神色，透了几分难以置信的喜悦。

　　老吊隐隐明白，高冷这两千万，跟他有些关系。

　　“用来布局。”高冷开了口：“在一线城市，在需要眼线的地方，雇佣一批人随时帮我们打听着，拥有我们星盛自己的线人网络。”

　　“线人网络？”李一凡愈发不解了：“在全国重要的城市，星盛杂志社都有支部，并不需要再额外设定这么一个部门。而且，星盛杂志社最重要的报道还是娱乐报道，整个娱乐报道类型里，都是采用的跟拍的模式，线人根本没用，哪个明星会把行踪透露给寻常人？再说了，我们记者得到一些蛛丝马迹，也是朋友圈相互转告，弄普通大众当线人？这是浪费钱。”

　　李一凡的话并没有错。

　　整个娱乐圈的爆料，除了明星自己找上门来主动爆料炒作，其他偷拍都是采取的跟拍的形式，往往跟拍十几天甚至几个月，才会发现一些蛛丝马迹，而记者听到小道消息的途径也往往是朋友圈，或者微博路人爆料，还没听说过专门成立线人网络的。

　　“跟拍肯定是大头，不跟拍，无头条，只是线人网络如果真的建立起来，会让我们的头条数目大大地上升。”

　　高冷的语调缓慢，却透着理智和自信：“线人分部在名人扎堆的别墅区、小区、常年接待明星的酒店，甚至是剧组。无论多大的明星，周围都会有这样的底层的人出现，别墅区和小区有保全，酒店有服务员，剧组有盒饭组，他们的眼睛，可比我们的利害。”

　　高冷这点倒是没错。

　　再大的腕也离不开衣食住行。

　　酒店同入一间房，有看监控的工作人员可以盯着；剧组眉目传情，有送盒饭的可以发现猫腻，而高档小区更不用说了，如果文章的小区有线人的话，早就被发现了，这天天住这的，总能让人发现点什么。

　　线人只要怀疑，记者就可选择性跟进，这样会大大提高跟拍的质量，总比打时间战，一直从南跟到北地有针对性。

　　这点，跟BBS倒很像，BBS在中国各地布的新闻线人，少说也有大几千了，要不别人报我们的丑闻怎么那么快？大的小的，你知道的不知道的，BBS几乎是即时播报。

　　“而拍明星的料，只是线人的一部分而已，我定位‘第一报料人’，除了娱乐圈的，还有财经圈的料，这就需要在各大企业有一些线人了。”高冷继续说道。

　　李一凡的眼底，亮了许多，他赞许地看了高冷一眼。

　　的确，这是一盘很大的局，而且是十分专业，前景不可限量的局。

　　如果线人网络成熟起来，光明星的爆料也许真的能做到每个月十来个，而暗访需要线人，这是众所周知的，暗访这个环节，一直是星盛杂志社的短板，看来，高冷的野心很大，他不仅仅是要做娱乐圈爆料第一人，还要爆企业的，他是想主动挑起暗访这个大梁了。

　　可吕亚军却只是微微笑着，皱着眉头，手在桌子上反复地敲着，似乎在思考高冷所说的，又似乎不怎么认同。

　　这是，门被推开了，一阵笑声张扬而纯粹地传了过来：“吕叔叔过来，也不给我带点礼物？上次说了送我一张好弩的，别赖啊！”

　　“行，散会吧，高冷，你这个方案我不同意，否决。”吕亚军淡淡说道，站起身迎了上去：“黄聪，哦不，现在可是黄总了，让我看看，哎呦，个高不少啊！”

　　“别介啊，我可没长个，光顾着泡妹子和贴秋膘！”黄聪哈哈一笑，目光落到了高冷的身上：“吕叔叔，我看你们应该开完会了，跟你借个人，我那一水儿的妹子非要见高冷。”说着，他走到高冷面前不由分说将他往门口推：“一水儿的明星啊，眼巴巴等着你去临幸呢。”

　　说着，黄聪扭过头冲吕亚军说道：“吕叔叔，一会去山水碧云间雅间，你好多老伙计在那玩呢，我们年轻人玩我们的，你们玩你们的啊！”

　　高冷心中一阵失望，吕总，一票否决了他的构想。


第293章 步子太大扯到蛋

　　这让他意外。

　　按理来说，他这个构想虽然不够完美，但目光绝对长远，而且可行性也高。

　　不应该啊？高冷心中失望和疑惑并存，却来不及细细消化就被黄聪推着出了门。

　　简小单他们一行人紧随出来，各自回房，黄聪的私人派对，他们是没有资格进去的。“吕总，你为什么会这么果断地否决他这个方案呢？我看着还挺好的，两千万其实并不多，而且可以分段投入。”等高冷一行人都出去了后，李一凡有些不解，问道。

　　吕亚军微微皱着眉头，推了推鼻子上的细丝金边眼镜，目光中藏着一丝不安，开口说道：“他的目光非常长远，这个线人网络的方案，我前年就在董事会上提出来过，只是当时的星盛实力还不够，计划搁浅了。前几天正好刚和BBS的一个行家交流过，他们的看法也是同样，我们国内没有一家媒体肯真正花重心到线人上，为什么？因为新闻够多，足够大家吃吃喝喝还分一些了，没有危机感就没有厮杀，没有厮杀就直接导致了国内的媒体与国外的媒体相比，不堪一击，哪怕是国家控股的一级媒体，也是如此。高冷口中所说的这个方案，虽然只讲了个大概，可却是未来的必然趋势。”

　　吕总言语中充满了对高冷长远目光的赞叹，后起小将眼光如斯，着实让人在佩服之余也有些感慨，这个世界是你的，是我的，但终归是更是那群孙子辈的。新人一个个冒尖，闯劲和冲劲都比老一辈要强，缺的只是机会和阅历。

　　显然，吕总似乎掐断了高冷的这个机会。

　　“既然你认可他的方案，为什么会这么快就否决掉呢？高冷只是说了个大概而已，你就没给他说下去的机会。”李一凡见吕亚军言辞中如此认同，愈发不懂了。

　　吕总的否决，的确很果决，连高冷继续介绍下去的机会都没给。

　　“步子大了，容易扯到蛋，我是为了他好。”

　　吕亚军深深叹了口气，不安地摇了摇头：“高冷能力太强，他性情本低调，可是事情做得高调，一个个案子，一个个头条，已经震动了这个圈子，而自己掏钱拿下黄聪的生日晚宴，光这点，更是让他的能力和野心昭然天下。可终究，如今这个社会空有能力却没有雄厚的社会背景是走不了多高的。他不像你，背景雄厚，别人想阴都要先自己掂量掂量有没有这个实力敢得罪李氏集团，他呢？得罪他不过是得罪一个有能力的普通人而已。所以，现在他要做的，就是多曝光案子，做好他经理的本分，隐藏自己其他的野心和能力，等到时机成熟，再出其不意一举突围成王，这叫厚积薄发，也叫决堤之力。”

　　的确，在这个社会，每个人的起点不一样，毫无背景的人做事难免畏畏缩缩，不是他本人畏畏缩缩，而是如果不藏着点，容易被剿灭。

　　李一凡看了吕亚军一眼，似笑非笑地扯了扯嘴角。

　　吕亚军这话说得很清楚了，高冷是高经理，眼光却是董事级别的，这个步子迈太大，的确容易引来嫉妒，尤其是高级别人的不满而扯到蛋。

　　但……

　　李一凡端起咖啡，缓缓喝了一口。

　　如果吕亚军想保高冷，想让他突围，完全有能力，两千万的线人网络分批量建立，刚开始就投个百把万的就行，毕竟这玩意儿又不是一砸下钱就能见效果的，找线人，培训线人，都需要时间。

　　所以，吕亚军掐断高冷快速崛起的机会，另有隐情，只是这隐情是什么，李一凡猜不透。猜不透就猜不透吧，又关他什么事？只要高冷好好做事，做出成绩就是了。

　　再说了，李一凡自己重回星盛，不也有这自己的小九九？想靠自己的力量闯出一片天，没必要来星盛，幌子而已。

　　至于高冷，在李一凡看来，他从来不是自己的对手。

　　吕亚军有句话说得残酷却是事实，高冷毫无背景，做事只能藏着点。而他李一凡不用，起点本就不一样，一个普通老百姓和李氏集团继承人是没有可比性的。

　　吕亚军明显不让他快速崛起，就算让他崛起，高冷估摸着要奋斗十几年，也许还赶不上我现在平台的十分之一吧，李一凡心想。

　　于是两人打了个哈哈，分别离开。

　　……

　　高冷被黄聪推着出了门后，黄聪指了指电梯，拍了拍他肩膀道：“兄弟，今晚一个小型私人派对，都是我好朋友，你可以理解为，一群富二代和星二代一起乐呵乐呵。”

　　黄聪一句“兄弟”瞬间拉近了两人的距离，也表达了他对高冷的接纳程度。

　　高冷看着这位在媒体上整天被提及，每次提及身边都是不同妞的超级富二代，这么近距离看，他和平常人也没什么两样，甚至比一般富二代的衣着更普通。

　　不过，这小子的兴趣从来都不在穿着打扮充面子上。

　　“不要拘谨，这里面有个美女还和你有交情呢，你现在可是名记，一会估摸着好几个会找你商量一下合作的事情，你啊，就放开了玩，敞开了谈，都是我好友，放心。”黄聪说着，电梯一路往上，到了顶层。

　　还有个美女有交情？高冷有些好奇，问道：“谁啊？你的朋友圈子难道和我还有重合？应该是女明星吧。”

　　黄聪走出电梯，指了指对面一扇厚重的门：“聪明，是女星，还家喻户晓呢，我一说起你啊，她脸都红了呢，放心泡，大胆泡，不是我的妞。”

　　两人快步向前，将门一推，劈头盖脸的音乐声汹涌而出，一个游泳池泛着耀眼的蓝，出现在了眼前。

　　而更耀眼的，是池水旁、池水里那一群身穿泳装的美女，一个个湿漉漉又漂亮地展现着她们的身体。

　　“hi！停一停啊！这位，是高冷，我哥们，姑娘们，上！”黄聪举起手拍了拍，高喊一声，众人纷纷停止打闹扭头看了过来。

　　“欢迎参加我黄聪的香蕉美女泳装派对！”黄聪嗷一嗓子，一群美女朝高冷直直地冲了过来，毫不客气地直接扒了他的衣服。

　　泳装派对嘛，当然要脱衣服了。


第294章 纯粹的惦记

　　香蕉美女泳装派对，这名字真够坦荡形象的，香蕉和美女，透着一股浓浓的写实主义。

　　冲过来一群美女个个穿着性感的比基尼，或金发碧眼或大眼高挑或娇小妩媚，各有千秋，有几个还很是眼熟，仔细看了看，这几个不正是几个大财团总裁的女儿吗？偶尔和他们的父亲一起接受过访问的，也曾上过香港的八卦杂志，难怪眼熟。

　　高冷还没反应过来，衣服就让这群娘们给扒了。

　　“啧啧……这腹肌……”

　　“哇……还有爱的把手呢……”

　　“肌肉很赞喔，堪比模特啊……”

　　刚扒下来，这群女生就开始啧啧地感叹高冷的身材，其中几个一看就经验丰富的女生两眼开始放光。

　　“高冷？哦，我知道了，你是帮黄哥哥宣传生日晚宴的那个记者吧。”其中一个穿着粉丝泳装，起码C罩杯的少女眨了眨眼睛，她是上海某房产企业老总的独女，从小在美国长大，曾经因为和国内好几位男星关系密切而被拍到过。

　　“高哥哥，我们去那边喝一杯，我爸爸的企业正好需要大规模投广告呢，我们谈谈？”另一位穿着黑色泳衣的少女直接挽着高冷的胳膊，白了那粉色泳装少女一眼，将高冷拉到自己的身边。

　　高冷一看，这黑衣少女的家族企业可是国内灯具行业中的龙头老大，她挂了个名誉总裁的身份举办过几次宣传会，当时身穿职业套装的她身材就让诸多记者狂流口水，而如今穿上泳衣更是了不得，看一眼就足以让人澎湃。

　　几个富二代少女开始抢起了新宠一般，斗了起来。

　　“高冷，更衣室在那边，换了泳装吧。”这时，一个清冷却又温柔的声音响了起来，及时将高冷从这群包养小白脸包惯了的富二代少女中拯救了出来。

　　这声音……

　　高冷心中一动。

　　不用扭头，他就听出来了，这是慕容语嫣的声音。

　　“在那边，去吧。”慕容语嫣站到了高冷的旁边，伸出一根手指头戳了他胳膊一下，指了指远处的一个扇门，刚刚迎上他的目光，脸色红了红，礼貌地点了点头。

　　高冷上下打量了她一下，她与这一群恨不得三点都不遮的少女截然不同，在这样众人斗艳的泳装派对，她一脸素颜，头发随意地挽起，最为让人惊讶的是，她身上穿着那身黑色泳装，说实话，高冷第一次看到这么保守的泳装，说泳装简直侮辱了“泳装”二字，这简直就是潜水服被摘掉了裤腿袖管而已，还不是摘掉全部裤腿袖管，是半截。

　　大妈都比她露得多。

　　就算这样了，她外面还披着一件浴巾，姣好的身材被遮得严严实实，可毕竟泳装是紧身的，澎湃的凹凸身姿依旧让人心动不已。

　　看来，慕容语嫣无论是在屏幕上，还是在现实中，都是不露肉的，高冷想起上次在温泉将她上下打量了个精光，看来，真是占她超级大便宜了。

　　一想起上次看到她的身体……

　　高冷的目光忍不住再次上下打量了她一番，脑海中浮现那日她被扯掉所有衣物的完美身体。

　　有种女人，整个就让人感觉一个字：柔嫩。

　　柔软的发丝，风轻轻掠过都能感觉到发香；白皙细腻到感觉一碰就会碎掉的肌肤，却让你恨不得狠狠捏一下看是不是能捏出水来；小娇的腰肢，走起路来并没有风情女子那般妩媚，却更多了几分轻盈，还有那看上去一手正好握住的胸前丰腴，不大不小刚刚好，让人不会一下子冲动地想入非非，却让你惦记着。

　　慕容语嫣就是这样的女子。

　　高冷自打小时候从电视屏幕上看到慕容语嫣，就很喜欢她，可却带了几分可远观不可亵玩焉的距离感。而如今，不仅仅是喜欢，而是惦记，尤其是看过她不着衣物的身体后，更加。

　　惦记她的身体，惦记仙女在身下到底是什么样子，这种贪婪，在高冷与慕容语嫣交情越深，越重。

　　这是一种本能的占有。

　　高冷炙热的目光直勾勾地扫来扫去，旁人只当高冷是见了美女，而慕容语嫣却明白，他何止是见了美女，他眼里，自己是裸女。于是又羞又恼，一双圆咕噜的眼睛瞪了瞪，脸色绯红地咬了咬唇，却也无可奈何，只好一跺脚就离开了。

　　高冷心中这种惦记，随着她那一跺脚浑身的颠簸，更浓了几分，他只觉得内心的冲动似乎又开始控制不住，陡然增强。他想强压，却强压不下。

　　刚走开两步，她又停了下来，扭过头冷冷地说道：“换好了衣服，有空的话，来我这边一下，找你有事。”

　　这倒稀奇，慕容语嫣找他什么事？难道也要加专访？

　　高冷连忙进房换好衣服，看了看手臂上的青筋，淡淡的黑色雾气缭绕，看来，如今的高冷只要一冲动就很难强压下了，到底什么原因，还得问小魔女才知道。于是连忙拿过浴巾搭在身上，这泳裤太小要是崩坏了，好歹有个浴巾可以救救急。

　　换好衣服一出门，少女们都纷纷离开下水游泳或和他人玩耍，高冷这才顾得上看了下场内全景。

　　这是一个颇大的游泳池，与对外的游泳池不同的是岸边的设施十分齐全且豪华，十几个躺椅一排摆开，上面躺着好些美女，都端着酒杯畅饮，高谈阔论，眉眼俱笑。

　　高冷看到慕容语嫣坐在最南边的躺椅那，旁边还躺着一个身穿红色比基尼的美女，两人窃窃私语相谈甚欢，看来，她们关系匪浅。

　　而她们的旁边，还站着一位年轻的男生，举着酒杯似乎很想加入话题，却张了几次口都没法子插话进去，一脸窘态。

　　既然语嫣相约，哪有不去的道理？高冷快步走进。

　　“来了。”慕容语嫣指了指高冷，下意识将浴巾再围紧了些，高冷有些好笑，再围紧点又如何？还不是被看光过……

　　而她旁边的那位美女就落落大方许多了，一身红色的吊带泳装，高耸的身材呼之欲出，一双修长的美腿交叉地轻轻落在地上，拿着高脚杯的手，嫣红的指甲分外地妖娆，而脸上的几分冰霜，与慕容语嫣倒有几分相似。

　　只是语嫣的清冷是不问世俗，而她的冰霜背后，是骨子里的傲气和自信。

　　“这位是我表姐，苏素。”慕容语嫣介绍道。

　　苏素？！高冷一听，惊了一跳，他再次打量了她一眼，见她眉宇间有一颗小小的美人痣。

　　“你……就是那位苏素？！”高冷难以置信地问道。


第295章 果然够辣

　　“对，我就是。”苏素烟眉微微扬了扬，举了举酒杯，只见她眉宇间与慕容语嫣长得像双胞胎一样一个模子刻出来的，只是慕容语嫣妆容极淡，而她妆容精致，外貌与慕容语嫣那般类似，可装扮却截然不同。

　　而愈发不同是气质，她就如一杯光彩迤逦的高度烈酒，带着致命的诱惑力，而那无法驾驭的烈度却让人没胆量端起喝下去。

　　只见她长长忽闪忽闪的睫毛底下，那双水灵灵的眼睛中透着凛冽和智慧，烈焰红唇倔强地往上勾着一丝若有若无的笑意，嫣红的指甲扣在装满红酒的高脚杯那很是性感诱人，而质感一流的两截式泳装将身材很好地展现出来。

　　下身黑色泳装的短裙湿漉漉地贴在她白皙的大腿那，修长的美腿万分放松地搁在躺椅上，腿上的水珠闪着，让人很想用手拭去那诱人的水珠，在触碰一下这水嫩的肌肤。

　　如刺上带着毒却致命诱惑的玫瑰一般，野性、张扬，可惜，却盛开在冰山顶端，让人无法靠近。

　　高冷的目光在她湿漉漉的腿部和胸前往返，可惜的是，她身上有水珠想必有些冷，所以她身子上盖了一条大大的浴巾，将胸前丰腴挡得一干二净。

　　要是能掀开那浴巾，看看那下方的春色就好了，高冷心想。

　　短短几秒钟，高冷就这么打量了她一下，便觉得身下涌出一股难以抑制的涌动，连身下围着的浴巾都被撑了起来。

　　苏素抬起眼帘，看了高冷一眼，目光落到了他拱起来的地方，眼睫抖了抖，她无语地翻了个大白眼，咬了咬牙一仰头，一杯红酒咕噜咕噜倒入烈焰红唇之内，几秒钟功夫就下了肚。她伸出香舌添了添散落在丰唇之上的酒珠。

　　她另一只手从膝盖处缓缓地顺着大腿往上掠过，再往上，放到了胸前那洁白的浴巾之上，挑逗万分。

　　高冷的目光顺着她的手，移到了双腿深处，停住了，再往上被浴巾挡住了，没什么可看的，除非掀开浴巾。

　　“想掀开浴巾？”苏素冷冷地开了口，高冷艰难地将目光从她双腿之间收了回来，刚刚迎上她的目光，正好捕捉到了她眼底那一抹她深知男人所需、所想的自信，和“男人不过如此”的嘲弄。

　　“满足你，给你一分钟，看够了，就谈正事。”没等高冷说话，苏素的声音再次传了过来，透着自信。

　　你偷偷摸摸地看，我偏要挑破你。

　　的确，她深知男人在想什么，高冷刚刚想的，正好就是“掀开浴巾”。

　　噗……

　　她手臂一挥，小手一下扯过盖在身上的浴巾，露出那被小小的泳装布条包裹着的C罩杯，那柔软随着浴巾猛地扯去，Q弹了一下，湿漉漉地水气弥漫在上面，娇鲜欲滴，无需任何内衣托挤和修饰的深沟，一眼就让人陷入沉迷至深渊。

　　这身材真不是盖的，凹凸有致。

　　盖住真是可惜了！

　　如果说脸蛋和慕容语嫣几乎一样的话，那身材要比语嫣更诱惑了几分。

　　刚刚掀开，她猛地收回手，想再次将浴巾盖到身上，她掀开浴巾不过是嘲弄一下高冷，然后快速地进入谈正事的阶段。

　　这是谈判前期力压对方的一种招数，打你脸，你气势就弱了一截。

　　一个男人偷偷摸摸看一个女人的时候，猛地这么被女人嘲弄反攻，可是很没面子的，大多会直接将视线移开，气势全无。

　　噗……

　　高冷猛地一把抓住浴巾，直接扯到了自己的手中，眼睛直勾勾地盯着她的胸，夸张地吞了吞口水：“苏小姐简直掀开了一场视觉盛宴，环泰集团董事长果然不同凡响，深沟不露。”

　　高冷刻意将那句“深沟不露”说得愈发淫荡几分。

　　气势全无的，顿时成了苏素。

　　“你！”

　　“还没一分钟，早闻苏总说一不二，可不能坏了这名声。”高冷将浴巾放到身后，紧靠着她坐了下来，目光胶着到她胸前。

　　鼻尖都快要碰到她肌肤了。

　　只见她因为气愤和害羞，一起一伏的温柔慢慢飞起了一抹红。

　　慕容语嫣惊讶地看着眼前地这一幕，连忙伸手拿住浴巾一角，她早知高冷性子，于是声音放软道：“高冷，行了行了，我姐姐开个玩笑而已，找你有正事呢。”说着，她的手微微用力，想扯过高冷手中的浴巾。

　　浴巾却被高冷微微用力按住，根本扯不动。

　　“一分钟，别吵，我得好好欣赏。”高冷邪笑道，目光在她身上游离。

　　被这么直接的目光抚摸全身，苏素本随意万分放着的双腿，不由地蜷曲了起来，手也放到了胸前。

　　一时间，她完全没了方才那自信、傲气的模样。

　　被一个男人这么毫不客气地占便宜，没几个良家妇女能扛得住，或羞或恼。

　　可仅仅几秒钟慌乱过后，她脸上恢复冷静和凌冽，双腿再次回归到自然舒展的状态，手也放开，端起另一杯红酒，看也不看高冷，再次仰头一饮而尽后道：“还有三十秒，看完了，谈正事，谈正事的时候，请高记者控制好身下那团东西，专业、专心一点。”



第296章 苏素

　　到底号称大陆商界的头号美女杀手，果然够辣，高冷心想。

　　苏素索性微微闭上眼睛，躺在了躺椅上，当高冷不存在般，还仔细听起了播放的音乐，白皙如葱的手指头轻轻地在一旁打着拍子。

　　一副悠然自得的模样。

　　你看你的，我玩我的，不羞不恼，坦坦荡荡。

　　就他那上上下下毫无顾忌，透着直接贪欲扫视的目光抚摸全身的感觉，很多人见识过，无论是单纯的沐小冷还是豪迈的萧云，哪怕是极其开放的日本女星藤佳之，无一不败下阵。

　　唯独苏素，仅仅是紧张了片刻，便恢复如常。

　　高冷低头看了看自己浴巾那一团，深深吸了一口气，将目光从她身体上移开，想转移注意力，好让这老二消停点，可这冲动不是你移开目光就立刻能消失的。

　　苏素微微闭着的眼睛睁开了，目光移到了那块后，鼻子里轻轻哼了一声，得意之情溢于言表。

　　这一回合，高冷输了，心服口服。

　　“没法子，你太有魅力，不听使唤。”高冷无奈地耸了耸肩，站起来坐到了旁边的躺椅上，和她恢复到了礼貌的距离，服了输。

　　跟苏素服输，不丢人，要知道多少人连和她打回合的机会都没有，而苏素也早已习惯他人败于群下的感觉，只是浅浅地笑了笑。

　　苏素，22岁，国内赫赫有名的环泰集团董事长，也是唯一的掌舵人，环泰集团旗下囊括餐饮、服装、房地产等等分支，在国内富豪排行榜上，她是唯一上榜前十名的女性，也是上榜最年轻的富豪。

　　超级女富豪。

　　而她却鲜少出现在公众面前，只是她的几个事迹，却让财经圈如雷贯耳。

　　22岁的苏素，父母意外车祸去世后，人未下葬、尸骨未寒，环泰集团内部就开始为了争夺董事长的席位斗起来了，叔叔伯伯婶婶齐上阵，而苏素红着眼，将父母火化后连葬礼都来不及举办，抱着骨灰盒就到了董事长办公室，将骨灰盒往桌子上一放，擦了擦眼泪就开始办公。

　　“双亲尸骨未寒就急冲冲前来抢遗产，真是够孝敬的！”一些不怀好意的人开始直接攻击她。

　　“我父母没有尸骨，只有骨灰，房内有空调，暖着呢。”而苏素的冷血的回答，至今让人胆战心惊。

　　次日，大大小小的管理，下了约莫三百人，无论是否沾亲带故，只要在此期间出幺蛾子的，一律杀无赦，其中包括她那实力颇为雄厚的副总表弟，被架空后直接送到非洲的林场，负责守林子去了。

　　至今，商圈都流传着苏素抱着父母骨灰盒，面色冰凉，眼虽然红肿着，可看上去似乎毫无伤心，只有杀戮地从办公室走出的情形。22岁的苏素，在父母去世后的当天，一战成名。

　　随后几次商战，这个原本天真烂漫的少女都展现了其天生的商业奇才的冷酷性一面，简直是遇佛杀佛，遇魔戮魔，屡战屡胜。

　　也是，能在18岁就被十所世界一流大学抢着录取的才女，高智商、高情商，如今，还高身价。

　　只是苏素似乎很不愿意暴露在媒体上，以前倒有过媒体曝光过她一些花絮，之后她便专门成立了一个部门，只要发现有偷拍，立刻用钱、权压下。

　　所以，无论是媒体还是其他人，苏素是陌生的，神秘而敬畏的存在。

　　“谢谢苏总夸赞。”高冷举起酒杯，一饮而尽，他看了眼慕容语嫣，说实话，他还真没想到慕容语嫣和她居然是姐妹，而且还是很近的亲戚，不过也是，慕容语嫣的背景也很是惊人。

　　“我们环泰公司的副总，下周也正好生日，希望高记者能好好帮我们操盘报道一下，下周正好是环泰旗下一个服饰上市，带动一下宣传。”苏素扭过头，不远处侯着的一个工作人员连忙上前，递给高冷一份资料。

　　高冷拿过来翻了翻。

　　苏素的诉求很简单，利用环泰企业副总生日的机会，炒作一下，放出旗下服饰上市的消息，广而告之。说简单点，就是软广，只是借用黄聪生日晚宴的形式。

　　只是，环泰企业虽然是国内一流的企业，可环泰副总和黄聪的影响力，可是没得比。

　　“黄聪的身份摆在那，自然轰动，我们也可以另辟法子，比如，生日晚宴设在法国，我的私人庄园，主打奢华，比黄聪的生日晚宴可奢华百倍，用这个炒作。”苏素自然看出了高冷的疑虑，指了指材料说道：“上面有详细的，你看看。”

　　高冷翻了一页，暗暗吃了一惊。

　　奢华，果然是极度地奢华。

　　可以上镜的除了随处可见的古董瓷器，价值上亿的红木家装，甚至还有一间书房，放着苏素珍藏的书籍，这可不是普通的书籍，不仅囊括国内各朝代的孤本，还有欧洲其他国家的孤本。

　　孤本，世间仅此一本，其价值不可估量。

　　的确，很吸人眼球。

　　“来的嘉宾也是要点之一，其中，这几个嘉宾可以接受你的独家专访。”苏素挑起指尖，指头白皙修长，红色的指甲透着妩媚的光芒，翻了一页，点了点。

　　高冷看了看，眼前一亮。

　　这可以接受独家专访的嘉宾有八个，个顶个的顶级富豪，就这几个专访一上，档次一下就拉高了不说，其中好几个可是从未在国内接受过专访的。

　　这八个专访，可算得上八个独家，要是按吕总的要求一个月两个，这可是四个月的成绩。

　　可……

　　高冷的目光落到了其中两人的名字上，锁了锁眉。

　　凯撒集团亚洲区总裁马赵、凯撒地区中国区总裁刘轩，两人的名字并列在一个专访内，赫然眼前。

　　苏素敏锐地捕捉到了高冷眼底的情绪，说道：“刘轩只是陪同前来，凯撒集团最近又和肯必汉集团谈成重大业务，中国区总裁刘轩功不可没，不过他常接受采访，可以弱化，重点是凯撒集团亚洲区总裁马赵，我想你应该知道，他可是极少接受专访的，上次的专访还是美国之音的采访，能采访到他，我想，贵杂志社应该也是求之不得的吧。”

　　苏素说的没错。

　　凯撒集团这种国际性大公司，能采访到亚洲区总裁，是能提升杂志社地位的大好事，能和美国之音并论，这本身就足以让星盛杂志社在业内翘首自傲。


第297章 另类逐客令

　　“怎样？价格，随便你开。”苏素浅浅笑了笑，举起手中的酒杯。

　　这对星盛杂志社来说，可是大业务。

　　虽然凯撒集团副总的面子没有黄聪的大，关注度也不高，可是凯撒集团的实力摆在那，做个头条不成问题，只是，如果是苏素本人的生日直播，恐怕更夺人眼球。

　　“你的副总……”

　　“我幕后，不炒作。”苏素到底聪明，高冷的话都没出口，她便拒绝了，也是，苏素向来不喜欢媒体曝光，不喜场面。

　　“你也可以先抑后扬，先炫富，后提高档次。”苏素说道。

　　一炫富，势必会来一堆喷子喷，越喷关注度越高，之后再放上各位大佬的专访，对凯撒侃侃而谈，与此同时，再放些凯撒公司多年来做的慈善事业什么的，扭转风向。

　　苏素是有备而来的配合，比黄聪这种突发的直播准备地更从容，高冷想将话题做上去，绝对不是问题。

　　合作，双赢。

　　凯撒集团相当于赢得无数广告版面，新产品一上市便让人熟知，这种属于软广告，民众的接受程度高；而星盛杂志社在历经黄聪和凯撒集团的这两次生日晚宴之后，就有口皆碑了，以后有类似的活动，都会首先想到星盛，想到高冷，毕竟，有黄聪和苏素在前面，提升了整个直播的档次。

　　“这个方案很不错，只是我有更好的建议。”高冷想了想，说道。

　　“请讲。”苏素微微动了动眉，她深思熟虑的方案，高冷居然还有更好的点子，这点到让她颇为意外。

　　“不采用凯撒公司副总的生日宴，而采用凯撒优秀员工福利之一：法国游、总裁私人庄园狂欢宴。”

　　高冷的建议一出口，苏素脸上便多了一丝微妙的赞许。

　　的确，高冷的方案，比她的高明了许多。

　　这样一来，再炫富也不会惹人反感，而只会对凯撒集团充满向往，可以试想一下，在浪漫的法国庄园里，奢华、美女、美酒和成堆的奖励，还有法国浪漫的风情游，每个人都希望进入到这种公司工作，却不是每个人都能进去。

　　对一个公司充满向往，便会对该公司旗下的产品充满好感，也达到了苏素想要的推广效果。

　　“不错。”苏素轻轻开了口。

　　“啊呀，苏总居然称赞人啊，我黄某可是第一次听到。”站在不远处一个三十多岁的男子接过话茬就走了过来，举起酒杯想和苏素碰碰杯。

　　高冷一眼认出了男人，国内玩酷跑的能人，旗下私人跑车十几辆，父亲在华尔街做风投做得风生水起，说起来，是隐形富二代。

　　苏素只是礼貌性地举了举杯，却不喝酒。

　　意思很明显了，我们在谈公事，请勿打扰。

　　可惜这富二代看不懂苏素含蓄的拒绝，大剌剌往旁边躺椅一坐，眼珠子上下在她和慕容语嫣身上打量，语嫣这全身包得跟粽子似的实在没什么可看的，他的目光更多地落在了苏素的身上。

　　“还有建议吗？”苏素开口道，旁边的语嫣眼底十分讶异，继而转为敬佩地看了看高冷，在她的记忆里，苏素可从来没有主动询问过别人对自己写的方案可还有建议。

　　她的方案，向来无懈可击，无人反驳。

　　慕容语嫣柔和的目光看向了高冷，能力，是男人最重要的魅力之一，也是让女人有好感的重要来源。

　　语嫣看着高冷，一下又想到自己被他看光了，不由地脸红了红，转过头。

　　“凯撒公司亚洲区总裁马赵。”高冷轻轻念了一句。

　　能专访到凯撒公司亚洲区总裁马赵，可是值得星盛大肆宣传的，前有黄聪生日晚宴上一水儿大佬的专访，这次又来这种财经重头人物的专访，一向以娱乐跟拍为最大亮点的星盛杂志社，又新添新亮点：财经人物专访。

　　只是……

　　这凯撒公司他可是接下来要暗访的，总不能刚刚歌颂完，反手就来个爆黑幕吧？这会让人觉得星盛出尔反尔，也会得罪苏素，毕竟，马赵如果接受高冷的专访，这是他在大陆的第一篇专访，是苏素牵的线。

　　“凯撒公司昨天和肯必汉公司刚刚谈成合作，五年呢，肯必汉的所有肉类食品都从凯撒这进，这可是大合作，连合同都还在修改中，我正好在那，全程目睹。”坐在一旁的富二代连忙插嘴。

　　五年的肉类食品全部从凯撒公司进，的确是大合作。

　　“我经纪人说，肯必汉现在在找约莫三个明星代言，有给我递交邀请，明天去谈呢，如果合适的话，就签了，他们给的条件还不错。”慕容语嫣微微笑着说道。

　　“肯必汉的代言当然不错了，语嫣美女当他们的代言，边吃着鸡腿，边看着你的海报……啧啧……你下次拍戏啊，拍广告什么的，得多露点肉，这样保证更多人粉你。”

　　富二代明显开始想歪了，眼珠子在语嫣身上扫来扫去，她衣服虽然保守，可是紧身，凹凸的身形让这位富二代欲罢不能。

　　语嫣被他这么一看，满脸尴尬。

　　“这位先生，请问您贵姓？”苏素转过头，笑着问道。

　　“姓黄。”富二代一见苏素居然和他搭讪，眼珠子都冒光了，连忙说道。

　　“黄先生，那边有奶喝，有肉吃，没准还吃你的肉，去吧。”苏素指了指池水中一堆丰乳美女，一本正经地说道，似乎她指的不是美女，而是奶茶似的。

　　喝奶、吃肉，也是醉了，用黄段子赶人走，还真是头一回见。

　　黄先生脸色一阵尴尬，起身，目光往池中一看，立刻两眼放光，倒也没怎样，屁颠屁颠“喝奶”去了。

　　高冷忍不住笑了起来，没想到，这苏素的黄段子居然如此出神入化。

　　等那人走远，苏素坐直了些，身上打着的浴巾往下滑了滑。

　　真不是高冷盯着人胸部看，而是浴巾这么一滑，本能地，他的目光就飘过去，落到要害部位了。

　　苏素瞪了他一眼，余光一下落到了高冷小腹下方的位置，那里依旧高高拱起，亢奋异常。

　　真不是高冷一直在想入非非，而是现在身体根本就不受他控制，一旦冲动起来，似乎只有发泄出来，才会恢复。

　　可落到苏素的眼里，却不是如此了。

　　这什么男人，想入非非的，苏素皱了皱眉头，将浴巾往上拉了拉。

　　高冷无语，的确，从进来就亢奋到现在了，这老二怎么就这么不听话呢？！继续谈公事看能不能缓解一下，他想，于是靠近语嫣，压低声音说道：“肯必汉的代言，你最好还是不要接，他一会会有负面……”

　　“高记者，语嫣的工作不关你的事，活动的方案在这里，请三天内给我一个完整的策划，谢谢。”苏素冷言冷语，对高冷靠近语嫣的举动十分反感，下了逐客令。

　　“姐姐……”慕容语嫣扯了扯苏素的浴巾：“你怎么了？”

　　苏素倒常常气势压人，但很少这么盛气凌人，如果说之前那富二代被苏素呛走还情有可原的话，那高冷好心好意地建议，哪怕建议得不对，也不应该这么生硬地拒人门外的。

　　“你不懂。”苏素扫了一眼高冷：“高先生的自控能力，差了点。”


第298章 左拥右抱

　　这什么男人，亢奋这么久了，敢情一边谈公事，一边想入非非，苏素皱了皱眉头。

　　高冷看了看手臂上的血管，那黑色的雾气倒没加重，毕竟刚刚一直在谈公事，真没往那方面想，可是……身体不听话，能怎么办？

　　“你误会了。”高冷解释道。

　　“是吗？那你是在里面塞了东西吗？”苏素冷笑一声，问道。

　　高冷低头看了看，得，事实胜于雄辩，这事实摆在这，说什么都白说，只有无奈地笑了笑，身子微微弓了弓，尽量让其不那么明显。

　　“肯必汉的代言，的确最好不要接。”高冷再次重申，转移话题。

　　“高记者，说到炒作和跟拍呢，你是行家，要说到哪家企业实力雄厚呢，我比你懂，肯必汉可不是花架子，接下他们的代言，是双赢，语嫣，记者有时候会听到这样那样的小道消息，你不要信那些没来头的消息，肯必汉的代言可一堆人在抢。”苏素没等高冷说完，便打断了他的话，很不客气：“而且，高记者，你现在能专心谈正事吗？别谈着正事，心里想着旁的。”

　　显然，苏素对高冷身下那亢奋，很是不满。

　　“苏总，你在商场的确叱诧风云，但是很多事情你未必就能看透，我给语嫣提建议，不是给你，观棋不语真君子，有意见也请等我说完，你再说。”高冷毫不客气地反驳，声音里同样凛冽十分。

　　旁人畏惧苏素，是因为和她有贸易往来或想抱她大腿发财，抑或是竞争对手，可他高冷不怕。

　　要说她这送上门的独家直播权，她要做就做，不做拉倒。

　　她这个直播权在暗访凯撒公司面前，高冷可是倾向后者的，更何况，她的专访名单里，有凯撒公司的老总，这对高冷来说，可是着险棋。

　　不就是丁丁举起来了么？又没举你身下。这么三番五次地冷嘲热讽，他高冷可不是那么好性子的人。

　　苏素万万没想到，一个小记者居然还反驳自己起来了，这着实意外，她红唇微启，想说什么，高冷却根本不理会她，继续看着语嫣，目光一落到语嫣的身上便柔和了许多，他恶作剧般，将嘴附在她耳旁说了些什么。

　　苏素的脸一下气得都有些变型了，什么嘛，居然把她苏素当外人，说起悄悄话来了！

　　而语嫣脸上的神色从怀疑到讶异，再到八卦，这一系列的变化也引起了苏素的好奇。

　　“真的？！”语嫣扭过头，难以置信般低声问道：“那人这么龌龊？”

　　高冷的脸正好在她耳旁，她这么猛地一扭头，差点点就亲上高冷，口吐芳香，沁人心脾。

　　慕容语嫣的脸就在高冷约莫两厘米的距离，近距离看着她的眼睛，她的眸子实在太一层不染，黑色瞳孔大到跟婴儿的瞳孔一般，难怪她会让看上去就有一种不染凡尘的感觉，而肌肤似乎透着光，白皙、水灵，身上散发着少女干净的香气，撩动着高冷内心的情愫。

　　四目相接，高冷只觉得心中感慨又甜蜜，遥不可及的女神，就在身旁，这种感觉很不真实，也让他的心突突跳了两下。

　　“你不会是骗我吧？”慕容语嫣丝毫没觉察到高冷的异常，身体愈发地凑了过来，附在他耳旁问道，手臂上的肌肤轻轻地触碰到高冷的手臂。

　　就这么无意识地触碰，高冷心中的冲动再次无法控制地涌了上来，他连忙将身体往后退了退，保持了一定距离。

　　今日不同往日，林志那么撩拨一下便让高冷无法自控，更不用说他一直惦记着的慕容语嫣了。

　　一会还有正事，可不能在这里兽性大发。

　　苏素扫了他下身那一眼，紧接着翻了个大白眼，刚看他身体往后退，与语嫣保持了礼貌的距离，还像个君子，这一看身下却惊涛骇浪的。

　　真正的衣冠禽兽，她想。

　　“妹妹，不要听他瞎说，他就是占你便宜。”苏素将语嫣往身边拉了拉。

　　“占我便宜？他没有占我便宜啊？姐，他说一会就会有肯必汉大陆区总经理艾总的负面新闻呢，我得给经纪人打个电话，要她不要和肯必汉方面解除了，浪费精力。”天真的语嫣自然没有苏素那么精明，并不知苏素口中的“占便宜”是什么意思，对高冷所说的深信不疑。

　　“负面？”苏素冷笑一声：“好端端的，艾总能出什么负面？我上午还和艾总一起吃饭呢。”

　　说完，苏素瞪了高冷一眼。

　　高冷拿出手机，点开邮箱，里面早已有了简小单发过来的剪辑好的偷拍资料，艾总调戏林志的，只等着他一声令下，就要爆料了。

　　点开视频，将手机递了过去。

　　“叫啊，叫一声听听。”艾总那内涵十足的声音传了出来。

　　整个视频剪辑好约莫十分钟，苏素和语嫣凑到高冷身旁，一左一右，到底是女孩子，对八卦很感兴趣，尤其是未曾发布的爆料，两人的眼珠子都快扒在屏幕上了。

　　一左一右，将高冷夹在中间，齐刷刷地盯着屏幕，一阵幽香传了过来。

　　两人虽然长得很相似，可身上的香气却有不同，语嫣的透着清纯，而苏素的多了几分妩媚。

　　远处的几位男士一脸羡慕地看了过来，这左拥右抱的，艳福不浅。

　　的确艳福不浅，高冷看着这两个小脑袋凑在一起，语嫣还好，泳装保守，苏素的泳装可是露的，高冷这个俯视的角度，美色尽收眼底。

　　起码C罩杯，高冷吞了吞口水，冲动再次难以抑制地涌了上来。

　　“哇……高冷你好厉害，这是你拍的吗？姐，你看！他好恶心！”语嫣捂住嘴，万分惊奇又崇拜地抬起头：“这么近距离地拍到！好神奇！”

　　慕容语嫣啧啧称奇，身体愈发往高冷身上靠，伸出小手又点了屏幕一下：“再看一次，再看一次。”

　　“这是剪辑好的完整版，发布的时候不会发布完整的，会截取一小部分，只有极少数的人才能看到这个，现在知道我为什么要你不要代言了吗？”高冷努力让自己的声音平静下来，可却有些龇牙咧嘴。

　　马丹，裤子太紧了，勒得好痛。

　　苏素更是第一次看到这样偷拍视角的视频，伸出一只手抓住手机，手碰到了高冷的手，身体却一半到了高冷的身前。

　　三个人挤在一团。

　　突然，苏素的脸色有些异样。

　　臀部，被一个硬硬的东西，顶住了。

　　她扭了扭臀，疑惑了几秒后，立刻反应了过来。

　　这一扭，高冷只觉得体内雾气翻腾，手臂上青筋陡然变黑。


第299章 黑蛊之毒

　　苏素身体这试探性地一扭，愈发刺激到了高冷，他只觉得体内雾气翻腾，欲望难以自控激烈翻倍、膨胀，手臂上青筋陡然变黑。

　　这样下去可不行，这动不动就如此这般地，真成了发情的牲口了。高冷连忙将手机往语嫣手里一放，后退几步，与她们保持一定距离。

　　这两姐妹一清冷一潋滟的，魅力着实不小，现在高冷处于非正常时期，还是保持点距离比较好，否则真会生吞活剥了这俩。

　　苏素扭过头，见他一副正人君子荡气回肠的脸却挺着一尊欲望横流独霸天下的炮，还真是有些拿捏不到他到底几个意思。

　　高冷用手挡了挡那尴尬，要不是浴巾下方还有泳裤捆绑着，不注意的话，这么一遮掩还看不出来，要是没那泳裤捆绑，大小摆在那，估计苏素会连看一眼的勇气都没有。

　　这娘们，真是高高在上惯了，这一脸看穿一切的表情是几个意思？我要是真掏出来，我看你吓都吓晕，高冷迎着苏素那似笑非笑的眼睛，心中暗骂。

　　苏素的觉察，让高冷或多或少有些狼狈。

　　“我……我先出去一下，你们先看视频。”再呆这里，感觉下面都要爆炸了，高冷说完，转身便往外走，一刻也不停留。

　　“好，一会我给你手机。”语嫣对一切浑然不知，头都没抬，依旧很感兴趣地看着视频，嘟囔了一句。

　　苏素看着高冷大阔步离去的背影，无语地摇了摇头后推了推语嫣，问道：“这高记者以前做什么的？身体这么……壮实。”

　　“不知道，他应该是个练家子，而且很厉害，前段日子他一下就撂倒了我的保镖呢，在车库的时候。”慕容语嫣说到这里，嘟起嘴道：“那保镖可是我花了大价钱请来的，就一两秒钟就被他撂倒了，真的很厉害！不过高冷的人品真的没得说，你找他策划活动，他肯定会给你弄得妥妥的。”

　　“哦？人品很好？”显然，苏素可不这么认为，忍不住噗嗤一笑，说句实话，这样亢奋的人品，她还真是头一回见。

　　“上次我不是跟你说过，我和妈妈被导演下药的事吗？有个记者抱我出来，送到对面酒店，我药性发作都没碰我，那个记者就是他。”慕容语嫣看来早就跟苏素说起过上次高冷在酒店英雄救美的事。

　　高冷当时的确在语嫣服下带春药的酒后，药性发作的时候都忍住了欲望，没有动他一丝一毫，也正是如此，让慕容语嫣对他印象大为改观。

　　“他？！”苏素显然不信，声音都大了几个调调，周围人有些看了过来，她连忙压低了声音，万分意外地问道：“你说那个坐怀不乱的救命恩人，就是高冷？！你有没有记错啊，拜托，他刚刚全程……他全程……”

　　“全程什么？”语嫣一脸茫然。

　　苏素动了动唇，脸微微红了红，静默了几秒后翻了个大白眼：“算了算了，没事。”

　　苏素实在不理解，慕容语嫣当时药性发作的情况下，想想都知道肯定魅惑万分，而孤男寡女又在酒店，高冷居然不碰她，这么正人君子的一个人，怎么会看了看游泳池里这些暴露的小美女，看了看自己身穿泳装的样子就这么……

　　苏素虽未经人事，可没吃过猪肉也见过猪跑，她比语嫣对这方面要知道得多一些，高冷明明就是一直在意淫才会如此这般啊……

　　看来，只有衣冠禽兽这个成语，可以形容高冷了。苏素无语地摇了摇头，管那么多干嘛，只要他好好策划好活动就行了，她想。

　　……

　　高冷阔步走了出去，到了一片没人的地方，用意识疯狂地喊小魔女，喊了许久，才听到一丝轻轻地、沙哑又无力的声音：“我功力现在不够，打电话吧。”

　　小魔女的声音透着无限疲倦。

　　高冷一拍脑袋，真是聪明一世糊涂一时，以前总是用意识和小魔女交流，一时半会居然忘了家里有电话，于是连忙掏出备用手机。

　　才响了一声，小魔女就接了。

　　“怎么了？别担心，我会保护你的。”小魔女的声音透着紧张，声音却小小地，有气无力。

　　高冷心中涌出一种感动，这是他第一次听到除了妈妈以外，另一个女人对他说“我会保护你”这样的话。

　　“你……你的伤怎么样了？”高冷只觉得她声音气若游丝地，心中一痛。

　　林高，这笔账总归要好好算一算，高冷眼前浮现出林高的模样，愤怒再次涌了上来，心想。

　　“不要管我，我会照顾好自己，你怎么了？”小魔女显然心思全部扑在他身上：“早知道我就不提前回家了，我当时怕小冷误会，这么远的距离，我现在功力又不行，怎么保护你啊！”

　　高冷连忙朝四周看了看后压低声音快速地跟小魔女说了一下情况。

　　说完后，小魔女静默了许久。

　　“喂？怎么了？”高冷有些紧张，他看了看手臂上的黑色血管，难不成小魔女也不明白这到底怎么回事？可自己反应明明和小魔女每次索取的时候，很像啊。

　　“哎……”电话里传来了小魔女幽幽地叹气声：“想要就捅啊，多简单。”

　　……

　　小魔女的回答让高冷着实愣了一愣，想要就捅，这话也就小魔女说得出口。

　　“不是，我总不能每次都这样吧！今天这是第二次难以自控了，我又不是个牲口。”高冷连忙说道：“而且，今天我已经要了林志一次了，现在怎么又……”

　　“一次怎么够？要不我怎么给你提升体质？我用真元给你清毒了，看来清了那毒瘾，却染上我的黑蛊之毒了。”

　　“黑蛊之毒？”

　　“跟你说了你也不懂的，总之，你要是想压下去呢，就只能发泄出来，一定要彻彻底底地发泄出来，否则反而会加重的，就像现在这样，林志那你没吃饱，再遇到刺激，你就愈发控制不住。”小魔女的话，给高冷指了一条明路。

　　“人类的体质很难扛得住你长期地索取的，但是一次两次还是能扛住，可惜，我不在，否则这事儿就好解决了，我大字型摆开给你解毒就是了。”

　　小魔女的声音满是无奈，突然，她想起了什么，声音一下明朗了起来：“沐小冷不是在那边吗？”


第300章 一诺千金

　　“沐小冷不是在那边吗？”小魔女的声音一下明朗了起来：“她应该还未经人事，这样的女生对你的黑蛊之毒最有用了，恐怕不用几次就可以解毒。”

　　高冷脸色微微变了变。

　　高冷眼前，出现了那日沐小冷窝在他怀里的情形，耳旁，响起了她的甜美撒娇的声音。

　　“我想在海边，好的酒店、有鲜花、有红酒、有你。还有，我希望我第一次醒来的清晨，拉开窗帘便是一望无垠蔚蓝的大海，阳光暖暖地洒在身上，身边是我爱的你，而我，变成了你的女人，不再是女生，是女人。”

　　小冷娇羞地窝在高冷的怀里，人比花娇，声若黄莺，述说着她对初夜的憧憬和期望。

　　“好，你的第一次，值得隆重对待。”高冷承诺道。

　　这对白，一字一句，刻在了高冷的心里。

　　小冷眼底对高冷的信任，对蜕变成高冷的女人的甜蜜，再次出现在了高冷的眼前。

　　高冷并不是一个多专情的人，也不是一个身体十分忠诚的人，他身上有大多数男人都有的劣习，或者说本能：贪恋美色。

　　可高冷的内心深处，却是有底线的，他承诺过她，她的第一次，值得隆重对待。

　　一诺千金。

　　高冷微微闭上眼睛，与林志在车后的疯狂犹在眼前，自己如野兽一般疯狂地索取，而早已经历人事的林志全程丧失理智，疯狂迎合之下，却也接近虚脱而求饶数次。

　　是，发泄。

　　或者说，纯粹是成人之间的一种契合而已，与爱无关。

　　而就这样激烈地战况，也没有让高冷彻底发泄出来，仅仅是缓和了些许。

　　黑蛊之毒，高冷的确无法控制，隐约记得与林志疯狂时看了一眼手背，手背上血管全黑，血液疯狂涌动，神秘的力量让他体力和爆发力增强数十倍，身子底下是谁，不重要，理智全部丧失，唯有兽性。

　　沐小冷的第一次，万万不可仅仅是高冷的发泄，必须是两情相悦，你侬我侬的鱼水之欢。

　　可有黑蛊之毒的高冷，可无法保证这一点，他不知道一旦开始，是不是也如与林志一般无法控制。

　　经历过人事的林志经受得住高冷的冲击，也只是一次而已便几近虚脱，那未经人事的沐小冷要彻底喂饱高冷，应该可以用惨绝人寰来形容。

　　高冷果断地摇了摇头。

　　他想要沐小冷，却不想这么要。

　　“除了这个法子，还有其他法子吗？”高冷的手，暗暗捏紧了，他将窗边的窗帘拉开，一眼望去便是夜色下的大海，带着黑色吞噬感的浩瀚海洋，让人看一眼便满是畏惧，而星空上方却繁星点点美不胜收，一颦就足以沉醉。

　　两种极致，美与畏。

　　正如此时，高冷的内心，畏惧身体的异样，却坚守着内心深处那份繁星。

　　他的繁星，是沐小冷。

　　“这个法子最直接啊？黑蛊一旦发作，我都忍不住，更别说你了，叫小冷吧，反正她都要和你结婚的，早给晚给都是给，叫那种小姐也不合适，如果你在过程中难以自控说了什么不该说的，也是麻烦。”

　　“还有没有其他法子，我不叫小冷。”高冷再次沉着声，声音果决。

　　这一次，小魔女听出了他言辞中的严肃。

　　“有……只是恐怕难以做到……”小魔女难得见高冷这么严肃，声音有些怯怯地。

　　“说。”

　　“你知道太岁吗？吃下十斤太岁的精华，便可彻底压下这次躁动，而且必须是超过五百年的极品羊脂白太岁。”

　　“相传秦始皇苦苦找寻的长生不老之药？”高冷儿时听老人说过，太岁又叫肉灵芝，是自然界中非植物、非动物和非菌类的第四种生命形式，古代时认为其为长生不老的仙药。

　　“是，其实太岁还算好找，可是极品羊脂白太岁却极难找。”小魔女叹了一口气：“如果有太岁，我的伤势也好得快的，可这东西太金贵了。”

　　高冷听了，眼前一亮。

　　原来小魔女的伤势，有药可治，只是她觉得很难找，太岁又金贵，所以没说。

　　“既然你吃太岁，伤势好得快，我就肯定给你弄来。”高冷缓缓开口，顿了顿，言语严厉地批评道：“你受伤后我问过你，可有其他药物可以治疗，你说没有，以后不许这样，太岁是金贵，可没你金贵。只要你要的，我想方设法给你弄来。”

　　“只要你要的，我都想方设法给你弄来。”小魔女重复了高冷的这句话后，沉默了。

　　约莫十几秒后，传来了小魔女的似乎不以为然的声音，只是声儿有点抖：“泥菩萨过江自身难保，快去泻火吧，不过，你一时半会的，到哪找太岁？”

　　“我有我的法子，不过十斤太岁只能压下我这一次躁动吗？那我这躁动多久发作一次？”这个问题很关键，如果说因为之前与林志并未完全压下黑蛊，所以才导致现在重燃欲火的话，那完全压制了黑蛊后，多久发作一次就很关键了。

　　十斤极品羊脂白太岁，价格到底多少，高冷不得而知，但这玩意儿贵，他是有所耳闻的。

　　“这……这说不准，得我见了你才知道的，不过你不用担心，压下这次，再买点上好的钻石来，我帮你再炼一颗丸，你吃了，应该就无大碍了，你……你这一时半会的，上哪去弄太岁？”小魔女十分疑惑，再次问道。

　　要知道，小魔女找了许久，也只在某博物馆看到了超过五百年的极品羊脂白太岁。

　　“我有我的法子。”高冷说完，嘱咐了几句便挂了电话，将身下浴巾再裹好了些，再次走入派对现场。

　　此时，派对已经进入了狂欢的时刻，现场热闹喧嚣。

　　远处，慕容语嫣看到了高冷，朝他挥了挥手示意他过去，高冷却摇了摇头，在人群中找寻着什么。

　　他的目的，是太岁，越快越好。这持续压抑的滋味，不好受，越压抑，越无法得到满足，如果找不到太岁，怕是十个沐小冷来了，也喂不饱他。

　　突然，他在人群中发现了什么，快步走了过去。


第301章 礼物

　　高冷走了几步，锐利的目光在人群之中穿梭反复，最后停到了泳池远处一个休息处，这个休息处用红木屏风隔开，比起泳池附近一派喧嚣显得比较雅静。

　　休息处有两个人。

　　高冷阔步走了过去。

　　屏风后，黄聪斜躺在休息处的沙发上，一手按在太阳穴那，微微皱着眉头，看上去心情不是很好，他旁边坐了一位20出头的少女，身着红色泳衣，面容姣好，身材娇小却窈窕，少女从包里拿出一盒东西，放到了桌子上，单单看那盒子就知道里面的东西贵重得很。

　　是个首饰盒。

　　她伸出手，将首饰盒往黄聪的面前推了过去，看样子是要还给他，而后似乎情悲难抑，趴到他怀里呜呜哭了起来。

　　看来，两人关系匪浅。

　　坐在附近的一位少女上身披着大大的毛巾，挡住了上身的春光，一个简单的马尾，配了一个大大的猫耳朵头饰，萌中透着性感，雪白的美腿格外诱人地侧于一旁。

　　十指嫣红，足白嫩滑。

　　猫耳少女冷眼旁观，看到红衣少女将首饰盒推过去的时候，翻了个大白眼冷笑了一下，随即咕噜噜转了转眼珠子，她突然翘起脚，将美腿轻轻地搁到茶几上，再从旁拿过肌肤护理精油，倒了一点到手心，在轻轻地抚摸双腿。

　　黄聪的目光，很自然地落到了她的腿上，而怀中的少女浑然不知，肩膀抖着依旧在哭泣。

　　高冷停下脚步。

　　美腿实在太过诱人，显然，那猫耳少女在诱惑黄聪。

　　高冷的目光也落到那长腿上，体内翻滚，他想了想，转身走向更衣室，过了一会，换好了衣服走了出来。

　　黄聪旁边美女时不时过来，而高冷亢奋起来容易被发现，如果让黄聪看到他身下如此这般，产生嫌隙就不好了。

　　毕竟，黄聪十分值得一交，也是许多人都渴望交之的。

　　高冷现在难以自抑，换好衣服多挡着点，谨慎些总不会错。

　　“高冷，坐。”黄聪见高冷过来，冲他点了点头，随即冲猫耳少女眨了眨眼睛，从兜里掏出一张房卡，丢到了她身上，而后冲她意味深长地笑了笑。

　　高冷看在眼里，明白了几分。

　　看来，怀中哭的少女已经是昨日黄花的前女友，而这位猫耳少女则是新宠了。

　　难怪哭得那么伤心，也不知是哭分手情伤，还是哭摇钱树没了。

　　作为国内首富之一的黄聪，猎艳自然轻松，根本无需猎，少女们想尽办法猎他才对，斗得厉害也是情理之中。

　　猫耳少女一听，连忙将手心的精油一下全部擦到腿上，眉宇间颇为得意，冲黄聪抛了个媚眼扭着蛮腰离开了。

　　本趴在黄聪怀中的少女，见有人来，擦了擦眼泪坐直了身体。

　　“我黄聪送出去的东西，没有拿回来的道理，不过几十万的小玩意，你留着，当个回忆。”黄聪打开她递过来的首饰盒，里面静静摆放着的一个手镯，白金为底，镶满了大大小小璀璨的宝石。

　　少女扭捏一番，倒也没再挡着，眼底浮现一丝高兴，这种手镯就不是用来戴的，而是用来炫的。前男友黄聪送的手镯，说出去也有面子的。

　　黄聪拿起手镯，套到了少女的手上，柔声说道：“正好高冷来了，我跟他说下，你放心，我答应的绝不会食言。”

　　高冷一听，连忙坐下，看来，来巧了，黄聪找他有事。

　　高冷看了看黄聪怀中的少女，眼生得很，漂亮的女生有很多，她只是漂亮，却并无特色，却有着独特的职业习惯，她侧坐的时候，足见绷得直直的。

　　这是平面模特特有的职业习惯，将脚尖绷直，这样照片拍出来显得腿长。

　　“这位是马丽丽，是春花杂志的御用模特。”黄聪介绍道。

　　果然，是模特，难怪眼生，什么春花杂志，听都没听过，想必是三四线的时尚杂志。

　　马丽丽冲高冷淡淡地点了点头，快速地拭去眼角的泪水，眼睛里一丝贪念一闪而过。

　　看来，所谓伤心，不过是为了达到某种目的而已，高冷看在眼里，心中明白了几分，这种小野模能傍上黄聪，也算她的福气。

　　“丽丽，这位是高经理，星盛杂志社调查部的经理，我的生日晚宴直播，文开偷情等新闻，都是他爆的，你放心，他接下的活，肯定没问题。”黄聪说道，言语中不乏赞誉。

　　“高经理，你好。”马丽丽一听，脸上恭敬多了几分，脸上浮现了一个如释重负的笑容，她似乎等黄聪这句话，很久了。

　　她咬了咬唇，扭过头问黄聪：“亲爱的，如果能所有门户网站出我一天的头条，轰动一下就好了。”

　　所有门户网站的头版头条，这妞出身一般，胃口倒不小，这野心，倒配得上“黄聪前女友”这几个字。

　　“黄总，如果马小姐要上头条的话，除非爆点猛料毕竟，马小姐是未来的新星，现在还有待挖掘。”高冷一听连忙委婉地解释道。

　　一个听都没听过的杂志社小模特，如果手中没猛料，就算高冷再厉害，也无法引起轰动。

　　除非黄聪买版面，不单单买下星盛杂志社的头版版面，还买下几十家头版头条的版面。

　　头版头条的版面，价格可是十分昂贵，就拿星盛杂志社的头版头条版面来说，一天三十万。几十家头版头条是多少钱？

　　要不怎么说捧红一个明星需要钱呢？

　　黄聪是不缺钱的，可会不会出这么多钱到这妞身上，高冷心中没底，于是挑白了说。

　　可就算这样，要轰动，还是得有话题性才行，一定要有能让人讨论的话题，否则就跟放了一天硬性广告一样，只是曝光了一下，毫无作用。

　　有的明星，反反复复上头条，却一直红不了，也是没有话题性的原因。

　　“话题？这个好说，这些照片，你看着发。”说着，黄聪将手机调到照片模式递给高冷，再从一旁拿过一张支票，低头签了名：“话题性不够的话，就买版面，我和其他媒体不熟，你帮我买。”

　　说完，他将支票递了过来，两百万。

　　“增大丽丽的曝光度，这是我给她的分手礼物之一。”


第302章 好兄弟，人民币

　　说完，他将支票低了过来，高冷接过一看：两百万整。

　　“增大丽丽的曝光度，这是我给她的分手礼物之一。”黄聪说道，点了点支票：“不够就再加。”

　　高冷翻看了一下黄聪手机里的照片，几张私人合照、几张生日晚宴上她站在黄聪的身边，女主人姿态般的照片，再加几张她一看就知是精挑细选的个人自拍照。

　　“有问题吗？”黄聪见高冷一直看照片不说话，问道。

　　“马小姐用你女朋友的身份比较合适。”高冷提了个建议。

　　既然后面还有后续，所以用黄聪现女友的身份报新闻是最合适的，就是不知道那房间等着的新欢有没有意见了。

　　“这些你不用考虑，你跟我个准话，这照片能炒起来吗？钱够吗？这其他太暧昧的照片，我不想放出来，也希望马小姐不要放出来。”黄聪话里有话暗示了马丽丽。

　　我帮你提升知名度，我们好聚好散，别想着曝光亲密照片整什么幺蛾子。

　　马丽丽连忙接口道：“我一个姑娘，总不能像那些想上位的小明星一样自爆什么恶心死人的床照，我想，只要宣传到位，应该没问题的。”

　　马丽丽到底是聪明，先表态绝对好聚好散，再提出“宣传到位”，这宣传要到位，就得用钱砸。

　　黄聪的脸扯了扯，没说话，只是拿起桌子上的酒抿了一口。

　　高冷看在眼里，明白了几分。

　　黄聪给了两百万，说实话，如果按买版面来算的话，两百万丢下去，像她这样名不见经传的小明星，国内一流媒体给多大版面还是个问题，要知道，头版可代表着一家媒体的含金量。

　　两百万，买国内几家网络媒体的头版，一个水花就没了。

　　如果不买头版，买专访的版面，倒可以买个十个左右半个版面，可十个专访，丢到每天滚动的新闻里，也是波澜一阵，消失无痕。

　　高冷不是专业造星策划人，也没那么多精力给她一个个去联系专访。

　　“其实，马小姐要想红很简单，两百万交给网络造星策划师，几大论坛炒作一番，兴许就红了。”高冷拿过桌上的酒杯，看着杯子里的酒，余光却停在黄聪的身上，观察着黄聪的反应。

　　网络造星，大多不堪。

　　芙蓉姐姐、凤姐就例子，而奶茶妹妹之所以红，可不仅仅是网络造星，高冷虽说没有实际操作她的崛起，可到底是业内人，她的案例看一眼就明白了，网络造星投的只是第一波钱，后面铺天盖地的纸质媒体报道、电视报道，多少是走了关系的。

　　等第一波全网覆盖报道，有了话题后，就不需要投钱了，媒体就自然跟过来了。

　　“网络造星，嗯……好像还……”马丽丽一听，眼底闪烁，殷红的小嘴咧开笑了笑，话没说完，只听得黄聪将酒杯往桌子上一放，连忙闭了嘴。

　　黄聪的脸色，可不大好。

　　“网络造星，这点照片可不够，我不想我的私生活被人无限放大，高冷，你帮我宣传也要注意，马小姐是我女朋友，这个身份可以用，其他的，怎么恋爱的，怎么认识的，认识多久，统统不要提。”黄聪明面上要高冷注意哪些事项，实际却是说给马丽丽听的。

　　网络造星，接受媒体专访是少不了的，而且接受的都是网络媒体，这些媒体要的是噱头，兴许连每周床笫之事每周多少，都给你问出来。

　　高冷余光锁定在两人身上，这么一来回，他看出了道道，仰头一饮而尽，看了看黄聪，又看了看马丽丽道：“宣传要到位的话，说实话，两百万少了点。”

　　黄聪微微皱了皱眉头，似乎有话要说地看着高冷。

　　马丽丽的嘴角微微上扬，满是感激地看着高冷，分手费这东西，可是一锤子买卖的事。宣传费自然是愈多越好了。

　　“不过黄总刚刚说了，不够就加，马小姐你放心，我会操作好的。”

　　看样子，价钱得两百万往上了。

　　黄聪的脸垮了垮，显然，这妞，在黄聪眼里，两百万已经到了头了，而高冷却给他直接拍了板。

　　可刚刚他的确说了不够就加，那只是随口的一句话，这会子反悔，为了一两百万的事儿掉这种面子，他还真不想。

　　黄聪有种被人下套子的感觉，有些不爽，他抬起眸子，眼底一些说不清道不明的东西，高冷到底年轻，以为人底子肥厚就好宰，他想。

　　“马小姐，我要和黄总谈一下如何操作，可能需要动用到一些关系，你也知道，靠我一个人的力量想等上这么多家媒体的头条，不是那么容易，黄总可是得既出钱，又出人脉的，你能……”高冷暗示了一下。

　　“嗯，我去那边。”马丽丽一听立刻会意，连忙起身离开。高冷将话都说到了这份上，而黄聪并没有说半句不妥，这是默认了。马丽丽自然看得出黄聪似乎有些不乐意，可总归骆驼比马大，多增加预算一两百万而已，也就拔了根腿毛，可却比一般人腰都粗。

　　更何况，还需要动用黄聪的人脉。

　　马丽丽似乎看到了就在眼前的知名度，乐滋滋地离开了。

　　等她走后，黄聪冷笑了一声，看了看高冷开了口：“高记者认为，这次炒作需要多少钱才能达到效果呢？”

　　黄聪不喊“高冷”，却喊“高记者”，已经多了些距离，言语里也带了几分冷意。

　　高冷嗯了一句后，沉默了一会，似乎在算价钱，而后举起酒杯：“如果是别人的，按市场价，这么多家的头条，肯定是这个数。”他伸出四根手指头。

　　四百万。

　　“可是，那是按市场价，是给别人的价格，给黄总做事嘛……”高冷将支票递了过去：“一分不要。”

　　“黄总能给我你的生日晚宴直播权，在事业上就给予了一次很大的机遇，帮你做点事，哪能收钱？你放心，马丽丽的新闻，一定会登上各大媒体头条，她这一辈子，都会贴上‘国民老公前女友’的标签，我做事，你放心。”

　　看来，刚刚高冷跟马丽丽那番话，是给黄聪卖人情，敢情，高冷让他既得了马丽丽的感激，还不用花钱。

　　这逆转，让黄聪有点转不过来。

　　黄聪着实呆住了。

　　可一分不要，怎么上头条？

　　“我说，兄弟。”黄聪放下酒杯：“做事是做事，做事拿钱天经地义，我总不能让你亏吧。”

　　“好兄弟，不谈人民币。”高冷拍了拍他的肩膀。

　　当国内首富独子黄聪的兄弟，这可是钱买不来的关系。


第303章 来二十斤太岁

　　“好兄弟，不谈人民币。”高冷拍了拍黄聪的肩膀：“不过需要你配合一下，马小姐知名度不高，说实话，单单靠钱砸上去的头条，反而引人反感。”

　　“配合？怎么配合，你说，其实，又不是真的要炒作得人尽皆知，人红不红不是一次两次炒作，这是要长期的，能上一次头条就OK了，往后的路，就看她自己怎么走了。”黄聪放下酒杯，表情十分认真，他倒很好奇，高冷如何不花钱让她的人生贴上了“黄聪前女友”的标签。

　　黄聪说出了他内心深处的真实想法。

　　什么钱不够就加，曝光力度一定要大等等，这都是虚的，谈了一场，分手的时候满足你的一个要求，贴上黄聪前女友的标签，至于能不能火，他可不管。只要媒体一窝蜂报道了，就成。

　　光一个“黄聪前女友”的标签，就能让她模特费翻十倍不止。

　　“你们一起出去约会，我找人跟拍，最好是去大排档之类的接地气的地方，下车拉着她往人多的地方溜达一圈，然后上车，用不到十几分钟的，其他的，就交给我。”

　　超级富豪拖着新鲜女友逛大排档或夜市，本身就具备一定的话题性，这种地方人多，眼杂，路人纷纷会发微博或微信，平时路人发微博一般火不了，可是在官方媒体开始炒作的情况下，路人拍的照片就容易被人关注。

　　有路人拍的照片，炒作的痕迹没那么重。

　　这样的新闻一发，各种留言纷至沓来，大多就这几种：

　　国民老公也去吃大排档啊，看来钱再多，也就是一张嘴而已嘛。

　　有钱人泡妞，哪怕是吃大排档，妞也笑得跟朵花一样，我们屌丝吃大排档怎么没妞穿这么美跟着啊……

　　不是炒作呢，我当时也在，看到他们拉着手好幸福啊！黄聪老公，我爱你！

　　又换新人了，这妞好漂亮啊！

　　……

　　类似的留言，或酸或羡慕或感慨，马丽丽一个人不具备话题性，可加上国民老公黄聪，那就不一样了。

　　有了话题性，炒作起来也容易。

　　“行，不过……”黄聪抬起手腕看了看时间：“今晚不行。”

　　今晚当然不行，房间里还有那新欢在等着他呢。

　　“钱，你拿着。”黄聪再次将支票递了过来。

　　“不用。”高冷果断拒绝。

　　倒不是当真不需要用钱，要想新闻做大一些，其他媒体或多或少要动用一些关系，论坛那块也得投些钱。可钱这个东西，不能看得太重。

　　拿钱办事，是理所应当，不拿钱还办好了事，便是情分了。

　　两人举起酒杯喝了一杯，黄聪看着泳池里各色美女，秀色诱人让人愉悦，蠢蠢欲动，而此时的高冷，却看都不敢看一眼，身下的欲望还在可以控制的范围，再受刺激可说不准了。

　　“黄总，我有件事，想请你帮帮忙。”高冷拿捏了几分，开了口。

　　“哦？你说。”黄聪一听，将视线从美女们的身上收了回来，问道。

　　“你的圈子广，可有玩太岁的藏友？我要买一些太岁，极品的。”

　　太岁这东西，金贵，一般人玩不起，更何况高冷要的是极品羊脂白太岁，而且还要十斤。黄聪的圈子非富则贵，找他应该没问题。

　　“太岁？我知道这玩意儿。”黄聪仔细思索了一下后一拍大腿：“彭家奇，我有个朋友在马来西亚做生意，他就有这个。”

　　高冷一听，忍不住哈哈一笑：“彭总啊，他还开车送我去杂志社呢。”

　　去海南星盛杂志社分部开会的当晚，正是彭家奇送的高冷。

　　黄聪给彭家奇打了个电话后，没几分钟他就匆匆而来，还穿着睡袍，看来刚从房间出来，满头大汗的一屁股坐下就点上了雪茄，递给高冷一根：“那天送你去杂志社，我就觉得我和你以后肯定会有大合作，你们中国人讲缘分，我看，我和高冷的缘分，不浅，刚黄聪跟我说了，你要太岁，要什么样的？这玩意儿养生，我收藏了不少。”

　　当时，高冷只觉得彭家奇这人十分随和，早闻他豪迈，却主动和高冷套近乎，只当多个朋友，以后再有交集怕是很难，却没想到这圈子这么小，这才一天的功夫，就又有来往了。

　　可见，朋友多了，路好走，是真理。

　　“我要极品羊脂白太岁。”两人早就相识，便熟络不少，高冷没拐弯抹角直入主题。

　　彭家奇一听，猛吸一口烟哈哈一笑道：“看来，是个行家啊，还知道极品羊脂白太岁，这可是太岁中难得一见的，许多藏友看都没看过呢，我告诉你啊，拿这个泡水喝，啧啧……金枪不倒。”

　　太岁分灰皮白里太岁、灰白皮奶白内里太岁和极品羊脂白太岁，大多数人能收藏到灰白皮的，就很不错了，能欣赏到极品羊脂白太岁，那叫幸运。

　　而高冷一开口，便要买最极品的，这让彭家奇一下来了兴致。

　　彭家奇将身上的浴袍往外扯了扯，里面露出了几个紫红的印子，一看就知道是女人在疯狂之下吸的，他略得意地说道：“我喝太岁喝了很久了，确实强身健体，喂饱三四个年轻妞不是问题。我喝的正是极品羊脂白太岁，这年头，太岁太多是假的了，许多品质不好，重金属很多，怎么，小高，你买这个是要送老人吗？”

　　看来，找对人了，彭家奇手里有货。

　　“我买来有用的，你的太岁在中国吗？”家奇毕竟是马来西亚人，要是货在马来西亚，这山高路远的难解燃眉之急。

　　“国内有，我这边放了不少呢，好多朋友都管我要这个，我在太岁藏友界可是有些名气的，水太岁、石太岁、土太岁，十年太岁、百年太岁、五百年太岁包括千年太岁，我都有，你说吧，你要多少。”彭家奇言语中颇为得意，拿起红酒杯晃荡了一下，看了看成色，便喝了一口。

　　“对，彭总家肉灵芝的确多，上次我爷爷要，我都管他要了不少千年太岁，爷爷很开心，喝了确实不错。”黄聪点头附和道。

　　“十斤，给我来十斤五百年极品羊脂白太岁。”高冷一听，朗声说道。

　　彭家奇一口红酒喷了出来。

　　“什么？！十斤！”他的声儿都变了调。

　　“不，二十斤，越多越好。”高冷算了算，自己用去十斤，还得给小魔女备上，她那伤让他心疼，得快快好起来才行。

　　“二……二十斤？！”别说彭家奇了，连黄聪都惊讶非凡。

　　还是第一次听说，买极品羊脂白太岁，论斤买。


第304章 一掷千金

　　“二十斤？！”黄聪放下酒杯，拍了拍高冷，满脸笑意问道：“哥们，你知道太岁价位吗？”

　　高冷摇了摇头，说实话，他只知道贵，到底多贵，他不清楚。

　　黄聪笑了笑，摇了摇头不说话，难怪他说要二十斤，原来不知道价钱，知道了估计就傻眼了，他想。

　　“高冷，莫说极品太岁了，就是中等品相的，也是一万多一两，一两！”彭家奇伸出手指头，刻意将那“一两”二字咬得清清楚楚，生怕高冷听不清一般。

　　“中等品相的一万多一两，那极品羊脂白太岁呢？”高冷问道。

　　彭家奇没想到高冷知晓价格后，居然还是要买，愣了愣：“要是按市场价，五百年的极品羊脂白太岁少说也得五万多一两，咱是朋友，你要是要，就一万多，我亏本卖给你。”

　　彭家奇是出了名的豪迈，这点，商圈早有盛名，他这价格给得的确不高，可对于一般人来说，却是天价。

　　至少，对于高冷这样工薪阶层的人来说，是绝对的天价了，这是富人的游戏，工薪阶层，玩不起。

　　一万多一两，那一斤就是十多万，十斤就是百来万，二十斤是两百来万，高冷默默算了算，这钱他还是有的，于是点了点头：“你有二十斤吗？”

　　……

　　彭家奇再次愣了愣，将手中的雪茄放了下来，凑近了掰着手指头给高冷算账：“一万多，一两，二十斤可是两百来万，两百多万！”

　　不是他看不起高冷，而是太岁这玩儿确实贵，高冷只是普通的工薪阶层，星盛杂志社的经理而已，这东西是个可有可无的养生的玩意儿，花这么多钱买这个实在不合理。

　　“我知道，你有二十斤吗？我今晚就要。”高冷再次肯定回答：“我一会就电脑转账给你。”

　　……

　　彭家奇的脸满是疑惑，彻底服了的感觉，老老实实摇了摇头：“极品羊脂白太岁，还要五百年的，我有倒是有，但是只有两斤。”

　　两斤，与二十斤相差太远了。

　　高冷一听，一股失望涌了上来，原以为彭家奇既然是玩这个的应该有很多呢。

　　彭家奇见高冷脸上的失望，颇为郁闷，他一向引以为傲的藏品，到高冷这居然栽了跟头。

　　“高冷，五百年的极品羊脂白太岁，本身就非常罕见，我有两斤都可以笑傲藏友圈了，你要二十斤，是要买来送礼吗？”彭家奇疑惑万分，要这东西要得这么急，只有送礼才有可能了。

　　“我看是送礼了，难道买这么急又这么多，自己吃啊？”黄聪接了一句，连忙宽慰高冷：“送礼可以送别的，我那有很多雅好的玩意儿，要不然你去挑挑？”

　　“不，不是送礼，我自己吃，今晚就要，没有二十斤的话，最少也要十斤。”高冷点了点头。

　　……

　　黄聪和彭家奇面面相觑一番，没想到，还真是自己吃。

　　“太岁这东西，弄一点点下来泡水喝就行，你先从我这拿点去吃吧，哪有一下吃十斤的，你啊，不懂这个，瞎闹。”彭家奇噗嗤一笑，无奈地摇了摇头说道，还以为碰到个懂行的，没想到是个完全的外行。

　　“就是，上次我从彭总这买了太岁送我爷爷，就指甲盖那么大一点点都喝了一周呢，自己吃，那么急着买做什么，又不是一顿吃十斤。”黄聪伸出手指头比划着，脸上也是憋住笑，解释道。

　　“不，我是一顿吃十斤。”高冷拿出手机，点开手机银行道：“你两斤我要了，东西在那？麻烦彭总叫人去取一下，我现在转钱给你，你帐号多少？”

　　……

　　彭家奇和黄聪再次面面相觑，一顿吃十斤太岁？！简直不敢相信自己的耳朵，见过土豪，没见过这么土豪的，见过吃货，也没见过这么牛叉的吃货啊！

　　高冷是来逗人的吧？可看他又不像是开玩笑的样子。

　　“帐号。”高冷拍了拍几近石化了的彭家奇：“我给你打钱。”

　　彭家奇连忙从石化从恢复过来，愣愣地报过去帐号，没多会便收到了高冷打过来的25万，按一万多一两给的钱。

　　钱都到账了，高冷肯定不是闹着玩了，这下，黄聪和彭家奇是彻底服了，25万，高冷眼皮子都没眨一下，一掷千金的，搞的跟在座的他是大佬，黄聪和彭家奇是小弟似的。

　　“你收藏这个，还有人有这个吗？”高冷看了看时间，能买一点是一点，如果没有十斤，吃个两斤想必也能减轻一点。

　　彭家奇连忙说道：“藏友圈里，有个人倒有你说的这么多极品太岁，我们还去她家观赏过，只是不知道她卖不卖。”

　　“谁？”

　　“环泰集团董事长，苏素。”彭家奇伸出手，指了指泳池对面。

　　高冷望了过去，只见苏素正好起身，将盖在身上的浴巾扯落，凹凸有致的身材不亚于在场的任何人，她伸手将头发盘起，站到了泳池旁边，左右扭动了一下腰肢做了做伸展运动。

　　线条迷人，动作优美。

　　“到底是从小就跳舞的底子，举手投足就是不一样。”黄聪由衷地赞道。

　　话音刚落，苏素微微翘臀，棕身一跃跳入水里，激起一阵浪花，如美人鱼般游了起来，在蔚蓝的池水中，雪白的肌肤，优雅的泳姿，漂亮极了。

　　“她可不好伺候，脾气大着呢，也不知道会不会卖给你。”彭家奇吞了吞口说道：“上次，我朋友和她谈生意，从谈判桌上下来后差点没吐血，太聪明太强势了，我能去她家欣赏太岁也是托了她爸爸的福气，我父亲和她父亲是世交，否则，她才不会理我。”

　　“世交啊，怎么不追追？她在商界可是叱咤一方，想必很有魅力。”高冷忍不住问道，看着池水中的苏素，不由地心中涌动起来，之前她和慕容语嫣都坐在躺椅上，只觉着她身材很好，如今在池水中一看，何止身材好，整个气质宛若女神。

　　“追她？！”黄聪和彭家奇同时摇了摇头，黄聪说道：“上次有个男的想追她，伸手搂了她一下，结果你知道怎样了吗？”

　　彭家奇显然知道这个段子，噗嗤笑了起来：“手脱臼嘛，还被一个反拿打掉了一颗门牙，人可是华尔街某投资巨额的独子！不就搂了她一下，至于吗。”

　　“我叫她过来，高冷，你和她谈吧。”黄聪说着，走到泳池附近，朝正好游到岸边的苏素招了招手。


第305章 值钱的面子

　　苏素很快便走了过来，一身湿漉漉地滴着水，她走路有些像天鹅一般，看上去自信而优雅，可目光却透着一股遥之不及的强势，如果手上配上一把枪，就是个杀手了。

　　她看到高冷，微微皱了皱眉头，走到服务员那拿了大浴巾裹在身上。

　　高冷在她心目中，已然衣冠禽兽。

　　“苏总，好久不见。”彭家奇连忙伸出手，赔着笑却透了几分小心翼翼。

　　“彭总，我们那合作，你那设计后期改进的怎么样了？我助理找你好几次了都，设计图梁柱的那个地方，我标出来的，有三毫米要修改。”苏素皱了皱眉头，伸出手，也就指尖轻轻碰了碰便算握手了。

　　“改，改，已经在改了，三毫米……嗯，我马上要下面人将改好的发给你，哦不，发给你助理。”彭家奇就差点头弯腰了，如临大敌般擦了擦汗，看了高冷一眼，连忙把他拉了过来挡炮火：“今儿个不谈公事，这兄弟要跟你请个太岁回去。”

　　“请太岁？”苏素烟眉一挑，拿过一杯酒便坐到了沙发上，瞅了瞅高冷，目光下意识往他小腹下方看了看。

　　别说，苏素的目光真让人有种被枪指着的感觉，高冷只要屁股往后翘了翘，将自己的枪收了起来，还好穿的正装，看不大出来，否则这妞又要甩大白眼了，高冷心想。

　　“对，我要买一些极品羊脂白太岁，不知道苏总那有没？”高冷上前几步，言语迫切，他心中有些焦急，如果苏素也没有，那就真没办法了，沐小冷今晚估计要被他折腾死。

　　“有倒是有。”苏素淡淡笑了笑。

　　“你看你看，我说了苏总有吧。”彭家奇一听，连忙接过话，冲高冷挤眉弄眼的：“苏总那多的是，高冷，你就说你要多少吧，少了，苏总都懒得动窝的，对吧，苏总？”

　　“就是，我朋友圈里说到这些名贵稀奇玩意儿，数苏总手里最多了，高冷，你这事儿啊，稳了。”黄聪也连忙帮腔。

　　高冷看了看这两位，按说这两位都是大佬了，黄聪更是富豪之后，怎么见了苏素跟老鼠见了猫似的？

　　“五百年的极品羊脂白太岁十八斤，有吗？”高冷说道。

　　“五百年的没有，八百年的倒很多，十八斤？”苏素上下打量他一番，似乎有些意外，却依旧淡定地点了点头：“有。”

　　“多少钱？”高冷一听，喜出望外长长地松了一口气，八百年的总比五百年的更好，效果也更好。

　　“十万一两。”苏素掷地有声：“现在给钱，我立刻带你回家拿，要不是看着黄总和彭总都替你说话，一般人我可不买，又没几个钱。”

　　她这话倒没错，如果不是看在黄聪的面子上，她真不会卖，可是，十万一两……

　　这价格，可真是逆天了。

　　“苏总。”黄聪示意高冷先不要说话，拿过酒瓶给她满上一杯酒：“高冷是我哥们，只是一个工薪阶层的人而已，你价格方面能不能像彭总一样，卖我个面子给个友情价？”

　　苏素略惊讶地看了看高冷，黄聪出面谈价钱还真是少见，她思量了一下，看来，这高冷和黄聪关系匪浅，没必要为了那两个小钱让黄聪难堪，于是将手中红酒杯晃了晃，冲着黄聪举了举杯道：“黄总的面子总要给，再说了，我和高记者还有接下来的策划合作呢，这样好了，两万一两，这是最低价。”

　　两万一两，八百年羊脂太岁，的确是贱卖了，听得彭家奇的眼睛都直放光，这一转卖，就是钱。

　　“三百九十六万去掉零头，三百九十万好了。”苏素喝了一口红酒，准备起身，四百万不是小数目，她不信高冷出得起。

　　“行。”高冷二话没说，应了。

　　“呦，高记者挺财大气粗的嘛，够果决啊，我就喜欢这样谈生意的，不像某人，磨磨唧唧的，千把万而已，搞三四次。”苏素说着，略调侃地看了彭家奇一眼，彭家奇尴尬地笑了笑。

　　千把万的生意的，当然要谨慎点了，又不是每个人都是苏素，22岁，年纪轻轻地就是环泰集团的董事长，掌舵人，资产千亿。

　　“不过我就两百来万的现金，你稍等一下。”高冷说着，便从兜里掏出手机给简小单打了个电话。

　　“喂，高冷，什么事？”简小单很快便接了电话。

　　“我打给你的六十万，你先打给我。”

　　“好，六十万够吗？不够我还有存款，我有五十万。”简小单二话不问，应了，言语中透着一丝紧张，本能告诉她，高冷能主动电话来要钱，肯定是遇到难事了。

　　“不用了，谢谢。”高冷连忙说道，心中感动弥漫，简小单的钱来得不容易，半句不问就肯掏钱借出来的，这样的朋友难得。

　　挂了电话后，高冷盘算了一下，还差很多，看来不行就只能卖房子。

　　卖房子值得吗？沐小冷的愿望，小魔女的伤，值。

　　能用钱解决的事情，都不是事情，这是高冷的理念。

　　黄聪在一旁听着，高冷一挂电话他便将其拉到一旁万分不解地问道：“高冷，你跟我要直播权的时候，就拿出了两百万和二十万的卡，你连房子都压出来了，那是为了事业，我还可以理解，你拿全部家当买这个做什么？”

　　高冷思量了一下，买来吃，这就是事实，可如果他这样答，黄聪大抵是不信的，于是叹了口气的道：“反正遇到难事了，今晚必须弄到太岁，最少十斤。”

　　黄聪仔细打量了他一下，高冷的底子有多少，他是知道的，能让他把家底子都搬出来，想必的确遇到难事了。

　　黄聪想了想，哈哈一笑，伸手搭在高冷的肩膀上说道：“生日直播结束后我说过，你这次策划办得很好，给足了我面子，我黄聪的面子值多少钱，你还记得吧。”

　　高冷点了点头，黄聪确实说过这话。

　　“苏总，钱我出了，现在就带黄聪去你家拿太岁。”黄聪转过身，碰了碰苏素的酒杯：“一会我就叫助理把钱打给你。”

　　苏素一听，颇为意外地张了张唇，她再次仔细地打量了高冷一番，能让黄聪出面出钱，这人到底什么来头？她想。

　　高冷要说什么，黄聪朝他摇了摇头：“我黄聪的面子，远远不止值这点钱，我交你这个朋友。”

　　“走吧。”苏素利落起身，做事丝毫不拖泥带水：“我开车带你回我家拿太岁。”

　　高冷颇为意外地看了看她，她眼里自己是衣冠禽兽，居然还胆敢单独开车送自己回家？！

　　“高冷，你可得小心。”彭家奇一听，连忙将高冷拉到一旁：“听说上次她逛商场遇到一个揩油的，碰了碰她的臀部，尼玛，那小子被她用十厘米的高跟鞋扎成了蜂窝煤，啧啧啧啧。”彭家奇一脸夸张地摇了摇头，满是恐惧：“说实话，我第一次那么同情一个猥琐男呢。”


第306章 霸气与杀戮并存

　　彭家奇的话让高冷有些好笑，高冷意外的是苏素居然还敢单独带着自己回家，而家奇却为高冷捏一把汗。

　　要说苏素在商场上叱咤风云还情有可原，这谈生意不分性别，可要是说到打架，一个娘们，能厉害到哪里去？

　　高冷感激地伸出手和黄聪握了握，他的情谊要还的，虽说几百万对黄聪来说是毛毛雨，可他也是看人给价的，这点，高冷心里明白。

　　与一般女人磨磨唧唧抹这个抹那个不同，苏素换衣服很快，冲了个澡，十几分钟的功夫就出来了，两人没多话，直接走向车库。

　　车库里，一辆黑色的定制款劳斯莱斯很是显眼，苏素径直走了过去：“上车。”

　　女人开劳斯莱斯定制款，别有一番风味，凭空增了几分霸气。高冷坐上车，苏素一踩油门，车就飞了出去。

　　是飞了出去，速度太猛。

　　一路上，苏素并没有像彭家奇一样问高冷为何要买二十斤太岁，她一句话不说，音乐也不开，只是专心致志地开着车，一辆接一辆地超车。

　　与她无关的事，她向来不多问，这是她的性子。

　　叮叮叮，她手机响了，拿过蓝牙耳机：“说。”

　　对方说了些什么，苏素眉宇之间涌上一股不耐烦：“挑重点。”

　　对方又说了些什么，苏素哼了一声：“既然不同意，那就吞并，养不熟的狼，宰了就是，赔个几千万的无所谓。”说完，便挂了电话。

　　“养不熟的狼，宰了便是。”高冷念了一句，赞许点了点头，女人中，有这魄力的不多。

　　“嗯。”苏素笑了笑：“觉得我心狠？”

　　“不，是应该这样，只是不是每个人都能这样。”高冷摇了摇头，能赔个几千万眼睛都不眨，没底子说不出这话。高冷余光看了苏素一眼，只见她神色寡淡，烟眉挑着自信，车外迎面而来的车灯落到她脸上，一片灿黄。

　　总有一天，我也会如此，而不是如今日这般，四百万都东拼西凑，高冷默想，看着车外不再作声，车台那放着一束栀子花，车内弥漫着一股栀子花香，伴随着苏素身上刚刚沐浴完的清香，很是舒服。

　　高冷心中一阵悸动，连忙将目光转向了车窗外，欲望有些控制住了，可不能再引发。

　　前方有个红灯，车慢了下来。

　　这时，一辆宝马SUV缓缓地在车旁开着，高冷的眼睛，陡然一亮，他猛地直起身子，定眼看了看。

　　两辆车都停了下来，等绿灯。

　　高冷扭头问道：“你车上有摄像机或照相机吗？”

　　“嗯？好像后座有一个，得去翻，不知有没有电，怎么了？”苏素见高冷眼神冰冷，话中严肃万分，不免有些好奇。

　　高冷往后座看了看，后面一堆的袋子，都是她血拼来的衣服、包包、鞋子，还没开封。

　　“你能跟上这辆车吗？”高冷指了指旁边那辆宝马：“如果跟不了，现在就把我放路边，我立刻打车跟。”

　　“这……好，我跟。”苏素犹豫了一下，颇感兴趣地点了点头：“是偷拍明星吗？我还没见过记者偷拍呢，瞅瞅也蛮有意思的。”

　　“嗯。”高冷没多说，轻轻嗯了一声，起身直接翻到后座，在那一堆的袋子里翻了起来，倒真翻到了一个照相机，苏素到底是富豪，随便一个照相机就是大佬头。

　　“这个相机好像还挺专业，我只会用傻瓜模式。”苏素说道。

　　大佬头用傻瓜模式，单就这点而言，苏素还挺像个女人。

　　车启动了，高冷敏捷地从后座翻到前座，启动照相机看了看，电量不够了，于是索性关了，关键的时候再用。

　　“跟紧点，别丢了。”高冷全面进入工作状态，全然忘记了旁边开车的是苏素吩咐道：“靠左开，以防旁边人插车进来，到时跟丢了。”

　　“哦。”苏素被高冷的严肃给震了震，没多说话，只是握紧了方向盘，眼里闪现出浓浓的好奇和刺激，她余光看了高冷一眼，中间他满脸认真地盯着前方那辆车，如狼，透着狠和机警。

　　“别看我，盯着车。”高冷的声音透着寒意和压迫力，命令道。

　　“哦……”苏素头一次被人这么使唤，可紧张的气氛让她也带入了氛围，连忙收回思绪，专门跟车。

　　车直接开往了海滨公园的方向，沿着绿化带一路往里开，越往里，人越少，车也越少。

　　“不用拉开距离，现在他们看到了也不会怀疑，没人开你这种豪车跟拍，放心大胆地跟着。”高冷见苏素将车速放慢，果断提醒。

　　苏素连忙一踩油门，再次紧紧咬上。

　　宝马车在海滨公园最末端速度放慢了些，拐弯。

　　“停了，靠边停。”高冷拿起相机，将手机放到兜里，一手抓住车门，苏素的车一停，他开门就走。

　　砰，车门关了，苏素就这么被他丢到了车里。

　　苏素愣了愣，敢情自己真成司机了，她看着高冷的背影入猎豹一般弯着腰往拐弯处跑去，想了想，从后座翻出一双跑鞋换上，乐滋滋又兴奋异常地跟了上去。

　　跟拍明星，她可从未见过，这种体现值得一试。

　　很快，她在灌木丛那看到了高冷，高冷正蹲着，远处，一男一女在另一丛灌木那激吻，苏素弯着腰一溜小跑便到了高冷旁边，一看，倒吸了一口冷气。

　　只见高冷一手拿着相机，一手握拳，拳头发出咯吱咯吱的声音，目光里满是恨意，咬牙切齿地看着那两人。

　　再看那两人，女子虽说看不到脸，但背影窈窕便可知姿色颇佳，娇滴滴地窝在男子怀里，惦着脚尖，男子一手伸入她衣物里摸索，一手压在她臀部将她整个人往身上压。

　　激情四射。

　　“你……恨他们？”敏锐的苏素立刻发现高冷的不对劲，这两男女不是普通的明星，而是跟高冷息息相关的人，因为他眼里的杀戮，在黑夜中闪着骇人的光。

　　“你说，养不熟的狼，宰了便是，我没有恨的人，因为我恨的人，灭了就是。”高冷的话，霸气与杀戮并存。


第307章 把柄

　　“我高冷，没有恨的人，因为我恨的人，灭了就是。”高冷的话，霸气与杀戮并存。

　　夏日的夜晚，海边还是颇凉。

　　高冷的话一出口，苏素不由地哆嗦了一下，也不知是夏凉，还是被他身上渗出的寒意给震慑了。

　　那两人所处的灌木丛在约莫十米的距离，站着激吻没多久，那男人便将女人压到了身下，男人将女人搂入怀中，背对着高冷这个方向，继续激吻。

　　高冷拿出照相机，沉着身子抓拍了好几张，可每一张都没拍到正面，因为根本就看不到正面。

　　“他们是谁啊？”苏素附在高冷耳边问道，清香的口气扑面而来，弄得耳朵痒痒的，而她高耸的胸也压到了高冷的手臂上，整个头靠到他脸旁，眼珠子那叫一个闪烁地盯着那两人，满脸刺激和好奇。

　　苏素继续往高冷这边拱了拱，身体愈发靠近他，软玉温香，放了平日，无法心中悸动一下下而已，可此时的高冷却是非常时期，只觉得体内暗涌，欲望暴涨。

　　他转过头，瞪了苏素一眼，压低了声音，言辞凛冽严肃：“老实呆着。”

　　这个节骨眼，他可不想被下身控制了大脑。

　　苏素委屈地嘟了嘟嘴，十分不满地看了高冷一眼，她还是头一次被人这么恶狠狠地瞪呢，不过最终还是闭了嘴。

　　那两人激吻了一番，变换了下姿势，女人趴在男人身上，双手撑在他脸的两旁，低头说了几句什么。

　　高冷连忙半蹲，举起手中的相机，手指快速地调焦距，晚上拍照，没有夜视镜和三脚架的情况下要想拍清楚，全靠技巧。

　　按快门的时候要慢一些，增强曝光，一丝一毫也不能抖，否则拍出来就是虚的，高冷深深吸了一口气，摒住呼吸。

　　苏素好奇地往他身边凑了凑。

　　“别碰我，呆着。”高冷声音虽轻，却多了几分呵斥。

　　堂堂环泰董事长的苏总何时被人这么冷落过？她脸都红了红，连忙离远一点，咬着唇，杏眼圆睁狠狠地回瞪，带着她惯有的总裁严厉和冰冷，她本就女强人气质浓重，这一回瞪，目光中的暴戾与高冷的可谓平分秋色。

　　可惜的是高冷根本没看她，她白瞪了。

　　高冷专心致志地举起照相机看着镜头里那两人，快速按了几下快门，再看了看照片，照片里，两人完整的侧脸出现在了屏幕上，拉近照片，男人的侧脸愈发清晰，高冷眼里迸发出阴寒，看了一眼后立刻将镜头继续对准那两人。

　　他们不知说了什么，两人哈哈笑了起来，女子娇羞地打了他几下，男子脸上露出愈发轻狂的手，手在女子背后反复抚摸后，伸进了衣服里。

　　黑色阴沉的镜头拉近了些，等待着他们下一步的动作，随即按动快门。

　　拍到了。

　　男女偶尔中侧过头的全脸、亲密举动、虽说不很清晰，可拍到了。

　　“好啦好啦，我会帮你打听……”女人的声音飘了过来，继而又说了些什么，却听不大真切。

　　十米的距离，不远也不近，拍到，却收不到音。

　　“我去他们后面，你回车上或在这等我。”高冷沉声说道，将照相机往她怀里一塞。

　　“什么？！你疯了！都拍到了，算了，这样差不多了呀，这女的是彩子，也是张哥的女人，被发现了就死定了！”苏素一把拉住他，紧张万分。

　　彩子，是香港东帮黑佬的独女，而她也是西帮新任大佬未来的老婆，两人算是政治友好联姻，虽说没结婚，却是众所周知的。

　　这两黑佬如今可是联手经营了香港两家赌场，雄霸一方。

　　这种人，是最不能得罪的，暗地里捅人可不是开玩笑，苏素在商场也跟他们打过交道，他们不会随意动黑手，现在经营的也都是正当生意，可是开场子这种事，动不动黑手，和有没有黑手是两码事。

　　高冷要去的，显然是那两人同一个灌木丛，这样靠的近，容易录音却更容易被发现。

　　苏素的手紧紧抓着高冷的胳膊，她整个人都有些发抖：“走吧，都拍到了，你不要命了？”

　　高冷伸出手，稍稍用了下力便将她的手从胳膊上拿开：“走了。”说着，他指了指苏素手中的相机：“藏好，回车上去。”

　　这么大的照相机容易暴露，苏素带回车上是最佳选择。

　　说完，高冷如猎豹一般，高冷快速地弯腰跑过，如黑夜里的杀手一般潜入到了灌木丛后，离那两人不过两米的距离。

　　近在咫尺。

　　苏素紧张万分地探出头看了看，额头上满是汗珠，紧张地紧紧咬着唇，她身体有些微微发抖，冷静了一下后，看了看往回走的道路，又看了看那两人。

　　那两人这个角度，她走怕是正好会发现，再等等。

　　高冷将手机的录音打开，扣在身上，按住亮光。

　　“你不是在北京嘛？怎么连夜坐飞机来了？”彩子有些疑惑，问道。

　　“想你了啊，还能怎么着，我都一个月没开荤了，能不来么？”男人讨好的声音带了几分欲望。

　　“嗯，子弹都留给我喔，不过，我看你不是想我而是来运作的吧？你放心，我彩子的男人想往上爬，肯定能往上爬，我给你联系了南之报，他们总经理正好要退了，你顶上。”

　　“那我可就顶上了。”男人腰肢往上一顶。

　　“唔……你坏……唔……”彩子娇喘不断，两人接吻的声音不绝于耳。

　　高冷脸上露出一丝笑意，他拨开几缕树叶看了看，只见男人将女人扼制住狼吻，一脸贪婪。

　　林高的贪婪。

　　音，完整地收录，照片也拍到了，证据确凿。

　　偷吃黑大佬的未婚妻，林高这把柄，够他死十次了。

　　高冷抬起头看了看苏素，苏素指了指车的方向，又指了指这两人，这两人激情难抑抱着滚到了一旁，就差脱衣服现场直播了。

　　高冷将录音转换为录像，近距离对准了这两人。

　　高冷连忙冲苏素挥了挥手示意她离开，这个角度，那两人的视线正好被灌木丛挡住了，看不到苏素将要离开的方向。

　　叮叮叮，刺耳的铃声打破了寂静。

　　苏素的脸，一片惨白，她的手机，忘了开静音。


第308章 现场直播

　　叮叮叮，刺耳的铃声打破了寂静，也惊扰了不远处那两位投入万分的情人。

　　苏素的脸，一片惨白，是她的手机来电，本就不是记者出身，一时忘了开静音，此时后悔已无力回天。

　　彩子和林高齐齐停下，疑惑地往这个方向看了过来。

　　一时间，整个空间都禁锢了。

　　高冷眼一沉，目测一下三人的距离，林高他们滚到了离灌木丛远一些的地方，视野所及恰巧被高冷身旁的灌木丛挡住了。

　　也就是说，如果高冷快速跑到苏素身旁，他们是看不到的。

　　跑到苏素那，然后呢？拉着她一起跑？

　　这显然行不通。

　　林高肯定一眼就能认出高冷的背影，只要认出，偷情彩子的后果可不是他能承受得住的，也不是彩子能接受的。

　　林高不可怕，彩子的势力才可怕，哪怕高冷用最快的速度将照片爆给彩子的未婚夫西帮新任大佬张哥。

　　张哥发现自己被戴了绿帽子，肯定会灭了林高，可高冷也肯定会被彩子报复。

　　这是损人不利己，两败俱伤。

　　可无论如何，总不能让苏素一人暴露，走一步算一步，高冷猫着身子，刚要冲过去，却见苏素脸上的惊恐之后，冷静了下来，冲他挥了挥手，示意他不要动。

　　说那时那时快，她一手弯腰将手中的相机塞到了灌木丛底下，一手接通了电话，叮叮叮的电话铃声消失后随即起身在那两人看不到的视野范围内跑了几步。

　　林高一下站起身，同是记者出身的他本能地嗅到了危险，快速往苏素的方向走去，一抬眼，看到了苏素。

　　只见苏素晃晃悠悠地拿着电话走着，走了两步脱下高跟鞋，赤脚散着步，一步优哉游哉地模样，微微皱着眉头听着电话。

　　突然，她脸色一变厉声说道：“不就是两千万的事儿！他们的方案否决，告诉投资方，我苏素做生意只看盈利，不看熟人，对，否决，周秘书，今晚所有来电你来处理，我一会有要事。”

　　苏素的声音透着往日的凛冽，在这夜空中显得愈发地魄力。

　　林高与苏素有约莫十几步的距离，听到声音，再看到苏素本人，停下了脚步。

　　环泰集团总经理苏素，林高自然认识，彩子也快步走了上去，站到了他旁边，两人相视，松了一口气。

　　苏素怎么可能来偷拍？别人偷拍她还差不多。

　　高冷趁着他们背对自己，快速往旁边偷偷跑去，躲到了另一个灌木丛。

　　“对，所有来电你暂时代为处理，非重大事情不要打扰我，把合作的资料发我邮箱，行了，挂了。”苏素扣了电话，赤着脚继续往里面走着。

　　林高拉着彩子连忙蹲下，也躲了起来。

　　高冷的手机继续对着他们的方向，录制了起来。

　　螳螂不一定捕蝉，可黄雀在后却吃定螳螂。

　　苏素一副没看到他们的样子，坐了下来，拿起电话拨了出去，等了几十秒后，苏素嗲嗲的声音传了过来：“亲……爱的，怎么还没来，我在老地方了，黑乎乎的，有点怕怕的呢。”

　　高冷忍住笑，苏素这撒娇太生硬了，说得跟背书一样。

　　“什么？哦，好的，那我去那等你，正好这边刚刚好像听到有人说话，可能有人在呢……”苏素说着，刻意往林高这个方向看了看。

　　林高和彩子愈发蹲着，低下头。

　　让苏素看到，也不太好的，毕竟是偷情，林高和彩子丝毫没有怀疑，只当是苏总和人约好了在这约会而已。

　　堂堂环泰集团的老总，怎么可能偷拍他们偷情？想多了。

　　苏素挂了电话后起身，穿上高跟鞋快步往车那走去，很快车辆启动就消失了。

　　“吓我一跳，还以为有狗仔呢。”林高松了口气，捏了捏她的臀部。

　　“有狗仔又怎样？他有命爆料？上次偷拍到我们的那个狗仔不也乖乖交了底片？”彩子言语张狂，冷笑几声后转过身子将手勾在林高的身上：“不要管这些了，好久没吸过了，吸点吧，我心里好痒痒……”

　　林高四处看了看，从兜里掏出一包东西，两人蹲了下来，过了一会，听到鼻子猛地吸气的声音。

　　“唔……”两人纷纷发出爽到极致的浅喃。

　　毒友，看来，林高拉着这女人下了水。

　　“这货挺纯的吧，光头给的新货，怎么样？”林高揉了揉鼻子。

　　“是挺纯的，就是……好像有股骚味。”

　　“嗯，我也觉得气味哪里不对，不过这是新货，舒坦。”

　　当然有股骚味了，高冷撒了一泡尿嘛，自然舒坦了，爷爷的尿可不是随便就能喝到的。

　　“先办你，再聊正事。”林高刚刚吸完，一把拦腰抱起彩子，猴急万分。

　　“讨厌，你又来！”彩子娇叫道，却笑成了一朵花。

　　“老地方，安全，来一下，我都要憋死了，难道你不想要？”林高的声透着重重的欲望，将彩子放到了灌木丛后面，这个位置的确好，在公园的最末端，前后两个灌木丛挡着视野，行人罕至。

　　看来，是他们野战的老地方了。

　　彩子穿的裙子，也方便，不多会便传来窸窸窣窣的声音，高冷举起手机，对准他们的方向，距离，也就一米左右。

　　说实话，这可跟看岛国爱情动作片不同，这是现场直播，更刺激。

　　正拍着，高冷的肩膀被轻轻拍了一下，吓了他一跳，扭头一看，只见苏素光着脚丫子爬到了他身后，看来，她开车吸引他们注意力后，因为担心，又跑回来了。

　　正好赶上看到这两人直播，真正的现场直播。

　　听到声音，苏素愣了愣，随即好奇地看了过去，一看，脸一下红了，本能地害羞地往高冷背上一靠，头深深埋到了他后背上。

　　虽然只是看到那女人坐在林高身上，裙子挡住了所有春光，可那两人的声音不绝于耳，虽压抑着，可这么近距离却听得很真切。

　　苏素还是知道他们在干嘛的。

　　尴尬、害羞、好奇一起涌了上来，伏在他后背的脸，很烫很烫，越来越烫，紧紧压住高冷后背的胸前丰腴一起一伏，热力透过单薄的衣服传到高冷的后背。


第309章 克制，是有度的

　　高冷看都不用看便知血管处黑色雾气缭绕，因为体内的欲望早已咆哮翻腾难以自控。

　　眼前，是活色生香的现场直播，而背后则是软玉温香，苏素的身子不停地微微发颤，这种颤动传到高冷的后背愈发撩人。

　　高冷深深吸了一口气，一手举起的手机竟然微微抖了抖。

　　他极少出现镜头会抖的现象，应该是从未出现过这种现象。

　　此时的高冷，已经快要失控。

　　声音不绝于耳，在夜色中多了缕缕暧昧，苏素既害羞又好奇，时不时将头探出来想看一看，可灌木丛密，除非拨开，否则看不到的。

　　高冷的手拿着手机从灌木丛下伸过去，能拍到大部分，他紧紧盯着屏幕，清清楚楚完完全全地看到了整个直播现场。

　　虽然是夜晚又是手机拍摄，可贵在距离近，简直就一米左右的距离，林高贪婪的脸，彩子需求的容，两人疯狂地律动之下是见不得人的苟且，一清二楚。

　　张大佬这顶绿帽子，算是戴得活色生香了。

　　约莫不到十几分钟，声音消失，事毕。

　　高冷心中鄙夷万分，十几分钟，喝盏茶都不止这点时间，而苏素似乎度日如年地轻轻松了一口气，高度绷紧的神经一下放松，整个人往高冷后背一瘫。

　　高冷撑在地上的一只手，深深地抓入了草丛。

　　36D压在后背的感觉，愈发激发了他内心的澎湃。

　　“怎么这么快！”彩子显然很不满意，言语中很是火燥。

　　“乖乖，这……吸了这……难免会这样的，加上这几天没休息好。来，乖乖，来点熄熄火，一会咱到了酒店再来。”林高满脸赔笑，连忙从口袋里再掏出了些粉递给她，彩子嘟着嘴，林高连忙伺候，直到她吸了，脸上神色才好了些。

　　“一会不能去酒店，张哥在那等我呢，我得赶快回。”彩子起身，穿上小裤，将裙子整理了一下后拍了拍身上的泥土。

　　叮叮叮。她的手机响了，她拿起来看了一眼后迅速冲林高做了个噤声的动作，满脸甜甜的笑容瞬间堆了上来：“喂，老公啊，嗯，我啊……我在外面逛呢，你晚上出去玩啊？我就不去了，我再逛会。”

　　挂了电话后，林高连忙搂着她的腰肢说道：“再逛会？看来，我们还有的是时间，走，开房去。”

　　彩子却眉目闪烁，似笑非笑地摇了摇头：“我约了别人。”言语中暧昧万分。

　　约了别人，在她眼里，林高不过是个小白脸而已，还是小白脸之一。

　　林高有些尴尬地笑了笑，却也习以为常地点了点头，他眼珠子咕噜噜转了转后柔声问道：“那，报社那边……”

　　彩子一听，上前一步伸手帮林高捋了捋衣服领子，手再顺势往下轻佻万分地捏了他臀部道：“南之报社那边明天就给你联系，尽快地让你当上总经理，我有几个小姐妹也可以上几个专访，乖，放心，你的事我放心上的。你新带的货一会记得放我车上，别断了货，最近我瘾大着呢。”

　　林高一听，眉开眼笑连连点头：“这次带了不少，没了提前跟我说，我家小彩想飞，我带你一起飞。”

　　两人墨迹一阵后起身离开，高冷和苏素小心翼翼地躲过他们的视线，直到听到他们车子启动，离开，才放松了些。

　　“我的天，简直……”苏素一下四仰八叉地倒草地上，双手捂住脸大口大口喘着气。

　　高冷侧过脸看了一眼，立刻将头扭到另一边。

　　苏素这么一躺着，双腿分开，此时的高冷不同往日，很容易想入非非，索性不看，于是起身走到另一个灌木丛下，弯腰将苏素藏那的相机拿了出来，说道：“久闻苏总在商界是出了名的霸气和冷峻，今天一看，的确如此，要不是你刚刚机智反应，估计这事儿就麻烦了。”

　　高冷言语克制万分，如果不仔细看他小腹下方，丝毫听不出此时此刻的他内心深处早已激烈咆哮。

　　本能，兽性的本能，想要发泄。

　　苏素并未接话，只是双手继续捂着脸，胸前一起一伏，惊魂未定抑或难抑激情。她虽然穿的是一身运动服，可是身材姣好，这么躺下别有一番风味。

　　“走吧。”高冷艰难地从她起伏的胸前将目光拉了回来，转身便走。

　　“我……我起不来。”苏素求助的声音从身后传来，高冷扭头一看，只见她躺在地上，双脸绯红地看着高冷：“我太紧张了……我好像动不了了。”

　　……

　　高冷在原地愣了几秒。

　　“你自己动动胳膊动动腿。”他丝毫没有走过去帮她的意思。

　　苏素艰难地坐起来，伸出手拍了拍小腿的部位，又抬手擦了擦额头的汗，紧张刺激之下冒出的一层细汗，在月光下显得朦胧了几分。

　　“好热。”苏素将外套拉链拉开，紧接着脱掉。

　　她里面穿了一件黑色的紧身吊带，丝绸的质感愈发勾出了傲人的身材，而脖子上一看便知价格不菲的项链，在月色中璀璨万分，项链的一头是偌大的心形，上面满满都是小钻石，正好落在胸前那道诱人的沟处。

　　上好的珠宝配上一流的身材，所带来的性感是很有质感，很上档次。

　　苏素这种女人，无论是气质还是装扮，无不彰显出她的身份、地位，她身上的那种自信和高贵，是学不来的。

　　“拉我一把。”苏素伸出玉手，皱着眉头道：“腿麻。”

　　高冷咬了咬牙：“你自己站起来吧。”说着，他扭头便走。

　　不是高冷装酷，而是怕自己控制不了。这孤男寡女又天高月黑的，高冷此时还有理智，拼尽了全力克制住了内心的需求。

　　可克制，也是有度的，是禁不住撩拨的。

　　得快点去弄太岁，高冷心想，愈发加快了脚步。

　　苏素看着高冷快速离开的背影有些发懵，拒绝拉她起来的男人，还真是头一回遇到。

　　这人是人格分裂了吗？在泳池那跟个流氓一样全程翘着他那玩意儿，到了车上跟变了个人似的，严肃万分不说，现在连要他拉把手都一副男女授受不亲的模样，不是，他不会以为我苏素在色诱他吧！苏素越想越郁闷，努力撑着站起来，腿麻得龇牙咧嘴。

　　她走了两步，哎呦一声，倒到了地上。

　　地上一个坑洼处，她没注意，本就腿麻，一下崴到了脚。

　　“好痛……”苏素痛得小脸惨白，眼泪夺眶而出，冲着高冷的背影喊道：“我崴到脚了，过来抱我去车上啊！走那么快干嘛！”言语中恢复了她总裁的凛冽，加了几分委屈。

　　高冷倒吸一口气。


第310章 按我的节奏来

　　“过来啊！你发哪门子呆啊！没看到我崴到脚了？”苏素见高冷一动不动跟石化了一样，催促道，语气多了几分不耐烦。

　　常年的高高在上，早已习惯了旁人低眉顺眼，几时见过高冷这样的，听到她求助居然一动不动。

　　高冷这冷淡的态度对本就受伤郁闷的苏素来说，是火上浇油。

　　高冷看了看她，她半弯着腰，一手握住脚踝，一手撑在地上，眉头皱着，烈焰红唇被皓齿紧紧地咬着，这个角度，愈发能看到她的好身材。

　　苏素见他不动，抬起眸子看了刚要瞪他一眼，却在遇到他目光后心中猛地一震，一下怔住了。

　　高冷此时此刻的目光骇人心魄。

　　浓眉之下的眼睛闪着嚯嚯的光芒，在夜色下如明珠一般，透着贪婪，却又夹着隐忍。

　　苏素揉了揉眼睛，是自己眼花吗？怎么感觉好像高冷周围有股淡淡的雾气呢？朦胧却阴寒。他的目光透过雾气，锁定了苏素，这种感觉，像极了盯着不远处猎物的野狼，似乎伺机而动，随时冲上去扑灭猎物，一击溃命。

　　一种危险感迎面扑来。

　　“你自己走。”高冷冷言道，目光落到了她受伤的脚上，一只脚崴到，自己走是没问题的，总好比过去肌肤接触的强。

　　“我走不了啊，痛。”苏素一听有些急了，她撑着站起来，痛得呲牙咧嘴，眼泪一下在眼眶里打转转。

　　高冷铁青着脸，毫不为之所动。

　　她一副我见尤怜的模样，全然没了刚刚的犀利，咬了咬唇后，颤着声音道：“对不起，我刚刚脾气不好，可是我真的崴到脚了，帮帮忙……”

　　堂堂环泰总裁苏总，真是没想到会有朝一日央求一个男人抱着她走几步，要知道，她可是多少男人都想一亲芳泽的，更让她没想到的是，高冷明明在泳池一副衣冠禽兽的模样，现在怎么似乎碰自己一下都嫌弃似的？

　　这种复杂的情绪让苏素很挫败。

　　“你要来跟拍，我也帮你了，我脚崴了，你都不……啊！！！”话没说完，苏素一声尖叫，天旋地转一下子被高冷跟拎小鸡一样拎了起来，甩到了肩膀上。

　　高冷直接扛起就走。

　　是扛，不是抱。

　　这在电视里看着男人扛着女人走还挺浪漫，可真到了现实，扛着确实很不舒服的，最重要的是，高冷用实际行动让她明白一个道理：高冷没有想占她任何便宜。

　　本以为他是衣冠禽兽，却没想到他禽兽不如。

　　我这种大美女他都丝毫不动心，本姑娘崴了脚他居然抱一下都不乐意，居然直接用扛的，当我什么？一袋大米吗？！这不是禽兽不如是什么？！前所未有的冷淡待遇让苏素十分愤然。

　　很快便到了车旁，高冷放下她，后退几步也不看她，伸出手：“钥匙，我开车。”脚崴了，只能让高冷开车。

　　连看都不看她。

　　这让苏素心中的郁闷更多了几分，拿出了钥匙，上了车，车内一片死寂，只有高冷略重的呼吸声，车窗外车水马龙飞一般地划过。

　　车速极快。

　　“我有那么让你讨厌吗？”终于，在沉寂了约莫十分钟后，苏素熬不住，一开口就火药味十足，她斜眼看着高冷：“别告诉我，你在游泳池的时候对我没想法，你明明……”

　　“谈公事吧。”高冷打断了她的话，转移话题。

　　……

　　苏素压着怒火，猛地将头转了过去冷笑一声道：“好，谈公事，请高记者明天中午11点将方案发到我邮箱里。”

　　说着，苏素从包里掏出她的名片，两个手指头夹住递到了高冷的面前，嫣红的指甲闪着妩媚的光芒。

　　苏素的名片与他人不同，一张素洁到底的名片纸，上面写着她的姓名、办公号码、邮箱。

　　除此之外，半分装饰也没有。

　　甚至连她的身份都没有写。

　　其他总裁名字后面一长串的身份介绍，她却只要“苏素”二字，连“环泰集团总裁”这几个字都没写，只是印了一个LOGO在片角。

　　高冷伸手接了过来，有些吃惊。

　　名片很薄，薄到几乎都没有硬度，软塌塌地跟一张纸一般。如今几乎所有人恨不得将名片镶上金片，而她居然就用了最最普通的名片纸。

　　只有内心非常自信的人，才会有这样与众不同的名片。

　　也是，苏素的身份在那，哪怕就是用一张破纸写了号码，接到名片的人也会诚惶诚恐地收藏起来。而身份不足的，哪怕用最好的名片纸、请最好的设计师设计，接到的人也只是往旁一丢而已。

　　“上面有我的工作邮箱，我助理在打点，你方案发过来后他会审核，你需要什么资料也可以通过邮件发过来，他会提供，至于报道的形式，按照你的建议，由环泰副总的生日晚宴改成环泰优秀员工的法国行，加上我的法国私人庄园奢华派对。”

　　一旦谈起公事，苏素的气势又回到了她身上，她用惯用的命令口吻强调道：“明天11点之前，请高记者将方案放到我的邮箱，你的期望佣金是多少也附上，钱，我不会少一分，但是活，你得干好。”

　　“这个……苏总有些误会了。”高冷却摇了摇头：“现在谈方案，还早了些。”

　　苏素一听，火气腾地往上冒，她的手微微攥成粉拳，挑眉冷笑道：“难不成高大记者还不接我的案子？环泰集团的宴会独家直播，再加上那么多个商界专访，难道还进不了堂堂高记者的法眼吗？”

　　本就被高冷之前冷淡的态度刺激到很不开心，苏素借题发挥，言语中讥讽意味浓了许多。

　　不是她苏素想要被高冷占点便宜，而是这么冷淡搞的好像生怕苏素占他便宜似的，这让她很不爽。如果说那些苏素有口难言、无可奈何的话，可说到公事，苏素可是有自信。

　　力压一个记者，她绰绰有余的。

　　都不用搬出环泰总经理的身份，搬出来，别说高冷了，就是星盛杂志社的董事都要给面子。

　　对高冷嘛，价高，则赢。

　　“苏总的案子，自然是很多人抢了，不过如果要我接你的案子的话，我有一个条件。”

　　“高记者你是不是太自视过高了？”苏素一听，嗤笑一声：“环泰集团的合作，你还挑挑拣拣？真当星盛杂志社是你当家作主了？”

　　“对，我有条件，如果苏总不同意，就另请他人，我高冷接的案子，得按我高冷的节奏来。”高冷毫不退让，字字有声。


第311章 处于下风

　　“对，我有条件，我高冷接的案子得按我的节奏来，苏总如果不同意，可以另请他人。”高冷毫不退让。

　　一时间，苏素万分意外，愣住了。

　　车快速地往前开去，离导航的目的地已经不远了。

　　这合作，往小了说，高冷起码能赚三十万，环泰集团的佣金向来给的丰厚；往大了说，做好了环泰这一单，星盛杂志财经人物类专访算是在国内站稳了脚跟，先黄聪系列后环泰系列，那么多财经人物专访，就质量和数量都可以和国内一流的专业财经杂志相媲美。

　　这么大快的肉，哪有不吃的道理？

　　“什么条件。”苏素问道。

　　倒不是她妥协了，而是她的确好奇，能让高冷拒绝合作的条件，到底是什么？

　　“你这次活动，预备是什么时候举行？”高冷问道。

　　“你等等。”苏素打开手机翻看了一下行程表后说道：“过几天在欧洲几国正好有展会，那几个老总都会过来参展，来接受专访也方便些，一周内吧。怎么了？”

　　“一周内。”高冷轻声接了一句后，沉默了一会果断地摇了摇头：“你的这次活动，如果由我来策划直播的话，要安排到二十天以后。”

　　“为什么？二十天后和一周内有什么区别吗？你手头如果有案子脱不开身，大可交给别人去做，如果这就是你的条件的话，未免太过荒谬，要知道，这次展会，各商界的大佬都会到，这样就可以集中采访，如果另挑时间，他们天南海北的，你要采访，那花费可就大了，这种间接提高的消费，你来买单？”

　　“没错，如果要我做这个案子，那么就必须延后到二十天，这是我的条件，至于额外高出的费用，也可以我来买单。”车慢了下来，已经到了目的地。

　　眼前，是一座独立的庄园，深红色的院墙延绵高耸，在这夜色中显得尤为魄力，门口那两个白玉貔貅雕像彰显了庄园主人资产的不凡，银色的大门紧闭，见高冷的车辆开过来，自动打开了。

　　车辆缓缓地行驶了进去，一旁，几位保安朝着车辆致敬，哪怕是深夜，轮班值守的他们也精神抖擞，一进门，两条大路展现在了眼前，苏素伸出白皙的手指了指其中一条，高冷开了过去。

　　她冷笑一声：“延后二十天举行活动，这叫什么条件？如果我不同意呢？”

　　“那就另请高明。”苏素语音刚落，高冷便接了话，毫不迟疑。

　　苏素扭头深深看了他一眼，烈焰红唇紧紧抿着，她轻声哼了一声后拿出手机打了个电话出去，一接通便笑着说道：“亚军哥啊，是我，小苏。”说着，她挑眉看了高冷一眼，眉宇间得意浸染。

　　她打给的是吕亚军，举起手中电话晃了晃后，按下免提。

　　和吕亚军寒暄了两句后苏素直入主题：“亚军哥，我看你们星盛做黄聪的生日直播做的挺不错，我有个员工年度豪华游，嗯，独家爆料，在法国我那庄园请一些员工去游玩，再叫上老刘啊，老李他们接受一下专访，帮我策划一下，你看如何？我看给黄聪策划生日直播的那个记者，叫什么来着……高冷？这小伙子就不错。”

　　“这事儿没问题，你找小高给办了就是，他就在晚宴上，我一会就给他电话。”电话里传来了吕亚军爽朗的声音。

　　“嗯，那就拜托了，你一会就联系吧，我这周就要举办活动了，随后叫高冷给我回电话，还挺急的呢。”苏素嘴角微微勾着自信挂了电话。

　　苏素挂了电话后便没说话，开心地哼起了小曲，将车窗打开，她按下免提就是要告诉高冷，擒贼先擒王，要将高冷的军，太容易了。

　　苏素时不时地用余光观察着高冷，一个记者而已，还和她谈条件？看你一会如何下台，她想。

　　车缓缓地往前开着，这条道路两旁种着的梧桐树起码有了二十年了，茂密的树叶遮住了整条街道，绵长悠远的感觉让人分外宁静，月色、梧桐、安静的道路，这让高冷突然有些晃神。

　　此情此景像极了那日他抱着受伤的小魔女在街道上走的样子，一定要再带小魔女在月色中走一走那谬静的街道，这是他的诺言，不由地，他脸上洋溢出笑意，而笑容多了几分惆怅。

　　买了太岁，第一时间得回去给小魔女治病，他想。

　　苏素的余光捕捉到了高冷脸上微妙的情绪，这和她所想的高冷气急败坏或尴尬懊恼的情绪截然不同。

　　她已经很久很久没有处于下风。

　　该死，吕亚军怎么还不给高冷打电话，杀杀这男人的锐气！苏素竖起耳朵听着动静，心中颇为郁闷。

　　叮叮叮，不过短短一分钟不到，对苏素而已却仿佛等了一个世界，高冷的手机响了，苏素简直跟被电击了一样，一下子从副驾驶座位上弹了起来，两眼冒光看着高冷。

　　高冷拿起手机，迎合苏素激动又得意的目光，按下了手机的免提：“喂，吕总。”

　　“小高啊，跟你说个事，环泰集团的苏总有个案子，和黄聪的差不多，是个大案子，你跟苏总联系下，争取做好这个案子，人可是点名了要你做，好好做。”吕总的声音传了出来。

　　“抱歉，吕总，这活儿暂时接不了，要接，也得二十天后。”高冷直接给了回复。

　　“哦？为什么？”

　　“这个……具体原因嘛……现在人多，这事儿暂时不好说，吕总，如果不是二十天后，我建议星盛不要接这个案子。”高冷抬眼看着苏素，一字一顿。

　　一句“现在人多”，让苏素很没面子，什么人多，不就是不告诉她吗？！

　　“嗯，好。”吕亚军并未多问，挂了电话。

　　没多久，苏素的手机响了，接通电话，无非是吕亚军婉拒，并称可以介绍他家媒体给苏素。

　　苏素挂了电话，一言不发，她万万没想到，吕亚军居然为因为高冷一句莫须有的原因而婉拒这么大的业务。吕亚军对高冷的信任让她很是意外，也更让她好奇。

　　高冷的葫芦里，到底卖的什么药。

　　“苏总，不是我不给你面子，而是真的现在不能策划你的案子，这是为了星盛的利益，也是为了你好，苏总如果信得过我，就等二十天再办，如果信不过……”

　　车，在一栋四层洋楼面前停了下来，高冷熄了火，扭过头，看着有些气急败坏的苏素，提出了他的建议：“如果信不过我，找了其他媒体给你承办，搞不好，会让你在接下来的一个月内，公关危机都忙得焦头烂额。”


第312章 物是人非

　　高冷话音一落，苏素便愣了一会，看了看他刚想要问什么，高冷随即摆了摆手堵住她的话头：“至于原因，我现在不方便告诉你，下车吧。”

　　说着，高冷下车，抬眼看了看眼前这栋约莫四层的洋楼，略略吃了一惊。

　　在车内看着的时候不觉得，只觉得楼宇颇具民国时期洋楼风格，苏府想必走的精致复古路子，理应气宇轩昂。

　　这一下了车再看，却发现这何止是民国时期洋楼风格，这就是民国时期洋楼，顶多近十五年内翻新了一下而已，外墙爬满了蔷薇，有些墙砖还剥落了下来，和这大气的院子风格格格不入。

　　挺破败的。

　　没想到苏府也不修葺下，这点倒让高冷捉摸不透。

　　一个颇为年长的管家立刻上前拉开副驾驶座，苏素下车，脸色很不好，不过侍从似乎也习惯了她的臭脸色，习以为常微笑着弯腰迎进，想必服侍已久，倒没有平日她属下见到她黑脸时的胆战心惊和讨好，甚至脸上还有一丝微笑。

　　她的臭脸色来自于高冷。

　　“故弄玄虚。”她低声讽刺了一句后恢复往日女王风范，刚要昂首阔步地往门里进，脚却痛得呲牙咧嘴，管家连忙搀扶。

　　气势一下弱了一大截，她气鼓鼓地嘟了嘟嘴后，阴着脸。

　　一进门，一个中年男人连忙迎了上来，手上拿着一叠资料：“苏总，这是下午到晚上要处理的公文。”

　　苏素拿过资料唰唰唰翻了几页后陡然停了下来，点了点其中一个地方：“舅舅他开口是不是大了点？这个工程几时轮到他了？告诉他，门都没有。”

　　“是。”

　　唰唰唰又翻了几页后，再次停了下来：“以后不要再理会大伯的申诉，要卖股份他卖便是，这种邮件以后不要给我报批。”

　　“是。”

　　也就约莫短短五分钟的功夫，苏素便处理了一堆的资料，可刚刚弄完这堆，那男子又拿出一叠，苏素指了指楼上道：“放书房，晚上我会处理完，你回去吧。”

　　高冷站在一旁颇有几分敬佩，现在已经晚上十点左右，都道环泰总裁风光无限，风光的背后是辛劳。

　　“是。”男子连忙点头，看了看高冷后，似乎面有难色。

　　“说，无妨。”苏素看出他的疑虑，瞅了高冷一眼，倒大大方方指示道。

　　“苏南先生今日约了数十家媒体，控诉苏总……”男子面色有些尴尬，看了看苏素后继续说道：“控诉苏总为钱财六亲不认，还翻了当年老苏总去世的当天，您未给老苏总下葬，而是抱着骨灰来抢遗产……哦不，来主持大局，据说，还要爆猛料，说您……冷血。”

　　当年苏素双亲车祸死亡后，的确当日火化后，苏素抱着骨灰盒就来了环泰集团争夺遗产，并下了三百余人，媒体当时炒过一天，各种传闻不绝于耳，说什么的都有，总结起来无非是不孝、贪钱、尸骨未寒抢遗产之类。

　　不过也就一天，苏素第二天便重金压下了几乎所有主流媒体的传闻，控制了舆论。

　　苏南是苏素的大伯，当年在这场遗产争夺战中，苏素已绝对的优势抢回大部分股权，苏南落败，但如今也依旧持有8%的股份，也是大股东了，看来，他是要反目了。

　　“冷血？六亲不认？告诉他，首先，我的血不是冷的，是冰的，其次，什么才叫真正的六亲不认，他很快便会知道。”说完，苏素挥了挥手。

　　男子连忙退下。

　　老管家端着一杯茶放到了茶几上，朝高冷弯了弯腰，高冷点了点头。

　　“苏总，茶就不喝了，先去看看太岁吧。”高冷此时确实无心喝茶，说道。

　　“急什么？我还得吃点东西呢。”苏素皱了皱眉头，抬眼一看，果然有人端了些粥食上来，高冷心中一拧巴，又不好催她，只好忍着身下悸动，等着她吃完。

　　等待的过程是煎熬，要说之前开车分散了一些精力，而此时却无事可做，精力难免注意到了身下，高冷有些坐立不安起来，于是四处打量一下分散注意力。

　　大厅是民国时期洋楼的大厅，红木的楼梯盘旋往上，很像电影里的场景，而大厅内的装饰亦很是古朴，红木沙发一角的方形茶几上放着的电话也是十分怀旧的那种洋电话，只是如今不再使用，只是个装饰。

　　高冷的视野落到了电话旁一个镜面朝下盖着的两个相册上，好奇地拿过来一看，一个相册是一张黑白的家族照片赫然眼前，下方一行小字：苏氏家旺，绵延子孙。

　　而另一个相册则是这几年拍的，上面的人物当年各个响彻商界，上面苏素父母、伯伯、舅舅、姑母等几人均是打下环泰集团江山的元老级人物，而另一些则是他们的亲佐。

　　个个喜笑颜开，一派祥和。

　　“物是人非。”苏素停下手中的碗筷，将相册一把拿过，看也不看，重新镜面朝下放着，脸上多了一份落寞。

　　“环泰集团当年的商战确实血腥，你裁了很多人，从上到下伤筋动骨，当时看来凶残，如今看来，你做了最正确的选择，家族企业最忌讳的便是顶梁柱走了后，一窝蜂地抢占、分割，最后被市场淘汰。”高冷幽幽地叹了一口气。

　　当年的商战，就是旁观者看来，苏素对环泰集团元老削骨剔筋，的确冷血。

　　“总裁总裁，总是裁人嘛，正常。”苏素淡淡说道，笑了笑，带了几分官方，几口扒光碗中的粥，一放，起身指了指楼上：“太岁是我家传的，在楼上，跟我来吧。”

　　说着，她转过身冲老管家说道：“张伯，叫下人们都休息去吧，我一会还得去黄聪的晚宴，那应酬还没完，留个守门的就成，约莫凌晨两点回来，给我再备点粥，我晚上还要工作的。”

　　“嗯。”老管家点了点头，轻轻应了一句，看了看苏素，想说什么却最终没说，只是幽幽叹了口气，拿走碗筷离开。

　　等下人都离开，整栋洋楼弥漫着一股奇妙的气息，仿佛时空穿梭般，回到那个遥远的年代。

　　苏素在前面走着，要走上木质楼梯的时候，她将运动鞋一脱，扭头冲高冷白了一眼：“不用你扶。”

　　说着，光着脚丫子，一手扶着扶梯，脚开始微微颤颤地往上走。


第313章 你能拿我怎样？

　　苏素光着脚咬着牙根，一手抓住扶梯，脚微微颤颤地往上走，边走边狠狠地说道：“不用你扶。还真当我求你了？”

　　在公园，高冷扛着她走，这口气她还没顺下去，想着与其让高冷跟扛大米一样扛着她走，一副生怕她占了便宜的模样，令她颜面全无，倒不如自己咬牙坚持下，不就是个楼梯？慢慢走就是了。

　　到了她府邸，不比在公园，荒郊野外毫无援助的，她底气足了几分，声儿也大了。

　　高冷无奈地站在她身后，看着一步一步慢慢地挪。

　　哪怕穿着的是运动服，她的背影依旧窈窕无比，的确是背影杀手级别的，这一扭一扭的姿势算是把她的S曲线扭得那叫一个上乾坤下波澜的，将她的优势和柔软的腰肢展现无遗。

　　每走两步，苏素就弯腰按一下脚，舒缓一下，翘着臀娇媚万分。

　　高冷本就在她身后，这姿势……

　　每当这时，高冷就艰难地将目光移开，深深吸气忍耐，问题是这娘们丝毫不给他忍耐的空间，每弯一次腰，她都痛得那叫一个一步三叫唤的。

　　“唔……”

　　“啧……”

　　“啊……”

　　叫唤就叫唤，她还非压着嗓子叫，听得高冷是心痒难耐，焦躁不安，他抬眼看了看这楼梯，问道：“太岁在几楼啊？”

　　“顶楼。”

　　顶楼就是四楼了，这半层没上去她就叫唤连天的，磨磨唧唧几分钟了，这要等她走到四楼……

　　高冷无奈地叹了口气。

　　罢了，男人适当的时候低低头也无所谓，更何况在公园确实让一向心高气傲的苏素吃憋不少，于是高冷快步上前，搀住她胳膊，压制住体内悸动，声音多了几分轻柔说道：“苏总，我扶你吧。”

　　高冷做出了退步，可惜，苏素却不吃他这一套，啪！她一个甩手，打飞了他的胳膊。

　　高冷有些明白为什么彭家奇会对自己说小心点了，苏素这一个反手，干净利索而且力道很大，手背都被她打红了，要不是高冷身子骨硬，估计这个甩手的力度都够摔楼梯的。

　　“耍什么流氓？！”苏素呵斥道，还万分嫌恶地伸出手拍了拍高冷握住她胳膊的地方，跟碰一下就很脏似的。

　　借题发挥，绝对的借题发挥。

　　被一个小记者力压，这气，不出就不是苏素了。

　　“别碰我啊，男女授受不亲！跟在公园一样，保持距离。”苏素翻了个大白眼转过身子又开始三步一扭，两步一哼哼地慢慢往上挪。

　　高冷只觉得血气上涌，已经憋了一路了，感觉再不压下去，不是炸了就是废了。

　　这娘们，高冷暗自骂了一句，猛地上前一步拦腰就抱她起来。

　　“干什么！放下~！”苏素再次啊地尖叫一声后，整个人就已经窝到了他怀里。

　　“不就是刚刚没抱你你气不过？不就是跟拍的时候你碰我，我要你离远点？现在抱也抱了，碰也碰了，你就老实点。”高冷忍住体内悸动，低吼了一句。

　　他已经有些不耐烦了。

　　“笑话！谁要你抱了？我苏素会想你抱我？你做梦呢？！流氓！放下！别碰我！”苏素那脸绯红地，也不知是气的，还是羞的，那叫一个拳打脚踢，浑身乱扭。

　　这一扭，高冷只觉得体内黑雾暴涨。

　　“妈的。”高冷忍不住爆了粗口：“老实点！”

　　说着，双臂稍稍用力一抬，再次将她扛上了肩膀。这下好了，拳打脚踢，扭来扭去也不会碰到敏感地带，也能稍许控制下。

　　高冷再次像扛袋大米一般扛着她就跑了起来，四楼，转眼就到。

　　将苏素放下，脚刚着地，苏素伸出一根手指头指着高冷，手指头直哆嗦，却气得一句话都说不出来。

　　高冷看着她气得够呛，深深叹了口气，他想解释一下，却也无从解释，此时，就是尽快拿到太岁吃下去，身体恢复如常了再跟她慢慢解释也不迟。

　　四楼的顶楼只有两间房，一间显然是卧房，开着门，映入眼帘的是一个镂空的屏风，透过屏风能看到一张偌大的床铺。

　　而另一间房则关着，看门的大小推断，这房间很大，看来，这是苏府放名贵物品的房间了。

　　这时，两个房间中间墙壁上挂着的一幅画引起了高冷的注意，他上前几步看了看那落款，沉默了几秒后，严肃万分地重申道：“苏总，我再提醒你一句，你那活动最好二十天以后。”

　　说完，身后并没有传来苏素回复的声音，高冷奇怪地扭过头一看，只见她一脸肃杀瞪着自己，嘴角扯了扯挤出一个皮笑肉不笑，字正腔圆道：“高记者，我的事轮不到你来操心，还有，太岁，本姑娘不卖了。”

　　高冷一下愣住了，过了几秒，他冷笑一声：“堂堂环泰集团的总裁，居然出尔反尔？”

　　“这不叫出尔反尔，这叫‘我取消了合作意向’，就跟高记者不接我那案子，其实是一个道理。”苏素昂着头，直视高冷，步步紧逼。

　　“苏总，跟拍的时候我凶你、崴了脚不抱你、你的案子我要求晚二十天，这都是有原因的，说了你可能不信，都是为你好。”高冷阴着脸，伸出手指着墙上的画：“如果说之前我还只是推测之下决定二十天后再帮你直播，可看了这个，你那活动的确……”

　　噗……

　　苏素冷笑一声，打断了高冷的话，她脸微微昂起，双手插到裤子口袋里，颇为遗憾地说道：“你的原因不用解释了，我不卖太岁也有原因啊，嗯……比如今晚月亮不够圆，比如刚刚我喝的粥里面的青菜太绿了，比如红酒太红了……总之，我就是不卖，你能拿我怎样吧？”

　　……

　　高冷的脸，阴沉万分，怒火与欲火交织往复让人煎熬，他只觉得体内黑雾暴戾十分，强压，已然很难。

　　“我能拿你怎样？”高冷上前几步，逼近她，双手握拳，身上的青筋有些凸起，与体内的沸腾做最后的抗争：“我忍很久了。”

　　“你忍很久了？”苏素自然看出了高冷的异常，脸上满是自信：“你能拿我怎样啊？打我？你敢吗？”


第314章 力压苏素

　　“你能拿我怎样啊？打我？你敢吗？”苏素的自信是有底气的，且不说她环泰集团总裁的身份无人敢辱，就单单她那练家子也不是好惹的。

　　从墙上挂着的那张制作精良的弩便可窥见一二，那弩的握手处都磨得有些发光，可见她常练。

　　她的确是练过的，不仅仅是玩玩冷兵器，而是正儿八经的练家子。

　　虽然大陆的媒体仅仅官方报道过她是国内散打亚军，但港媒曾经报道过她的暴戾，也算个小负面。当年她给一个开酒吧的朋友捧场前去喝酒，不知怎的，晚上喝酒喝得好好地，她突然起身一把抓住一个富二代飞起就是一脚，也就两三下那富二代便被揍得皮青脸肿，鼻歪口斜的。被媒体拍到，是在酒吧外面，那富二代哭爹喊娘地逃出来引起了狗仔的注意，谁都会注意到他，因为他被打得只穿一条内裤。

　　有人说那富二代乘着苏素喝酒的时候碰了碰她的臀部，有的说他酒后胡言乱语，言辞挑逗，总之，虽然香港的主流媒体并未写苏素什么负面，可一些小道新闻用上了“苏府悍妇无人敢娶”的称谓。

　　她一昂起头，迎上高冷的目光，心中却骤然咯噔一下，有些慌了。

　　似乎哪里不对？苏素不由地后退了一步。

　　一股莫名的恐慌从心中涌了出来。

　　她的眸子飞速地找寻着不对劲的地方，一个男人愤怒、抓狂、或者说杀戮，她都见过，而且见得多。

　　当年父母双亡的那几天，这样的脸还见的少吗？每次吞并其他企业，类似的脸更是习以为常。

　　可是，高冷的脸，绝对有哪里不对劲，说不清道不明的不对劲。

　　他脸上愤怒、抓狂或杀戮都有，可又似乎都没有，只是身上散发的气焰让人不由地窒息和畏惧。

　　“我忍很久了，苏素。”高冷直呼她的大名，步步紧逼，手臂因为紧紧握拳压抑而肌肉暴涨，拳头发出的声音让人胆颤心惊，这是他第二次说他忍很久了。

　　与第一次他说这话不同，苏素这次没有顶嘴，而是快速地往后退了几步，本能地自卫，退后的这几步，她突然知道了高冷的脸不对劲的地方。

　　他的眸子，是黑的，连眼白处都弥漫着一股黑色的雾气。

　　眼花了吗？

　　苏素倒吸一口冷气，退的这几步起得急了些，一下又弄到了脚。

　　“啊……”她皱着眉头，压着声音呻吟了一句。

　　苏素的这一声叫，已经将高冷逼到了忍无可忍的地步，他嗓子里发出的声音透着欲火弥漫到了眉宇之间：“苏素，你只有两个选择，一、拿出太岁，我们交易；二、要么，你后果自负。”

　　不用再多说什么，苏素也感觉到了他所说的“后果自负”是什么意思，更不用说，高冷说完这句话后，目光落到了房间内那张大床上，满眼的贪婪。

　　狼盯着羊，便是这种贪婪。

　　苏素下意识地用手捂住胸口，目光快速地往他小腹下方移去，她的感觉验证了。

　　后果，十分严重。

　　突然，苏素忍着痛快速跑了几步，直接从墙上拿下那把弩，转身举起弩、手按上开关。

　　弩身寒凉，对准了高冷。

　　“别过来。”苏素冷言道，手却有些发抖。

　　啪！她话音刚落，手中的弩不知怎的就被高冷一把打落，哐当一声砸到挂在墙上的那幅画上，画的镜面一下被击碎掉落下来，发出噼噼啪啪的玻璃落地的声音，在这无人的楼宇里显得格外的邪魅。

　　高冷几步向前伸手一把拉过她的手，她的身体随之往后倒，被他结结实实地压到了地上，动弹不得。

　　“你有弩，我有枪，我最后说一遍，太岁，现在。”高冷看着身下的苏素，腰猛地往前一挺，发出了最后通牒。

　　无论穿了多厚的衣服，都能感觉到枪的大小和威力，更何况苏素穿的，只是一条薄薄的运动裤。

　　在商场再霸气，在平日里再高傲，压到身下，便是女人。女人在身下，出不了幺蛾子，苏素也不例外。

　　她一下被震住了，害羞、害怕、不知所措一齐涌了上来，她下意识地扭动了下身体，却发现被牢牢扼制住，丝毫动弹不得。

　　哪怕她是散打冠军，也被压制地纹丝不动，尴尬又惊恐地感受着高冷身下传来的炙热和激烈。

　　“我……”苏素的眼底弥漫上了浓浓的求饶，开了口。

　　吱……

　　那扇红木门突然打开了，一个约莫五十岁的男人走了出来，推了推鼻子上的圆框眼镜惊讶万分地看着躺在地上的两人。

　　不，是在地上战斗的两人。

　　“对……对不起，苏小姐……打扰了，继续……继续……”那男子突然明白了什么，连连鞠躬往房内退，紧接着随手就要关上门。

　　显然，他误会了。

　　在关门的一瞬间，男子的目光落到了地上那把弩上，再看过去便是一地的玻璃残渣，他突然明白了什么似地，倒吸一口冷气，快走几步伸手往楼梯的扶手探去。

　　那里，有一个按钮，按一下，苏府的保镖都会过来。

　　掉到地上的弩，对苏素有着非同一般的意义，苏府守着贵重物品的这位管家自然知道事有蹊跷。

　　“不用按那个，高先生和我切磋武艺呢。”苏素坐了起来，背对着高冷，声音十分冷静，过了几秒后，她似乎整理了一下情绪，站了起来，再转身过来时已是带着一丝微笑：“带高先生去取太岁，极品羊脂白太岁，二十斤。”

　　高冷松了一口气。

　　“这太岁，我可以白送给你，不过，我有个条件。”苏素阴着脸，正要往下说，高冷的电话响了，接过来一听，他脸色一下铁青：“什么？！小单，你先别哭，别慌，好，我一会回来，告诉胖子和老吊别慌，我高冷一定捞他们出来，你去警局等我。”

　　说完，他放下电话，眉头紧锁：“拿太岁出来吧，我还赶着有事，没工夫墨迹了，苏总。”

　　说着，他看了看时间，神情颇为紧张。

　　连简小单都能慌了的事，不是小事。


第315章 说好的上风呢

　　高冷放下电话，眉头紧锁：“苏总，我工作那边需要赶着去处理，麻烦拿太岁出来吧，谢谢。”

　　简小单在电话里有些慌，让她都能慌了的事，不是小事。

　　“答应我的条件，太岁可以白送你，不答应的话……”苏素看着高冷，只见他难得的严肃，眼底弥漫上来一股恨，不由地，她后面的话硬生生给吞了回去。

　　苏素是出了名观人于微，她和高冷虽说接触的时间不长，可在这段时间内的几个回合，高冷完全不受她掌控。

　　是的，掌控。

　　苏素商场上的杀戮，情场上的拒绝，她都能掌控全局，商场自不必说，这靠的是智商，而情场，见过飞蛾扑火吗？

　　苏素便是那火，而男人们如飞蛾般扑过去，不出意外地纷纷被肃杀。

　　追求她的车载斗量，数不胜数，富二代、官二代、黑二代，富豪、土豪、星豪，也包括一些小白脸贴上来求包养，都见过。几乎都不用多交流，单单就看男人一眼，她便知道这个男人的心思、想法。

　　可高冷，却让她失了算。

　　这是她第一次畏惧一个男人眼底的严肃，她硬生生将后半句“如果不同意，这生意就吹了”吞了下去。

　　一种不敢造次的感觉涌了上来，这让苏素很挫败，挫败的同时又多了几分开心，一种多年高处不胜寒而今终于有对手了的开心和窃喜。

　　“什么条件。”高冷寒着脸，耐着性子说道：“希望苏总拿出点果断和成熟，生意场上没有小女人，只有交易。一会这个一会那个的，媒体上所说的苏总的霸气到哪里去了？说吧，什么条件。”

　　“什么？小女人？”苏素一听，本来刚刚荡漾上来的窃喜和开心瞬间被郁闷代替，她刚要一跺脚，却突然发现自己好像的确磨磨蹭蹭地，与往常的气势很不一样。

　　气势这个东西，是当你在上风的时候才有的。

　　“好，我的也算不上条件，只是你自己说的，二十斤太岁，十斤自己吃，只要你当面吃下十斤，这二十斤极品羊脂白太岁，我白送。”苏素冷下心，一字一顿，柳眉一扬。

　　太岁这个东西，是养生的，一般一点点，一两化入温水即可，莫说十斤了，就是三四两吃下去会如何也不得而知，毕竟没人这么吃过。

　　补身体的东西，过犹不及，别说十斤太岁了，就是十斤水，也够他受的。

　　十斤太岁？不死也残吧，真有种直播吃翔的即视感。

　　她倒并不是真的要将高冷逼上绝路，她只是想看高冷脸上的挫败和臣服，要抢回一次上风而已。

　　服软吧，服输吧，高冷，苏素心想，久违的上风，似乎终于回来了，她忍不住脸上洋溢着笑容。

　　“好。”高冷点了点头。

　　……

　　“什么？”苏素一下懵住了，他答应了？当面吃十斤太岁，他居然答应了？

　　“好，走吧，我赶时间。”高冷看了看手机上的时间，抬腿就往房内走。

　　……

　　“我说的是，你当面吃十斤，当面，现在！”这货是耳背了吗？居然答应了？苏素跟在后面，万分难以置信。

　　这不符合逻辑啊，不对，这不符合人生存的本能吧！哪有吃十斤太岁的，这不是找死么？

　　“我说，苏总，你做生意能不能不要磨磨唧唧，媒体上报道你性格果决、杀戮，是你自己花钱写的公关稿吧？”高冷停下脚步，扭过头看着她一脸惊讶的脸，上下打量了她一番后，无奈地叹了口气：“到底是女人。”

　　……

　　“什么……什么到底是女人，我！我……”

　　“别墨迹了。”

　　……

　　噗……

　　一直站在一旁的男子忍不住噗嗤一声笑了起来，他已经很多年没见过苏素如此狼狈了。

　　这下好，这一声笑真是神补刀，苏素的脸一下垮了下来，她狠狠瞪了那男子一眼，稳了稳心神后将头发往后一甩，气势汹汹地说道：“给他拿二十斤太岁出来，再拿好温水，我倒要看看，这位果决又大男人的高先生，是怎么吃十斤太岁的。”

　　“是。”

　　苏素依旧不愿意要高冷扶着，一扭一扭跟在高冷的身后进了房，一进房，高冷不由地赞叹了一句。

　　只见整个房间被隔开两边，一边跟图书馆一般，一排排货架延绵，幽静典雅，上面放着各种物什，有字画、瓶罐，更多的是书籍，目光所及之处便发现不少是古董。

　　而隔开的另一边的屋顶则是可以打开的，种了各种绿植，有昂贵的兰花，也有不知名的野花野草，看来苏素经常自己亲自打点，不远处放着的花壶旁还放着她的发卡。

　　男子很快便将太岁拿了过来，当年秦始皇寻的长生不老之药便是这个，入温水即化，化后服水即可。

　　“泡吗？”男子有些为难，说实话，见过糟蹋东西的，没见过这么糟蹋东西的。

　　“泡吗？”苏素柳眉一扬，看着高冷问道，言辞中满满都是必胜的得意。

　　“不用泡了。”高冷迎着她嘲讽的目光，摇了摇头。

　　哈哈哈，苏素忍不住开怀地笑了起来，笑声回荡在房间里如银铃一般，往日在媒体上，苏素也笑，不过那是职业性的微笑，从未露齿，而今开怀一笑，却发现原来她侧颜的酒窝很是醉人。

　　如孩童一般，高冷不由地也跟着微笑了起来。

　　“钱，我会打到苏总的帐号上，黄聪的仗义我心领，钱却不能收。”高冷开了口，打断了她飞扬的得意。

　　“嗯？什么？”苏素一愣：“你不吃，我可不卖噢。”

　　“我吃啊。”高冷肯定地答复，拿起一旁的刀切了一片放入口中咀嚼了一番后微微皱了皱眉头：“这玩意儿不好吃，怎么卖这么贵。”

　　说着，又放了一片到口中说道：“苏总，给我帐号，我给你打钱。”

　　话音落了得一分钟，高冷一片接一片吃着，却没听到苏素回话，抬头一看，见她目瞪口呆地看着高冷，一副被雷击了的模样，别说，还有几分呆萌。


第316章 年轻时活经历，老了活回忆

　　说好的上风，就这么被高冷左一片太岁右一片太岁吃掉了。

　　站在一旁的男子同样目瞪口呆，这可是几百万，还这玩意儿不好吃，不好吃也是钱的味道啊！

　　太岁一入肚，就如同烈日炎炎曝晒几小时后喝下一大杯冰水一般，一到体内，似乎就有股气流扑上去争夺，一下就消失无痕，别说十斤会吃撑了，跟没吃一样，还带着一阵阵的饥饿感。

　　高冷似乎都能感觉到体内气息的欢呼，他用余光看了眼手臂上的血管，黑色雾气慢慢褪去，体内涌动着的焦躁的气息渐渐淡去，取而代之的是浑身的舒畅和浑身的精力。

　　旺盛的精力让他愈发地胃口大开，于是加快了咀嚼，刚开始还用刀片成一小片，最后索性一大坨一大坨往嘴里塞，还没咀嚼就被神奇的气息涌出来瞬间吸收。

　　什么叫大口吃肉，这就是。

　　一口一万元，嘎嘣脆，蹦跶香。

　　在苏素和站着的随从被雷得外焦里嫩的注视下，高冷以迅雷不及掩耳之势干掉了十斤，意犹未尽地叹了口气：“可惜，钱不够，否则我都吃掉。”

　　说完，拿过装着那剩余十斤的瓶子看了看，满意地笑了笑，小魔女的伤，吃了这个便会好了，断尾之痛可缓解。

　　“苏总，你的帐号，我现在给你打两百万，其他的我明天打给你，黄总那麻烦你知会一下，他的心意我心领了。”高冷扭头说道。

　　黄聪在泳池旁的仗义出手让高冷很是感动，可当场婉拒显得矫情也扫他面子。

　　人都道黄聪这种大土豪的便宜不占白不占，可高冷的原则却是不占兄弟半分便宜。几百万，在他眼里算不得什么，可对于高冷却是全部家当。

　　这份兄弟情义，得到已是难得，无非是向别人借一些，自己能解决的钱财问题，哪有要黄聪出钱的道理？

　　苏素一时半会没反应过来，愣愣地看着高冷。

　　“苏总，帐号。”高冷伸出手拍了拍她的手臂，苏素才回过神来：“黄聪不是说给你付钱吗？这很贵呢，应该是你全部家当了，你就这么……吃掉了？你吃这么多太岁……你身体有没有什么不适？你……”

　　“啰嗦。”高冷伸出手：“帐号。”

　　苏素咬了咬牙，彻底下风，于是拿出手机翻到备忘递了过去，高冷看着帐号转了两百万后拿过一张纸写上欠下的余额欠条：“欠条先写着，余额明天就打给你，黄聪那我发个短信说明一下就行。”

　　写完了，高冷递给她起身，看了眼她种植区域的绿植，兰花居多，再一看她收藏的字画也有许多兰花，看来，她对兰花情有独钟。

　　“苏小姐母亲生来素爱兰花。”侍从见高冷眼底有所探究，连忙说道。

　　“我先回酒店，你回吗？”高冷点了点头，也不多问。

　　“嗯，我回去还有应酬的。”苏素点了点头，看了看高冷，只觉得他气色比之前还要好，心中很多疑问要问，可一想到他那句“啰嗦”，只好硬生生地将十万个好奇压了下去。

　　憋死宝宝了。

　　苏素依旧不让高冷搀扶，老管家倒是来了，扶着她到了车前，开了车门扶她进去，苏素要关车门的时候，老管家伸手挡了挡，犹豫了一下开了口：“苏总，您昨天就一宿没睡，今晚早点回，女孩子家，睡眠很重要。这企业固然重要，可身体才是真正的江山。”

　　身体才是真正的江山，高冷听了这句不由地赞佩地看了老管家一眼，别说，这人还挺有内涵的。

　　“高先生，改天来苏府，老生做点拿手的。”老管家笑着冲高冷说道，高冷连忙点了点头。

　　“谁要他再来了，你真是老糊涂了，早点歇着吧。”苏素不满地嘀咕了一句。

　　老管家意味深长地笑了笑，十分客气地冲高冷挥了挥手。

　　上了车，依旧是高冷开车，时间已是晚上11点，晚宴算刚刚开始热火起来，这个点，是狂欢的时刻，也是大佬们谈生意的最佳时机。

　　车子启动，快速地穿梭于深夜的街道。

　　“你管家说得对，身体才是真正的江山，昨天一宿没睡，今天又不睡，女人可禁不起这么熬夜。”高冷看了看苏素，的确脸上很是疲惫，劝道：“看你母亲最爱兰花，你也种植兰花，兰花讲的是素来无争，环泰集团已经庞大了，你可以适当放放权。”

　　苏素没说话，只是看着窗外。

　　过了许久，她幽幽地说道：“喜欢兰花的人，都有种高洁的气质，可与世无争，不是你想，就能做到的。”

　　环泰集团上下的确斗争纷杂，这与环泰的出身有很大的关系，本就是一伙亲戚一起打的江山，哪怕苏素稳坐董事的位置，可那么多亲戚手里却是有股份的，集合起来，也是大股了。

　　窝里斗，是环泰如今最大的问题，苏素一直采取强硬的措施力压，这几年事业倒是蒸蒸日上，可窝里斗的问题哪那么容易解决？越盈利，越暴露了人的贪婪，也越容易钻空子。

　　“你觉得人活着，为了什么？”苏素扭过头问道。

　　高冷想了想，这个问题，他倒真的没深想过。

　　他可是算是死过一回的人了，前生苦哈哈，到了高冷的身上算是新生，一晃，都几个月了。

　　“年轻时活经历，老了活回忆吧。”高冷说道。

　　重活一回，不能白活，轰轰烈烈方可。

　　“你呢？”高冷问道。

　　“我？”苏素苦笑一声：“我的命，是公司的，是员工的，是父母打下的基业的，从来都不是我自己的，如果可以重活一次，我倒是希望我是个普通的女生，过着采菊东篱下，悠然望南山的生活。”

　　她言语中倒无凄凉，只有冷淡。

　　冷到仿佛诉说的是别人的心愿。

　　“下个月，我给你发请帖，发了，你可要包个大红包，你是第一个不给我面子的人，我结婚，你得给我个面子。”苏素的话让高冷吃了一惊。

　　“结婚？”

　　“对，这消息可以在我们要策划的活动中爆出来，也是猛料了，我想了想，我接受你的建议，二十天后再举行活动。”苏素的声音恢复了往日的冷静。


第317章 天塌下来也不能慌

　　“结婚？”高冷一听，着实吓了一跳。不是惊，而是吓。苏素不过22岁，如果不是环泰总裁的身份摆在那，她和别的女生一样，不过是个刚刚毕业没多久的小女孩，怎么突然就要结婚了呢？

　　“嗯，这新闻够大吧？不过，是不是可以单独炒作一下？”苏素淡淡点了点头，若有所思。

　　“你结婚的消息一爆，别的不说，财经圈是绝对地大地震，而娱乐圈的众多大佬都会微博送上祝福，你也有一些私人照片流出来过，上娱乐版头条也是绰绰有余，的确可以另找机会炒作，不过，下个月就发请帖？这么快？”高冷语速有些急促，他是记者圈的，听到这个消息都觉得万分不可思议，更不用说大众了。

　　说难听点，苏素可是国内少有的又有颜值又有才华还死了双亲的富二代，多少人都追求？

　　高冷快速地搜索了原主的记忆，着实没有任何关于苏素绯闻的新闻，连绯闻都没有，怎么突然就要结婚了呢？

　　“方便说一下能得到芳心的是谁吗？”高冷不由地多问了一句。

　　“不方便。”苏素斜着眼睛冷笑一声道：“啰嗦。”

　　一句啰嗦，将高冷之前说的还给他。

　　还真是，睚眦必报。

　　高冷忍不住笑了笑，别说，还挺可爱的，余光扫了她一眼却发现她满脸落寞，感觉到高冷在看她后立刻恢复冷峻的神色。

　　车到酒店后与苏素分开，高冷疾步往房间走去，他看了眼手机，出了这么大的事居然星盛杂志社上头没人给他打电话询问，也倒怪了，他想了想，直接去了简小单的房间，一推，门虚掩着。

　　简小单穿着睡衣坐在电脑面前紧张地回着邮件，一边回，一边歪着脖子打着电话：“嗯，是，吕总那边我已经发了邮件也打过电话汇报了情况，嗯，不用给高冷电话询问了，好，法务部我刚刚联系上了，他们还没发资料过来。”

　　说着，挂了电话立刻又接进一个，一刻不停，忙得不可开交。

　　难怪出这么大的事都没人直接找高冷处理，原来简小单一直在善后。

　　电话接完了，简小单这才扭头看到高冷，一看到，与方才冷静应对截然不同，她的身子一下瘫软在椅子上眼眶一下红了：“你可算来了。”说着，她伸出手抹了抹眼泪：“你来了就好了，就有主心骨了。”

　　简小单说着，深深地呼了一口气，抹去刚刚喷涌而出的眼泪，不知为什么，看到高冷的那一瞬间，便觉得无论什么事都不会是事。

　　这种天塌下来有人撑着的感觉，让简小单的坚强一下瓦解，变得脆弱了起来。

　　“放心，我会处理好的。”高冷伸出手轻轻拍了拍她的后背安抚道。

　　“嗯，我知道，你来了就没问题。”简小单坚定地点了点头：“公司方面已经接到胖子和老吊出事的消息了，该回邮件的回了邮件，该打电话汇报的我也打电话汇报了，现在估计要去一下公安局探探消息了。”

　　“什么时候被抓走的？”高冷看了下时间，现在是11点30分，简小单给他电话的时候是11点。

　　“十点五十就抓走了，当时混乱，抓走后我先给吕总那边回了信息，再给你打的电话。”简小单的身子有些微微发抖：“事情太突然了，你去参加黄聪的晚宴后，我、胖子、老吊、扑街四个人正好准备出去吃个大排档，扑街说附近九原那片海鲜大排档很有名，借了同事的车就去了，结果刚上车，警察就来了，直接带走了胖子和老吊。”

　　简小单边说着，身子有些发抖，她的双手抱于胸前，忍不住又红了眼眶：“真的很奇怪啊，怎么会突然摊上这个事？而且证据确凿，这下可怎么好？”

　　高冷起身拿过一瓶矿泉水拧开递给简小单，简小单的手微微抖着拿过矿泉水瓶，却虚得有些握不住。

　　高冷不在的时候，她坚强、果断、思路清晰地一直善后，上至吕总，下至星盛其他同事都被她稳住了，可此时此刻，高冷在，她一下变得有些无措。

　　女人，当没依靠的时候，潜能无限，而当有了依靠，便仿佛一下瓦解，只剩无助。

　　高冷伸出手，拿过她手中的矿泉水瓶再一把握住她颤抖的小手，没等她反应过来，他微微用力便将她拉了起来，坐到了自己的身边。

　　“你细细说一下整个事情，每一个细节都不要放过。”高冷一手放在她背后轻轻拍了拍，一手握住她的手，看着她。

　　简小单抬眼看着高冷，脸红了红却没有半分挣扎，只是心一下静了下来，她点了点头，微微皱着眉头闭上眼睛回忆了一番后，缓缓地说了起来。

　　原来，高冷去晚宴后，他们四人就商量着去吃大排档，职业习惯的关系，胖子像往常一样背着他的包，包里有照相机，老吊也带上他一直戴着的挎包。简小单电话给其他同事调了个车，胖子和老吊走的急先到了车库，小单打扮了一下，扑街上了个厕所便落到了后面，结果一到车库，便看到警察将老吊和胖子按到地上，另一些人翻了翻他们的包，从包里掏出来两大包白粉，然后两人便被带走了。

　　“白粉。”高冷一听，心中明白了几分。

　　“嗯，应该是毒品。”简小单肯定地做了答复。

　　高冷想了想，问道：“扑街人呢？”

　　“扑街去警察局探消息了。”简小单顿了顿后，有些迟疑地说道：“你……怀疑扑街？要不，我现在给他个电话，要他先回来？”

　　“我想你应该现在打不通他的电话了。”高冷拿出手机，给扑街的电话拨了出去。

　　“您好，您拨打的电话不在服务区，请稍候再拨。”电话里，传来了熟悉的声音。

　　果然，关机了。

　　“真是扑街？！他为什么要这样？”简小单惊讶万分，一下冲床上站了起来，一脸惊恐。

　　“事情还没落清楚呢，先别慌。”高冷想了想，将手机递给简小单：“里面一段林高偷情的视频，你千万记住，不要泄露给任何人，放我这不安全，你马上给李一凡打电话，等你出来，你去他那，他会护着你。”

　　“等我出来？”简小单的话音刚落，门外传来一阵脚步声，她脸色一变，连忙将手机放入了口袋。

　　“警察，请二位跟我们走一趟。”

　　“不慌，总有对策，记得手机视频不要给任何人，现在给李一凡发短信要他保你。”高冷低声冲着简小单说道，起身迎了上去：“警察同志，辛苦了。”


第318章 被带走

　　胖子和老吊被抓走后，简小单倒是第一时间就给李一凡打过电话，毕竟他现在是星盛的老总，出了这么大的事情，第一时间就必须给他汇报，而后便给星盛其他领导人发邮件去了，包括黄聪。

　　这种大事，没有越级不越级，时间最重要，星盛公司上下得处理这件事是首要，黄聪那也得提前备个信，毕竟是他生日场上出的这档子事，这可是丑闻，他得有个准备，就是警察去调查，他也好提前抽身，免得直接到了晚宴上被带走，本只是调查一下，这人多口杂的说出去弄得不好看。

　　诸多事情处理下来，简小单倒疏忽了警察肯定会来找自己调查。

　　毕竟，她和扑街刚刚下电梯，看到那一幕后便本能地躲到了一旁，警察并没有看到他们。

　　“不慌，总有对策，记得手机视频不要给任何人，现在给李一凡发短信要他用最快的速度保你出来，你只是接受调查，可是如果按常规的路子走，这调查也得一两个小时的。”

　　高冷转过身子压低声音快速说道，点了点那手机，愈发严肃了几分：“手机里林高的视频很重要，现在情况还没摸清楚，你被调查的时间久了我也怕出问题，记得，一出来就将视频转换好，弄成两段，发到我的邮箱，一定要弄成两段，至于哪里开始截断，你看了视频就知道了。”

　　一个视频截成几段，是记者爆料的常用手段，很多的料都是先放出一点点预告，猛料等人气聚集后再放，简小单自然意会。

　　高冷低声说完，警察也已经走到跟前，他连忙起身笑脸相迎：“警察同志，辛苦了。”

　　高冷起身迎上去的同时，简小单连忙背过身子拿出手机快速地给李一凡发了短信：“警察找我了。”发完后，她将手机放到了口袋里，也站了起来，面带微笑地伸出手和警察握手，淡定且得体，全然看不出她的慌乱。

　　“我们是XX公安局缉毒组，麻烦跟我们走一趟。”警察见高冷十分配合，而简小单的笑容也让人看了舒心，本就是公事，于是语气也听柔和，点了点头说了下原委。

　　“配合调查，应该的应该的，警察同志，请吧。”高冷连忙说道，冲简小单使了个眼色，她连忙跟到高冷的身后，一同出了门，一出门，便看到走廊上人头攒动，星盛的同事都听到风声出来了，有满脸焦急的，也有幸灾乐祸地，也有一脸茫然的。

　　总之窃窃私语是少不了的。

　　“听说是贩毒，没想到高冷这么大胆子，胖子和那个司机，叫什么来着？那司机，都被抓了。”

　　“这人红是非多，红太快就容易崴着脚，正常，我看他这次完了，贩毒可不是别的，这可是要判死刑的。”

　　“死刑倒未必，也许就那两人惹的事儿呢？高冷只是去配合调查下也不一定的，一会估计我们也得要接受一下盘问，还好没在高冷这一组，真是晦气。”

　　“其他媒体都知道了，我看黄聪的生日宴会，这是个污点了，黄聪也够倒霉的啊，过个生日摊上这么个事，他也得接受一下盘问吧。”

　　“其他媒体知道是知道，这玩意儿不能报，还没查清楚呢，这下算有好戏看喽。”

　　……

　　简小单听着这窃窃私语，不由地愈发加快了脚步，紧跟在高冷的身后，似乎在他身后，要安全一些，可是脸上神色却没怎么变，甚至还带着一丝淡定的微笑。

　　进了电梯，高冷余光看了简小单一眼，随着电梯门的关闭，她脸上的淡定渐渐消失，紧张和恐慌弥漫了上来，于是偷偷伸出手握了握她的手。

　　她抬眼看了看高冷，两人对视，高冷的手微微用力紧紧地握了握，一切尽在不言中，一切有我。

　　高冷随后松开。

　　简小单的心，随着他这一握，落定了些。

　　叮咚一声，短信来了，简小单连忙拿出来一看，李一凡的，于是将手机往高冷的角度侧了侧，高冷连忙用余光看了一眼：我会保你，不要害怕。我在去公安局的路上了。

　　说到底，简小单还是李一凡放到心尖子上的人，护花还是极其给力，高冷放心地松了一口气，安顿好简小单，便安顿好了他的左膀右臂。

　　高冷的整个团队成员里，论能力，谁也比不上简小单，而论忠心也是同样，视频在简小单手里，高冷是放心的，而今有李一凡前来保驾护航，更是没问题了。

　　电梯门一打开，高冷一行人刚刚走出电梯，要进入电梯的人群中突然传来一句惊讶万分的声音：“高冷？！你怎么……呦呵，警察同志，你们好。”

　　声音稳重而原话，抬眼一看，竟然是华哥，只见他身旁依旧围绕着几个模特，见高冷跟着警察走，他略严肃地将挽着他胳膊的玉手拨开。

　　高冷连忙冲他点了点头算是打了招呼了，自打那次去华哥庄园玩了一宿，到现在也一个多月了，却没想到这种场景下见到。

　　华子意会地点了点头，却没有进电梯离开，而是快步跟着走了几步后喊住后面的一个警察，笑哈哈地伸出手握住问了几句后目送高冷离开。

　　高冷上车的时候扭过头，见华哥冲他挥了挥手，面露忧色。

　　警车上其实挺宽敞，就是凳子有些硬，简小单坐在高冷的旁边低着头一言不发，车速很快，车内的警察都没有说话，静静地坐着，无形中一股压力袭来。

　　突然，高冷的手心一暖，一只小手悄悄地将手伸到他手里，握着拳头拱了拱，有些颤抖，是简小单的手。

　　高冷连忙握住，紧了紧手心，暗示她别怕。

　　不多会便到了XX街道公安局的门前，一下车，简小单突然低呼一声，指了指街角，高冷看了过去，只见扑街背着包低着头匆匆而过，在夜色中看上去神情十分紧张。

　　他走到街道对面，正好看到高冷他们下车，似乎愣住了，他动了动唇似乎想说什么，最后头一扭，消失在了夜色里。


第319章 一盘阴棋

　　“扑街！”简小单惊叹，一手连忙拽了高冷一下，一手指着扑街离去的背影：“他怎么扭头就走？！他她她，他几个意思啊！”

　　“嗯。进去吧，别慌。”高冷镇定地扫了扑街的背影一眼，没让简小单继续说。

　　这会子事情还没落稳，多说无益。

　　一抬眼，李一凡正站在门口，神情紧张地看着简小单，上下打量一番见她没什么事后松了一口气，而后目光落到他们紧紧牵着的双手，眉头一紧。

　　“李总放心，简小姐这边我们会加快询问进度的。”李一凡旁边一个穿便衣的中年男子将手熟络地搭在他肩膀上，看来两人关系匪浅。

　　“还好是你管辖范围呢，辛苦了。”李一凡笑道，语调轻松：“咱也多年没见了，明天单独约出来喝个酒？杨局。”

　　熟人好办事，更何况熟的是公安局局长。该走的程序按照法律照常走，可这加快速度的走法，和寻常走法，少说也有几个小时的区别。

　　高冷询问或扣留多久，李一凡无所谓，公事公办，再说了，总要有个人将事情跟警方交代清楚的。

　　可简小单要是耗上几个小时，他可有些心疼。

　　“请高记者这边来，单独询问一下。”一位警察往旁边指了指。

　　李一凡来了，高冷心中落实很多，转身便跟上进了房，而简小单跟着另一个人去了另一间房。

　　房间不大，约莫二十平，并不像香港电视剧里一样弄得昏暗的灯光，敞亮白炽灯下一张普通的桌子对方放了三把椅子。

　　墙壁上贴的那几个“坦白从宽、抗拒从严”几个字平日里在电视剧里看着不怎么地，可真当你当你坐在座位上，这几个大字就在眼前的时候，还是颇为压抑的。

　　高冷并无亏心事，可眼下，鬼就来敲门了，还阴鬼，怕不怕的是一回事，如何打发走，便是另一回事了。

　　他心中明白，胖子和老吊肯定是被人捅了，而恰巧林高来了这，用脚趾头想想就知道是他搞的鬼。

　　他在阴处，高冷在明处，眼下，就只能见招拆招了。

　　三个警察坐到了对面，左右分别坐着两个年轻的警察，与这老警察一脸和蔼模样不同的是，这俩跟黑白无常似的，一脸凶神恶煞地瞪着高冷，似乎刻意营造出一种紧张的压力。

　　中间的一个年级约莫四十有余，脸上带着微笑，似乎很和蔼，可眼里睿智的神色告诉高冷，这个人是个审案老手。

　　会咬人的狗，不叫。

　　“高冷，你好，我是刘警官，这是我的警员号。”为主的这位中年警察开了口，说完冲旁边两人点了点头，这两位警察连忙与核对个人信息后，在核对的过程中，刘警官指了指茶杯，一名警员连忙起身给他去满了一杯。

　　刚端进来，高冷便闻到了一股浓浓的茶叶味。浓茶提神，高冷的目光移到了那两位警员的笔录本上，新开的笔录本，写了十几页，看来，今晚胖子和老吊也是他为主审的。

　　询问核实了身份证件以及高冷与胖子老吊的关系后，询问算是开始了。

　　刘警官将手中的茶杯往旁边一方，伸手按了按太阳穴后指了指高冷：“先尿检。”

　　高冷一听，心中咯噔一下。

　　看来，他来这不仅仅是接受一下询问这么简单，轮到要尿检，那肯定是怀疑他吸毒、贩毒。高冷心中坦荡，尿检不会有问题，他本就不吸毒，可却有些忐忑，他隐约地感觉到，林高似乎下了一盘很大的阴棋。

　　思来想去，这事儿其实应该简单，无非是林高叫人丢了两包白粉到胖子和老吊的包内，再报警将他们抓了去。

　　毕竟，胖子和老吊没真的贩毒，也没吸毒，抓了去查几天没事也就放了。醉翁之意不在酒，这隔山打牛打的是黄聪的生日晚宴。原本高大上的生日晚宴摊上了贩毒这档子事，谣言四起是肯定的。

　　什么黄聪富二代纨绔，吸毒啦，什么生日晚宴多人违法被抓走啦，等等，随便一个标题都足以吸引大量人员前来围观。

　　生日晚宴上出了这等丑闻，哪怕这会子调查期间不让爆，风言风语也好压下去，可能压多久？这信息时代，压个一天算是奇迹了。

　　这样一来，哪怕事后胖子和老吊被放出来，事实证明是虚惊一场，也会落个无风不起浪的名声，高冷给黄聪营造的高大上生日直播，算是全毁了。

　　可是，怎么会要尿检呢？

　　这事儿有些蹊跷了，难道他们的目的不仅仅是这个？高冷深深地看了看那刘警官一眼，只见他一脸笃定地表情，似乎吃定了他一般，这种笃定更让高冷心中的蹊跷浓了几分。

　　尿检结果出来自然是无碍。

　　高冷盯着刘警官的脸，如果他看到结果无碍而表情意外，说明他的确怀疑高冷贩毒，如果不意外，则说明这尿检的确只是个流程，高冷多想了。

　　可惜，刘警官到底是老道，看结果的时候，他用手挡住自己的额头，埋着头，高冷看不到他的脸，也无从判断他的心思。

　　看完后，刘警官将结果放到一旁，问道：“高先生，请问今晚八点至10点，你在哪？”

　　“8点应该在开会，9点在黄聪的晚宴，之后和苏总，也就是环泰集团总裁苏素去了她家。”

　　“苏总？”刘警官的声音虽说听上去很平静，可眼底闪过一丝怀疑：“环泰集团的总裁？”

　　“是。”高冷肯定地答复：“去她家买点太岁，随后我们就回来了。”

　　“就你们两人？没有其他人？”

　　“就我们两人。”

　　刘警官颇为玩味地笑了笑，孤男寡女大半夜跑出去买太岁？这借口也太搞笑了。

　　他扭头低声跟旁边的警官说了句什么，那人便出去了。

　　过了一会，那警官进来，脸上露着一丝羡慕的神色，低声说道：“刚和苏总确认过了，的确如此，也跟苏府的人核实了。”

　　刘警官一听倒也不吃惊，将手中的笔往桌子上一放后，盯着高冷，嘴角含笑却目光犀利毒辣说道：“高先生，我劝你自己坦白，还能从宽。”

　　言语中笃定万分。

　　“没犯罪，没什么好坦白的。”身正不怕影子斜，林高再幺蛾子，尿检正常，高冷没贩毒而且这晚上自己一直和众人在一起，他又能阴到哪里去？于是高冷朗声答道。

　　“这个人，你认识吗？”刘警官举起手中的照片，点了点：“和你交易的，已经招了，就你们交易的克数，够你死十次了。”

　　高冷一看，脸一下僵住了。

　　还真是一盘阴棋，他想。


第320章 致人死地的伪证

　　“这个人，你认识吗？”刘警官举起手中的照片，伸到他的面前，声音底气十足让人颇为震撼：“他都已经招了，就你们交易的克数，够你死十次了，你那两同事是从犯，同样跑不了。”

　　高冷看着光头的照片，心中一沉，这还真是盘阴棋，他想。

　　“招吧，你上家是谁，还有哪些人是下线，给你一个戴罪立功的机会。”刘警官将照片往桌子上一丢，身子往椅子上一靠，伸手在旁边记录的警官的记录本上重重地敲了两下。

　　声音回荡在房间里，显得压抑而阴森。

　　接下来，才是重头戏，逼问。

　　高冷看着照片，沉思了一下：“我并没有贩毒，莫须有的罪名，我招什么？”

　　“招什么？！”刘警官猛地立起身子，举起照片厉声说道：“这人是惯犯了，小偷小摸不算什么，打架斗殴抓进来都无数次了，我们可是有案底的，这交易毒品的罪可不是小罪，我们抓获你那两同事之后不到五分钟，在现场当场抓获他，他刚刚交代完毕，你还想狡辩？！”

　　照片上，一个光着头斜着眼一脸狡诈凶残的脸，让高冷体内的愤恨腾地冒了上来，是光头。

　　刘警官举着照片，气势骇人地瞪着高冷。

　　高冷选择了沉默，他不知光头到底招了什么，多说多错。

　　可……

　　光头居然招了和自己交易？这可是死罪，看来，要么这是警官唬人的，要么光头便是有人胁迫，高冷心中排山倒海，思绪横飞。

　　“很好，不说话，那你戴罪立功的机会可就没了。”刘警官将照片举了约莫整整一分钟后，猛地将照片甩到了地上，厉声说道：“说，六月月十九号晚上十点到十二点，你在哪？！”

　　高冷一听，心中猛地一沉，仿佛有桶冰水从头凉到尾。

　　光头果然做伪证，而不是李警官诈唬他。

　　光头居然命都不要来做伪证陷害，这是意料之外的。

　　六月十九号晚上十点到十二点，正好是光头将高冷注射毒品晕眩后，被丢到铁路上，而后高冷抱着受伤的小魔女离开那的时间段。

　　而街道的摄像头，早被他们动了手脚查不到任何，这是高冷在第二天去查来龙去脉的时候便知道的。

　　也就是说，光头如果说在这个时间段，与高冷在星盛杂志社分部外，也就是给高冷注射毒品的地方进行了交易，之后一起前往铁路那寻找了卖家，那么高冷百口莫辩。

　　一没摄像头记录，二有光头这个人证。

　　除非……

　　高冷的大脑快速地运转，眼下只有一个办法能说明光头是做伪证，那就是供出小魔女，小魔女在铁轨上留了血迹，虽然过了很多天但依现在的科技，依旧可以提取。

　　小魔女算是人证，证明光头给高冷注射了毒品陷害，而非毒品交易，魔女的血液可以作为她在场、以及被陷害的物证。

　　可是，怎么说呢？小魔女哪来的？跟他们说小魔女是松鼠，没人信，自己又怎么突然没了毒瘾了？

　　无从解释。

　　“不太记得了，好像去星盛开会了。”高冷含糊达到。

　　“放屁！”刘警官指着高冷：“我们可是有监控的，你开着彭家奇的车的确进入了星盛杂志社的街道，星盛杂志社内的摄像头也有你进去开会的身影，可是，你十点钟出来后，整整两个小时不知所踪，而光头的车，就在这个时候开了出去，之后停到了八一路铁路缺口处，根据光头的招供，你们在星盛杂志社分部附近进行交易，在八一路铁路缺口处进行销赃。”

　　刘警官一口气稳声说完，脸上一丝得意：“事到如今，你还要我再多说吗？”

　　“我没交易。”高冷冷着脸迎着刘警官犀利的目光，掷地有声：“请问刘警官，你铮铮有词说我交易，可有监控？如果没有证据，你就是污蔑！”

　　……

　　刘警官一时怔了怔。

　　的确，没有监控。

　　这两处的监控，早就被光头找人给消了，哪来的监控？

　　房内的气氛凝重了起来。

　　“光凭一个无赖的一面之词，毫无监控便指证我贩毒，刘警官，你这审案程序有点不对吧？”高冷稳着性子，说道。

　　刘警官的脸，抽搐了一下，他站起身，绕过办公桌走到高冷的面前，弯下腰盯着高冷：“小子，我审案审了二十年了，你这点花招骗不了我，识相的，招了，我给你案子报告写好点，兴许你还有条活路。”

　　“那请刘警官拿出证据，否则，你这样羁押我，可是违法的。”高冷毫不退让。

　　如果有道路监控，那么真相一看便知，光头强行注射毒品，将高冷拖走后丢到铁路附近；如果没有监控，那光头的一面之词仅仅是个人证，却无物证。

　　他空口无凭，说高冷交易就交易了？

　　“很好。”刘警官站起身，伸出手指头狠狠地指了指高冷后转身就往座位上一坐，手往桌子上狠狠一拍：“六月二十号十点的时候，你在哪？！”

　　高冷一听，脸色有些发白。

　　他突然意识到，林高这盘棋何止是阴，而是很早就布局要治他于死地。

　　林高，你摸爬滚打这么多年，道行果然比我高，高冷心中默念，手悄悄握拳有些微微发抖，他看了刘警官一眼，依旧紧紧闭着嘴，选择了沉默。

　　只是现在，他的方寸确实有些乱了。

　　有一个大把柄，被他疏忽了。

　　六月二十号十点左右，他去找了光头的住所。

　　“这个，是你的吧。”刘警官拎出一个透明的袋子，里面放着一把枪，他扭头对旁边的警员说道：“带他核实枪上的指纹。”

　　说完，他凌冽地看着高冷：“我倒想问问，高先生，你既然和光头没有交易，怎么会第二天拿着枪去找他，而且开了一枪，并且在他家搜出来的大量白粉里，有你的尿液呢？”

　　原来，尿检是否吸毒是假，核对光头家里被高冷撒了那泡尿的白粉，是真。

　　这伪证，的确要置人于死地，更何况，这可是光头拿命做的伪证。

　　枪上，肯定有高冷的指纹，一旦核实，铁证如山。


第321章 考验默契

　　高冷按了手印后被拿去做鉴定了。

　　他心中明白，这枪就是那把在光头家里他拿过的枪，光头既然全部招了，枪便不会有假。

　　这下事情可不好办了，光头是人证，物证有枪、有搀着高冷白粉的尿液，一切结果都出来，他脱不了干系。

　　两位年轻的警官出去忙活鉴定了，留下了刘警官一人，他从兜里掏出一根烟点上后看了看高冷，压着声音颇为威慑地：“现在你还有坦白从宽的机会，有什么要招的，赶紧地。”

　　高冷果断地摇了摇头：“没做违法的事，没什么可说的。”

　　刘警官冷笑一声：“每一个坐在这里的人，都说自己没做违法的事，被冤枉了等等，都是不到黄河心不死，不撞南墙不回头，得，你等着吧，检验结果一会就出来。”说完，他开始翻看今晚上做的笔录和整理的初步卷宗。

　　事情发展地太过突然，高冷没想到居然被人抓住了痛脚，他微微闭上眼睛，快速地回想整个过程。

　　这棋，下得太过凶狠，用光头的命来栽赃，的确够毒。

　　一命抵一命的阴招，拆起来可没那么简单。

　　刘警官拿出那把枪的那一瞬间，高冷只觉得脑海中仿佛被雷击打了一样，这种被人猛地掐住命脉的感觉，又岂是慌乱可以形容？

　　可眼下，慌乱并没什么用。

　　高冷闭着眼睛，用手猛地在脸上搓了两下，眼前跟放幻灯片似地放着当晚以及今晚的一切。

　　只要指纹落实，这性质就变了。

　　简小单只是带过来问问话，说说情况就行了，这叫配合办案人员调查，而高冷则是犯罪嫌疑人了。两大包白粉，虽然高冷并不知道到底多少克，可既然小单用“两大包”来形容，那必定少不了。

　　数量越多，就越是大案。

　　显然，这数量少不了，刘警官都说了，够他死十次了。

　　更何况，胖子和老吊的这两大包粉，只是将警察吸引过来的引子而已。

　　整个事件的流程在高冷的脑海中渐渐清晰。

　　先安排人在胖子和老吊的包里放入粉进行栽赃，再打匿名电话报警，警察去现场抓获胖子和老吊，而静候一旁的光头刻意露出行踪，让警察发现他异常并一并带走，便知无不言言无不尽全部招了，供出上线为高冷，而后警察根据光头提供的线索前往他家提取枪和带了尿液的粉作为证物，再带回高冷进行落实。

　　整个过程可以说滴水不漏。

　　街边的摄像记录早已抹去，人证物证俱在。

　　警察的注意力全部集中到了高冷身上，下一步的工作理所当然是让高冷吐出点干料，说出上线以及还有谁是下线。

　　难怪去酒店带走自己的，是缉毒组的刘警官，动用的是公安局最老道的警官，这案子可见归于重案一类了。

　　高冷唯一庆幸的是，手机给了简小单。

　　“我可以打电话吗？”理清楚思路以后，高冷开口问道。

　　“不可以。”刘警官果断拒绝。

　　也是，他现在可是犯罪嫌疑人，而且还是重案办紧盯的人物，不会允许透露半点风声以免打草惊蛇，通过高冷，可是要抓出后面的大毒枭的，这是重案组眼下最重要的工作。

　　话音刚落，门开了，警员拿着文件走了进来，脸上喜色显露，看都不用看就知道，指纹鉴定出来了。

　　刘警官拿过来看了一眼，往桌子上一丢，扭头看着高冷：“指纹吻合，你还有什么好说的？”

　　高冷心中一沉。

　　林高是黑手，可他全程都没有在这个事件中出现，将他自己摘得一干二净，现在就是跟警察说可能是林高陷害，也是口说无凭。

　　林高能下这样的黑手，便肯定做好了完全的准备。

　　可是……

　　林高又哪来的势力让光头用命来陷害？要知道那天高冷去找光头算账时，光头当着她的面给林高电话可是破口大骂，显然，这势力另有他人。

　　简小单，现在可是考验你我默契的时候了。他想。

　　“有，我有要说的。”高冷抬起头，正视刘警官，高声说道。

　　“识时务者为俊杰，很好。说吧。”刘警官一听，脸上神色没怎么变，眼睛里却有一丝喜色，连忙坐了下来。

　　年轻的警员立刻拿起笔坐了下来，神色严肃而认真地开始准备记录。

　　“战国时期，魏国围攻赵国都城，赵国求救于齐国……”高冷一字一顿，认真万分地开始述说。

　　笔录的警员愣了愣，低头边记着边掏了掏耳朵以为自己听错了，这是做什么？说书呢？

　　刘警官的脸，铁青得跟公元前353年的冷兵器一样，阴寒。

　　……

　　“小单，可算出来了，怎么问了这么久！”简小单从房间出来，脸色很不好，李一凡连忙迎了上去，抬起手腕看了看时间，不满地嘀咕道：“不就是了解下情况，怎么问了快一个小时？”

　　“高冷出来了吗？”简小单见到李一凡后，脱口而出问道。

　　李一凡脸色垮了垮：“没。”他四处看了看，将她拉到一旁低声说道：“刚听了一耳朵，高冷这会摊上大事了，听说他贩毒，且证据确凿，胖子和老吊是他下线，我还想多打听点什么，可现在案子直接拨到重案组去调查，怕是也问不出什么了。”

　　突然，简小单眼圈儿一红：“嗯，事情好像比较严重。”

　　她在被问话的过程中，也感受到了问题的严重性。

　　简小单的问话比高冷的简单许多，核实了一下身份，详细询问了各个关键时间点她在做什么，每个时间点简小单都是和同事一起忙公事，本就没有任何值得怀疑的地方。

　　正当她以为这事儿应该问清楚了就差不多的时候，警察拿出了光头的照片进行询问。

　　“这个人你认识吗？可在这几天见过他出现在附近？高冷和他熟悉吗？可见过他们在一起？”不过这几个问题，透露出来的气息却让人恐慌。

　　显然，高冷摊上大事了，和这个光头男人息息相关，而李一凡的话也印证了这一点。

　　“不可能，他不可能贩毒，他是被陷害的。”简小单坚定地说道。

　　“看看吧，一会问问。”李一凡倒不置可否，眉头紧锁。如果高冷、老吊、胖子真的犯了事，这对星盛来说也是大事。

　　毕竟，高冷可是星盛的记者，而且还是名记，就一传出去就是个新闻，也有损集团声誉。简小单担心的是高冷的人，而李一凡担心的是生意场。

　　各有心事，郁郁寡欢。

　　简小单的手放到了裤兜里，抓住了高冷的手机，手机里的视频是高冷最后关头给她的，显然，这视频至关重要，到底是什么视频？她垂下眼想了想又看了一下李一凡轻轻说道：“我去一下洗手间。”

　　不是我不信任你，而是高冷说过，这个视频不能给任何人看，既然高冷交代了，那这就是原则，哪怕我再亲近的人，也不能看，简小单边想边快速地往洗手间走去。

　　到了洗手间，简小单戴上耳机，点开视频。

　　视频约莫二十分钟，前面十几分钟远距离林高和彩子的调情都看得让人面红耳赤，后面几分钟超近距离的现场直播，更是挑战她这个连爱情动作片都没看过的承受能力。

　　几乎近在咫尺的蠕动和撞击，不绝于耳地情欲之声，让简小单羞得不知如何是好，硬着头皮看完。

　　看完后，她一身的冷汗，轻轻舒了口气。

　　好在虽然二十分钟，真正进行也就几分钟。

　　几分钟？她虽不经人事，可也听过大概时间的，这时间是不是短了点啊？简小单不由地甩了个白眼，心中小小地鄙视了林高一下。

　　“高冷怎么会有这个视频？林高怎么和黑大佬独女彩子这么……这么激烈？彩子不是都订婚了吗？”简小单捂着通红的脸，将思绪拉了回来，开始认真地分析。

　　她退出视频看了看拍摄日期，就在刚刚拍摄的。

　　林高，在视频里和彩子可是吸了毒的，又是毒，这巧合足以让简小单做出初步的判断：林高陷害高冷。

　　可……

　　这视频，的确是绝密，这可不能爆的，除非你自己找死。

　　彩子可是香港东帮黑佬的独女，也是刚上位的西帮大佬的未婚妻，这爆出去，等于是打了两帮大佬的脸。

　　谁敢爆？

　　不爆，又怎么救呢？

　　简小单一时没了主意。她蹲在马桶旁边，反反复复地看着视频，努力地从视频里希望能看到别的道道。

　　可看了许多次，依旧没有发现可解之处。

　　看来，视频里并无其他玄机，简小单失望地叹了口气。

　　“高冷，这可就考验我和你的默契了，怎么办，我到底应该怎么办？”她紧紧地咬着唇，控制着眼底的潮湿。

　　过了一会，她突然昂起头，生生地逼回眼里的泪水，将手机里的视频导出传入邮箱后，将视频、照片全部删除。

　　随后，她想了想，将手机伸到水龙头下，拧开了水龙头。

　　“我一定会救你，高冷。”


第322章 两条绝路

　　四个小时前。

　　猴子山的深处，有一处瀑布，虽说不算很美，水量却很大，下方冲出了一个巨大的水坑，水坑深不见底，透着油绿的光。

　　此时，天色微微发暗，夏秋天凉，一层水雾微微荡漾在水面之上，景色极佳。

　　水坑延绵往下二十米处，水依旧湍急却浅了许多，但再浅也齐腰。湍急的水里站着的一个男人，只穿了一件T恤，一身湿透浑身直哆嗦，嘴唇紫乌，一脸惨白。

　　他几乎快要站不住，腰微微弯着，手撑在膝盖处防止身子不倒下，从他泡得发白的手臂可以看出，他在这水中起码呆了两个小时以上了。

　　手臂都泡得白得跟死尸一样，浮肿了起来，仔细一看，他的手心四周漂浮着一丝丝地血浆丝，手心被拉了很大一条口子，只是水流湍急，血水很快就被冲淡了。

　　他眼里绝望万分地看着岸上，嘴唇几次张了张，浑身打着摆子，也不知是冷的，还是虚弱的。

　　突然，他身子一歪，腿一软，扑通一声歪到了水里，水花四溅，他挣扎了几下，连呛了好几口水后微微颤颤又站了起来，不过齐腰的水，他却用了快半分钟才脱出困境。

　　这个男人，是光头。

　　奄奄一息的光头。

　　“靠，又输了，这小子忒不争气了，咋又呛水了？！”光头一个扎到水里的瞬间，一个男人气得猛地一拍大腿，从地上跳了起来，而后气哄哄地从兜里扯出一百，猛地甩到另一个男人的手里。

　　“哈哈，又赚一百，哎呀，今天酒钱算是到手了，这小气不错，旺劳资。我说你也是眼力劲太差，他这抽粉的身子能撑多久？来来来，继续赌，嗯……八分钟内，他绝对要呛一次水，一百赌一次，跟不跟？”

　　“赌！我赌他下一次呛水，起码十分钟内。”输了的这个男人显然不服，声音高亢异常，将胳膊上的袖子往上挽了挽，指着在水中脸色几近死灰的光头，吼道：“你他妈争口气行不行？给劳资抗十分钟啊！”

　　岸上有三人席地而坐，万般无聊地一边打着牌一边看着水中的光头，玩着打赌的游戏。

　　赌注不大，一次一百，打赌也很简单，光头多少分钟内会支持不住，扎到水里。

　　这个赌，已经持续了整整个两小时了。

　　在齐腰深的水里呆两个小时，和在岸上呆两个小时是两码事，更何况，他的手被人不知用什么勒破了血管。

　　血流到一定的程度，是会自动凝固的，尤其在水里，这样不会直接要了他的命，却能极大地消耗他的能量。

　　“我赌一分。”一个一听就让人毛骨悚然的男中音传了出来：“他下次再倒进水里，就起不来了，直接死翘翘。”说这话的，是林高。

　　“一分？我说林大，你也忒小气了。”

　　“林大，一分……你咋不说一毛呢？”

　　听到林高这么说，那打赌的两个小弟立马哈哈大笑了起来，打趣道。

　　“他的命，就值一毛啊。”林高一副颇为遗憾地表情道：“我可是看肉给钱，就值一毛，没法子啊，命贱。”

　　哈哈哈哈，众人的笑声回荡在山林。

　　“天凉了，再加件衣服，这林子里真是冷。”一个小弟从包里掏出一件外套，穿上。

　　“加衣吧。”林高点了点头，也站起身，拍了拍屁股，拿过外套穿上，边穿，边斜着眼睛扫了泡在水里的光头一眼：“光头，天凉了，你好好受着，受不了了，跟哥哥我说一句，哥哥我这给你准备好了干净的衣服和酒，就等你一句话。”

　　说着，他从背包里拿出衣服挥了挥手，再指了指一旁备着的酒。

　　光头眼皮子艰难地抬起来，看了一眼后，又垂了下去。

　　“嘿，这人还真是够牛皮啊，这都半死不活了，还不识相？”

　　“他妈的，耗了这么久了，劳资下去给他一下，保证他一下就从了，林大，这方面我很擅长，别他妈的耗了，天都黑了。”

　　两个男子见光头还没反应，直接怒了，吵吵着就要下水动手。

　　“消停点。”林高阴着脸，瞪了他们两人一眼，两人连忙赔上笑脸，只是恶狠狠地看着光头。

　　突然，水中的光头动了动身子，目光里对生的渴望越来越浓，他抬起头，慢慢地往岸上挪。

　　每走一步，都几乎快要跌倒。

　　唰唰唰，岸上两人纷纷从怀里掏出枪，对准了光头。

　　光头停下脚步，脸上露出一丝鄙夷地笑声，继续往前走。

　　“再走我就开枪了！”

　　“他妈的，不要命了？！”

　　两个小弟见他依旧往前走，纷纷子弹上膛，对准了他，怒吼道。

　　光头似乎没听到他们的警告，只是脸上那诡异的笑容愈发地浓，他抬起万分沉重的眼皮，盯着林高。

　　“不就一个死？我死了，你也脱不了干系，一个混白道的，还玩黑道的阴招，我死了，有的是人来找你偿命。”他动了动乌紫的嘴唇，说道，虚弱万分却无比坚定。

　　哼。

　　林高冷笑一声，伸手挥了挥手：“放下枪。”

　　那两小弟愣了愣后，相互看了一眼，还是将枪放下了。

　　“你不要以为，我不敢杀你。”林高拍了拍旁边的小弟：“这两人，是西帮的人。”

　　光头似乎有些吃惊，却更多的是不信。

　　“那又怎样？不过一个死，要死，就痛快点。”光头抬起泡得发白肿起的手，指了指心脏的位置：“我的命，值一个子弹。痛快点。”

　　说着，他抬起脚继续往前走。

　　在水里泡了这么久，手心的血流的他体力精力全无，泉水冰寒刺骨，到了傍晚愈发感觉到了凉度。

　　最终，不过是晕眩倒入水中淹死。

　　反正是死，不如死得快一些。

　　“你的条件我不会答应的，反正都是死，为什么要这么迂回呢？”光头抬起头：“我想明白了，开枪吧。”

　　哈哈哈哈哈。

　　林高陡然笑了起来，声音诡异张扬，在这傍晚阴暗的山林里显得无比的恶心和恐怖。

　　“光头，是你被水泡傻了吧？”林高笑得腰都弯了下来，再次指了指身后那两人：“这两人是西帮的人，我告诉了你吧？是西帮的人！你居然还不明白？”

　　说着，他从包里掏出一张大照片举了起来颇为不耐烦地说道：“天也晚了，折磨你也折磨够了，你看看，然后告诉我你的决定。”

　　照片上，四个小朋友围着一个满脸络腮胡的男子，手中都拿着棒棒糖，笑得很是开心。

　　络腮胡男子的手上一条青龙格外显眼。

　　光头一看，面如土灰。

　　“你几个侄子侄儿，很喜欢他呢。”林高指了指。

　　谁都知道，西帮的人手臂上都刺了青龙，而光头更知道，这张照片的含义。

　　如若不从，侄子侄儿都得……

　　“你到底是要做什么？！林高，要死要活，你给句话！”光头一看，精神彻底地崩溃了：“把我压这里，按水里，一上来就扬言一枪崩了我，这都几个小时了，现在我一心求死，你还不让我死，是几个意思？！”

　　光头用尽最后的力气，声嘶力竭地吼道，吼了两声后身子一下站不稳，扑通一声再次倒到了水里。

　　这一次，他足足在水里扑腾了近一分钟，呛了无数口水，才站了起来。

　　站起来后，他的脸看上去已经不像人脸，似乎死了一般。

　　“好，我告诉你我的目的。”林高一看光头那样，再玩下去真要玩死了，于是眼底寒意乍现。

　　火候，到了，可以下猛药了。

　　“我给你两条绝路，你选一条。”林高一字一顿，字字刺入光头的命脉。

　　绝路，看来，横竖是死了。

　　不过……两条绝路？

　　光头低着头，再无力气抬头，恐惧和疑惑一齐涌了上来。

　　“一条绝路，是你今天一直呆到水里溺亡，对了，还有你的侄儿侄女也一起，人多热闹嘛。这地方死其实不错的，有山有水，等你们尸体飘到了下游，人也只会认为你们前来踏青失足掉下水坑淹死而已，你手上的伤，是命悬一线时抓住水草所致。”林高指了指旁边一丛草：“血都给你弄上了，方便人调查。”

　　“另一条呢？”光头问道。

　　“另一条，你帮我做个伪证，拿着粉陷害高冷，拖着他一起进局子。”林高耸了耸肩。

　　“进局子可是死路一条。”光头轻轻叹了口气，抬起眼来瞪着林高寒意十足地笑了笑：“还真是两条绝路要我选。”

　　“嗯，我跟你谁跟谁，第一条绝路，孩子们陪你死，第二条绝路，你进局子高冷陪你死，你家中有个老爷爷，我给他一万，我自己掏腰包给他一万，怎样？对你还不错吧？兄弟。”

　　林高笑着，言语中张狂万分。

　　他有把握。

　　光头的眼暗了下来，他低着头沉默了片刻后，突然狂笑了起来，边笑边说：“一万元的兄弟，一分钱的贱命。”

　　哈哈哈哈哈哈。

　　自从他吸下第一口粉的时候，便踏上了这条不归路，他早就明白。这几年，他手中沾满了血，人命的、处女的。

　　他想过无数次自己踏上绝路的时刻，可真的到了这一天，却没了往日的潇洒。

　　毕竟，命就一次。

　　笑了许久，笑得眼泪都要出来了，身子差点再次倒入水中，他伸出了手：“拉我上来吧，我动不了了，兄弟，我做伪证。”


第323章 借一步说话

　　简小单整理了一下，看了看镜子中的自己，冷静了几十秒后便转身出去。

　　无措肆无忌惮地来，却必须快快地走，遇到问题，解决问题。

　　“李总，请问能借一步说话吗？”简小单快步走到李一凡的面前，唤了他一声，面带忧色，似乎有些不太好意思，却依旧坚定地迎着他的目光，伸手指了指旁边，旁边办案警官人来人往的，的确人多口杂。

　　深夜了，警官却越来越多，而且好几个都进到高冷那间房，可见都是为了他的案件而来。

　　李一凡一听，立刻转身看着简小单，笑容不由地就挂了上来，可一看她面色忧愁，连忙又将笑意压了下去。

　　简小单从未对他有所求，而此时，她必有所求。

　　李一凡追求简小单有段日子了，说句不太中听的话，他李一凡从来都是女人贴着往上靠，这是头一次追人。

　　一追，都快大半年了。

　　简小单一直与他保持着理性甚至刻意有些疏远的距离，尤其是李一凡声势浩大地来到星盛杂志社，成为她的顶头上司后，她愈发除了正常的工作接触，平日里连电话都很少接他的了。

　　霸道总裁为了追求某女而入驻某公司，这种桥段不是女生最喜欢的追求方式吗？

　　可简小单完全不吃这套。

　　别说她主动提出“借一步说话”了，就是平日里汇报工作，她也是不多一个字，不少一个字，汇报完就撤。李一凡都记不太清楚简小单婉拒过多少吃他的一起用餐邀请了。

　　李一凡在星盛的这段日子也算看出了点道道，她眼里的人，是高冷。

　　这让李一凡觉得愕然，也很挫败。

　　他当真没想到，他会输给一个屌丝。是的，屌丝。年收入没破千万，一穷二白的，在他堂堂李家公子的眼里，高冷不是屌丝是什么？

　　原本，李一凡是不把高冷放眼里的，可后来高冷一个案子接一个案子，所展现出来潜力，让他刮目相看。而简小单眼里对高冷的爱慕也愈发地浓郁，李一凡看在眼里，没了希望。

　　这次，简小单主动开口，为的是高冷，这点他心里很清楚。

　　“好。”李一凡连忙应允，不管她为的谁，能开口要他帮忙，他肯定帮。

　　“你能帮忙打听一下高冷那边的情况吗？可能速度要快一点，我看他这案子很快就要升级了。”简小单朝工作区域努了努嘴。

　　的确，大半夜的，赶来上班的人却越来越多，显然，高冷的案子升级了，要开会重新定性质。

　　“我尽量，这边的杨局是我老友，呦，来了，一会你别说话，我来斡旋。”说着，见杨局换好了工作服，行色匆匆地往李一凡这边走了过来，刚过来便朝他使了个颜色：“我办公室说去。”

　　李一凡连忙跟上，简小单也紧跟其后。

　　这时，杨局扭头发现了简小单，脸上的神色很微妙，看着李一凡指了指她，显然，他想和李一凡单独聊。

　　“不碍事，这我……这是我很亲近的人。”李一凡连忙说道，刻意暧昧万分。

　　杨局一副恍然大悟的模样，凑近了调侃道：“看你大半年了没带妞出来，还以为你戒色了呢，原来……”

　　李一凡一听也不解释，只是打了个哈哈，三人一同去了办公室。

　　杨局的办公室倒很是简朴，最近国内严打腐败，杨局自然也不能免俗，一进办公室便关紧了门，开门见山道：“李总，高冷是你员工，他这案子可是大案了，你可得有个准备。”

　　简小单一听，心中一沉，想说什么却看到李一凡悄悄地将手放到了身后挥了挥手手指头，连忙闭嘴。

　　“能再详细透露点吗？我听人说，是贩毒的大罪。”李一凡连忙上前，凑近了问道。

　　“嗯，缉毒组的大案了，要说这粉的数量虽说够他死N次，这倒不足为奇，缉毒组查到过的数量比这多的海了去了，让缉毒组兴奋的不是数量，而是这粉特纯，而且是新品，那这来源上……我不好透露太多，只能告诉你，缉毒组的判断是，这后面绝对有大毒枭，而不是小打小闹，他们要从高冷身上深挖，一会儿，我就得去开会定性质了。”

　　简小单一听，脸色一垮，紧张地抓着衣角。

　　“他犯这么大的事？这倒是很意外。”李一凡听他说得言之凿凿，这口气，肯定是有证据才会如此肯定，心中咯噔一下。

　　高冷可是星盛的员工，这事儿可就牵扯广了。

　　杨局皱着眉头想了想，拿过一根烟点上，深深吸了一口后摇了摇头：“你也得有个心理准备，做好公司方面的舆论引导，这要是缉毒组正式定性了，这几天就会去星盛实地调查，到时候，恐怕对星盛的名誉会有所损害，我可得提前跟你说好了，不是哥哥我不帮你，而是这事儿，公事公办，提醒你做好准备，都算是违规了，你可得安排好，别漏了事儿。”

　　且不说高冷是名记，摊上这事儿，如果不是案情重要，媒体都不能报道此事，否则早就沸沸扬扬了。而缉毒组如果去星盛实地调查，别的不说，业内肯定是有一阵子谣言四起了。

　　有同行好奇，自然也有竞争对手恶意见机打压。

　　这会影响的，首先就是广告商。

　　那么多家有影响力的媒体，干嘛要投到一家牵扯到犯罪刑事上的媒体？这可不是闹着玩的。

　　损失的都是人民币。

　　李一凡阴着脸，钱对他来说不算个事儿，可他刚刚上任便摊上这么个事儿，弄个历史最低记录的收益额，这说出去可不好听。

　　杨局和李一凡是老相识了，提前告诉他有这事，他提前给广告商去做点准备工作，也能挽回不少损失。

　　人情就是钱，这点，在这事上算是体现得淋漓尽致。

　　“好，谢谢，我一会就得回去找人开会应对，也会配合你的工作的，放心吧。”李一凡眉头紧锁答道。

　　“还有个事，我得提醒你一下。”杨局转过头严肃万分。

　　“你说。”

　　“高冷记者是贵杂志社的名记者，尤其是这次他独家报道黄聪的生日晚宴更是让普通老百姓都注意到了他，这影响力很惊人，可有的事，如果太作了，反而对他不好。”

　　杨局顿了顿，言语中留了几分话头，看了看李一凡。


第324章 找到营救方向

　　李一凡有些发懵，他自然知道杨局话里有话，却不太明白他到底什么意思。

　　都说当官的喜欢说话藏半截，这不是他们故弄玄虚，而是如果一口气把话说白了，对方却不接你的坨子，扫面子是一说，更重要的是这话就没了回旋余地了。

　　说一半留一半，如果对方不想接坨，就可以装没听懂，双方都有退路。

　　杨局见李一凡没接他的话，再开口就带了几分官腔了。

　　“犯罪这种事，真的假不了，假的真不了，你放心，缉毒组肯定不会冤枉好人。”

　　他以为李一凡不接他的坨子，却不知李一凡不太了解媒体这一行，没看懂他的话中话。

　　“杨局，这案子还在审讯过程中本就不允许报，我们是正规媒体，断然不会违反国家法律干扰办案的。”简小单到底是业内人士，在这方面比李一凡要老道许多，连忙接过话头。

　　杨局的神色缓和了许多，原本以为简小单不过是李一凡以前的那种女人一样，花瓶，没想到还挺上道的。

　　“我们更不会用高冷名记的身份来鼓动炒作影响办案的。”简小单肯定地承诺，直截了当地说到了杨局的心里。

　　政府部门，最烦的就是舆论干扰。

　　这年头，但凡跟政府挂点勾的案子都容易炒作起来，一个小案子经过炒作就可以变成大案，高冷是名记，而黄聪的生日晚宴又正在热乎中，本身的关注度就很高，但凡利用一下，很容易让网民不分青红皂白就围攻公安局。

　　取几个醒目点的标题，比如：

　　知名记者得罪权贵被栽赃；

　　名记暗访被暗算生死未卜；

　　知名记者被无端带走，警察未出具逮捕令。

　　……

　　单单就这种标题一出现，许多网民根本不会看内容就开始喷。

　　这舆论压力也就来了。

　　一些民事纠纷通过这样的法子倒的确让许多老百姓沉冤得雪，可缉毒案却经不起这样的折腾，折腾来折腾去，线索都会被弄断。

　　这还不算，一旦舆论起来，上头就会来人调查，这一调查，公安局里的人可不是个个都清白如水的，这要是扯出点旁的什么，就坏事了。

　　杨局可不愿意在他上任期间管辖范围内出点什么丑闻。

　　“小姑娘很灵透，就是这个意思，这案子还在审讯过程中，这可是缉毒大案，所有媒体都不允许报以免打草惊蛇，相信星盛杂志社也不会报，但是，这年头，这网民一窝蜂的，提醒一下而已。”杨局满意地看着简小单，说道。

　　“杨局放心，这种炒作对星盛百害而无一利，高冷又没父没母的，朋友就那么几个，不会有人去恶意鼓动。我们也会跟论坛方提前提醒，发现有类似的帖子就删除，保证不会影响办案的。”李一凡紧接着的表态让杨局落了心。

　　给论坛打招呼，这可是要花钱的。

　　杨局满意地点了点头，抬起手腕看了看手表，看来他准备去开会了。

　　简小单一看，连忙偷偷扯了扯李一凡的衣角，她要问的还没问呢。

　　李一凡一个转身便拉住她扯衣角的手，再伸手摸了摸她的头说道：“小单，有什么要问的你就直接问，我和杨局那可是铁杆的朋友，他能帮你的，肯定会帮你。”

　　这举动，十分暧昧。

　　杨局看在眼里，立刻说道：“有什么就说吧，我和李一凡的关系不是一天两天了，能帮忙的我绝对是两肋插刀在所不辞。”

　　杨局极少见李一凡开口求情，尤其是为了一个女人，面子立刻给足。

　　简小单想了想问道：“杨局，请问我们可以去看下高冷吗？我这……我这好多公事没和他落停好呢。”

　　小单嘴上说的是工作没落停好，可明眼人都知道，她想单独见见高冷。

　　杨局直接摇了摇头：“现在是不能见面的，现在这事儿归缉毒组管，我都没有权利插手，这是原则，对不起。”

　　按照法律，这会子高冷的确不能见其他人。

　　小单一阵失望。

　　她手中有的令牌就是那视频，她是要攻城营救还是另辟法子，她心中有了主意，却不十分肯定。

　　她，需要高冷一句话，指明方向的话，一句就够了。

　　“我进去看看，你放心，刑讯逼供是肯定没有的，现在都有摄像头。”杨局脸上闪过一丝异样。

　　这话，说出来骗骗小朋友还行，内行人都知道，这摄像头就是唬人的。

　　有时候，这用点黑手逼供一下，是都知道的惯例，审犯人嘛，哪有像电视剧中的那样文质彬彬的。

　　“那……我去看看了，不过，我丑话说在前面，他什么情况，大致地我可以说一下，但这毕竟是大案，但凡有半点可能泄露机密的话，我都不能带的。”

　　简小单连忙点了点头。

　　高冷，肯定会给她指个方向的。

　　这是种默契，难以言说却深信不疑。

　　杨局走后，李一凡留在办公室用电脑开始处理公司事宜，这事突如其来让他忙得不可开交，而简小单则出了门，溜达到了审讯高冷的房间附近焦急地等待。

　　不多会，看到一个年轻的警察一脸怒容走了出来，骂骂咧咧了一句：“他妈的，还以为他招呢，结果居然开始说书，说个鬼书，洋洋洒洒地说一堆，写的我笔芯都没了。”

　　边说着，他边从桌子附近重新拿了只笔反身再次走了进去。

　　又过了一会，杨局从房内走了出来，看到简小单后将她拉到一旁笑道：“我看了他的卷宗，要是他说了什么重要的东西，我还真不能说，可这小子完全是在逗我那些警官，直接在说书，说什么战国时期，魏国围攻赵国都城，赵国求救于齐国什么的，说了一大堆，那警官做笔录都做了快一万字，手都要惨了。我看这高冷要么就是真没事，要么啊，这就是个油皮。”杨局摇了摇头指了指房间里：“他们都气炸了。”

　　简小单一听，面色一喜，连忙伸出手握住杨局的手：“谢谢，知道他人好我就放心了。”

　　简小单心中有了方向，脸上神色也轻松了许多。

　　围魏救赵，高冷，你和我想的法子还真是如出一辙呢，她想。


第325章 围魏救赵（一）

　　战国时期，魏国围攻赵国都城，将赵国打得哭爹喊娘，眼见就要被攻破城门，情急之下赵国求救于齐国，希望齐国前来支援，齐国同意伸出援手却并不前往赵国都城支援，而选择了进攻魏国的都城，魏国都城被攻不得不撤兵，赵国得救。

　　没想到还真是围魏救赵，高冷，没想到你和我想的法子如出一辙，既然如此，那就行动了。

　　简小单有了主心骨，安心了许多。

　　围魏救赵，这步棋必然引起血雨腥风，是险棋，也是血棋，但是却是最快让高冷出来的一着棋。

　　简小单坐在公安局大厅的角落里想了想，将思路捋了捋后起身，正要往外走，一个警察喊住了她：“简小姐，请留步。”

　　说着，将简小单带到了房内。

　　“刚刚高先生说他的手机在你这，请上交一下。”警察严肃万分，说道。

　　作为犯罪嫌疑人，高冷的手机自然是要上交的，简小单心中早就料到，淡定地点了点头，低头想了想后问道：“他两个备用手机呢，我这只有一个，还有一个在他的身上。”

　　警察见她十分配合，严肃少了几分，笑道：“对，他身上的那部手机已经上缴了，现在就你身上留了他一部手机。”

　　简小单一下露出了尴尬的神色，支支吾吾地不肯拿出来，警察看在眼里，面色一板道：“请简小姐配合，这是必须要上缴的。”

　　她这才红着脸很不好意思地从包里拿出那个被她泡了水的手机递了过去：“真是不好意思，我刚刚打翻了水，给弄湿了，这种备用手机一般都不用的，我没怎么放心上……早知道，我就好好保管了。”

　　警察拿过手机看了看宽慰道：“这不怪你，不过……他手机怎么在你这呢？有多长时间了？”

　　看来，警察还是有所怀疑，他低头看了看手机，被水泡得这么厉害，主板早就烧了。不早不晚的，偏偏这个时候泡水，不由地，他有些怀疑。

　　“早就在我这了，我们的备用手机到处丢的，哎，我包包都湿了，好讨厌哦。”简小单边说着，边将背的包包里的水拧开一点，打翻淋湿背包。

　　警察伸头一看，见她背包湿漉漉的，心中警戒少了几分，点了点头，拿着手机去工作了。

　　简小单松了一口气。

　　既然高冷偷偷地将视频转移给她，那必定这视频是不能交给警察的，而手机上的视频虽然被小单删了，可警局想必有这方面的高手，恢复恐怕不成问题，而且不需要太多的时间。

　　而将手机淋湿，恢复起来可就不太可能了，至少也需要一定的时间，毕竟难度要大很多。

　　速战速决，尽快将高冷弄出来，这些时间，足够了。

　　简小单想了想，快速地离开公安局，打的离开。

　　“姑娘，去哪？”的士司机问道。

　　“星盛杂志社海南分部，有多快开多快。”简小单从包里掏出一叠人民币递了过去。

　　有钱能使鬼推磨，也能让的士开成飞机，很快，车就飞到了海南分部的杂志社的跟前。

　　已是深夜，海南分部依旧灯火通明。

　　高冷这几天策划的生日直播，除了星盛杂志社总社的杂志印刷和广告，海南分刊也需要上大量的稿件和花絮。

　　一个杂志社除了全国发行的总刊，在各地的分社也有分刊。我们经常会看到某杂志或某报纸，除了总刊、总报以外，偶尔会有地方新闻的页面，这都算入分刊一类。

　　分刊是独立运作的，说白了，一方面是当当地有重大新闻发生，而总刊不可能给予大版面的时候启动，比如当地什么重大政绩，当地的官员很器重，可对于全国来说却不足为奇，顶多给一个小版面写一写，这个时候，就需要启动分刊了。

　　当地特别出刊，约莫两个跨版，夹在总刊的里面，迎合当地的政府和市场。

　　而另一方面，这也是给承包分部的老总赚钱和打通人脉的利器。

　　杂志社的分部往往是承包制的，就算不是完全承包，也是老总带了股份，而且比例不会小。人既然承包了分部，那就肯定要赚钱，光靠发行总刊赚的那一毛两毛，谁做？

　　有了分刊就不同了，当地来点新闻就开个版面，一面放新闻，一面放广告，这赚的可都是钱，更不用说当政府需要宣传的时候，时不时给个大版面，对打通人脉也是极好的。

　　而黄聪的生日直播就在海南本土，这眼跟前儿的钱和利，哪有不要的道理？派出海南分部的记者，在场内场外随便拍点照片就是花絮，一个分刊就出来了，再夹上两页硬广告，夹上一页软广告。

　　少说，广告费都破了百万。

　　海南分社，已经很久很久没有这么忙碌过了。

　　对，已经很久没有这么大赚一笔了。

　　分社的老总袁金华笑得眼睛眯成一条缝，看到推门而入的简小单愣了两秒后，立刻反应了过来。

　　他本就和高冷打过交道，这两天也带队去了生日晚宴现场，简小单是生日晚宴的总策划，他不会不认识。

　　“哎呦，这不是简总吗？简总的到来真是让此处……”袁金华立刻像当初见了高冷一样，热情万分地冲了上来。

　　有一类人，那奉承的话说的那叫一个如鱼得水浑然天成，袁金华就是这类人。

　　“袁总你好，哪里是剪辑室，带我去。”此时的简小单可没心思跟他斡旋这场面话，直入主题。

　　“哪能让简总亲自剪辑啊，剪辑这活儿糙得很，我们海南分部虽小，可五脏俱全，玩剪辑的有个小伙子去年代我们分部参加星盛杂志社的剪辑比赛可是拿了一等奖，这个……他的技术当然在简总面前是班门弄斧了，简总的技术想都不想用，肯定是一流精湛，一线……”

　　“行了，剪辑室在哪，我自己剪辑，速度点。”简小单直接打断了他洋洋洒洒的话，皱了皱眉头。

　　她工作起来虽然严厉，可却很少这么直接粗暴，眼下没时间了，她顾不得那么多。

　　袁金华看了简小单一眼，早先在黄聪生日现场的时候就看到她工作起来严厉非常，没想到果然是个不好惹的主。

　　这年头，女强人都强势着呢。


第326章 围魏救赵（二）

　　剪辑室不大，约莫五台机器，里面几个人都在剪辑黄聪的生日晚宴忙碌万分。

　　一早就要出刊，都在加班。

　　“简总，这台机器最好用，请吧。”袁金华毕恭毕敬地指着一台新机器，说道。

　　简小单看了看，摇了摇头：“袁总，请其他人都出去，我要单独剪辑，我不喜欢和人一起工作。”

　　这种视频，本就让人好奇，更不用说是绝密。

　　袁金华有些吃惊，但是依旧连忙应允，这年头，女强人不但强势还变态，他想。

　　等人都出去后，简小单快速打开机器，按她的技术，不过是将视频弄成两截，再做一些技术处理，这对别人来说要半个小时，但对她来说，却十分钟就能搞定。

　　视频导入，出现在了屏幕上。

　　彩子躺在林高的身上，长发扑面而下，两人的侧面露了出来。

　　林高的手，伸入彩子的衣内，彩子发出一身轻唤，两人舌吻。

　　咔嚓。

　　简小单按了暂停键，视频在这截断。

　　截断后，视频继续往下播放，只见林高翻身压制彩子，两人尺度渐大，随后，林高拿出粉，两人吸食。

　　咔嚓。

　　简小单再次按了暂停键，视频截断。

　　后面的视频，尺度就是限制级了，她打包了一下放到了U盘。

　　同样的视频截成了好几段段，而非高冷之前所说的两段，简小单大致方向按照高冷的在走，却在细节上进行了调整。

　　高冷，我想你应该也没想到会有人举报你贩毒吧，意外之灾，我们的棋子，得加重砝码，估计，得带点儿血了。

　　……

　　“老大，老大！彪哥！彪哥！”赌场内，几个大佬悠哉地坐在总统套房内，旁边几个性感的秘书清算着昨日砝码的收入。这时，一个身穿黑衣手臂上纹了青龙的男子狂奔进来，手上拿着IPAD，声音急促不安。

　　“怎么了？”东帮黑佬颜彪不耐烦地皱了皱眉头：“一刀，你跟我做事这么多年了，还没学会稳着性子，这么火急火燎的，烧屁股了？”

　　这男子便是东帮的头把交椅，人称一刀。

　　一刀擦了擦额头的汗珠，上前几步附在他耳朵里说了什么，颜彪铁青着脸难以置信地看着一刀：“拿来看看。”

　　说着，他伸手挥了挥。

　　房内十几人齐刷刷地退下，没发出半点声音，除了坐在他身边一个金发碧眼的少女。

　　这少女显然地位与他人不同，头靠在彪哥的肩膀上，眼轻轻闭着一脸陶醉，腿抬起来直接搁到他的腿上，彪哥的手很不老实地直接从背后环过，穿过她的吊带握住她胸前的丰腴。

　　彪哥挥完手后将手抽了出来，看了看那美女，指了指门口。

　　美女这才轻轻睁开眼睛，嘟起小嘴嗲问道：“那我去床上等你噢，对了，我还是想买那个珠宝，我们去……”

　　“滚。”彪哥从嗓子里发出一声低沉的吼，美女一听有些吃惊，约莫几秒后回过神来，立刻站起来，连连鞠躬下去了。

　　惊恐大过尴尬。

　　玩场上的女人，不能把自己看得太重，不过是男人的玩偶，挑错了时间发嗲，只是丢了面子还是小事。

　　等美女走后，一刀将IPAD打开，伸到了彪哥的面前：“刚刚收到的邮件。”

　　彪哥看了看，念道：“XX公安局。”念完，他指了指：“什么意思？这哪来的邮件？”

　　彪哥一脸愁容：“还有附件呢。”

　　说着，按了下，只见屏幕上出现了彩子，在昏暗的灯光下，彩子顿在草地上猛地吸食着粉，一脸陶醉，与她一同吸食的，是林高。

　　彪哥一看，怒火腾地上来了，他指着视频道：“我家小彩是几时吸上这个了？！混账！”

　　一刀满脸愁容：“彪哥，这邮件刚刚到我这，这是别人发过来的，小姐吸这个，视频可是证据！要不人怎么写着XX公安局呢，这是来讹钱还是来要挟的？”

　　彪哥稳了稳，想了一下后笑了笑：“这有什么好威胁的，不过是吸了粉，XX公安局不过是个地方警局，弄点钱就出来了，又不是贩毒，没事。”

　　说着，他愈发仔细地再次看了下视频，这一看，他的脸一下黑了。

　　方才没注意，这次再看了一下视频，赫然发现彩子身后的林高一只手是握在彩子的胸前的。

　　还揉搓了两下。

　　这性质就大了，彩子可是西帮新任大佬的未婚妻，这视频要是流出去，东西帮非崩了不可。

　　“这视频哪来的，查一查，这男人是谁，马上查！”彪哥将手中的雪茄猛地往真皮沙发上一按，气得浑身直哆嗦。

　　“我估计，这么近距离地拍到，肯定还有……还有更劲爆的。”一刀小心翼翼地提醒道：“邮件什么也没说，就写了个XX公安局，要不要去问问？”

　　彪哥点了点头，沉思一番后嘱咐道：“叫人偷偷打听，既然人给我们发视频了，肯定有后续，是李鬼还是厉鬼总会现行，现在别回邮件，查清楚这男人再说，先别给彩子电话，我这闺女，没脑子，现在又和人吸毒，智商更不好使，免得坏事。”

　　彪哥说完，站起来来回踱步几圈后，神情有些紧张。

　　独女吸毒，还可以强制戒毒，这闺女给大佬戴绿帽子，这要是传出去，可就不好搞定了。

　　这视频一看就是近距离拍摄，成年人都知道，接下来肯定还有更劲爆的。如果公之于众，东西两帮的血雨腥风肯定是少不了了。

　　彪哥花了近十年的时间洗白，包揽了几家赌场，这可是合法经营，虽说暗地里肯定有黑手，却是可以睁一只眼闭一只眼能过就过的。

　　当初为了壮大事业，彩子和西帮新任的大佬张哥才联姻，别说道上的人都知道了，连报纸上都刊登过，两大赌场大佬联姻，名媛少将郎才女貌，这标题当时都刷了好多天。

　　这刚刚走上正轨，却出了这档子事，对方却在暗处，来势不明。

　　先查出和彩子苟且的男人是谁，居然敢碰西佬的女人，还敢让我东佬的闺女吸毒，难不成是他发的视频？彪哥心想。


第327章 短刀出鞘

　　有胆子让东佬的闺女吸毒，还敢碰西佬女人的人，如果不是实力雄厚有这个道行，那就是自寻死路。

　　其实，彩子男人挺多的，本就不是贤惠的品行，可花心是花心，本就还没结婚，彩子玩，张哥也玩，为了钱联姻的婚姻，别说婚前玩玩无可厚非，互不相干的，就是婚后暗地里玩玩也是正常。

　　都是有实力有势力的主，又不是真心喜欢，大家心里都明白。可明白归明白。

　　被拍到，而且被曝光，那就不一样了。

　　这可是男人的面子、尊严问题。大佬被戴绿帽，说出去，底下人不笑死？

　　彪哥坐在沙发上抽着雪茄，阴着眼，细细思考了起来，突如其来的视频让生性本就敏感多疑的他愈发地谨慎。

　　这应该是摆拍，这么近距离地暧昧视频，不可能是偷拍，如果是摆拍，那视频中的男人到底要什么？彪哥细细地思索。

　　接下来，还会有什么视频，又会发到谁的手里呢？如果直接发到了西佬张哥那边，那东西两边可就说不拢了，铁定血雨腥风打起来。无论是现场斗殴还是商战，都会十分激烈。

　　难道，这人是第三方势力的？东西方打起来好坐享其成？

　　敢在我头上耍阴招，管你是谁！骤然，彪哥手上的雪茄一下被折成两段，脸上暴戾立显。

　　彪哥虽说洗白了，早就不是以前那种打打杀杀的黑社会，人现在是社会精英，时不时接受一下电视台采访，更经常性地弄弄慈善事业。可他毕竟干的是开赌场的营生，虽合法，可性质在那。

　　手黑，是免不了的。这种营生恶人多，恶人还需恶人磨，多的是法子。

　　两个小时后，一刀急匆匆走了进来，手上拿着一堆资料。

　　“老大，查到了，跟小姐玩的这个男人叫林高，之前是星盛杂志社的总经理，但据内部消息，他刚刚被下了。”

　　“他和其他势力有关系吗？”彪哥拿过资料翻了翻，上面都是林高这几年的履历，他的履历好找，这种高薪人员履历在猎头网可是公开的。

　　农村出身，名牌大学毕业，毕业后进入国企工作了几年，随后跳槽进入私企，一帆风顺。

　　“这个……时间太短，暂时还没查到，不过那邮件来的时候上面写了XX公安局，刚来的那边的消息，听说今晚，这公安局出了大案子了。”一刀凑近了些，颇为紧张：“抓了一个星盛杂志社的员工和一个道上的人，叫光头，听说，是缉毒大案，我怕……我怕可能跟小姐有点关系。”

　　彪哥寒着脸：“又是毒？我们可早就不做这档子事了，彩子吸毒已经是让我跌破眼镜，她那性子我知道，给她两胆子，她都不敢贩毒。”

　　“嗯，小姐性子的确不敢，可她到底单纯，防不住人利用啊！”一刀的话倒说中了彪哥的心里。

　　的确，这女大不中留是一说，现在她都敢瞒着自己吸毒了，这吸毒、贩毒都是一个套路循序渐进地，真保不准。

　　“还有其他消息吗？”彪哥不满地指了指资料：“公安局的就这么点破消息？”

　　“公安局那问不出什么，现在性质定的可是重案组缉毒大案，审案子的都是老开，不好打听。”一刀为难地说道。

　　这么短的时间，能查出谁是谁，还能问道这么多消息，也全靠一刀在内陆多年经营。

　　“老大，你看，接下来怎么办？”一刀一脸狠意：“这视频，肯定还有，我看，这事儿不简单，刚刚我叫懂摄影的朋友问了下，这么近距离的拍摄，尼玛肯定是摆拍，肯定是早就设计好的。”

　　“会不会是狗仔偷拍？”彪哥问道。香港的狗仔他算是见识过。

　　“不可能，虽然小姐在香港是名媛，狗仔追着跑，可这是在大陆被拍，大陆的狗仔远没有港媒那么热忱。”一刀从兜里掏出手机晃了晃：“而且，我朋友做了分析，这视频是用手机拍摄的，而且是普通的苹果手机，距离两米内。大半夜的，手机近距离拍摄啊！而且听录的这声音，不超过两米，两米！这铁定是摆拍！”

　　一刀说得口沫横飞，伸手在那堆资料中翻了翻，抽出一张：“这是我那朋友的资历，他玩了十几年的拍摄了，绝对的专业，他的分析不会有错，苹果拍摄、距离两米内。”

　　彪哥拿过资料扫了一眼便丢到茶几上，一刀做事向来稳妥，毋庸置疑。

　　他本就怀疑是摆拍，如今只是添了理论依据而已。大半夜的，又是在公园，彩子在内陆又不会引起狗仔的注意，不是摆拍是什么？

　　谁摆拍？自然是林高了，彪哥当即就下了这个判断。沉思了一下后，目光落到了挂在墙壁上的一把短刀。

　　这是他最喜欢的日本短刀，上次有个妞不知好歹上去就伸手碰了碰刀柄，惹得彪哥勃然大怒，一巴掌扇老远。

　　刀，起码十年未出鞘。

　　十年前出鞘过一次，当时他刚刚上任，那个时候的东帮走得还是黑道的路子，这把短刀，可沾了不少血。等上任坐稳了后，他便开始洗白，带着弟兄们走赌场的路子，通过政府审批的赌场，算是走上白道了。

　　一晃，十年了，短刀十年未动。

　　一刀见彪哥看着那把短刀，暴戾与凶残在眼中一晃而过，不由地胆战心惊。

　　“叫人，擦擦这把刀。”彪哥淡淡说道，指了指。

　　一刀一听，心中明白了，立刻起身说道：“老大，我去找人把林高弄来，估摸着到这里得几个小时，您先休息吧。”

　　彪哥点了点头，问道：“林高这会子再哪？速度越快越好，最好今晚就把这事弄清楚。”

　　一刀一听，一拍脑袋道：“还有个事儿忘了汇报。”说着，他又在资料中翻了翻，抽出一张递给彪哥。

　　彪哥接过来看了看，越看，脸色越青。

　　“老大，这林高就在海南，这视频也是从海南发过来的，具体在哪里没搞清楚，反正也是海南。”一刀指了指资料上的某处，说道：“找的个做网警的哥们给锁定了个大概，要具体到哪个酒店，还得需要些时间。”

　　林高人在海南，视频拍摄在海南，视频发送也在海南。

　　彪哥将资料一丢：“不用锁定了，把这人给我带来，越快越好。叫人关注着西帮那边，看有人收到类似的视频没。”说着，他站起身，走向那把短刀，拿了下来后伸手一抽。

　　嗡嗡……

　　短刀的声音，透着十年的风霜，当年的血雨腥风，似乎扑面而来。


第328章 自作孽不可活（一）

　　林高躺在酒店的床上，盯着手机屏幕，神情有些紧张。

　　他在等电话，一个重要的电话。

　　这时，电话突然响起，是一串陌生的号码，他一下坐了起来一脸惊喜连忙接通：“那边怎么样？”

　　“什么怎么样？你等谁电话呢？”电话里传来了彩子微醺的声音，想必喝了一些。

　　林高的脸一下垮了下来，但随即又堆上笑容赔笑道：“哪能等谁电话啊，我乖乖在酒店等着公主临幸呢。”

　　电话那头传来得意的轻笑，随后，彩子严肃了起来：“你用我的人去逼光头做伪证，到底是什么事？你之前说要调用我的人，可没说要下手这么狠，这可是跟毒品有关的伪证，不会有问题吧？！我爸爸可是严禁……”

　　彩子言辞中有了一丝慌乱。

　　“不会，我不是跟你说了吗，就是有点私人过节，而且他给我们送粉，知道我们的事太多了，这次除了他也好，我做事你还不放心吗？绝对没问题的，他多作恶多端啊，拖了不知道多少个初中高中生吸毒，这样的人，除了是为民除害呢。对了，乖乖，我这还有新货呢，别有一番风味，你什么时候有空，我们一起爽一爽？”林高连忙转移她的注意力。

　　从小被爸爸捧在手心的彩子，一直有黑帮护着，如今又是名媛，从没有人敢阴她，林高一来二去地，她便没了顾虑，再听到有新品更是乐不可支。

　　她的瘾已经很大了。

　　挂了电话后，林高将手机往床上一丢：“臭婊子，跟你借两个打手还东问西问，真他娘的我呸。”

　　叮叮叮，电话来了，他连忙上前拿过电话一接：“嗯，是我，怎样？哈哈，果然是重案调查了，打听不够深入没事，只要真的是重案调查就行，呦呵，你的能力我肯定信啦，改天来哥哥这潇洒，哥哥带你飞。”

　　林高眉开眼笑挂了电话，满脸是阴险地笑容，恶狠狠地喃喃自语道：“高冷，等你死咯，劳资给你烧纸钱，也算是同事一场。哼，跟劳资玩职场斗争，你能力强，劳资玩不过你，可玩阴的……哼，玩阴的劳资还玩不死你？”

　　正嗨着，门铃响了，林高疑惑地看了看时间，这会子都已经凌晨两点多，这个点，谁会来敲门呢？

　　八成是小姐，他想，微微皱了皱眉头，他当总经理的时候，模特、艺术学院的学生，三线小明星都玩腻了，这种上不了档次的小姐，他自然看不上，于是也不理，躺到床上拿着手机刷微博。

　　现在还没新闻出来，缉毒的案子，新闻不让报，得想想法子捅出去才好，他想。

　　咚咚咚，门又响了。

　　这次，林高不耐烦了，腾地一下起身骂骂咧咧地：“他妈的，这还五星级酒店呢，什么破烂就大晚上敲门！”说着，他往猫眼里看了一眼。

　　只见一个欧美模样的女子画着精致的妆容，一看就很上档次，似乎知道他会往猫眼里看，还冲着猫眼笑了笑，十足地妩媚。

　　“擦，外国货，还挺美，试试也行。”林高满眼冒欲火，连忙开了门。

　　一开门，美女冲他款款一笑，伸出手道：“林总好，我是猎头Kitty。”

　　“Kitty，好名字好名字，什么？猎头？”林高刚刚喜笑颜开，一听不对劲，怎么大半夜的来猎头？再一看，这位美女旁边站着一个矮小的男子，也是一脸笑容看着他。

　　得，还有个男人，想揩点油都不太可能了。

　　“是这样的，听说林总离开星盛了，某家企业想重金聘请林总过去呢。”Kitty见他疑惑，连忙解释道。

　　林高脸一板，敢情自己被开除的事情这么快就传出去了，他举起手腕上的手表点了点道：“这位Kitty小姐，现在是凌晨两点，这个点来挖人，是不是有点太晚了？”

　　说着，他伸手就要关门。

　　“等等。”Kitty阴着脸说了一句，林高抬眼一看，这HalloKitty猫一秒钟变母老虎的滋味，挺耐人寻味的。

　　没等林高反应过来，Kitty便一个阔步向前，直接贴着他的胸前站了过来，一股幽香扑鼻。

　　“林总，现在不晚，正是谈跳槽的好时候，跟我走一趟吧。”Kitty伸手在他的胸前画了个劝劝，挑眉说道。

　　林高的脸，紫一阵红一阵，最终变得面如死灰。

　　似乎被人定住了一般，起码过了十几秒，他才反应过来似的，脸部抽搐着挤出一个笑容：“不晚不晚，美……美女相邀，自然……自然……不晚。”

　　他整个有些哆嗦。

　　Kitty靠近的同时，身边那个矮小的男子伸出手，背过摄像头的镜头，从Kitty的身体侧旁伸了过来。

　　一个黑黑的冰凉的东西，顶住了林高的腰。

　　是枪。

　　……

　　五点多，空中的启明星很是耀眼，漫天的繁星在赌场顶楼的豪华房间内赏看，自是一望无际、美轮美奂。

　　管家轻轻地走到床前，打算叫醒睡梦中的彪哥，岂料管家刚靠近，彪哥听到声音便坐了一起。

　　他居然一夜无眠。

　　管家万分意外地伺候穿衣，愈发小心翼翼了起来，这几年事业一帆风顺，彪哥已经很少没睡好觉了，更不用说一宿未睡。

　　不是大事，不会如此。

　　灯亮，人齐，客厅里一派肃穆，一刀带着几个兄弟站在沙发旁，怒目盯着门。

　　门，开了。

　　走在最前面的就是Kitty和那矮小的男子，一进来便弯腰向彪哥行了个大礼，诚惶诚恐地：“彪哥，人带到了。”

　　一刀点了点头：“弄进来。”

　　Kitty转身，拉进来一个蒙着黑布的男子。

　　“林高？”一刀走上前，拍了拍他的肩膀，口气很是和善问道，没等他回答，一刀便扯去他脸上的黑布笑道：“兄弟，别紧张，开个玩笑而已。”

　　林高睁开眼睛一看，超级豪华的套房让他有些晕眩，他的目光先落到一刀的身上，随即便注意坐到沙发上的彪哥，懵了。


第329章 自作孽不可活（二）

　　林高直接就有些懵了。

　　倒不是他一下就认出了彪哥，而是彪哥脸上带着一个虎型面具，将脸挡得严严实实，显得愈发凶煞万分。

　　林高本就一路被挟持了过来的，心中早已忐忑不安，再一看彪哥周围那一圈人那架势。

　　好家伙，这是摊上黑帮了。

　　林高内心排山倒海，一身鸡皮疙瘩就冒了出来，可他到底在这社会上混了这么多年了，上到高层，下到混混，他是出了名的圆滑，如若不是如此又怎么会毫无背景却谋到了星盛杂志社总经理的职位？

　　可……

　　这帮人到底是谁呢？

　　林高心里却没了主意。

　　这些年，他步步高升，也意味着踩了不少人，这得罪的，还真是不少。再加上这些年他利用职务之便做了一些黑水生意，结识各路野神仙的数目也很惊人，其中错综复杂的关系，很难讲。

　　识时务者为俊杰。

　　不管他们是谁，眼下，这群人肯定来者不善，还是夹着尾巴好好做人的好。

　　于是林高小心翼翼地看了一刀一眼，只见一刀正满脸笑容一脸和善地看着他，再往下一看，他手腕上戴着佛珠。

　　戴着佛珠，看上去又面善，而且他方才说了“兄弟，别紧张，开个玩笑而已”，就凭这句话，这个人应该可以攻破。林高环视了一圈，其他人都凶神恶煞的，也就一刀看着和善些，于是心中打起了小算盘。

　　“兄弟，请问……”林高连忙伸手从包里掏烟，正要递过去。

　　啪！

　　一个大耳刮子结结实实地扇了过来，打得他眼冒金星。

　　“哎呦，我这种屁民哪能跟你这种大记者是兄弟啊，不敢当不敢当，你兜里掏什么？”一刀依旧挂着笑容，甩了甩打痛了的手，一脸谦卑。

　　仿佛刚刚他不是打的耳光子，而是握手似的。

　　旁边几个小弟忍住笑，眼睛死死盯着他伸到口袋里的手。

　　“在下……小弟只是想递根烟……”这一耳光甩得不轻，林高的声音都有点嗡嗡的，他连忙从兜里掏出烟举了起来，大中华。

　　啪！

　　又是一个大耳刮子赏上了。

　　“我哪敢抽堂堂星盛杂志社老总的烟啊，谢谢您啊，我不抽。”一刀吹了一下甩红了的手，那叫一个文质彬彬地模样，说道。

　　连您都用上了，如果不是他刚刚扇了一耳光子，还真以为林高高高在上呢。

　　林高差点被他两下扇地上，一手下意识捂住脸，一手连忙将烟放回兜里：“那我就先收起来了……”

　　啪！

　　大耳刮子打得跟鼓点一样密集，一个接一个，站在一旁的几个小弟忍不住笑了笑。

　　“刚刚下台的老总林总，烟都不给我抽，这是几个意思呀？是要黑我的意思吗？”一刀忽闪着他那还沾了点眼屎的单眼皮，一脸无辜的模样，上手直接拿过那烟，丢到一旁，翘起兰花指那叫一个妩媚又惊恐万分的模样，说道：“人家好怕怕哦。”

　　哈哈哈哈，周围小弟全部忍不住笑出了声。

　　……

　　林高无语地看了一刀一眼，他动了动唇想说话，可刚刚的三个耳光打得他有些尿崩，于是余光瞟了瞟彪哥的方向。

　　彪哥带着面具，完全看不到他的表情，看不到表情就无法判断眼下局势。可从一刀说的这句话看来，他们对自己的情况了如指掌。

　　林高有些胆怯，他似乎有些明白这大概会是哪方势力了。

　　反正眼下是说什么错什么，干脆站着，静观其变好了，他们到底抓自己来做什么，为了什么，总会说清楚的。

　　林高拿定了主意后，索性一言不发，低着头以静制动。

　　啪！

　　这次不是耳光了，直接上了拳头。

　　轰……

　　林高轰然倒地。

　　噗……

　　他吐了一口，一颗牙齿带着血吐了出来。

　　一刀蹲了下来，拍了拍他的肩膀，方才脸上的伪善消失，文质彬彬也被凶残取代，拍了拍他的脸道：“小子，犯事了不吭声就以为没事了？”

　　刚刚那几耳光只是见面礼，接下来的才是重头戏，一刀恢复了往日的凶残，站起身，看着在地上挣扎的林高，扭头看了彪哥一眼。

　　彪哥点了点头，一刀后退了几步。

　　林高见一刀没有再进一步动作，连忙从地上挣扎地爬起来，他的目光本要投向彪哥，却无意中落到了一个装饰品上。

　　一个翡翠貔貅，约莫半人高，很是尊贵。

　　这是件有名的拍卖品，当年排出八千万天价轰动了翡翠收藏界，林高有所耳闻。

　　他的心，狂跳了起来，慌乱、无措和恐惧齐齐涌了上来。

　　这貔貅，有一对，香港东帮和西帮各一对，一模一样。

　　只是……这到底是东帮还是西帮？林高没了主意。

　　东帮的大佬可是彩子的父亲，得五十了，而西帮的大佬是彩子的未婚夫，才二十出头。问题是，眼前的男人带着面具，看不出年龄。

　　林高心中一阵慌乱，难道，我和彩子的事被人发现了？他快速地回忆了起来与彩子幽会的场景。

　　的确，又一次是被人看到过。

　　那是上个月的事了，在酒吧，有人误闯进来无意中看到了他和彩子拥吻。

　　“知道他是谁吗？”一刀指了指彪哥问道。

　　林高眼珠子快速在彪哥身上扫了一遍，食指和中指有些发黄，抽烟得有些年头才会如此，这人的年纪，肯定不止二十几。

　　他快速地做出了判断，这是东帮大佬，彪哥，也就是彩子的父亲，于是有些犹豫地喊了一句：“彪哥？”

　　“聪明。”一刀接了一句，言语中似乎肯定了他说的，又似乎带了几分讥讽。

　　林高的心一下落了下来，是彪哥就没事，他有办法斡旋。

　　“彪哥好。”林高将口中的余血吐了出来，支撑着身子站了起来，哈了哈腰。

　　彪哥依旧戴着面具，也没说话，只是站了起来，指了指桌子上的啤酒瓶子，身旁的小弟连忙拿着开瓶器给他打开。

　　他拿了起来，仰起头咕噜咕噜喝了几口后走到林高的面前。

　　“彪哥，不知道我犯了您什么忌吗？”林高麻着胆子问道。

　　彪哥将酒瓶子递给一刀后，后退了几步。

　　啪！瞬间，血和玻璃渣子碎了一地。


第330章 自作孽不可活（三）

　　他抬眼看着彪哥的面具，恐怖万分的面具后的面孔到底是何表情，看不到摸不着，更让人心中着不了地。

　　刚刚的野战是绝对没人看到的，唯一犯忌的可能就是上个月在酒吧被人看到了。虽然在酒吧也不过拥吻而已，可如果这对面的是西帮张哥，那他就完了，给大佬戴绿帽被他本人抓包，不死七次也死八回的。

　　可要这对面的如果是东帮彪哥，这就不是大事了。闺女和人偷情，他也得帮着瞒着的，无非是他帮女儿擦屁股的丑事而已，不过拥吻一下，彩子的男人海了去了，想必脱困问题不大，林高心想。

　　嗯，手指头被烟熏微黄、稍微有点肚子、手上的皮不似年轻人那么紧，再加上那尊貔貅，八成是彪哥没错，林高再次打量了彪哥一番。

　　“彪哥，不知我犯了您什么忌吗？”判断出是彪哥后，他麻着胆子问了一句。

　　彪哥也不说话只是伸出手将酒瓶递给一刀，随即往后退了几步。

　　一刀眼一阴，举起酒瓶朝林高脑瓜子上就是一拍。

　　啪！那叫一声脆响绕梁三日不绝。

　　林高一下被打得头破血流栽到了地上，玻璃渣子碎了一地，只见他痛得龇牙咧嘴，过了得好几秒才发出痛苦的吼叫声，血和着酒从脸上流了下来，瞬间，他的半张脸就被血染红了。

　　“说，为什么觉得我是彪哥，我可是戴了面具的。”彪哥似乎很好奇，摘了面具后蹲了下来，看着此时人不人鬼不鬼一头血的林高，问道。

　　林高捂着头，从地上爬了起来，血潺潺地从指缝流了出来，他伸出手指头摸索地碰了碰，一块头皮带着粘稠的血沾到了他的手上。

　　一扯，这块头皮便掉了下来。

　　他痛得浑身直哆嗦，眼泪忍不住喷了出来，本能地嗷嗷了几句。

　　咚。

　　一刀从他身后飞起一脚直接踹翻他：“问你话！好好答！”

　　林高再次被他踹得一头栽那堆玻璃渣里，撕心裂肺嗷一声后抬起头来，脸上被玻璃渣扎成了蜂窝煤。

　　“回……回彪哥。”林高将眼泪生生地逼回眼眶，此时，必须镇定，否则只会挨更多打，老油条的他虽懂得这个道理，可却压制不住内心的恐惧，只见他一手捂着头上的出血口，一手捂着脸上破开的地方，充满畏惧快速却发抖地说道：“房间里的貔貅证明您不是东帮就是西帮，而您手指头微微发黄，说明有一定烟龄了，都知道，张哥还年轻的。”

　　彪哥回头看了眼貔貅，颇有些意外，赞许地点了点头：“挺聪明，扶他起来。”说着，转身回了沙发坐了下来，燃上一根雪茄，深深吸了一口后看了看被小弟扶起来却依旧站不稳的林高。

　　这个人，很精明，最是蜂窝煤心眼的死鬼难缠，他想。

　　“既然你这么聪明，那说说，我为什么请你来。”彪哥笑了笑，朝身边小弟点了点头，身边小弟连忙也给林高点上一根，递了过去。

　　林高一见，一下宽心不少，彪哥的举动表明给了他解释的余地。

　　眼下，最好是自招为妙，他能把我押来，肯定听到了风声，风声而已，不太可能被拍到，虽说那日是在酒吧拥吻，可也是在雅间，就一个服务员冒冒失失冲进来看到了而已，他自己是做记者出生，知道那人身上肯定没有偷拍器。

　　如果身上别了偷拍器，那人的步子不可能迈那么大，会抖的。

　　自己认了，推到酒后偶尔亲密些而已，就大事化小，小事化了了，他想。

　　“是不是，有人说我和彩子小姐……关系不错？”林高盯着彪哥脸上，不放过他脸上的任何细节。

　　彪哥的脸色变了变，哼了一声后吸了口烟心想：如果是刻意摆拍，那林高接下来绝对会主动说起视频的事。这是要挟抑或是讹诈，抑或其他，无论是什么，既然都拍了，总要说出目的。而如果不是他做的，他只是和彩子偷情的话，他不可能主动提视频，再提视频无疑是火上浇油，而且，如果只是偷情，他又怎么知道有视频？

　　彪哥在等林高接下里的话。

　　林高一看彪哥阴着脸，脸上透了一丝肯定，心中暗喜，看来果然是有风声传他耳朵里了。

　　还好我聪明，自己招了，这样态度还好，也有回旋余地，林高心想。

　　林高又仔细看了看彪哥的表情，再看了看一刀的表情，突然觉得有些不对劲。

　　单凭一个风声，不至于如此大动干戈啊？莫非被拍到了？！

　　林高快速地回忆了起来，时间过去得太久了，他越想越觉得哪里不对劲，当初是在香港的酒吧里幽会的，而港媒很是无良，难道……

　　难道真的被拍了？林高有些吃不准了。

　　空气中弥漫着一股诡异的味道，彪哥等林高的话头，而林高揣摩彪哥的心思。各自蛰伏，伺机而动。

　　两人都是老油头了，可到底这会子是彪哥控制着林高，没多会，林高就扛不住了，他的大脑快速地运转，手紧紧握拳，连手心有玻璃渣将紧握的手割破了，他都没觉察到。

　　刚刚彪哥对我说的那句和彩子小姐关系不错，彪哥默认了，可见就是为了这事叫我过来的。看来，铁定有人偷拍到了什么发给了彪哥，要不不至于如此，嗯，坦白从宽，坦白了，无非是成年人之间酒后的游戏而已，而且那天的确只是拥吻，只要拍的照片没到西帮大佬张哥那边，那这事就不算大，罢了，既然他都找上门那就肯定知道我们苟且，拍没拍到无所谓，态度最重要，林高心想。

　　“彪哥，我和彩子的确……这个有次喝高了，我该死。”林高小心翼翼地开了口。

　　此话一出，彪哥的脸上笑了笑。

　　敢当面直接承认和彩子苟且，看来的确是放长线钓大鱼的，彪哥心想，强压着心中的怒火，继续一言不发。

　　林高见彪哥笑了笑，心中愈发笃定，尼玛，这步棋走对了，做错了就认错！挨一顿打消消他的气也正常。

　　好在我是媒体人，知道怎么应对这种港媒买卖料的事，将拍到的买回来，事情解决好了，这坎，就过了，林高深深地松了一口气，斟酌了一番用词后万分笃定地问道：“看来，彪哥接到了我和彩子小姐之间的一些资料了。”


第331章 步步悲催

　　“看来，彪哥是收到我和彩子小姐之间的一些资料了。”林高此言一出，站在周围的小弟们神情很微妙，他们对视一番后，满脸好奇和想入非非。

　　小弟们本不知道发生了什么事情，可林高先承认他和小姐有一腿，再气宇轩昂地问彪哥是否收到了两人的一些资料，这资料是什么……想想都知道。

　　不是床照就是艳照。

　　可过了几秒的好奇后，这群小弟脸上开始弥漫出一股杀意，在他们看来，林高这是来砸场子来了。

　　一刀阴着脸，刚要有所动作，彪哥淡淡笑了笑，他立刻意会，将刚想要挥舞起的拳头隐忍地藏到了身后。

　　林高表情略得意，他忍不住嘴角微微上扬笑了笑，尼玛，劳资真是太聪明了，果然，他收到了一些照片或视频什么的。

　　如果不是他此时此刻头破血流影响观感，他还颇有几分运筹帷幄、挥斥方遒的气势。

　　一切尽在他掌控之中一般。

　　猜中了被抓来的原因、猜中了彪哥如何生气的原因，接下来，帮彪哥解决了这件事情就OK了。没准彪哥看他聪明，还能谋个一官半职的。

　　要知道，赌场可不是谁都能进去当管理的，这里面油水可多了。

　　只要展示了自己的能力，帮彪哥解决了这个料，再叫几个关系好的媒体给他上几个大专访……

　　林高似乎看到了他的锦绣前程。

　　而不幸的是，林高这话落到彪哥耳里，就是另一番味道了。

　　偷拍、发料威胁，现在开始面谈了，面谈还不算，居然还敢当着这么多小弟的面前堂而皇之地挑明了说，一点回旋余地都不留。

　　这到底是孤注一掷还是有着强劲的后台，不得而知。

　　彪哥不显山不露水地点了点头：“林先生继续。”

　　林高一听，我擦，现在都管自己叫林先生了，看来，这棋又下对了！于是他伸手抹去鼻血，挣扎着站了起来，上前几步哈着腰靠近彪哥笑道：“彪哥收到的料，我有法子能去掉。”

　　彪哥冷笑一声，林高倒迫不及待地这就开始谈条件了，于是指了指旁边的沙发，暗示林高坐下说，他倒要看看，他驰骋香港也十年了，到底是哪方势力，目的是什么。

　　林高连忙顺杆儿爬上去，一屁股坐到了彪哥的身旁，一些污血滴到了他的沙发上，这沙发上铺着的，可是真虎皮，价值不菲不说，一般人弄不到，毕竟是国家违列品。

　　一刀的脸色很不好，几次忍不住想上前撂倒他，都被彪哥的目光给压了下去。

　　“林先生说说，怎么样才能让这料，消失呢？”彪哥问道，看着林高：“我，洗耳恭听。”

　　林高细细盘算一番，不过是那日在酒吧被人拍到的话，这料还不算很重，于是得意地伸出五个手指头。

　　“几个意思啊，你直说！”一刀终于忍不住了，多少年了，他都没吃过这鳖，于是敞开嗓子吼了一句：“故弄玄虚想吃屎啊！”

　　“就是！哪来的叼毛。”

　　“他妈的，跑这里撒野来了，当我们帮人死绝了吗？”

　　一窝蜂地，小弟们也吼开了，他们本就是死忠，哪能看主子这么受气？

　　“放肆。”彪哥虎了众人一句。

　　林高见状，颇张狂地回头看了一刀一眼：“这位大兄弟，不是我故弄玄虚，毫不谦虚的说，这种事，是我的专业，我说搞不定，这天下就没人搞得定。”

　　各位小弟一听，火气直接就冒了上来，别说这么个屌丝了，就是内陆的黑老大与彪哥有点摩擦什么的，都是笑着商量着办，是商量，客客气气的那种。

　　这厮居然手上拿个把柄就踢馆踢得这么张狂，简直不能忍。

　　一刀扫了众人一眼，众人强忍。

　　林高轻蔑地不再看这群小啰啰，继续说道：“约莫五十万左右，再加上我的人脉关系，估计能搞定您收到的料。”

　　五十万，如果真的是买林高心中所想的酒吧拥吻照，的确差不多，毕竟林高的人脉关系值一些钱不说，这可搭上彪哥的面子。

　　五十万？！

　　彪哥略诧异地扬了扬眉，这么便宜？

　　“是所有资料全部买下来吗？还是……还有其他的没算价格？”那段视频一看就是截取的，肯定还有其他猛料，彪哥话里有话问道，五十万？如果真有其他势力，绝对不是这个数。

　　“其他料？”林高一听，眼珠子咕噜噜转了转，拍了拍彪哥的肩膀赞道：“原来彪哥也懂我们狗仔这行啊，这专业术语呢，叫藏料。”

　　彪哥的脸黑了黑。

　　话音刚落，一刀的IPAD亮了一下，来邮件了，他点开看了一眼附件后，脸一青，立刻将声音调成静音，快速地走到彪哥的面前。

　　点开一看。

　　视频里，林高压在彩子身上一顿狼吻，而手更是伸进去一通乱摸，虽然没开声音，却也挡不住现场的激情澎湃，狼吻一阵后，林高一手伸进了彩子的裤子，一手弄兜里掏出了粉放到一旁，两人说了句什么后，林高从彩子身上翻身下来，两人蹲着，开始倒腾粉。

　　林高的手，不老实地放在她丰腴处揉捏了起来。

　　视频戛然而止，最后的镜头正好和第一个视频的镜头衔接上了。

　　果然，有藏料，又发了一截过来了。这明显是加重了砝码好配合林高谈判。

　　彪哥淡定地点了点头，推开IPAD后冲着林高笑了笑：“林先生继续。”

　　“藏料呢，保不齐是有的，所以，这就要看诚意了，五十万左右，可左可右嘛。”林高继续说道。

　　“看诚意？”彪哥复述了一句。

　　那边发着视频，这边谈着诚意，彪哥寒笑了一声，他已经吃憋吃够了，不想再继续这么磨磨蹭蹭地谈下去，于是直截了当地问道：“其他料呢？拿来。”

　　林高一愣，下意识摇了摇头：“料在别人手里啊，哪能在我手里。只要您诚意够，给的钱让他们满意，藏料是不会爆出来的，您放心，这是江湖规矩，我在行得很。”

　　“林先生，真是够聪明啊，这事，可就全仰仗你了。”彪哥似笑非笑接了一句。


第332章 一刀的规矩

　　我类了个去，这彪哥果然被劳资的高智商给深深折服了，林高愈发高兴了起来。

　　彪哥阴寒着脸，话已经说到这个份上了，他早就不耐烦了，眼底噙着不爽将雪茄往烟灰缸里一按：“行了，我没空跟你在这里扯犊子，说，什么条件。”

　　“什么条件？”林高对彪哥这突如其来的不悦有些意外，他大脑快速运转，一下反应了过来，他应该问的是卖料人的条件，于是回道：“不会有什么条件，无非就是钱多钱少而已。”

　　哼。

　　彪哥冷笑了声，扭头看着坐在自己身旁的高冷，目光落到了那张虎皮沙发垫上，一滴污血滴在上面，他伸出手，皱着眉头弹了弹：“姓林的，我这客厅，有多少年没见过血了，识相的，你直接招了，你到底哪座山哪座庙的，少他妈跟我在这里废话。”

　　“山？萧山，我住萧山小区。”林高连忙接话，一接完，发现不对，哪座山哪座庙？这是什么意思？

　　他隐约觉得不对劲，看了看四周的人，只见众人的脸都要垮到了鞋面上了。

　　“给脸不要脸。”彪哥阴沉地说了一句后起身走开了两步，一刀见状立刻意会，手一挥：“兄弟们，给劳资打！”

　　一群早就憋了一肚子气的小弟们一哄而上，一下就将林高给推到地上，齐齐压了上去拳打脚踢。

　　那叫一圈儿齐，想多插个腿进去踢两脚都插不进。这可是当着彪哥的面揍彪哥想揍的人，底下人愈发卖力。

　　这种现行的上司看得着的忠心，谁不献谁是傻子，不踩死就行。

　　林高的鬼哭狼嚎不绝于耳。

　　过了一会，彪哥点了点头，众人停下，让开一个缺口，林高鼻青脸肿地趴在地上抽搐，头上早就被打破了，血涌得更厉害了，头皮直接翻开，看得人慎得慌。

　　“再问你一次，哪个山头的，目的是什么？”彪哥淡淡说道。

　　“什么哪个山头？没山头啊彪哥，无非就是要钱而已，我这方面是专家，我……”

　　林高话没说话，一群人又是一人一脚一顿猛揍，这一次，林高的呼喊声小了许多，也少了许多，几近晕眩。

　　彪哥挥了挥手，众人停下。

　　“料，给我。”

　　看来林高的确没什么背景，既然没第三方势力，那这事就好办多了，彪哥全然没了耐心，直截了当。

　　“这种事得慢慢谈，您打我也没用啊！料在别人手上呢！”林高完全不知道发生了什么，越多越错。

　　凶残，久违的凶残涌上了彪哥的眼里，他默默起身，拿过挂在墙上的短刀，一把抽了出来。

　　“真是好刀，今天可真有福气，百闻不如一见啊。”

　　“听说这刀最后一次沾血，还是快十年前呢。”

　　“今天肯定得沾血，这小子太他妈的极品了，我都忍不下去，老大能忍？”

　　众人小声地议论了起来，林高听到耳里，吓得直哆嗦，这刀雪亮雪亮明晃晃的，这是不是闹着玩的。

　　“给你最后一次机会，料，在哪。”短刀举起。

　　林高吓得眼泪一下涌了出来，彪哥的狠，他早有耳闻：“哥，我是真的不知道啊！”

　　“很好。”彪哥淡淡笑了笑，将刀丢到他面前：“自己选根，剁吧。”

　　“选……选根？”林高惊恐万分。

　　“选根手指头自己剁，你要是不从呢，劳资帮你剁，不过，劳资剁就不是一根手指头了。”一刀蹲了下来，脸上挂着笑，字字让人心惊胆战。

　　林高这才知道，自己入了坑，至于入了什么坑，怎么入得坑，他不得而知。唯一能确定的是，这根手指头，他必须得剁。

　　彪哥发了话，没有收回的道理，如今虽是法制社会，可这种事情在赌场来说很是常见，不顺从，只会有更毒的等着他。

　　可，十指连心，平日里手指头被门夹一下都疼得直蹦跶，这真要自己生生地剁掉自己的手指头……

　　“快点。”一刀不耐烦地催促道。

　　林高微微颤颤地拿过短刀，短刀抖得跟筛糠子一样，短刀举了起来，却迟迟不敢落下，豆大的汗珠从额头滑了下来。

　　“最烦慢性子了。”一刀低吼了一句，一下伸出手将短刀往下一压。

　　咔嚓一声，紧接着，撕心裂肺的嚎叫声传了出来。

　　“道上混，就有道上的规矩，我一刀的规矩呢从来都是一刀下去断三根，不多不少，你自个数数。”一刀指了指地上那三根手指头，说道。

　　林高浑身抖着，手淌着血，看着地上那三根手指头，痛的说不出半句话。

　　“真没后台？”一刀问道。

　　林高痛得脸都扭曲了，疯狂点头。

　　彪哥喝了一口茶，一脚踢开那三根手指头，厌恶地皱了皱眉头，再看了看他的裆部。

　　一刀意会，一把将林高的裤子给划开，短刀落到了他的命根子上，再冲周围的小弟挥了挥手。

　　小弟们连忙退到十步开外，齐齐地背过身去，极其训练有素。

　　一刀拿过IPAD点开视频，视频一开始播放，林高惊讶地张大了嘴巴，难以置信。

　　“这……这不是……这不是……这不是刚刚……”不知是疼痛还是太过惶恐，林高口吃了起来。

　　“你胆子真够大的，连彪哥的闺女，张哥的未婚妻都敢染指，三个手指头可不够赎罪的。”一刀将短刀往下压了压，冰冷的刀面贴到了林高的要害部位。

　　林高吓得身子本能地往后缩，要害部位逃离短刀处。

　　“你再动一下试试？”一刀阴寒着脸，威胁十足，指了指短刀：“自己凑过来！”

　　林高一阵绝望，身体抖得跟筛糠子一样又将要害部位放到了短刀之下。

　　人为刀俎我为鱼肉，此时此刻，是最好的诠释了。

　　他惊讶万分地盯着视频，这么近距离的拍摄，跟摆拍无异了，他突然一下明白了为何自己多说多错。

　　只是，这视频是谁拍的呢？林高一下想起了苏素，在那公园，就看到了苏素。

　　可堂堂环泰集团的掌舵人又为什么要偷拍这个视频陷害我呢？难道是要争夺香港的赌业？都说知己知彼百战百胜，眼下，林高百思不得其解，一时之间哑口无言。

　　“XX公安局，你发过来的视频里为什么写这个，那里发生的缉毒大案，跟彩子有什么关系？”彪哥缓缓问道。

　　林高大吃一惊，居然，是高冷。

　　高冷明明被关进了公安局，就在与彩子野战后的几个小时。他怎么想也没想到，这视频居然跟高冷有关。

　　可总归，他知道了敌人是谁。

　　“彪哥，小姐的电话。”一个小弟走了过来，递过手机。

　　彪哥一接，脸色一变。


第333章 林高，将军高冷

　　“爸爸，我信用卡怎么被停了。”彩子的声音透着一丝急迫和紧张，她的信用卡可是彪哥的副卡，一直都是几百万无限制让她刷的。

　　“自然是做错事了，才会被停。”彪哥言语中少有的严厉，让彩子半晌没吭声。

　　上次，她无意中打破了一个元代的花瓷，这可价值上千万，彪哥都是无奈地摇了摇头，掌上明珠向来受宠，没罚过她。

　　突如其来的惩罚，让彩子有些心虚。

　　如今，光做脏水生意已经不符合时代潮流。做集团、企业，才是正道。

　　都说常在河边走哪有不湿鞋，黑帮出生的彪哥一直严禁掌权者吸毒，只要沾毒，无论你为集团做了多大的汗马功劳，都弃之不用。

　　甚至彪哥娶了个老婆还是政府官员之后，谋了个职位正是戒毒大使，在这样的严律之下，整个队伍才渐渐地明朗了起来。

　　却没料到，千防万防，视若珍宝的独女居然犯戒。

　　彪哥拿着电话，听到爱女的声音，那股怒火就腾腾地往上冒，挥了挥手，众小弟连忙退下，留下一刀和林高。

　　虽说能跟到他贴身保护的小弟都是死忠，少说也跟了七八年了，可这种丑事，人知道得越少越好。

　　“林高，你认识吧。”彪哥问道。

　　“认……认认认识。”彩子突然有些明白了父亲生气的由头了，恐怕是听到什么风声了，不由地有些结巴。

　　“怎么认识的？”

　　“好像是去年，嗯……强子的生日派对上认识的。”彩子回忆了一下，怯怯地说道。

　　强子？居然是通过强子认识的，这让彪哥倒很意外。

　　强子15岁就跟他南征北战的，到现在都十来年了。记得当年帮会乱得很，彪哥谋划上位的时候更是血雨腥风，当年不同今日，社会法制不太健全，正是黑帮盛行的时候，帮内墙头草甚至内奸层出不穷。

　　每到一帮换主日，便是血流成河时。

　　那个时候强子才16岁，记得都被人用刀架在脖子上要他反，他眉毛都不皱毫不畏惧依旧力挺彪哥。如今，他人虽才24岁，却掌管着西路的一整个赌场，赫赫有名。

　　这林高，是强子的朋友？

　　“该死，是不是我保镖说漏了什么？”彩子下意识嘀咕了一句。

　　彪哥阴了阴眼后说道：“好了，你早点休息，别在外面乱玩，明天回家好好闭门思过。”

　　扣了电话后，彪哥冲一刀招了招手，附耳小声说道：“叫强子过来，再查一下彩子的保镖。”

　　“是，您休息下。”一刀应允，将林高一并拖走关到其他房间。

　　半个小时后，门开了，走进来一个24岁左右的男生，脸上一道刀疤触目心惊，个子不高，却带着一身的匪气，强子来了。

　　这种匪气透着凶残也带了几分年轻气盛，唯有经历过血雨腥风才会有这样的气质，学不来的，一看，就知道曾经是道上混的，而且是个狠角色。

　　“带林高进来。”彪哥冲强子点了点头，指了指沙发示意他坐下，强子坐下，余光看到地上的血和三根断指，咬了咬牙根。这么大晚上地急着叫他来，想必有要事，好多年没看客厅里带血了，看来是出了大事。

　　林高再被带进来时，脸色已经惨白，流血流得他几近虚脱，现在血倒是没流了，一身污血甚是恶心。

　　“彩子的朋友。”彪哥说着，指了指林高。

　　强子愣了愣：“林哥？”目光快速移到他的右手处。

　　断指的居然是他？强子虽说早就猜到，却依旧颇感意外。

　　彪哥扬了扬眉，看来，强子和他果然是旧识，他想了想，举起IPAD，点开视频。林高和强子纷纷看了过来。

　　林高的脸，只能用震惊来形容，他万万没想到，彪哥手里有的不是酒吧的暧昧，而是刚刚发生过的野战。

　　高冷手里居然有这个视频？！而他被拍时，居然浑然不知。

　　既然邮件写了XX公安局，又有这么强的拍摄手法的，唯有高冷。也就只有他，会如此反击，借刀杀人，不留半分活路。

　　林高脸色惨白，浑身开始瑟瑟发抖，他快速地思索、判断，想退路。

　　强子一看，脸色一变，他的脸抽搐了一下，带动那道刀疤扯了扯，让人毛骨悚然。

　　正在这时，一刀的小弟急急忙忙走进，附在他耳旁如此这般说了一番后，一刀整个神情都不对了，连忙再次附耳到彪哥耳旁说了一番。

　　“伪证？！”彪哥的声音透着怒意，阴寒地瞪着林高：“你胆子，倒挺大。”

　　“对，这厮带了两个保镖，逼迫那人做伪证，想必就是XX公安局的案子，现在还没落实。”一刀连忙说道：“最大的问题是，做伪证就罢了，这可是缉毒的大案，我刚找人打听了下，说是拿最新的毒品栽赃，数量还不少，这种大案，怕是早晚会被查出来。”

　　一旦查出来，彩子也脱不了干系。

　　林高的脸，突然露出一丝喜悦的神色，他找到了突围的法子。

　　随即，他眼底杀戮十足，跪着上前几步高声说道：“不用再去落实了，作伪证的是光头，的确是我要挟的，就是眼下XX公安局正在稽查的案子，现在是一等一的大案。”

　　林高环顾几人继续说道：“我和强子是同村的，说起来还是一个队，沾亲带故的。彪哥，我和彩子酒后暧昧是不对，可借我一万个胆子，我也不敢来讹诈您、阴您啊！如果您不信我，没关系，强子您肯定信吧？我和高冷有过节，我阴他，所以才让人做伪证，而我的这视频，显然就是他拍的。”

　　“这只是部分视频。”一刀的声音透着恨意：“这种视频，如果发到了张哥那里，你知道是什么下场吗？死的，可不是一个两个了！居然胆敢叫小姐的人做伪证，公安局那边查下来，查到小姐的头上，你担待得起吗？！”

　　说着，一刀拿起短刀直接架到了他的脖子上。

　　林高反倒微微笑了笑，笃定地说道：“您不用担心公安局那方面，只要高冷不被翻案，这事儿就翻篇了，这视频是谁代发的，我知道，一个娘们而已，找人查一下她住哪，分分钟就搞定的事。”

　　只要高冷不翻案，他死劫难逃，空留下简小单，就好对付多了。



第334章 以彼之道还之彼身

　　“现在是缉毒的大案，所有证据都对高冷不利，只要彪哥用一下人脉关系，将这事推进几分，彩子小姐就安全了。”

　　林高掷地有声，声音回荡在客厅内，透着歹毒，他甚至带了一分笑意，这笑意因为疼痛而扭曲，显得丑陋无比。

　　林高的自招、一刀的调查，事情已经全部清楚了。

　　彪哥听他说完，沉思一会后，扭头拍了拍强子的肩膀，指着林高问道：“强子，这人，是你远亲？”

　　强子冷着脸，也不看林高，只是点了点头。

　　“远亲，一个队的，我们走得近，不过，我和彩子在一起，跟人强子没关系，只是在他派对上认识而已，彪哥您可千万别怪罪他。”林高连忙接话，话面上似乎为强子说话，可里子却强调了和强子的关系。

　　一条藤上的蚂蚱，不护着我，泡人女朋友的事，你也有份，我死，你也残，真是天助我也，他想。

　　强子低头想了想，默默地站起来，走到一刀的旁边，拿过架在林高脖子上的短刀，刀，离开了咽喉的那一瞬间，林高的身体一下软了下去，长长地松了口气。

　　咔嚓，一声脆响伴随着一阵血飙到了林高的脸上，咸咸的，温温的，遂不及防。

　　一根手指头啪叽一下落到了地上。

　　“强子，你这是做什么？！”一刀惊道。

　　强子居然刀一挥，自砍一指，眉头都没皱，只是狠狠咬了咬牙。

　　彪哥看在眼里，眼底泛出一丝笑意和肯定。

　　“给老大添麻烦了，这是该有的惩罚。”强子冷冷地说道，一脚踢开自己刚刚砍下的那根手指头，踢得老远。

　　林高还没反应过来，就被强子一把抓了起来。

　　咔嚓，又一根手指头啪叽一下掉到了地上，还弹了两下，是大拇指。

　　啊！！一阵鬼哭狼嚎传来，这次，是林高的手指头了。

　　“给我老大添麻烦，这是你该有的惩罚，林高，少他娘的搬出我们是远亲，我们是老乡那套，我强子看你是远亲才要你来参加派对，你他妈的居然敢泡我老大的女儿？！”短刀在强子手中明晃晃地抖着，盛怒强压，足以威慑林高。

　　“老大，你说，怎么处理？你说劈了他，我现在就劈了他，劳资不怕坐牢！”强子恶从胆边生，吼了一句。

　　“彪哥，您只要一个电话，推进一下这个案子，彩子小姐这事就过了。”林高痛得浑身直哆嗦，一手五指断了四指，五指连心，他可没强子这么硬汉，眼泪鼻涕一起飞了出来，听到强子这怒意，连忙自保，高声说道。

　　“一个电话？”彪哥冷笑一声：“我有个更好的法子，不用打电话。”

　　林高从彪哥的眼里，看到了让人绝望的信息，他不由地抖了起来。

　　彪哥嫌恶地看了林高一眼：“我不会杀你，更不会要我手下人杀你，不是因为这事儿过了，而是因为，你本就是个祸害，我们可杀不起，我啊，学你，以彼之道还之彼身。”

　　……

　　简小单发完那两个视频后看了看时间，果断地退房离开，再次回到公安局，刚进门就看到李一凡在门口反复踱步，见她进来连忙迎了上去，一脸埋怨和担心：“去哪了？快一个小时没见你，这大半夜的，女孩子到处跑可不好。”

　　简小单从兜里掏了掏，掏出个身份证递给他：“刚摸走你身份证你都不知道，我用你身份证开房，处理了点事。”

　　李一凡神情微怔，简小单去做什么，他不清楚，可肯定是不太安全的事，否则，怎会用他的身份证？

　　简小单见李一凡愣了愣，不好意思地笑笑：“抱歉，没有经过你的允许就用你身份证，不过……不过我也没法子，这个人情以后我会还你的。”

　　李一凡笑了笑：“简小单，也会欠我人情，我巴不得。不碍事。”说着，他拉着简小单走到电脑前指着邮件说道：“我给高冷请了最好的律师团队，这个首席律师特厉害，今晚就从法国飞回来，明天就能来接手这个案件了。”

　　简小单感激地点了点头，说了一句：“希望，不会要用到吧，高冷还是挺有法子的。”语气中透了几分崇拜和自信。

　　对高冷的崇拜，对事情进展的自信。

　　“回酒店睡吗？”李一凡虽说有些好奇，简小单这话明显有后续，可料想她也不会多说，于是也不多问，指了指门外：“如果你酒店住的不习惯，可以去我家，呃……不要误会和担心，我家里有阿姨在，而且房间很多。”

　　简小单摇了摇头看了看时间：“我今晚要在这里等着，你能陪我吗？”

　　虽然简小单对进展颇有自信，可毕竟事情还没落实，不敢大意，而高冷嘱咐过她，一定要李一凡在身边护着才行，于是，向来没有向李一凡提出过如此亲密的要求的她，开了口。

　　李一凡已经数不清被简小单婉拒过多少次了，以往请她吃顿饭都被秒到十几条街外，一点机会都不给，如今她居然主动请自己陪！

　　她这句话一出口便如同天籁，李一凡连忙点了点头，也不敢多说话，怕引得她多心，乐滋滋地在她身边坐下了，随后他想起什么似的，起身离开。

　　一会后，他急匆匆回来：“我叫杨局给我们腾了个空房间，走，去那睡去。”

　　简小单想了想，摇了摇头：“一间房啊？那还是算了吧，就在大厅吧。”

　　李一凡有些落寞，她还真是半点机会都不给，于是说道：“不，你去那房睡，我在外面。”

　　“不，我担心高冷，一会他没准得从审讯室出来，我就在这等着。”简小单果断地拒绝，目光却看着门外。

　　她等的，可不是高冷。

　　……

　　早上九点，正是上班高峰期。公安局人来人往。

　　一辆的士停到了门前，一个人下了车，步履有些不稳，的士开走，他扭头往后看了看。

　　不远处，刚刚开来一辆极其普通的面包车，停在了公安局大门的对面。

　　这人看到那辆面包车后，一脸地绝望，他苦笑一声，仰头看着刚刚升起的太阳，深深叹了口气后，走入了公安局。

　　“我来自首，缉毒的案子。”声音响起，引得警察纷纷转头看了过来。


第335章 出来混，总要还的

　　公安局内，正好是刚刚上班的时间点，人来人往，角落一旁的椅子上，简小单一手撑在椅子把手上，眼睛微微眯着，眯一会就睁开来看看门口，她一宿未睡。

　　而李一凡直接躺在椅子上睡得酣声四起。

　　这人一进门，简小单腾地一下站了起来，手因为激动和紧张而握得紧紧的。

　　进来的人，是林高。

　　林高也看到了简小单，毕竟这么带着恨的目光，不容忽视。他微微笑了笑，冲简小单点了点头。

　　笑容千般无奈万般苦涩。

　　公安局大厅虽说人来人往，可大多数警察还刚刚上班，都忙着到房间里换制服，并没有太多注意到这个手上被简单地包扎了一下，依旧污血淋淋的男人，偶有一两个瞟了一眼，也是见怪不怪。

　　能带着伤来这种地方的人，大多是报案，这种手伤，是小事了，他们也见怪不怪。

　　林高深深地吸了一口气，直接走到工作台，值晚班的警察工作了一宿，精神头不是很好，正打着瞌睡。

　　“我来自首，缉毒的案子，XX型新型冰毒。”林高敲了敲他的桌子，动了好几次唇后，终于开了口，声音不大，却足以引得警察纷纷转头看了过来。

　　缉毒、XX型冰毒，光着两个字眼就足以让缉毒组的警察紧绷神经了。

　　值班的警察立刻跳起，简单地登记后直奔缉毒组办公室，而另一位巡逻的值班警察则紧紧地盯上了林高，以防他中途后悔溜走。

　　林高冲那盯着他的警察淡淡笑了笑后，径直朝简小单走去，简小单下意识后退了两步后，咬了咬牙，似乎鼓起勇气，抬腿迎了上去。

　　“有个事情，我不明白，现在不问以后就没机会问了。”林高直入主题，苦笑一声道：“我总要知道，我是怎么死的。”

　　简小单眉眼低垂了一下，没接话。

　　“你们是兵分了几路盯着我吗？昨晚我和那娘们的事，怎么拍到的？”林高问道，这的确是他最为疑惑的地方，以往都是他拍人，从未被人拍，在做那种事的时候被人近距离地拍着，的确让人毛骨悚然。

　　简小单摇了摇头：“这个我不太知道。”

　　她说的是实话，这视频怎么来的，的确不太清楚，要知道当时看着高冷明明是跟着黄聪去了派对的。

　　林高嗤笑一声，他看了看简小单：“还怪忠心的，得，如果我有机会，我亲自问高冷这个问题，如今我都到了这自首了，你应该可以告诉我，你怎么知道如何运作这个视频的？想来你也不太清楚高冷和我之间还发生了什么，可运作却一毫不错，这点，我真的百思不得其解。”

　　林高的覆灭，不仅仅是偷情了彩子，而是栽赃高冷，而这栽赃，可是从那日小魔女受伤那天就开始埋下的线，再到光头家，然后才是逼迫光头做伪证。彪哥之所以逼他前来自首，无非是这其中的事情道道太多，总有漏洞，怕引火上身。

　　可简小单根本就不清楚他们之间发生了什么，怎么就那么大胆敢一步步反攻呢？这一个没弄好，可是很有可能加速高冷的死期。

　　简小单歪着头，想了想，又摇了摇头：“士兵打仗，不需要知道全局，只需要按照将军指的方向搏命，他既然给了我视频，我就相信他的判断，至于怎么去操作……这是默契，难以言说。”高冷那句围魏救赵，给了简小单方向，而她，只是按照这个方向射箭而已。

　　林高苦笑一声：“默契？难以言说？好笑，难道，我连自己怎么死的，都没法知道个明白吗？”

　　“林总，你走到今天这一步，完全是你自己走出来的，怨不得别人。”简小单冷言道，她在视频里看到了林高吸毒，这条路一走，就是死路一条。

　　“我走出来的？”林高一听，一下激动了起来：“你他妈的知道什么？当年我成为一家破烂杂志社的一个部门经理的时候，整整用了四年！而他高冷仅仅用了一两个月就做到了星盛杂志社经理的职位，星盛！国内一流的杂志！这不是我走出来的，全是高冷，是他一手摧毁的！”

　　林高来回走了几步，手指的疼痛，被逼迫的屈辱齐齐涌了上来，他指着简小单，声音高亢：“多少年了，我走到这一步苦心经营了多少年，又付出了多少心血！尝了多少苦楚！我出生农村，山沟沟里头我是第一个大学生，我爹当初出不起我大学的学费，砸锅卖铁也出不去，没法子，我是卖了一个肾，才读的大学！”

　　说着，他转过身将衣服弄起来，只见左边腰间一条长长的疤痕触目惊心。

　　“到了大学，别人都有钱啊，而我呢？拿着卖肾的钱，吃着开水就这馒头，我饿啊，饿能怎么办？只能靠自己。宿舍的天天打游戏、泡妞的时候，我给他们洗衣服，打饭，一桶衣服五块钱，打次饭一块钱，刚开始，他们还当我是同学，日子久了，我他妈就成了他们眼中的农民工了！一块钱就呼来喝去的，每次我都想揍死这群王八蛋，可为了钱，我只好陪着笑，就这么半工半读地好不容易毕业了，我去找工作，XX杂志社，在我们班都招了十来个，连他妈的那个天天打游戏的纨绔子弟都招进去了，人有关系嘛，而我呢？我可是拿了双学位的啊！我们班唯一一个双学位，我他妈的却落选了。知道为什么吗？那面试官说我一身穷酸样不说，实习的媒体还不是省级的。他妈的，他们都有关系有钱可以去省级媒体实习，我什么都没有，我拿什么去啊？！这些年，我一步步走到今天，你他妈的知道劳资受了多少白眼，吃了多少苦头，被他妈的别人阴了多少次，才走到今天的吗？！”

　　林高说着，眼泪夺眶而出，他举起他的残手：“没想到，我居然让一个嘴上无毛的人阴进局子，还有你，高冷跟你非亲非故，你他妈的居然冲我挥刀！”

　　简小单看着撕心裂肺的林高，心中虽然酸楚，可这世上的事情就是这样，一步错，步步错，一脚踏空，万丈悬崖。

　　“彪哥一句以彼之道还之彼身，我怎么对光头的，他就要怎么对我，而且要惨烈十分，我家老人还在，弟弟妹妹还在，我不能连累他们，我只有来自首，我只有这条路，拿我的命，换高冷的命！真是可笑、可悲、可气、可叹！可我，偏偏不信，黄泉路上，我定有他陪！我的贱命，换他的狗命？我呸！”


第336章 彪哥的刀，没那么好借

　　“拿我的命，换高冷的命！真是可笑、可悲、可气、可叹！可惜，黄泉路上，我定有他陪！我的贱命，换他的狗命？我呸！”

　　林高往地上呸了一口。

　　以彼之道还之彼身，他逼光头做伪证，而彪哥用同样的法子逼他来自首，而且要求他务必让高冷一身干净，完整无缺地出来，更要隐去彩子，不能让彩子惹上一身骚。

　　凭什么？

　　林高凭着绑架光头的侄子侄女来逼他作伪证，而彪哥根本不用绑架，只需要告诉林高，如果你不从，你全家日子难过，即可。

　　当然，这全家里，也包括了林高，他如果不从，那么他以后的日子，将生不如死。

　　混黑帮老大出生如今又是社会精英企业家的彪哥，有一万种办法，实现他口中的威胁，无论是白道，还是黑道。

　　这点毋庸置疑。

　　“林总，我感慨你的遭遇，却不同情，路是自己走的，怨不得别人。高冷只是自卫。送你一个句话，出来混，总要还的。”

　　林高哼了一声：“好一句出来混，总要还的。”说着，他指了指门外那辆面包车：“姓简的，挥刀的是你，指挥刀的是高冷，可这刀，却是彪哥的，彪哥的刀，有那么好借？彪哥的实力，有那么好利用？”

　　一席话，说得简小单的心不安地跳了起来，她顺着彪哥的手往门外看了看，那辆十分普通的面包车停在门口，隐约可以看到车上有人。

　　林高说的没错。

　　彪哥的刀，的确没这么好借。

　　简小单下意识后退了几步，一下撞到了李一凡，李一凡被惊醒了，一睁眼赫然看到林高，倒吸一口冷气，腾地一下从椅子上弹了起来，一把将简小单拉到身后，怒喝一声：“滚远点！”

　　“呦呵，护别人老婆护的挺乐呵嘛你。”林高斜着眉毛耻笑道：“李一凡，以前劳资对你毕恭毕敬，那是因为你爹，如今，我不靠你了，就送你一句大实话吧。”说着，他指着简小单，嘴咧开笑得不亦乐乎：“你喜欢的妞，喜欢的可是高冷，明眼人一看就明白了，你啊，和我一样，输给高冷，哈哈哈哈。”

　　林高的笑声回荡在大厅，透着浓浓的挑拨离间。

　　李一凡脸色变了变，刚要说话，几个警察急匆匆地走了过来，为首的便是刘警官。

　　林高被带走。

　　简小单见林高被带走后，一脸担忧，高冷已经被审了整整一晚上，也不知怎么样了。都说现在文明执法，可审案子不同其他，尤其是缉毒的案子，古代有十八般武器逼供，如今也有一些黑手段。

　　审案子，哪有文质彬彬走温情路线的？

　　这不是黑，这只是手段而已。

　　“杨局也不知道有没有关照缉毒组，不要把高冷逼得太狠。”简小单颇为担心地嘀咕道，她抬起手腕看了看时间：“这都快九点了，审了这么久了，会不会被打啊。”

　　“杨局那我打过招呼了，不过……”李一凡有些为难和尴尬，说道：“不过，虽然他说会关照，可是按我的经验判断，这种大案子，他这个职位反而不太好干预，缉毒组是副局管着的。”

　　一个单位的老大和老二，总是有些不太对胃口不说，有的事情并不是官越大越好管，敏感的时候，官大反而是障碍。

　　听到李一凡这么一说，简小单眼里噙着眼泪，再次抬起手腕看了看时间。

　　正说着，华子走了进来，看了眼简小单愣了愣，左右辨认了一番后走了过来：“你是黄聪生日直播总策划吧？我看好像是你和高冷一起被带走。”

　　简小单点了点头，她不认识华子，可被带上警车的时候也打了个照面。

　　华子见简小单一脸焦急，眼底还噙着泪，猜到了几分，左右看看见没人侯，凑了过来，压低声音说道：“高冷在里面挺好的，我有个哥们正好审他，我给打了声招呼，审是审，太黑的手段不会用的，放心吧，这种事情，地头小鬼最管用了，最起码，如果动了什么黑手，也不会太狠。放心吧，高冷是我兄弟，我这人本事不大，可三教九流的朋友倒很多，大忙帮不上，能做的，也就这点了。”

　　一句话，让简小单的心落了下来，她下意识地捂住胸口，手有些发抖。华子这话没错，这种事，大官管不着，地头蛇最顶用。

　　可，能打听出谁审高冷，再拖人带话，这其中相比曲折非常，钱财、人脉都是少不了的。

　　都道锦上添花易，雪中送炭难，华子这雪中送炭，及时。简小单不由地万分感激地冲他点了点头。

　　高冷的朋友，在简小单眼里，也是她的朋友。

　　“不过，这事难道跟帮会有关？”华子脸色十分担忧，将简小单拉到一旁，指了指门外那辆面包车：“这车，可是东帮的车，他们的车子看着普通，可是有个特点，你看，这车头那贴了条青色的龙。”

　　李一凡和简小单仔细一看，还真是。

　　简小单一下想起林高那句“姓简的，挥刀的是你，指挥刀的是高冷，可这刀，却是彪哥的，彪哥的刀，有那么好借？彪哥的实力，有那么好利用。”

　　难道，这车内的人，不仅仅是监督林高是否乖乖听话，也许，是在等待高冷出来。这个想法一出现，简小单惊出一身冷汗。

　　这出了警察局进入东帮人的手里，岂不是刚出狼窝又进虎穴？

　　等待，是煎熬的，三人等在大厅，华子不停地打电话想路子，李一凡则继续处理与广告商沟通的事情，毕竟，高冷没出来，谁都不敢松懈。

　　简小单则站在门口，一动不动地看着那辆面包车，陷入沉思。

　　如今，她不能再做什么，唯有等。

　　突然，李一凡的手机响了起来，他看了一眼，念了句：“奇怪，怎么是香港的电话？”

　　一句话，让简小单的心狂跳了起来，她突然意识到了什么，连忙冲李一凡摇了摇头。

　　她用李一凡的身份证开的房间，香港的电话，很可能是东帮的人，查到了酒店，找上门了。


第337章 未婚夫和男朋友

　　简小单连忙冲上前冲李一凡摆了摆手，暗示他不要接。

　　倒不是躲一时风平浪静，只是这是一步新棋，吃子、弃子抑或其他，该怎么下，高冷还没指点，简小单不敢贸然下。

　　这种事情不是儿戏，一步一步都不能错，更何况，拉上彪哥的势力，本就是一步险棋。

　　李一凡虽说不知道发生了什么，可从她紧张的神情也能推断几分，脸上一阵落寞。

　　自己喜欢的女子为其他男人忧心，自然落寞。

　　“小单姐姐！高冷哥哥呢？”沐小冷显然一宿没睡，急匆匆地冲了进来，一脸担忧和惊恐，手上还拉着箱子。她本和妈妈坐飞机离开的，听到消息后连夜又飞了回来，这会子刚下飞机。

　　“到底发生了什么？我听别人说了一耳朵后立刻返程了，到底怎么回事？他怎么会被抓起来？”沐小冷眼泪唰地一下涌了出来，她擦了擦眼泪后抖着身子让自己冷静下来，喃喃自语道：“我去找爸爸，找找关系，我一定要救他出来，这个时候不能慌，不能慌。”

　　可到底还是在大学里呆着的学生妹，哪经历过这样的事情，泪水是怎么止也止不住的。

　　简小单连忙简单地说了一下情况，正说着，杨局刚好走了进来，目光落到沐小冷身上，迟疑了一下。

　　反复打量一番后，走上前试探问道：“请问，你是沐正堂沐老师的女儿，沐小冷吗？”

　　能喊如今某省纪委书记沐书记为沐老师的，都是老相识了。

　　“这位是这公安局的局长，杨局。”简小单连忙介绍道。

　　“嗯，我是沐小冷，杨局好。”沐小冷连忙握手，打量了杨局一下，这才三十出头……莫非……

　　“您是爸爸的学生吗？”小冷猜测地问道。

　　杨局哈哈大笑，连连点头：“当年沐老师，哦不，沐书记还在学校教书的时候，我在他手底下可是读了整整四年呢，他老人家现在身子骨还好吗？哎呀，那个时候你好像才八九岁，后来你18岁生日宴，我也去了，不过沐书记繁忙，没机会走进聊聊，就远远地看过你一眼，还好认出来了啊！”

　　杨局言语中有几分对老师的怀念，更多的却是巴结。

　　在官场，有种关系很是微妙，那就是师生。从事过教育工作的官员在提拔手下的时候往往优先自己的学生，知根知底，提拔起来听话，也好调摆。

　　说白了，提得起来，也掐得死。

　　只是，有这种关系的太多了，就拿沐正堂来说，早年当院长那会，有过多少学生？本就是重点高校，桃李遍天下。

　　杨局算混的还不错的，可要想再上去一层，凭的是能力。工作能力是一个，还有一个，是让上头信任的能力。杨局和沐正堂，是师生，这关系本就亲近，如果能通过沐小冷拉拉线，拜访一下，那这让上头信任的能力，一来二往地，也就有了。

　　“这样啊，那……那请你帮个忙好吗？”沐小冷一听，连忙说道：“我……我未婚夫在里面，不知道现在情况怎么样了。”

　　沐小冷刻意将未婚夫三个字说得重一些，她本想说男朋友的，可怕杨局觉得“男朋友”不够值得重视，于是直接说是未婚夫。

　　简小单和杨局同时怔了怔。

　　“未婚夫？”杨局看了简小单一眼，一下明白了，猛地一拍脑袋：“不会是昨天那个……那个高冷吧！”

　　“对对对，就是高冷。”沐小冷一听到高冷的名字，情难自抑，眼泪夺眶而出：“他现在怎么样了？我都要急死了，都要急死了。”

　　杨局目瞪口呆，他动了动嘴，什么话都说不出来。

　　没想到，居然关了堂堂沐书记的未来女婿！我擦！杨局恨不得甩自己两大耳光子。

　　这高冷要是没事，那还好，要是真查出点什么，那就难办了。如果查出来真犯罪了，唯有公事公办，可这私情，算是毁了。

　　“沐小姐别急，这……这高冷只是审讯，你放心，不会冤枉一个好人的。”杨局神色有些慌张，抬起手腕看了看时间。

　　已经审了足足十个小时了，不知道缉毒组那帮人下没下黑手。他有些懊恼地看了李一凡一眼，昨天李一凡就拜托他关照下，他碍于缉毒组不归他管，打了个官腔就过了，如今看来，后悔莫及。

　　“你放心，我去看看，一会就过来，别急啊，小冷。”杨局寒暄了几句后匆匆离去，直奔高冷那间审讯室。

　　“还好你来了，看来，高冷会很快就被放出来。”简小单长长松了一口气。

　　林高已经去自首了，加上杨局盯着，原本可能一天才能完成事，应该会加速办理。

　　果然，过了没一个小时，杨局笑容满面地走了出来，刚要说什么，一阵高跟鞋的声音传来，紧接着，一个身穿红色上衣黑色A裙的女子翩然而至，她身后，是四个彪壮大汉护驾，排场颇大。

　　潋滟红唇、性感美腿，再加上强大的女王气场，让众人目不转睛。

　　“好漂亮，后面一堆保镖，这气场，简直了！”

　　“身材真好，奇怪，怎么好像有点面熟呢？”

　　“对对对，面熟，像……对了，很像慕容语嫣啊！”

　　“可这不是慕容语嫣吧？这人气质多高贵而且妩媚，慕容语嫣气质很冷啊。”

　　几名警察议论纷纷。

　　“苏总。”李一凡和简小单连忙迎了上去。

　　“苏总？”杨局虽说猜到了几分，却有些不敢肯定。

　　“你好，我是环泰集团总经理，苏素，请问，你们局长在哪儿？”苏素见杨局盯着自己，扭头冲他微微点了点头，说道。

　　“环泰集团总经理！”杨局虽说早就猜到几分，可真听到这大名，依旧如雷贯耳，要知道，环泰集团在海南的投资，可是上百亿的，苏总可是省委书记都要客客气气招待的大企业家，当年为了抢环泰的项目来海南落户，书记也算是下了功夫了。

　　这么一尊大佛，怎么来公安局了？要说报案，也不用她亲自来啊？

　　杨局下意识有些紧张，难不成，这尊大佛又是为了高冷来的？

　　“你好，我是杨局。”杨局连忙上前握手：“请问苏总有何贵干？”

　　“听说，你们把我男朋友抓了。”苏素与沐小冷如出一辙将“男朋友”三个字拖长了几分。



第338章 人神共愤的艳福

　　“您男朋友是？”

　　“高冷。”苏素说得那叫一个气沉丹田、气宇轩昂。

　　……

　　“谁？”杨局目瞪口呆，他余光看了看沐小冷，只见她两只眼睛同样跟剥了皮的鸡蛋一样瞪得老大。

　　杨局感觉自己今天出门是不是应该看看黄历，这一个未婚夫一个男朋友的，两个女的还都是惹不起得主，这是咋回事？

　　“高冷啊，星盛杂志社经理，昨儿晚上被你们抓进来的。”说着，苏素看了一眼旁边站着的人，一眼就认出了简小单，于是手冲他们几个一指：“李一凡自不用说，常上财经专访的主了，他知道的，这几个是高冷的同事，都知道，高冷是我男人。”

　　苏素指了指简小单和沐小冷，还冲他们偷偷挤眉弄眼了一番，暗示他们配合。

　　“你……你男人。”杨局擦了擦汗，不用说了，这高冷脚踏两船不说，居然胆子大到一脚踏着书记之女，一脚踏着国内首席女富豪，他余光看了看沐小冷。

　　只见沐小冷死死咬着嘴唇，并未上前质问，只是静静地看着。

　　“沐小姐，苏总只是为了抬高高冷的身份才这么说的，千万别误会了他。”简小单见沐小冷脸色有些不对，连忙附在沐小冷的耳旁替高冷解释。

　　“我知道。”沐小冷轻轻说道，扭头冲简小单笑了笑，再转过头来时便配合苏素那句“高冷是我男人”点了点头。

　　简小单见状这才深深松了一口气，而杨局则对沐小冷的配合惊讶地张大了嘴巴。

　　他太意外了。

　　这女人发现男人花心，不都是直接开撕么？这沐小冷这么表现得这么平静？他沉思了几秒后，一丝怀疑从眼里划过。

　　他也是老江湖了，简小单能猜到的事，他也能猜到，这苏素八成是为了抬高高冷的身份才装他女朋友。

　　“哪能难能，一定秉公办理，不会冤枉一个好人。”杨局连连点头接过话头，言语中多了几分官腔。

　　苏素看在眼里，微微笑了笑，伸出玉臂，身后的保镖连忙递过来厚厚一叠资料。

　　资料里都是昨晚高冷和她在一起的证据，街头摄像头、苏府摄像头、苏府人员口供等，厚厚的一叠。

　　杨局连忙接过了过来，别说，还挺沉。

　　“秉公办理是肯定的，法律最大嘛，这是昨天我家男人一直跟我在一起的部分证据，”苏素递了过去后故意皱了皱眉头，扭动了一下白皙的脖子后埋怨道：“哎，昨晚太累了，搞的我一回去就睡着了，早上六点才知道这事，否则，证据我全部给你搜齐，也减轻杨局的工作量么不是？”

　　昨晚太累，苏素这话说的暧昧万分，成年人都能听出其中所含意思。

　　“这个……也许高冷和苏总有什么贸易往来，一起出去也是正常。”简小单有些发慌，连忙低声给沐小冷解释道。

　　沐小冷没有接话，只是淡淡地看着苏素。

　　苏素抽出资料的其中一张，修长嫣红的手指头轻轻一点：“我这么私人的事情不想说出来的，可现在也没办法了，不信，你看看资料，从十点多到1点，我家男人和我都在一起的，这是所有的视频资料。”

　　杨局翻了翻，果然，从二人到车库上车到苏府，街道的视频记录都截图了。他抽出了其中一张，两人的车停在公园。

　　“哎呦，你看你，看这么仔细，我男人……说要去公园玩玩，就……就去了，不过，公园内的摄像头坏了一个，就只有大门的视频截图了，你可要查清楚，我家男人贩毒？！搞笑，他有必要去贩毒吗？堂堂环泰集团未来的掌舵人，可不需要去做这种下三滥的事情。”苏素先是娇羞万分，而后字字顿挫。

　　大半夜的，去人迹罕至的公园深处玩玩，玩什么？杨局不免想入非非，嘴角微微上扬，颇为羡慕地打量了下苏素。

　　如此凹凸有致的身材，再加上高贵的身份，这高冷还真是不知道哪来的桃花运。

　　简小单一听，一下明白了，再次深深松了一口气，高冷给她的视频便是公园背景的，看来，高冷和苏素是去跟案子去了，于是，她连忙再次扯了扯沐小冷的衣角，想解释几句，一阵脚步声传了过来，打断了她的话。

　　众人一抬头，一个女子戴着大大的墨镜和帽子，身旁跟着好几个保镖，排场和苏素旗鼓相当。

　　一进门，她取下墨镜，公安局内立刻一阵骚动。

　　几乎每个男人都张大了嘴巴，纷纷开始掏手机拍照。

　　慕容语嫣来了。

　　杨局连忙迎了上去，迫不及待地伸出手：“大明星啊，慕容小姐，我是杨局，欢迎欢迎。”

　　一说完，觉得有些不对劲，公安局欢迎人，怎么听怎么晦气的。

　　他人还没凑近，保镖便一把挡住。

　　语嫣的保镖不同苏素，语嫣是大明星，总有粉丝冲上来想占便宜的，所以保镖也格外谨慎些。

　　“杨局，你好。”慕容语嫣冲他礼貌地点了点头，嫣然一笑，倾国倾城。

　　“哇……好美！”

　　“是啊，比电视上美多了啊！”

　　“快拍快拍，拍了发朋友圈也是面子啊！”

　　公安局的那群男人激动地无以复加，一下围了上来，慕容语嫣的保镖里立刻围城了一个圈，将那些想拍她的人挡在了外面。

　　“请问慕容小姐来这，有何贵干？不会也是因为高冷吧？”杨局问道。

　　“嗯。”慕容语嫣点了点头，目光看向了苏素。

　　“请问高冷和慕容小姐的关系是？”杨局问道，下意识看了看沐小冷和苏素，可别又来一个女朋友，那这戏，就真比电视好看了。

　　慕容语嫣看了看苏素。

　　苏素连忙夸张地用嘴型告诉她：姐夫！姐夫！他是我男朋友！他是我男朋友！

　　慕容语嫣看了一眼，疑惑地歪着头想了一会，她只看懂了“男朋友”三个字，于是脸上一红，冲苏素摇了摇头。

　　这么多人在这里，如果说高冷是她男朋友，这绯闻可就一下传了出去了。可说是普通朋友……

　　慕容语嫣也听闻，高冷这回犯的可是大事。说是普通朋友，不太好开口要人关照他，于是她想了想：“高冷是我哥。”

　　“哥？亲哥？”杨局疑惑地问道，记得媒体报道过，慕容语嫣可是独女，没亲哥哥。

　　如果换作别人，淡定地说一句表哥、堂哥之类的也就过了，可慕容到底单纯，一时之间慌了，连忙说道：“干哥哥。”

　　……

　　别说杨局了，在场所有男人的脸上，都写满了羡慕。

　　这年头，在娱乐圈，和“干”字挂钩的，这关系都不简单。

　　何止不简单，还很深入，无论是关系还是肉体。

　　这是什么艳福？这是人神共愤的艳福。


第339章 女朋友比女朋友，得死

　　这年头，在娱乐圈，和“干”字挂钩的，这关系都不简单，干爹、干娘、干叔、干阿姨、干哥哥、干弟弟。

　　各种“干”，层出不穷，这关系何止简单，还很深入，无论是关系还是肉体。

　　一句“干哥哥”话音一落，众人发出一阵暧昧又羡慕的哦哦声。

　　“别想多了，是干哥哥，纯洁的男女关系。”慕容语嫣意识到了他们的异常，连忙补上一句。

　　哦……

　　众人愈发地暧昧。

　　纯洁的男女关系，都男女关系了，还纯洁……纯正还差不多。

　　杨局忍不住扫了这几个女生一眼。

　　只见沐小冷虽说长相甜美，但官二代出身的她身上自带了一股距离感，让人看一眼便觉得配不上，此时的她神情淡定，微微抿着嘴，嘴角一个梨涡若若隐若现，丝毫没有动怒一般。

　　苏素自是傲气，她丝毫不知道沐小冷与高冷的关系，一副高冷女人的身份，微微仰着头，本就商场上征战披靡的性子，此时更甚，到了这种女强人的面前，这种感觉难以言说，就好像明明女强人露着乳沟，可你想看一眼的勇气都没有，似乎看一眼，眼珠子就会被她挖出来当泡踩。

　　而慕容语嫣一副越描越黑的囧样，脸通红通红的，却硬要拗出一副拒人千里之外的模样，平添了几分可爱，让人很想染指一番，却只能遥望。

　　杨局忍不住低头看了看自己“左右女朋友”上厚重的茧子和健硕的肱二头肌，无奈地摇了摇头，货比货得扔，女朋友比女朋友得死。

　　得斥巨资买几个类似这几个女人的充气女朋友安慰一下受伤的心灵了，他想。

　　他也算活了三十来岁了，头一次见这样的情圣，如此御妹有方，他是拯救了银河系吧？我类了个去，改天真要跟这哥们讨教几招。

　　杨局深深叹了口气，压下内心的羡慕和郁闷，开口说道：“各位，高冷摆脱嫌疑了，我也要办案人员加快速度，估摸着，一会他就出来了。”

　　一番话出来，众人纷纷松了口气。

　　“我男人被你们审一晚上，没被打吧！”苏素上前几步，左一口“我男人”右一口“我男人”喊得那叫一个顺溜。

　　“没，没有，正常审案，只是一宿没睡而已，他身子骨硬着呢，我刚进房间瞅了一眼，警员都累趴下了，他神采奕奕的。”杨局连忙说道，心中一阵后怕。

　　作为嫌疑人，总要吃点苦头的，审案子嘛。

　　直接打，是不太可能的，虽然审案子的时候有时候是会动动手脚，可高冷身份不同别人，他毕竟是现下颇有名气的记者，而且又在黄聪生日宴会的风头上，留下伤，总归是个把柄。

　　可其他手段，还是用了的。

　　常规手段嘛，开着LED强光灯，不让睡觉。

　　可没想到这厮体力惊人，丝毫不困不说，眼睛盯着那LED等也不晕眩，反而晃得警官们眼花目眩的，陪他熬了一个通宵不说，那做记录的警官快被他整死。

　　高冷一个通宵都没闲着，一直在说中华传统故事，说完围魏救赵，说草船借箭，说完草船借箭说嫦娥奔月。

　　按规矩，嫌疑犯说的每一个字都要记下来的，我类了个去，几个警官的“右手女朋友”都快要废了。

　　这时，审讯的一间房间打开了，一阵骚动，胖子和老吊垂头丧气地走了出来，一身疲惫，看到简小单他们，脸上露出劫后余生的神色。

　　简小单连忙迎了上去：“吃苦了。”

　　胖子扁了扁嘴，眼里竟有些泪，他打小都没受过这种委屈，也没见过这架势，进局子，光这三个字就够他吃一壶了。

　　老吊笑了笑，摇了摇头：“没事，只是……”他很是担忧地往大厅墙壁上看了看，找着什么，手不自然地在衣服上擦了擦，神情慌乱。

　　“怎么了？老吊。”简小单很少见老吊如此不安，他哪怕遇到再大的事情都是老练淡定的那一个，这一点，他和高冷很像。

　　“扑街那小子去哪了？”老吊皱着眉头问道。

　　简小单面色一沉。

　　扑街一直消失不见，本能地，简小单对这个新入组的小年轻很有戒备，于是她将老吊拉到一旁，低声问道：“扑街这个人，你到底有没有把握？我有点怀疑他。”

　　老吊听了静默了一会后摇了摇头：“说实话，我也怀疑他，不过……这孩子跟我好多年了，按道理来说，品行不坏啊。”

　　“那你找他做什么？”简小单问道。

　　“我担心我老婆。”老吊的回答，让简小单有些意外。

　　“审讯中，要通知至亲的，所以他们打电话告诉了我家里人，你不知道，我老婆和你们不同，你们受过教育、见过世面，遇着事情不慌，哪怕慌了，也能打听打听，不至于瞎猜。她就是个乡下婆娘，这种事会吓破她的胆，办案民警哪能说那么详细？说详细了，她也不懂啊，哎，我这婆娘会不会哭了一晚上啊。”老吊的手微微发抖，在兜里掏了掏，眼眶红了红。

　　兜里本来有烟，可审讯的时候被收走了。

　　“我那婆娘一直说，没钱没事，人平安就成，平安是福啊，一听我进局子了估计吓坏了，扑街好歹是我亲戚，不知道会不会想到这一层，给我婆娘去个电话。”没烟的老吊，不知道如何缓解他的慌张，显得有些无助。

　　每个人都有自己的软肋，老吊的软肋，便是他的糟糠之妻。

　　“没事，你老婆肯定会给扑街电话的，我给扑街打个先。”简小单连忙宽慰到，拿起手机给扑街打起了电话，心中却透了一丝不安。

　　先前，她给扑街电话，扑街是关机的，两个备用电话都关机。

　　如今，她打一个，接通。

　　嘟嘟嘟嘟……响了许久，无人接听。

　　再打一个。

　　嘟嘟嘟嘟……响了几下，被挂断。

　　简小单的脸，铁青铁青，她没言语，低头给扑街发了个短信：你在哪儿？看到速回电。

　　刚刚发完，便看到几个人进了公安局，其中一个人看到简小单便愣住了。

　　简小单也愣住了，下意识后退了几步。


第340章 出局子

　　简小单一看那几人，其中一人很是面熟，尤其是他脸上几道印痕很是特别，她看了几秒后一下反应了过来，而后立刻上下打量了一通，神情愈发有些紧张。

　　那几人环顾了一周后，目光在胖子和老吊身上落了几秒，交头接耳了一番后又出去了。

　　这几人其中一人的袖子挽得比较高，露出了半截青龙，这细节落到了苏素的眼里，“怎么会有帮会的人？”她皱着眉头默默念了一句后丝丝缕缕不安涌了上来，立刻意识到了问题的严重性，于是连忙走到简小单的身旁，轻轻碰了碰她，低声问道：“高冷的事莫非还牵扯了帮会？这几个人是帮会的，我看他们重点打探的是这两位被审讯的记者。”

　　苏素指了指胖子和老吊。

　　听到苏素如此问，简小单的长睫毛抖了抖，她抿了抿嘴看了苏素一眼后，得体地微笑着回道：“可能吧，缉毒的案子总归是大案的，复杂些，不过具体什么事，我不是很清楚呢。”

　　虽说苏素一进公安局就摆明了向着高冷，可她的出现未免到底太过张扬，而且口口声声说自己是高冷的女朋友，堂堂环泰公司的总经理当众表明恋情，如果在场没有媒体的人也就罢了，几个路人发微博起不了什么风浪，可但凡有一个两个，这放到财经版可是超级花边新闻。

　　这让媒体出身的简小单心中有些忌讳，苏素不可能不知道这么一来可能引来的结果，她吃不准苏素这么做的是单纯地为了抬高高冷的身份好救他呢，还是有其他的目的，其来路又到底是善是友，于是留了几分。

　　“几位贵客，这大厅人多眼杂，聊什么也不方便，不如去会议室等会，高冷不多会就能出来了，我再进去催催，苏总的资料也要归档的。”杨局挥了挥苏素送过来的资料，指了指走廊西边的一间会议室，扭头朝工作区域招了招手：“小刘，带客人去会议室。”

　　说完，便匆匆离去。

　　一个年轻的小伙子连忙起身引路，安排进会议室后上茶，自不敢大意，上好茶连忙退了出来。

　　一屋子大腕，聊个什么，他也不方便听的。

　　慕容语嫣坐在苏素的旁边，扯了扯她的衣角问道：“姐，你怎么过来了？你和高冷的关系没这么亲近吧？”

　　“我能不过来吗？昨天一听到高冷这个事情，我一宿没睡，动了多少关系弄到这些资料？否则，出了这么大的事情，警察得去找我核实情况吧？现在企业竞争对手这么多，被他们抓了影子，找几家小媒体兴风作浪的，影响股价怎么办？再说了，我家族那几个叔叔婶婶蠢蠢欲动呢，要是警察找我谈话，他们绝对会大肆造谣。所以我干脆自己把这些资料收集齐了，给他们送过来，我亲自来这说明情况，将影响减少到最少，也稳妥一些。”苏素低声解释道，言语中透着理智也带了几分掌控全局的自信。

　　风浪，她处理过不少，这样的风浪，她虽说是头一次处理，可万事不离其宗，稳为上。

　　“对喔，我怎么没想到。”慕容语嫣似懂非懂地点了点头。

　　“你怎么过来了？”苏素疑惑地问道。

　　慕容语嫣的脸微微红了红，支支吾吾地说道：“没什么啦，就是……和他也是朋友，过来看看而已。”

　　苏素看在眼里，意味深长地笑了笑，打趣道：“呦，看来，还真是干哥哥呢。”

　　“哪有，就是普通朋友，我一会还得去附近拍个广告呢，顺路而已，再说了，我给你家打电话，人说你来这了，所以我也跟着过来了。”慕容语嫣的脸愈发红了些许，解释起来多了几分狡辩的味道。

　　苏素噗嗤一笑，虽说并不知道高冷和语嫣之间发生了什么，更不知道语嫣的身子都让高冷看过了两次，可她到底聪慧，看语嫣这支支吾吾的光景，心中便明白了几分，也不说破。

　　这时，一个警察推门而入，客气地弯了弯腰后，直接走到了苏素的面前：“苏总，请移步审讯室，有些情况需要和您亲口证实下，走个程序，麻烦了。”

　　“你看，我说了吧，总要找我的，我很快就过来，不会超过十分钟，别担心。”苏素冲语嫣无奈地耸了下肩。

　　慕容语嫣崇拜地目送苏素离开，从小到大，这个表姐总是那么聪明，每一步都比别人想得细、想得远，虽然她们两个样子长得很像，可骨子里却大不一样，苏素有把握的事，从来都不会失手。

　　果然，不过短短的五分钟，苏素从审讯室出来了，资料都齐了，他们核实起来也快捷，不过是签几个字而已。

　　苏素从审讯室一出来，正好迎上高冷和杨局从另一件审讯室出来，杨局万分歉意又客气地握了握手，再手一伸，送他出门。

　　高冷一抬眼，看到苏素，吃了一惊：“苏总，你怎么……”高冷话还没说完，一下明白了：“哦，我知道了，想必因为我的事，连累你……”

　　“连累？你是我男人，应该的。”苏素不等他话说完，一下上前几步挽住高冷的手臂，亲密无比。

　　你是我男人？听到这一句，高冷神色变了变，他余光看了眼杨局，见杨局一脸羡慕，毫无吃惊。

　　苏素这举动，加上杨局那表情，看来苏素早就告诉杨局，和自己是情侣了，他想。

　　都是聪明人，高冷很自然地伸手揽过苏素的肩膀，再捏了捏她的脸蛋：“妞，别担心，这杨局的眼睛是雪亮的，哪能冤枉好人？”

　　“对对对，不会冤枉一个好人的，只是让高先生受累了。”杨局笑道，目光移到不远处，脸上一些看好戏的神态转瞬即逝。

　　沐小冷站在会议室那天，怔怔地看着高冷。

　　“你同事都在那边呢，都很担心你，叫了一起走吧。”苏素指了指沐小冷，一手挽着高冷，一边将身子亲昵地靠在他身旁，声音透了几分撒娇。

　　像极了一对热恋中的情侣。

　　咔嚓，一声细小的按快门的声音响了几声，远处，一架高倍照相机对着高冷和苏素。


第341章 卑微

　　苏素的声音透着一丝撒娇，身子愈发靠他靠得近了些。

　　沐小冷站在会议室的门外，怔怔地看着他们，简小单、老吊、胖子、李一凡、华哥听到动静，都从会议室出来了。

　　空气中弥漫着一股尴尬的气息。这未婚妻和女朋友，官二代和富二代再加个大明星为同一个男人打起来是什么场景，多事的围观者都想看一看。

　　更多的，是巴不得打起来。

　　真是好B都让狗日了。众人的想法不过如是。

　　高冷看着沐小冷，也不知为什么，他一看到沐小冷，身上的疲乏就没了，那种感觉就好像你长途跋涉了好久好久，突然看到了家，而家里点着温暖的灯光。

　　饭在桌上，女人洗干净了，在床上。

　　这种踏实、温馨的感觉，就是高冷此时看到沐小冷的感觉。

　　他不由地嘴角微微上扬，冲小冷笑了笑。

　　“这人屌，一手抱着女朋友，还冲未婚妻邪魅一笑，真当自己霸道总裁了。”

　　“这人药不能停啊，你说，他们一会打起来，我们这作为警察是上去劝架呢，还是不上去劝架呢？”

　　警察议论纷纷，杨局扭过头，凛冽地朝着众人扫了一眼，立刻鸦雀无声。

　　杨局倒不是不八卦，而是这两女，都是他得罪不起的，可惜了，堂堂书记之女，富豪之后，被同一个人玩了，他妈的，这人艳福也太足了点吧，这下翻船了吧？该了吧？他想。

　　沐小冷迎着他的笑咬了咬唇，上前几步，站到了高冷和苏素的面前，抬起长长如洋娃娃一般的眼睫毛，深深地看着高冷。

　　高冷虽然体质很好，可到底被审了一晚上，虽然没皮外伤，可各种阴手段也用了不少，头发有些乱，也显得有些疲惫。

　　沐小冷的眼底渐渐泛上了一层雾气，晶莹剔透，满是关切和心疼。

　　“累吗？”

　　“累吗？”

　　高冷和沐小冷同时轻声问道，同样的话，同样的关切，而后又同时笑了笑。

　　“我不碍事，你呢。”

　　“我不碍事，你呢？”

　　两人又同时说道，愣了一两秒后，继而再次相视一笑。

　　千言万语，尽在这默契当中了。

　　“我擦，这女的居然不生气？！”

　　“这是哪一出，说好的两耳光呢？这女的被这高冷灌了迷魂汤吧！”

　　“我老婆每天就给我五块钱零花钱，居然每天还凶巴巴地说我勾搭小美女，这女的，长得这么漂亮，居然脾气这么好！”

　　众人再次议论纷纷，言语中嫉妒羡慕恨，一个个对沐小冷的二话不问颇为恨铁不成钢般，最后将注意力集中到了一旁的苏素身上。

　　此时的杨局也被沐小冷的温顺给震惊了，都忘了压制住下属们的议论声，也将目光落到了苏素的身上。

　　这位苏总的彪悍，可是早有故事流传于政界，这种坐拥千亿的女富豪，发现男朋友脚踩两船，高冷不死也残吧！

　　果然，苏素见此情形，脸上红一阵白一阵，尴尬万分，手也从挽着高冷的手臂处放了下来。

　　“这女的好像是个官二代，她脾气好，可不代表那苏素脾气好，苏总可是首席女富豪、女强人，我看，她会出手收拾的。”

　　“就是，她刚刚可是左一个我男人，右一个我男人，这会子颜面扫地，她能忍？”

　　议论落到了苏素的耳朵里，她愈发地尴尬，可尽管如此，她却无可奈何。

　　如果高冷真是她男朋友，她早就发作了，可惜，她不是。

　　眼下，只能忍。

　　于是苏素只是将手放了下来，紧紧咬着唇，却再无其他。

　　沐小冷听到了些许议论，悄悄看了眼苏素。

　　她歪着头想了想，转过身子，在门口她放着的那个大包里翻了翻，翻出一个饭盒，打开递了过来，只见盒子里整整齐齐地放了一些寿司，她将盒子递到苏素的手里，冲苏素笑了笑道：“高冷饿着肚子，对胃不好，你别误会，我刚刚说我是他未婚妻，其实不是，我是他妹妹，有血缘关系的，嗯，嫂子，你也吃点儿吧，虽然凉了，可是味道真的不错。”

　　一句嫂子，给足了苏素面子。

　　苏素脸上一阵意外，一时之间竟然接不上话来，只是愣愣地拿着盒子。

　　其他人在一旁看得是目瞪口呆。

　　人多眼杂，高冷指了指门外，于是几人一同走了出去。

　　一出去，面包车上下来了几个人，正是刚刚进到公安局转悠了一圈的那几个，站成一排，皮笑肉不笑地看着高冷。

　　高冷眼一扫，车上的青龙标志落入眼底。

　　“你们先回吧，我还有点事。”高冷转过身，先握了握华哥的手：“华哥，谢谢关照，这会子我还有事，等忙完了，请你喝茶。”

　　而后拍了拍老吊和胖子的肩膀：“老吊，快和你老婆孩子联系一下，恐怕他们急坏了，胖子，回酒店好好吃饱喝足睡一觉，但是你们两个一点要记得不要离开酒店，睡一间房。”

　　老吊和胖子疲惫地点了点头，两人也看了眼不远处那几个混混。

　　来者不善，众人心里都有数的。

　　“苏总，谢谢过来关照，还让你撩面子说我是你男朋友，真是太不好意思了。”高冷礼貌而客气地冲苏素点了点头，一语挑破她的用意。

　　李一凡他们几个才恍然大悟，可却愈发羡慕。

　　能让苏素都假冒高冷女朋友，这交情，看来匪浅。

　　说着，他伸手摸了摸沐小冷的头：“丫头，刚刚表现得很不错，让我刮目相看。”

　　沐小冷不好意思地笑了笑，拉过苏素的手道：“真是谢谢你，刚刚让你尴尬了，你千万不要怪高冷，都是我，不应该表现得太过亲密。”

　　“你才是正宫啊，你别误会就行。”苏素打了个哈哈，心中却很是不理解。

　　她不理解，为什么沐小冷对高冷会如此偏袒。

　　小冷的所言所行，落到苏素眼里，是卑微。

　　“对呢，小冷，我还以为你会直接发飙，冲上去啪啪啪扇高冷两大耳光子呢，哈！你也太淡定了吧！”胖子满脸难以置信地说道，眉飞色舞地：“你平时那么难追，追你的海了去了你都看不上，怎么到了高冷这，什么傲气都没了？”


第342章 再进公安局

　　“有些人，光是遇见，就已经赚到了。”沐小冷轻轻地说道，这话倒不像往日甜美活泼的她说出来的，带了几分深沉，一丝异样的神色在她脸上闪过。

　　她抬起眼睛眨巴眨巴看着高冷。

　　简小单听了这话，似乎说进了她心里，颇有感触地点了点头。

　　高冷却看向面包车的方向，没去过多理会她这句话，此时，最重要的事，便是帮会那边如何交代了。

　　“郁闷，我特意背下这句这么深情的话，高冷哥哥你都不听的。”沐小冷脸上那层深沉一下没了，嘟起她的小嘴，白了胖子一眼：“哪有很多人追我？连高冷哥哥都是我倒追好不好，倒追，哪有什么傲气可言啊。”

　　高冷一听，忍不住笑了笑，捏了捏她的脸蛋。

　　一旁的慕容语嫣看在眼里，微微皱了皱眉头，转身走向车子，冷冷地说道：“姐，走啦。”

　　苏素应了一句，看了看面包车的方向，皓齿咬了咬红唇似乎想说什么，可却似乎有所顾虑，她和高冷的关系，还没到两肋插刀的地步，最终只是客气地冲高冷点了点头，转身进了车子。

　　慕容语嫣上了车后，透过玻璃，有些闷闷不乐：“他女朋友挺漂亮的，不知道做什么的。”语嫣小声嘀咕了一句。

　　“不太清楚，不过挺眼熟的，可能在什么宴会上见过她，我眼熟的人，应该非富则贵了。”苏素侧头看了她一眼，指了指高冷：“你喜欢他？”

　　慕容语嫣的脸微微红了红，一想到自己身子被他看两次不免有些懊恼，摇了摇头说道：“谈不上喜欢吧，但也不反感，上次他在饭店救我，这次我过来看看能不能帮上什么忙，现在算扯平了。”

　　她再次侧头看了看高冷，只见他左边一个简小单，右边一个沐小冷，他说了句什么，两个女生齐齐笑了起来。

　　“有女朋友，怎么感觉女人缘还这么好，一看就靠不住。”语嫣一席话，带了几分生气一般。

　　“别说男人了，看看我就知道了，亲人都靠不住，我爸死的那天，他们……”苏素一边说，心中涌出一股酸楚，眼底潮湿了起来，她连忙止住话，似乎压制了一下情绪后，淡淡笑了笑，启动车：“我告诉你，这年头，事业、钱财，才是最靠得住的，男人嘛，我苏素这辈子不靠也罢。”

　　她的声线恢复了凛冽，甚至冷漠，一踩油门离开。

　　华哥开了车过来，麻溜地上了车，按了几下喇叭示意胖子他们上车，胖子、老吊和沐小冷连忙走了过去，一扭头，却看到简小单站在原地不动。

　　“走吧，老大不是要我们先走，你愣着干什么？”胖子喊了一句。

　　简小单摇了摇头：“我和高冷有事。”

　　胖子疑惑了几秒后挥了挥手：“你们黄金搭档，得，我先撤了，困死了。”

　　几人都走后，简小单回过头看着高冷微微笑道：“我擅作主张留下来，你没意见吧？头儿。”

　　“哪能有意见，本来就是要你留下来的，胖子说的没错，咱俩啊，黄金搭档，回帮会不带着你，就跟不带枪一样。”高冷哈哈一笑，一手搭到了简小单的肩膀上，指了指公安局内：“进去。”

　　“嗯。”简小单虽有些疑惑，怎么又去公安局？她瞅了面包车外那几人一眼，点了点头，与高冷阔步再次走进公安局。

　　青龙帮那几人有些发懵，他们又去公安局，做什么？于是有些心虚地交头接耳一番，上了车，却没开车，继续等着，只是一人拿起手机开始打电话，想必是跟上头汇报。

　　一进公安局，众人立刻停下手上忙活的事，纷纷看了过来，只见高冷大大咧咧地将手放在简小单的肩头。这动作，按平时，是兄弟般的接触，可到了这会子，便怎么看怎么暧昧了。

　　这叼炸天的一脚多船男猪脚咋又弄了条船勾搭进来了？我类了个去，这女的不就是刚刚他同事么？这人家里种桃树的吧，这么多桃花！

　　高冷直接走向杨局的办公室，走到门外后停了下来，扭头问简小单：“你知道我们找杨局做什么吗？”

　　简小单歪着头想了想，有些疑惑地摇了摇头。

　　“如果我还没出来，青龙帮找你质问的话，你会如何？”高冷提醒道。

　　简小单沉思了一下后，颇有深意地笑了笑，指了指杨局办公室的门：“我会在上那辆面包车被他们弄去香港之前，先来找杨局。”

　　“找他做什么？”

　　简小单指了指随身携带的手提电脑，又指了指放报刊杂志处的方向：“去见帮会的人，总要带份大礼的。”

　　“聪明！”高冷不由地赞了一句，后退几步看了看简小单，脸上敬佩溢于言表。

　　一点就通，点拨一下，她就知道如何往下走。就两个字，省心。

　　“简小单，你知道吗？我在审讯的时候，说那个围魏救赵的故事，我就知道你懂我的意思，别人都会不知所云，可你一定会懂，所以我丝毫不担心，这视频，我只有交给你，我才会这么放心。你，就是我的左膀右臂，无人可以媲美的左膀右臂。只是，我怕我这庙太小了，委屈了你的才华。”高冷严肃了几分，上前几步，看着她的眼睛，说道。

　　简小单不好意思地低头笑了笑指了指门：“忙正事吧，楼下那几个青龙帮的杂弟子，看我们又进公安局，怕是慌了神了。”

　　“杂弟子？”高冷听出她言语中的讥讽。

　　“嗯，杂的，其中一个你也认识，一会走近了，你注意观察下就知道了。”简小单卖了个关子后，看了看时间。

　　“开始忙活吧。”高冷琢磨了一会问道：“半个小时够吗？时间太长，我怕那些人也等不及，别出什么幺蛾子。”

　　“十五分钟就够，不过……”简小单有些迟疑：“你有什么要求？”

　　“你做事，我放心，你按你想的来做就是，需要我政策资源的，吱一声，我来想办法搞定。”高冷说着，伸手敲了敲杨局的门。

　　门开了，杨局有些吃惊地看着高冷，又看了看简小单：“高记者，请问……有何贵干？”


第343章 男人，哪有不腹黑的

　　“请问高记者，有何贵干？”杨局一拉开门，看到高冷和简小单站在门口，颇为意外。

　　“有点事情，想麻烦一下杨局长。”

　　杨局连忙迎进门，不敢怠慢，能把那些身份重要的女人给引过来的记者，不是一般的记者，也是尊佛。

　　“什么事？兄弟，说一声，我能办的立马给你办了。”门一关，杨局立刻堆上笑，与之前的严肃截然不同，那声音，听得人如沐春风的。

　　“小事，借您的WIFI用一下，昨儿个晚上在您这交代了一晚上，黄总专访本来要今天上午上的，给耽误了，这不，刚刚接到他秘书的电话，我估计着因为昨天我被带走，可能对他有点影响，您也知道，闲言闲语的，八成心情不好，啧啧，那叫一通吼，要我立刻发布专访，小单忘记带无线了，我们也不好去网吧，电脑里一堆的资料呢，怕那网络不安全，就只好来找您了。”高冷边说着，边接过杨局递过来的水。

　　“哎呦，你看这事闹的，真是不好意思啊，请体谅，这个审案子嘛，有这个流程。你跟黄总也说一下，我们这边事情都查清楚了，不会再去他那调查了。”杨局一听耽误了黄聪的专访，脸上尴尬万分。

　　黄聪的生日，全国人民都知道，如果高冷有问题，那自不必说，带走就带走了，可高冷这是误抓，还审了整整一晚上。

　　想想都知道，这一晚上的风言风语会如何传，黄聪作为主办人，流言蜚语少不了他的份。

　　如今，还耽误了他的专访，杨局万分抱歉，不过借WIFI而已，自是一切顺遂。

　　简小单打开电脑，一双修长的小手在键盘上快速地敲打着，认真无比地工作了起来。

　　十几分钟，不过是几个寒暄来回便过了。

　　高冷凑过去看了看，她点开邮件，只见都已安排妥当，满意地点了点头后，凑到她身边低声问道：“带U盘了吗？”

　　简小单点了点头。

　　“将电脑上所有重要的资料全部拷贝到U盘里，只留下一些无关紧要的稿件，比如已经发布了的底稿，多留一点。”高冷压低声音吩咐道：“先整理，U盘不要拿出来，等杨局出去，再拿出来拷贝。”

　　简小单没多话，立刻开始整理。

　　高冷直起身子，似乎突然想起了什么，掏了掏口袋后一拍脑袋，十分不好意思地说道：“我还得麻烦杨局一个事。”

　　“说说说。”

　　“杨局这可有新的U盘？能送我一个吗？”

　　“有有有，隔壁办公室那有新的，你等会，我给你找去。”杨局连忙起身，起身的一瞬间，他迟疑了一下，掏出口袋中的钥匙，将抽屉锁了。

　　公安局局长的房间，机密资料可是很多，他这点警惕性是工作基本要求。

　　只是隔壁办公室，而电脑里资料颇多，怕是时间不够。高冷快速地思考了起来，灵机一动：“对了，杨局，沐小姐的父亲，沐正堂，沐书记有个爱好，你知道吗？”

　　沐正堂？

　　沐正堂可是能让他飞黄腾达的主，如果能攀上他，加上师生关系，想必仕途锦绣。

　　杨局一阵机灵，眼睛猛地睁大了些，上下打量了高冷一番。

　　之前，沐小冷说高冷是他未婚夫，吼又改口说是他哥哥，这其中起承转合有点大，可不管高冷到底是沐小冷的什么人，有一点是可以确定的，那就是高冷和沐小冷，关系匪浅。

　　高冷这话，明显的是要提点他，如何才能接近沐正堂，甚至，是要给他拉线。

　　幸福来得太突然，这让杨局有些喜出望外，他连忙快走几步伸出手，紧紧握着高冷的手：“谢谢兄弟提携，兄弟，这么着，晚上我们一块去富贵酒庄喝酒去？具体地，我们边喝边说，如何？”

　　高冷余光看了看简小单的电脑桌面，资料压缩打包得差不多了，于是，他只是笑笑不言语，坐了下来喝了一口茶道：“这茶，就得温的时候喝，刚泡的时候啊，烫嘴。”

　　杨局本就是官场上摸爬滚打的人，怎会听不出高冷话中话？

　　显然，这是说他太过心急了。

　　“当然了，这会子黄聪的生日晚宴想必还在忙活吧，看我，都忘了这茬了，兄弟先去忙完你的，什么时候得空，一个电话，哥哥我随时来接你。”杨局连忙将话兜了回来，打个哈哈自己下了台阶。

　　一口一个兄弟，如此近乎，不外乎高冷身上有可能靠得上的权势。

　　权势这个东西，果真是能让人飘飘然的，高冷不过狐假虎威而已，就让堂堂局长卑躬屈膝地揣摩心思，如果当真实力雄厚，想必更加。

　　“沐正堂好喝茶。”高冷言简意赅。

　　杨局一听，立刻领悟：“附近就有茶庄，我去去就来，十分钟。”这种送礼的事，不方便差遣外人，杨局一溜烟亲自去了。

　　十分钟，足够将资料拷贝到U盘了。

　　简小单弄好后，将U盘递给高冷，高冷拿过站起，在室内走了一圈，观察了一会后，从桌子上拿过胶布，将U盘贴到了一旁放花瓶的桌子底下。

　　“彩子的视频，放到桌面上，一会杨局的U盘拿来，你拷贝到他给的新U盘里。”高冷吩咐道。

　　简小单一看高冷如此，心中便明白了。

　　电脑里大量的资料，如果被东帮的人拿到，万一没谈拢，泄露出去，这可是大事，里面可是有大量明星未PS的照片不说，还有大量的采访记录，有一些能对外，有一些可是绝密。

　　这可不是开玩笑的。

　　“我们可以不带笔记本啊。”简小单有些疑惑。

　　“不带？放杨局这？我跟他不熟悉，防人之心不可无。现在这电脑里反正都是有些可有可无的资料，彪哥他们不是新闻专业人士，看不太出来的，还会觉得我们诚意呢。”高冷淡淡一笑，往窗外看了看。

　　杨局一路小跑，手上提着茶叶盒子，回来了。

　　“腹黑，比我都腹黑。”简小单打趣道。

　　“你啊，那不叫腹黑，叫聪明。男人哪有不腹黑的？我的腹黑，你还没见识过呢，这算什么。”高冷笑道。


第344章 结交杨局（一）

　　眼下，资料放杨局这是最安全的，没人会注意到桌子下面还贴了一个小U盘，过几天再寻个机会拿回来就是。

　　笔记本放杨局这，难保他会不会看的，他要是将心想看，密码破解很容易，公安局多的是这方面的高手。

　　“弄好了。”简小单轻轻松了口气，电脑里的资料已经清理好了。

　　“那就好。”

　　两人沉默一阵。

　　这时，听到外面一个颇高的声音响起：“喂，嗯，我擦，今天一个叫高冷的男的被我们误抓了，你猜谁来救场？！我告诉你，环泰集团老总苏素、慕容语嫣、还有个大官的女儿。嗯，对啊！就一个普通记者啊，嗯，而且这三女的他妈的是他女朋友呢！嗯，最要命的是，刚刚居然看到这厮又和他一个女同事勾结搭背进来了。我擦，这种桃花运！简直了！”

　　打电话的边打边走远了。

　　……

　　的确，议论是少不了的。

　　公安局虽然案子很多，有背景的嫌疑犯也是比比皆是，可一下吸引了这么多有实力的女生过来救场的，还真是少见，更别说，这些女人还和高冷这么暧昧了。

　　这样的艳福，是旁人想求也求不来的。

　　“老大，你听听，他们多羡慕。你艳福不浅啊，沐小冷就不说了，居然慕容语嫣和苏素都来救场，你这实力让多少男人得羡慕嫉妒恨啊。”

　　简小单打趣道，只是眼底有一丝羡慕，她抬头看了看高冷，能和他搭上绯闻，也是一种幸福吧，她想。

　　“你才是救场的核心人物。”高冷扭头，轻声却肯定地说道。

　　的确，简小单才是让高冷顺利出来的核心人物，不是她天衣无缝的配合，这会子，高冷还在被审着呢。

　　沐小冷、苏素，再加一堆大明星来救场也是白搭，法律就是法律，尤其是这种大案子，如果破了可是政绩。

　　没有无罪证据，都出不来。

　　说完后，他脸色一暗，深深叹了口气。

　　“怎么了？这么艳福你还叹什么气，你看这些男人，哈喇子都流一地了。”

　　“他们都以为我应该得意，其实，这对我来说是屈辱。”

　　高冷声音低沉，喉结上下动了动，压抑着心中的郁结道：“堂堂七尺男儿，要女人来救场，这不是屈辱是什么？而且不过是一个林高而已，居然让他设了圈套。”

　　“林高可是老江湖了，能做到星盛总经理这个职位的，都不简单，你刚出社会，有些套路没想周全也是常有的。”简小单见他一脸阴郁，连忙柔声劝道：“这不是屈辱，她们仰慕你才会如此关心，说明你有魅力，我相信，总有一天，你将无所畏惧。”

　　“不，沐小冷是关心才来，慕容语嫣为什么来，我说不准，但是苏素，肯定另有所谋。”

　　高冷摇了摇头，眼底很是不安：“苏素这个人一向低调，哪怕环泰上市五周年庆典那年，她接受专访都不愿意爆照，从来没有在坊间发现过她的绯闻，她又怎么会如此草率地在这么多人面前说自己的私生活呢？”

　　简小单一听，愣了愣：“我以为她和你关系匪浅，来救你而已呢。”

　　高冷摇了摇头，心中疑虑重重，最让人怀疑的，是苏素跟他说过，下个月就要他发布她要结婚的消息，这个节骨眼上自己弄个绯闻出来，对她百害而无一益。

　　眼下，没工夫细究这些。

　　门开了，杨局推门而入，手上拎着的茶叶光看那镀金的包装就知价格不菲，顶级的，起码几万。

　　他笑眯眯地将茶叶递给高冷，气喘吁吁的：“买的店里最好的，绝对的好东西。”

　　高冷笑了笑，却不接那茶叶，只是意味深长地接了一句：“的确是好茶叶，一看就知道。”

　　“嗯，好几万呢，我对这茶没讲究，也不知合不合沐书记的胃口，劳烦你给送一下了。”杨局见高冷不接茶叶，有些疑惑，以为他想知道价格，于是报了价，将茶叶礼盒袋子往高冷手旁愈发送了送。

　　高冷依旧不接茶叶袋子，反而坐了下来，端起茶杯吹了吹热气，慢慢地喝了口茶。

　　让人捉摸不透才能让人重视。

　　都说嘴上无毛办事不牢，年轻人总是将底子抛得太快，让人看透了，便没了敬畏了。

　　杨局本想着高冷不过是个讨好了沐小冷的小帅哥而已，虽说是个不能轻视的角色，却应该是个能轻易利用的棋子。

　　能主动说给他拉线，这摆明了是显摆权势，想必拍拍马屁就飘飘然的主。

　　可如今高冷这个态度让他意识到，这个年轻人没这么好搞定。

　　抓不到高冷命脉的杨局，尴尬地将茶叶放了下来，眼珠子动了动，死劲揣摩他的心思。

　　谁曾想，他堂堂杨局，要揣摩一个二十出头年轻人的言下之意？杨局突然有些明白，为什么那几个女人对高冷如此上心了。

　　这人，非池中之物，杨局心想。

　　高冷见杨局脸上愈发急促，见好就收缓缓开口：“杨局，你这样，可是会让你沐老师为难啊。”

　　一开口，杨局脸上一紧，连忙凑了过来，等着高冷点拨。

　　为难？本是去攀交情的，怎么会为难？

　　“这金边挺好看的。”高冷欲说还休。

　　杨局一听有些发懵，于是连忙看了看茶叶，似乎明白了什么可又不是十分肯定，愈发一副请教的模样说道：“太……太张扬了？”

　　“嗯。”高冷点了点头，指了指那镶金边豪华万分的礼盒：“这么张扬，你这不是去送茶叶的，你这是去给纪检委增加工作的。不知道的，还以为你盒子里放了大几十万呢。”

　　在礼盒里放现金，是送礼的套路了，这么精美的礼盒一拎，一下就让人盯上了。如今这年头，严打，官越大，被盯得越紧。纪检委盯，对手盯，仇家盯。

　　茅台酒得用二锅头瓶子装着，软中华得放黑袋子里兜着，昂贵的茶叶也得换个朴素的包装方可。至于拉上关系了，有事相求了，转账和购物卡是大忌，查不到来源的现金是上选。

　　大几十万？

　　杨局脸色变了变。

　　高冷这是暗示他，里面要放钱吗？


第345章 结交杨局（二）

　　虽然高冷和沐小冷关系不简单，但是真这么多钱交到他手里，大抵是不放心的，于是杨局试探地问道：“几十万？呵呵，高记者，你说个具体数目。”

　　如果这厮狮子大开口，那就罢了，打发打发走人，大几十万，没准你就一小白脸，我不如找靠得住的人呢。杨局心想。

　　高冷将茶杯重重地往桌子上一放：“杨局不要太过紧张，我不缺你这几十万，更不会用沐书记的身份骗钱。”

　　高冷毫无留情直接挑破他的心思，且语气不善。

　　……

　　心中所想被识破，杨局脸上一阵尴尬，连忙赔笑道：“哪能哪能，兄弟，你这可真是多疑了。”

　　“多疑？”

　　“不不不，不是多想，是误会哥哥我了。”杨局被他突如其来的直截了当给慌了神。

　　高冷这一棒子打得有点快，与之前的含蓄截然不同。

　　彻底占了上风。

　　高冷见杨局神色慌张，微微笑了笑，话锋一转。

　　“哥，我高冷既然主动要给你拉线，那就是要结交哥，哥哥你大可放心，我不会让你吃亏的。”高冷笑道，脸上真诚万分。

　　杨局一听，心中宽了不少，连连点点。

　　高冷这态度起码是和善的，打了一棒后，立刻给了一颗糖。

　　“咱都是实在人，挑明了说吧，猜来猜去的没意思。”弯子兜够了，杨局也服了，可以明说了，于是高冷指了指茶叶，说道：“我不是暗示你送钱，这会子还没到送钱的地步，你换个普通的包装。放心，我会提醒沐书记是好东西的，再说了，沐书记喝茶喝惯了，一喝就知道是好茶的。”

　　高冷话音一落，杨局松了口气，心中对高冷的那一丝谨慎也消失了。

　　“不过……”

　　“不过什么？高兄弟，你直说，要啥给啥。”杨局是个明事理的，更是个爽快人，高冷既然不是个阴人，那就敞开了说比较好。

　　“你这就是自己楼下买的茶叶而已，这哪都有买的，我想，沐书记应该不差这几块钱去买茶叶吧，老哥，你这心思下得可不够足啊。”高冷紧接着直接说破。

　　杨局这次送礼，只是拉拉关系，在没摸清楚沐正堂秉性前，送大礼不合适，送点花了心思，却足够表达情义的礼物最好。

　　沐正堂既然好喝茶，那就得寻各地难得寻到的茶叶送去，方显心诚，又不至于说是行贿。

　　学生送老师点茶叶，这是情义，而送上花了心思的茶叶，这叫诚意。

　　情义、诚意都有，而且不会留下行贿的把柄，这才是敲门砖。

　　高冷一点拨，杨局立刻意会：“对对对，你看你看，我差点坏了事，还是你懂套路，过几天，我正好要去趟北京，再带点其他土特产去找你。”

　　杨局见高冷不但给拉线，在提醒送礼这方面也很是实在，愈发多了几分好感。

　　此人聪颖又识套路，且不玩虚的，就算没沐小冷那层关系，都是个可交的朋友，杨局当下便下了这个定论。

　　于是他从兜里将名片拿了出来，用笔写上了他的私人号码递了过去：“兄弟，别的地界呢，我没那权利，在海南我管辖的这块地界，以后要是有什么事，你跟哥哥我说一声，我能办的，都会给你办了。”

　　高冷连忙接了过来，也拿过名片写上他的私人号码，递给杨局：“哥，我这号码有时候不会接，工作性质是这样，但是你如果打了，我肯定会回，如果你有什么朋友需要专访、或宣传，哥你一句话，我保证给你办得妥妥的。”

　　两人相识，哈哈一笑。

　　说相识恨晚呢，矫情了点，算多结识了个朋友吧。

　　不打不相识，高冷虽说被人审了一晚上，黄聪那边恐怕也有些尾巴要去收收，好歹有些坏影响的，可结识杨局却算好事一桩。

　　朋友遍地好办事，黑道白道、三教九流都要有。

　　眼下，就得去会会彪哥了，这黑道，可是得罪了再先，这一趟，凶兆在头。

　　“小单，忙完了吗？”高冷扭头问道。

　　“嗯，谢谢杨局的网络。”简小单连忙甜笑道。

　　突然，她的神情有些微妙。

　　只见高冷一手拿着茶杯喝着茶，一手却偷偷地兜里掏出了录音笔，放到了屁股下。

　　“那行，谢谢杨局了，打扰了。”高冷起身，手偷偷地一用力，录音笔滚到了沙发的角落里，很不显眼。

　　“打扰什么，以后就叫杨哥，我就不客气了，比你虚长几岁，叫你小高了。”杨局连忙说道，拍了拍他的肩膀。

　　两人寒暄一阵，高冷便带着简小单从杨局办公室出来了。

　　“那录音笔……你怎么……”一出门，简小单忍不住开口想问。

　　她不懂，为什么高冷要如此做。

　　“嘘。一会你就知道了。”高冷卖了个关子，两人下楼，走出大门。

　　眼前，面包车上的人正盯着大门，见高冷和简小单出来，立刻从车上下来，站成一排。

　　那五人虎视眈眈，脸上满是杀气。

　　远远看着，还颇有几分气势。

　　其中一人站在最中间，一看便知是这几个人的头头，只是这个为首的，面上却很是尴尬，气势比其他人矮了一截，躲躲闪闪的。

　　高冷一看，忍不住笑了笑。

　　难怪简小单说这个人高冷也认识，这不就是上次在车库，文开叫来的打手头头吗？被高冷打得趴到地上爬都爬不起来。

　　看样子，他这是跳槽了。

　　“来找我的吧？”高冷直接开口，站到了几人的面前。

　　这几人衣着普通，一看便知是青龙帮最普通的打手，毕竟是来公安局附近接人，还是有点风险的，想必，他们只知道要带走高冷这个人，但是为什么带走，他们应该一无所知。

　　万一被抓，他们啥都不知道，这样才安全。

　　如果不出意外的话，在这附近藏着的，才是东帮的大人物。

　　“呦呵，还挺识相啊，小子。”其中一人嚣张万分地将烟头往地上一丢，刻意将手臂上的青龙纹身露了露。

　　“识相好，免得我们老大动手，一动手，这小子非得挂了不可。”话音一落，几人哈哈大笑了起来。


第346章 哥带你认码头

　　这几人见高冷十分配合，不由地张狂万分。

　　说着，其中一人将面包车的车门猛地一推，指了指：“知道是来找你的，那就乖乖滚上去，不要惹爷爷们生气。”

　　那感觉，跟轰牲口似的，也是，得罪东帮的人，大多没好下场的。背靠东帮，奉命拿人，狐假虎威，最是张狂。

　　高冷不抬腿，只是看着他们口中的老大，嘴角咧开，双手握臂，似笑非笑地看着。

　　他们的口中厉害的老大，就是虎拳李，文开带人在车库围攻高冷的时候，就是他带的那帮子打手，只不过最后被高冷揍断了几根肋骨，还被简小单补了几爪子挠成花猫，颜面尽失。

　　看来，虎拳李这是跳槽了，只是不知道算高就还是低成，不管是哪种，这是狭路见仇人了。

　　虎拳李阴贼地笑了笑：“真巧，又见面了，高冷。简小姐还是这么地……貌美。”

　　说着，放肆地在简小单身上打量了起来。

　　简小单今日虽然穿的是普通的牛仔裤和个子衬衫，扎着一个简单的马尾不施粉黛，可到底模样俊俏，身材也是极好的。

　　虎拳李的喉结上下动了动，淫笑一声。

　　底下的见虎拳李如此这般，一下哄笑了起来，纷纷打量起简小单，目光有的落到了她的翘臀，有的落到了她的丰腴之处。

　　高冷伸手将简小单拉到身后，扫了众人一眼。

　　今时不同往日，昔日不过是文开请来的打手，可如今虽然依旧混在底层，好歹是东帮的人，更何况，这是上头指令，带走高冷。

　　带走，怎么带走？听话有听话的带法，不听话有不听话的带法。当然了，看不惯也有看不惯的带法。

　　这早就结下了梁子的带法嘛，想想都精彩的。

　　“真是不是不报，时辰未到啊，高冷，上车吧，咱好好玩玩。”虎拳李指了指面包车车门，冷笑一声。

　　顺着他的手指头往里一看，车内有黑色的胶带、铁棍、还有钢针。

　　很明显了，虎拳李这是要将那日的羞辱今日还给高冷，而且是要加倍奉还。

　　简小单不由地倒吸一口冷气，扯了扯高冷的衣角，低声说道：“怎么办？怎么好巧不巧落虎拳李手上？这车不能上啊。”

　　高冷伸手握住简小单的手，捏了捏，看了她一眼，笑了笑说道：“你刚刚说我腹黑，其实，那不算腹黑，现在我就让你见识见识，什么叫男人的腹黑。”

　　说着，他从口袋里掏出手机拨了个电话出去，电话接通后他立刻转身，朝公安局二楼挥了挥手。

　　只见二楼一扇窗户打开，正是杨局的办公室，杨局拿着电话朝这边张望。

　　“杨哥，不好意思啊，我把录音笔忘你那了。”高冷一句“杨哥”一出口，关系一听就很是亲昵。

　　虎拳李的脸色一变。

　　这可是公安局的地界，虎拳李这种道上混的人，身上或多或少、或大或小都有案子的。

　　虎拳李虽然刚刚来海南不久，还没见过杨局长，可来了人地界，这片地界白道谁管着的，名字总是烂熟于心的，本打算过几天就要跟其他兄弟远处瞅瞅杨天宇还有公安局其他紧要人物，以后有事的时候看到这样的紧要人物，好撒丫子跑。

　　这叫认码头，在东帮手下做事，叫拜码头。

　　不会这么惨，高冷口中的杨哥就是杨天宇吧！虎拳李心中一紧，连忙也看向了办公室的方向。

　　这是一间单独的办公室，就算不是杨局长，也大小是个官了。

　　正在这时，杨局拿着手机离开窗户，窗帘刚刚拉开，那几个小弟便纷纷倒吸一口冷气。

　　“老大，这是杨天宇杨局长，他妈的，这人忒铁面无私。”

　　“真是杨局长，我擦，我被抓进去过，他手底下那个张队长，我看到就吓尿，好几个弟兄栽他手上。”

　　“怎么办？我们都有过案底的，还有我们这车，他走进一看就知道我们底细了，这可是个老油条，要不要撤啊？”

　　几个小弟到底不过二十左右光景，一看杨局长冒了个头看向这边，阵仗大乱，纷纷开腔没了主心骨。

　　高冷微笑着扫了他们一眼，拿着手机继续说道：“杨哥，录音笔应该在沙发上，看到了吗？”边说，他边拍了拍虎拳李的肩膀，再用力捏了捏。

　　虎拳李的脸，一下白了。

　　高冷这个举动，很不友善。

　　何止是不友善，这摆明了是要将他的军。

　　几个小弟面面相觑一番，神色愈发慌张了，其中一个直接跑到了驾驶位上，启动了车子，几个小弟跳到车上。

　　大有要逃之夭夭的架势。

　　虎拳李见小弟们都上了车，一时有些慌，他下意识地朝远处看了看。

　　高冷立刻顺着他的目光看向了那边，只见一辆JEEP车停在不远处，里面坐着两个戴着墨镜的人，冷冷地看向这边。

　　看来，JEEP车的人，才是东帮的大头，高冷看在眼里，不动声色继续拿着电话与杨局对话：“我上去拿吧，不不不，不用你送了。嗯？好吧。”高冷说完，挂了电话，颇为无奈地耸了耸肩：“杨哥说，他送下来，那就要请虎拳李大哥等一下了。”

　　虎拳李一听，脸色大变。

　　这会子他不犹豫了，阴着脸二话不说就抬腿就往车上迈。

　　这还不跑？送上门让人抓吗？

　　“诶，虎拳李大哥，干嘛去啊？”高冷不由分说一把拉住他，伸手就勾上他的肩膀，指了指车内那一堆物什：“人东帮给你的工作，你这就撂挑子啦？跳个槽不容易，咱好歹相识一场，这第一次见面就把你打残了，第二次就让你失业了，我这罪过也太大了点。”

　　“放手！你他妈的给老子放手！”虎拳李回头怒吼了一句，只是底气显然不足。

　　远处，杨局拿着录音笔一路小跑跑了过来，满脸笑意地。

　　“别介啊，给你介绍一下嘛，咱也是不打不相识了，哥哥你来了这地界，我总给带你认认码头吧！放心，杨局是我哥，我介绍，保证他一下就记住你。”高冷暗暗用力，一把将虎拳李拉到身旁，一手搭上了他的肩膀。

　　“勾结搭背，痞子一对认码头。”简小单见状，忍不住开口说道，别说，还挺精准。

　　这会子高冷那表情，是挺痞的，不过虎拳李就配不上痞字了，一脸尿性看着走到眼前的杨局，章法大乱。


第347章 杨局出面

　　高冷痞里痞气地勾肩搭背着虎拳李，虎拳李惊恐万分地看着杨局越走越近。

　　杨局倒不会认识他，可杨局是铁定认识东帮的标示的。

　　如今的东帮，虽说早就洗白了，可下面的道子也没全丢，有的事不是法律能解决的，总要有旁的法子。

　　虎拳李无比幽怨地看了高冷一眼，他上辈子是被高冷破了处了吗？？这辈子哪来的这么大孽缘，纠缠不清的。

　　第一次见面丢了东北打手第一人的称呼，第二次见面又来这出。

　　守着公安局，出门就带走高冷，这么简单的一个任务，眼下不可能完成不说，满车子的人估计都得进去，倒不一定都蹲局子，可被审讯一通也够逊了。

　　虎拳李无奈地朝小弟们摇了摇头，车，熄火了。

　　杨局转眼就到了跟前。

　　还离了十几步的距离，杨局的脸色就有些不对劲了，他的目光立刻锁定到了车上的标志上，再盯着虎拳李。

　　“小高，你的录音笔。”杨局铁青着脸，将录音笔递给高冷，可见高冷和虎拳李勾结搭背地，皱了皱眉。

　　“谢谢杨哥。”高冷将手从虎拳李肩膀上放了下来，接过录音笔说道：“这位兄弟，说要请我去喝茶，盛情难却，要不，我哪能让你亲自送录音笔，我铁定上去拿了。”

　　杨局一听，立刻明白了高冷的言下之意，脸一板，上前几步将车门一拉。

　　随着车门哐当一声响，车内几个小弟纷纷将头深深地低下去或扭过去，车内弥漫着紧张和惶恐。

　　本就这么大喇喇放在车上的棍子、钢钉什么的，此时早就被他们悄悄藏到了座位下，几人在车门打开的瞬间，用脚挡住视线。

　　“人还不少嘛，这阵仗，够大的啊。”杨局压着嗓子哼了一句，伸手指了指座位下方：“把臭脚丫子拿开，我都多少年的猫了，还跟我玩这种小把戏，躲猫猫呢？”

　　小弟们一听，面面相觑一番后，无奈地叹了口气，乖乖地将脚挪开一些。

　　物什露了出来。

　　杨局看了眼，哼了一声，指了指其中一人：“把后备箱打开，就这么点棍子，不像你们的风格。”

　　几人再次面面相觑一番，得，碰上了老道的，栽得彻底。于是被指着的小弟连忙下车，哆哆嗦嗦地打开后备箱。

　　里面满满几箱子铁棍和钢刀，少说也有几百根。

　　杨局瞅了眼，满意地点了点头，这数目才对。

　　他想了想，再绕到司机的面前，冲司机小弟伸了伸手指头，司机小弟慌忙赔着笑，点头哈腰屁滚尿流地滚下了驾驶位。

　　杨局伸手将脚垫抽了出来。

　　通常，如果贩毒的话，在脚垫的下面都会动手脚。

　　脚垫一抽，杨局脸色松了松，没有动手脚。

　　东帮不沾毒，这点倒是有耳闻，能将车开到公安局附近，显然是冲着高冷来的，想必也不会藏毒，杨局再次绕着车子走了一圈，谨慎地目光在车轮和车底上走了一遍后，看了眼车内的几个小子，伸手指了指车旁，说道：“下来。”

　　几个小弟连忙哗啦哗啦乖乖低着头走下车，很是自然地站成一排，再齐齐蹲了下来，双手抱头。

　　这架势，还真是挺有经验的，看得高冷和简小单忍不住笑了笑。

　　杨局绕到车前，站到了虎拳李和高冷的面前，看了看虎拳李，皱眉问道：“怎么着，这位哥们，还得我教你怎么蹲？”

　　虎拳李愣了愣后立马反应了过来，他颇为没面子地看了高冷一眼，咬了咬牙却也只能认栽，站到了小弟的一旁，蹲了下来，将手放到头顶。

　　“你们好大的胆子，高记者也敢阴？知道高记者如果是名记吗？知道绑架记者什么罪吗？知道威胁记者什么罪吗？”杨局吼了一句。

　　几人吓得直哆嗦，一声不吭。

　　“小高，你说，怎么处理吧。”杨局指了指他们：“其中几个小子是惯犯了，我都见了面熟，冲着他们车上这些违禁品，够定个罪了。”

　　高冷哈哈一笑，余光偷偷地瞄向了远处那辆吉普车。

　　只见车内两人面色铁青，其中一人将墨镜取了下来，吉普车发动了车子，随时准备走。

　　“就这样就差不多了，让他们走吧，也没真的犯事，他们真对我怎么样了，我再给杨哥打电话。”高冷拍了拍杨局的肩膀，说道。

　　虎拳李一愣，忍不住抬头看了看高冷，高冷冲他笑着点了点头。

　　杨局、虽说有些吃惊，但马上也点了点头，本就只是几个混混，抓了没大案子也不过是审讯一下，既然高冷说要放，面子都给到这层了，不如给得足一点。

　　于是杨局哈哈一笑道：“行，高记者怎么吩咐，我就怎么办吧。”

　　这句话说的，何止是给足了面子，面子、身份都给足了。

　　到底是官场上混到了这一步的人，人情既然打算给，就给足了，更何况只是个顺水人情而已。

　　虎拳李下意识伸手擦了擦额头的汗珠。还好没打高冷，要是真打了，估计就出大事了。这连公安局局长都能吩咐的主，他算老几？

　　看来，上头要我带高冷过去，恐怕也不是那么简单，还是老老实实客客气气带过去的好，虎拳李判断一番后，拿定了主意。

　　“谢谢杨哥，杨哥先忙，我朋友马上就过来接我了，赶明儿我们再一起喝茶。”高冷和杨局寒暄一阵后，杨局离开。

　　杨局转身离开的瞬间，高冷的余光再次看了看吉普车。

　　车内的人似乎对杨局的离开很是诧异，都将墨镜取了下来，两人似乎交谈了什么，指了指高冷的方向。

　　几乎可以肯定，吉普车内的人，绝对是东帮上头的人没跑了，高冷拿定了主意，伸手扶起虎拳李：“行了，虎拳李，我杨哥走了，起来吧。”再伸出手主动握了握他的手：“哥们，不打不相识，这梁子就散了吧。”

　　虎拳李有些意外，尴尬地笑了笑后连忙点头。

　　人这一棒子本来可以将虎拳李打成瘪的，人没打，给了台阶，自然得下。虎拳李连忙将车门拉开，哈着腰说道：“高哥，您请，其实我们就是来请你去会一会我大哥的，刚刚多有得罪，真是不好意思。”

　　“那真不好意思了，我可不能跟你去。”高冷却摇了摇头。


第348章 先压后服

　　虎拳李一怔，以为自己听错了，忍不住又问了一遍：“高哥，您说什么？”

　　“你没耳朵？”

　　……

　　高冷的口气从方才的缓和，再次换到了力压的频道。

　　虎拳李疑惑万分地看着高冷，这吃一棒子再吃颗糖，又挨一棒子还无可奈何的滋味，真是夏冬交替，让人醉了。

　　这明明刚刚还一派祥和的，这又是哪一出？

　　看来，这高冷心中有气，没消，高冷的反转让虎拳李下了这个判断。

　　该死的，刚刚我怎么就这么猪头呢？好言好语将他带走不就得了？这会子好了，人不乐意，又不可能强行弄走，虎拳李后悔不已，如果不是小弟在后面看着他，他非捶胸顿足锤出血来。

　　他懊恼地瞅了瞅高冷，又看了看公安局的方向。

　　这在公安局门口呢，不可造次不说，杨局和高冷这关系，别说他虎拳李了，在海南这地界上，一时半会的，哪个黑帮都不敢动高冷。

　　动高冷，这不是摆明了不给杨局面子吗？

　　看来，只有高冷气消了，这事才好办，虎拳李咬了咬牙，不就是掉点面子？要面子还是要饭碗？

　　当然是饭碗了。

　　于是，他那张糙脸立刻堆上了如花的笑容，凑到高冷跟前，低三下四地道歉道：“高哥，刚刚真对不住，我这有眼不识泰山，年轻不懂分寸，您啊，消消气。”

　　说着，虎拳李从裤兜里一通猛翻，翻出一包烟，抽出一根，再伸手拿出打火机，将烟递到高冷的嘴边。

　　“高哥，您抽烟。”

　　“我不抽烟。”

　　……

　　虎拳李的手拿着烟，尴尬地举在半空，高冷这翻脸比翻书还快，让他上不得下不得，不知怎么办了。

　　身后的小弟们见状，面面相觑一番后各怀鬼胎。虎拳李这是刚刚来海南这地界，虽然在东北很有名气，外来的和尚好念经是没错，底子不够扎实也是事实。

　　小弟们嘴上赞着他，背后怎么想可是没准的。

　　高冷这么不给虎拳李面子，而虎拳李却无能为力，这也让他们没面子。大家都没面子，虎拳李的威信可就没了，没了威信，只有滚蛋。

　　虎拳李咬了咬牙，心中草泥马崩腾而过，脸上却不敢露出半分不满的神色，如果露出半分不满的神色，高冷只会让他更下不来台。

　　斗不过高冷，鳖来了，只能吃，气上了，只能忍，没别的法子。

　　虎拳李这下算明白了，跟高冷斗，完全是自己找死。以后见着这高冷，还是不要拽什么二百五的狠了，老老实实比较好，他想。

　　高冷看了他一眼，见他一脸跪服，笑了笑，伸手将烟接了过来后，反手伸到虎拳李的嘴旁。

　　虎拳李一下愣住了，这是几个意思？

　　高冷给虎拳李敬烟的意思。

　　对付虎拳李这种道上的人，就得先压住他，死死地遏制住他，深知自己无力抗衡，他才会服你，他才知道厉害，否则就会不知好歹。

　　道上所谓的义气，便是强者为王，这跟和娘们谈恋爱似的，得崇拜、得服，才能管得住，高冷深知其中的道道。

　　先压，压到他以为无力回天的时候，再稍微抬一抬，才会有感恩。

　　虎拳李起码愣了十几秒后，受宠若惊地连连哈腰，张开嘴一下叼住烟，满脸堆笑。

　　啪！

　　高冷拿过打火机，将火一点，给虎拳李点着了烟，虎拳李连忙吸几口气，烟火点点。

　　高冷点着的可是他碎了一地的颜面，和重拾的威信。

　　“谢谢，谢谢，谢谢！高哥。”虎拳李重重地将烟吐了出来，这口烟，是他这辈子抽的最惊心动魄最感恩的一次烟了。

　　“虎拳李，知道东帮找我什么事吗？”高冷拍了拍他的肩膀，似乎是问他，可口气却没半分咨询的感觉。

　　“这……”虎拳李斟酌了一下，瞅了瞅高冷，又瞅了瞅小弟：“我只是奉命带高哥你去聊聊，具体什么事，我是真不知道，您得问我们大哥。”

　　“所以啊，你都不知道东帮为什么找我，我为什么要跟你走？”高冷手插到裤子口袋里，反问道。

　　虎拳李有些发懵：“高哥的意思是……横竖不去见我们老大？”

　　东帮要请的人，还从未有过拒绝的呢，除非对方不要命了。高冷的拒绝，让虎拳李万分地意外。

　　高冷哈哈一笑，拍了拍虎拳李的肩膀：“见，当然见，我不但要见你们老大，我还要见彪哥，只是，不需要通过你，更不用你来带我走。”

　　虎拳李一听，更懵了。

　　“我会亲自去拜码头。”高冷加重了语气，肯定地说道，从口袋里掏出手机递给虎拳李：“给你们老大打电话，告诉他，我高冷，会亲自、主动拜码头，拜彪哥的码头，也只拜彪哥的码头。”

　　高冷的意思很明确，跳过虎拳李这个中间环节，直接见高层。

　　早已心服的虎拳李自然不会再节外生枝，老老实实拿过电话，按下号码，拨了出去。

　　高冷后退几步，余光紧紧盯着不远处的吉普车，坐在驾驶位的一个男人拿起闪动的手机，递给了坐在副驾驶上的人，毕恭毕敬的模样。

　　“老大，是我，虎拳李，嗯，高冷说他不跟我走了，嗯，不不不，不是看不起东帮，他的意思是他会亲自主动拜码头，而且只拜东帮的码头。嗯，是，我也不知道什么意思，哦，刚刚杨局他下来……”

　　虎拳李还没说完，高冷一把抽过电话，接了过来，并径直朝吉普车方向走去，边走，边一手拉着简小单的手，一手握住电话道：“大哥，我是高冷，久等了，这就过来。”

　　电话里显然惊了一下，没回话。

　　吉普车驾驶座上的人指了指高冷的方向，副驾驶上的人将电话，啪地一下扣了，阴寒地笑了笑。

　　“这高冷，厉害。”副驾驶上的人放下电话，说道。

　　“一刀老大，越厉害的，就得越下狠手让他先服啊。”驾驶位上的人笑道。

　　高冷知道的道道，一刀更是清楚，而且手法娴熟。

　　一刀点了点头，动了动脖子，咯嘣咯嘣响。


第349章 高冷被骗

　　高冷拉过简小单的手就往吉普车的方向走去。简小单的脸刷地一下红了，却没反抗，只是低着头由着高冷牵着手往前走。

　　简小单穿着普通的牛仔裤和T恤，高冷穿着格子衬衫和休闲长裤，阳光洒落，郎才女貌。

　　别说，真有种拍偶像剧的感觉。

　　路边经过几人，目光纷纷往他俩身上看去。

　　“哎，大学真好，谈谈恋爱压压马路。”一个老头感叹道，指了指简小单：“你以前啊，就跟这小姑娘一样，不施粉黛，却漂亮极了！”

　　“你以前也帅，不像现在，老喽。”老头身旁的老婆婆笑道，赞许地说道：“这两人，有夫妻相。”

　　“对，是挺有夫妻相，这小女孩旺夫啊，你看她那脸，白净的，现在这些年轻人也不知道咋回事啊，天天把那眼睫毛刷得跟扇子似的，那脸上厚厚一层粉跟刮了308一样，啧啧。”

　　两人你一言我一语，许是耳朵都不太灵光，跟吼似的，简小单和高冷听得一清二楚。

　　高冷打趣道：“听到没，你旺夫呢，以后好日子在后头，就看哪个男人有福气了。”

　　简小单的脸愈发地红了，她偷偷地看了看高冷，咬着唇，忍住心中的窃喜。

　　“我们原来有夫妻相啊……”简小单心想，脸上飞扬着羞涩和憧憬的神色。

　　走到离吉普车约莫十米的距离，高冷突然停下脚步，问道：“关于彪哥的新闻，微博的已经发送了吗？”

　　简小单连忙掏出手机，刷新了一下微博，松了一口气：“嗯，我安排他们十分钟内发送，他们已经发布了，你看。”

　　说着，她伸出手将手机递到了高冷的眼前，高冷看了一眼，赞许地点了点头。

　　“什么时候出专题？”

　　“专题需要组稿，最快也得两三小时，毕竟我不在那，你也不在，他们的手速慢，稿子得拿给别人审。”简小单回道，见高冷脸色异常严肃，不由地有些紧张，问道：“怎么了？”

　　高冷左右看了看，确定无人后靠近简小单，双手放到她的肩膀上，说道：“一会，见过东帮的人，你就回酒店，记得给杨局发个短信，要他派个人偷偷保护你，我怕东帮的混混起色心，防人之心不可无。”

　　简小单一听，脸色一变：“为什么？不是一起去见彪哥？”

　　“不，我去见。”高冷摇了摇头，面色凝重：“但是你得见一下东帮的大佬。”他用嘴指了指吉普车，继续说道：“如果没猜错的话，这里面坐着的是东帮有头有脸的人物，视频是你发的，码头你得拜，这是基本礼仪，免得他们嫉恨。”

　　“那你干嘛轰我走。”简小单虽然声音不大，却透着明显的不满。

　　“你拜了码头，就OK了。你一个女人，不要扯到这里面来，这是爷们之间的事。”高冷用手拍了拍简小单的后背，试图安抚她。

　　“难道，你没把握安全地从彪哥那出来？”简小单面若冰霜，伸手猛地将高冷的手打开。

　　高冷阴了阴眼。

　　他的确没很大把握，毕竟，这是东帮，而且是从未谋面的彪哥。谁会有十足的把握？

　　“我当然有把握。”高冷笑了笑：“只是，你刚刚也说了，专题没人审稿子，出得慢，我可指望着这专题活路呢，你得去帮我盯着啊。”

　　说着，高冷伸出手摸了摸她的头：“我是你上司，这是命令。”

　　简小单垂下眼睫毛看着脚，过了一会后，她顺从地点了点头，抬起头来看着高冷说道：“好，听你的，老大，你放心，我会尽快出专题的，你自己小心。”

　　高冷一听，心中松了口气：“走吧，去拜码头。”

　　说着，两人三步并作两步，走到了吉普车前，高冷看了一眼，本来是站在吉普车驾驶位这边的，他拉着简小单绕到了副驾驶的位置，走过去的时候，他冲副驾驶上的一刀点了点头后，敲了敲车窗。

　　车窗开了。

　　一刀也不看他，只是低头拿出火柴点了一根烟，火柴也不甩灭，随手就往车窗外一丢。

　　说准确点，是往高冷身上一丢。

　　高冷也不让，让火柴落到身上后，用手一弹，举起手做了个揖，笑道：“星盛杂志社高冷，带着属下简小单，来拜码头了。”

　　一刀一听，眉毛扬了扬，高冷言语听上去十分诚恳，倒不张狂，方才丢了火柴到他身上试探他的火气，他的反应更是稳重。

　　于是一刀侧过脸，看着高冷：“还挺识相，上车吧。”

　　高冷哈哈一笑，摆了摆手。

　　一刀皱了皱眉，冷笑一声：“怎么，不上车？”

　　“一刀，久仰大名，如雷贯耳，哪能不上车。”高冷直接喊出了一刀的名字，这让一刀倒很是吃惊。

　　要说彪哥倒是经常被采访，他可是没在媒体上露过面，别说高冷了，他虽说在东帮十分有权势，可见过他的人都是上了档次的，他不报名，东帮下面很多兄弟都不认识他。

　　高冷从未谋面，又怎么会认识呢？

　　“彪哥每次出现在镜头里，都有一刀的身影，一刀切的名声可不是吹吹而已的。”高冷见一刀疑惑，淡淡地解释道。

　　其实，不过是高冷得空翻了翻昔日彪哥的报道，他本就过目不忘，发现很多照片里，一刀都出现在人肉背景里，一看，就认出来了。

　　被人认出且奉承，总是件让人愉悦的事，一刀的嘴角扬了扬，指了指车门。

　　高冷却再次摇了摇头：“一刀，视频是这位小姑娘发的，她叫简小单，可是，是我指使她发的，一个小姑娘而已，没必要带去见彪哥吧，别吓哭了人家，如果不放心，你也可以叫东帮的人送她回酒店。”

　　高冷开门见山，很是坦诚，这让一刀再次吃了一惊。

　　高冷居然直接就说视频的事，看来，的确是个明白人，一刀心想，于是打量打量简小单，见她扎着马尾，的确只是个小姑娘而已。

　　擒贼擒王，抓个娘们去，也的确没必要，于是一刀点了点头：“主要是来带你走的，一个小姑娘而已，不用东帮的兄弟压着她去酒店了，娘们能出什么幺蛾子？高冷，你上车吧。”

　　高冷一听，松了口气，扭头对简小单说道：“还不谢谢一刀哥？”

　　简小单却摇了摇头，气沉丹田地说道：“一刀，你最好查清楚，我可是星盛杂志社的主力记者，放我回去，我可是会报道的，而且，是系列报道刚刚发生的一切，标题就定为《东帮公安局门口挟持记者》，如何？”

　　说着，她将手中的手机丢进车窗，丢到了一刀的身上，一刀拿起一看，脸色一跨。

　　手机上打开的，正是刚刚发布的新闻，关于东帮的新闻。

　　高冷心中一沉，他瞪了简小单一眼，居然，被这丫头骗了。


第350章 这种调情，一定要学

　　简小单的话，可是赤裸裸的挑衅。

　　一刀拿过手机仔细一看，她说的没错，发布新闻的正是星盛杂志社高冷的帐号，号称第一爆料人，有近五百多万粉丝的微博刚刚发布了最新的消息，只是一张图片配上一个简短的标题，却瞬间跟帖破了万。

　　图片上，写着送给黄聪生日的礼金数目，两百八十八万，而送款人那一栏则打上了马赛克。

　　两百多万，对大亨来说，不算什么，可对老百姓来说绝对是天文数字，多少人一辈子也挣不到这么多钱，这让人嫉妒也让人眼红。

　　这种事，喷子们太好下嘴了。

　　跟帖数目越来越多，照这个趋势发展下去，上热搜是没问题的。

　　送礼多少礼金，本无大碍。老百姓生日宴会也有送个二百、五百、一千的，富豪们也是一样，礼尚往来，谈不上有问题。

　　可高冷的微博，这个时候发布彪哥的礼金数目，显然有问题。

　　只不过，送款人那一栏用马赛克打着，给双方都留了余地。

　　可，到底是余地，还是要挟？一刀不得而知，于是，他寒着脸，举起手机，脸上肌肉抽搐了一下，满脸杀机地看着简小单：“你这新闻是什么意思？”

　　简小单微微笑了笑：“没什么意思，发这个新闻你就不可能单独让我回酒店啊，我只是想和高冷一起去见彪哥而已。”

　　一起见彪哥？还你是风儿我是沙，双宿双飞呢？一刀显然不信。

　　他压住心中的怒火，看着高冷再问了一遍：“高冷，这新闻，是几个意思？”

　　新闻，是预计之中要发布的，这只是预告而已。高冷自然知道发布这么一条新闻的原因，可他不能说，说了，接下来就没有底牌了。

　　可简小单话这么一说，一刀是绝对不会放她走，她这是铁了心要跟高冷一起见彪哥。

　　“没什么意思，一刀，这娘们担心彪哥不放过我，想跟着去，就这么简单，至于这新闻嘛，她不是打了马赛克嘛，我们人都跟你去，还敢造次？”高冷一把搂过简小单的肩膀，一副亲昵万分的模样，说道。

　　一刀顿了顿，一时之间有些拿捏不准。

　　“刀哥，管那么多，不就一个打了马赛克的微博新闻？他能打马赛克就说明畏惧老大，先弄到老大那去，老大分分钟搞定他。”坐在驾驶位上的倒是个明白人，扭头说道。

　　一刀想了想，点了点头，指了指后座。

　　车后座还坐着一个人，只是他个子非常矮，看上去跟个小学生似的，在车外的时候不注意根本看不到，是个侏儒。

　　简小单先上车，刚一上车便倒吸一口冷气，不由地身子往后一退，这么一退，正好退到了准备上车的高冷怀里。

　　侏儒穿了一件夹克，敞开的，里面露出了三把长短不一的手枪。

　　是个杀手。

　　高冷抬眼一看，脸色变了变后瞬间镇静了下来。

　　他轻轻地拉过简小单的手，让她坐到了靠窗的位置，而自己则坐到了那侏儒的旁边。

　　简小单的身子有些微微发抖，显然受到了惊吓，脸色惨白惨白地，高冷握住她的小手，捏了捏后，松开。

　　“这位兄弟，想必枪法很准。”与简小单不同，高冷倒很是镇定，跟讨论今天的天气不错一样，随口一赞。

　　杀手界，最喜欢侏儒，好乔装，易藏身。而能跟着一刀出来干活，绝对本领过人。只有小混混，才在车上放棍子啊，刀啊什么的。段路高的，直接放杀手。

　　那杀手眼底一丝得意，点了点头。

　　看到他的枪，还能淡定地赞一句的，心理素质必定过人，一刀不由地扭过头看了高冷一眼，眼里多了几分赞许。

　　“准得很，百米开外，打啤酒瓶盖子，一打一个准。”司机接过话，言语阴寒。

　　简小单愈发一哆嗦，身子往高冷这边靠了靠，高冷一看，连忙伸手揽过她的肩膀，语气轻松地说道：“不要怕，我们是去拜码头，不是去踢馆，这是刀哥，不是那种小混混，东帮素来规矩严苛，断不会误伤人，更不会误伤一个女人。”

　　这话，是说给简小单听的，也是说给一刀听的。

　　一刀听了，倒没说什么，只是神色缓和了一些，一句拜码头，高冷表明了他的态度，再说了，人都在他车上了，他为鱼肉，飞不出了。

　　……

　　车没往机场的方向飞，却径直开向了郊外。

　　高冷有些疑惑，看着窗外越来越少的车辆和人烟，他对海南这地界并不熟悉，不知道这条路开下去，到底是到哪。

　　简小单也发现了行驶道路的异常，她动了动唇，想说什么，看了眼那杀手后闭了嘴，偷偷地伸手将手机拿出来，给高冷发了条信息。

　　“车开往海南的庄园区，想必是东帮的产业。”

　　高冷看了眼信息后，深深看了简小单一眼，不得不说，有简小单在，如虎添翼，根本不用他说什么，她就知道他在想什么。

　　既然是去庄园，那么……

　　高冷沉思一番后低着头快速地给简小单回了条短信：“一会把我们之前的信息都删了，留下我接下来给你发的。记得，你是我女朋友。”

　　简小单有些疑惑，她抬起头看了看高冷，高冷笑了笑，伸手拿过她的手机，将他们二人的短信删除后，用简小单的手机往自己的手机号码发了个短信。

　　叮咚。高冷的手机响起，简小单的短信过来了：。

　　一个句号。

　　高冷低头回了下。

　　叮咚，简小单手机响了响，她低头一看，高冷的短信过来了：，，，，，，一串逗号。

　　这什么意思？

　　……

　　简小单歪着头有点不明白，短信又来了。

　　高冷：想要了？

　　简小单看了高冷一眼，高冷低声说道：“回短信啊，怎么想就怎么回。”

　　简小单一头雾水，又看了看手机，于是回道：什么意思？

　　高冷：句号是卵子，逗号嘛……小乖乖，你应该知道的。

　　简小单一看短信，脸刷地一下红了，她咬了咬牙，不知道回什么，于是低头回道：。。。。。

　　高冷一看，邪笑一声，快速地回道：，，，，，

　　简小单一看短信，朝高冷翻了个大白眼后，得意地低头回信息道：卵子只有一个，我那串句号是无语的意思。

　　高冷回道：哦，我以为是水呢。

　　简小单看到短信的那一瞬间，已经不能用羞涩来形容了，她紧紧地握着手机，也不敢看高冷。

　　他怎么这么流氓！她想，却忍不住有点想笑，这种荷尔蒙暴涨的短信，别说，还真是挺有感觉的。

　　“今晚，我们要睡一起才安全。所以需要短信调情一下，否则他们一查手机，就知道我们不是情侣了。”

　　高冷见她附在她耳旁用极低地声音说道。


第351章 见面礼

　　简小单有些诧异，迎着高冷的目光疑惑地眨了眨眼睛，想问仔细一些，刚要开口却用余光看到一旁的杀手盯着他们二人，微微悸眉。

　　杀手一直盯着他们，发短信的时候便很是谨慎了，此时，他眼底的怀疑愈发地浓重。

　　她垂下眸子，不过一两秒而已，她似乎下定了主意一般，手微微握了握拳，继而抬头，嫣然一笑，点了点头。

　　高冷或多或少有些意外。

　　毕竟，高冷说的是晚上睡一起，而且是男女朋友的身份。

　　如果是沐小冷，高冷一丝一毫也不会意外，因为小冷一直就是这样，他在哪，小冷就要在哪，睡一起，哪怕要了小冷，她都不会有二话。

　　沐小冷的无二话，是因为她全心全意爱高冷，信任高冷，而且她本就脑袋瓜子简单，自幼无忧长大，很是单纯，说句不好听的，高冷只要随便动动心思，沐小冷就是他的了。

　　可简小单不是。

　　虽然高冷对简小单的身世所知甚少，可这段日子接触以来，谁都能看出简小单的能力，这能力体现在她的工作能力和情商上。

　　简小单不是个头脑简单的人，更不是个好糊弄的人，她自然明白，高冷口中所说的男女朋友关系，不是说着玩玩的。

　　也就是说，要让彪哥他们深信自己和他是男女朋友，该亲密的时候，就得亲密。

　　简小单这样的女人，是非常有原则的，李一凡请她吃顿便饭都求之而不得，可她听到高冷的安排，居然就这么淡定地点了点头。

　　“只是有可能，多做些准备总不会错。”高冷低声补了一句。

　　简小单轻轻笑了笑，点了点头后朝杀手的方向使了个眼色。

　　倒是高冷多话了。

　　车，拐了个弯，前方出现了一方海岸，海岸旁坐落地几座别墅，星星点点，隔得很远。

　　一刀扭过头，冲杀手暗示了一下。

　　杀手从兜里掏出两块黑布，起身将高冷和简小单的眼睛蒙住。

　　世界一片黑暗。

　　约莫十几分钟后，车停了。

　　简小单的手在高冷的手心微微抖了抖，高冷紧紧握了握。

　　下车，听到一阵脚步声，起码不下十人。

　　“刀哥。”齐刷刷地喊了一声，并附带着衣物撞击的声音，听上去，似乎都弯了弯腰。

　　“行了，走吧。”一刀语气轻松，走了几步后他突然想起了什么，问了一句：“昨晚皇家赌场那个老千，最后处理得如何了？”

　　“他自己剁手了。”

　　“山东那富豪，昨晚输了多少？昨天小开查到这人是大陆官场的，官不小，可要处理好。”

　　“他自己自杀了。”

　　“对了，刚刚我看紫藤赌场好像派了个老手过来打探虚实，都知道同行莫入，处理得怎么样？”

　　“他自己……上卫生间的时候，不小心，在马桶里淹死了。”

　　“小姐那两个保镖，怎么样了？”一刀说着，指了指高冷和简小单。看来，他口中说的便是帮林高逼迫光头的那两人了。

　　“他们两个，哎，刚刚在海边看日出，一个浪打了过来……这会子兄弟们报了警，正配合搜救队全力搜救呢，可怜的。”

　　……

　　简小单往高冷的身上靠了靠，手冰凉冰凉的。

　　边说着，手腕处伸过来一个手臂，十分有力，一下抓住高冷的胳膊，带着高冷和简小单往前走。

　　走了几步后，似乎进了一个狭小的空间，众人都挤了过来，想必是电梯，听到叮咚的关门声。

　　过了一会，开门声响起，走了两步后，停了下来。

　　“解开吧。”想必是到了自家地盘，一刀的声音很是轻松。

　　黑布解开后，光线陡然亮了起来，有些刺眼。

　　眼前是一个偌大的欧式装扮的客厅，约莫三百多平，装潢奢华，映入眼帘的是落地窗户外蔚蓝的海水，景色宜人。

　　身旁站着十余人身穿黑色西装的年轻人，一看便是骨骼健壮、训练有素，一个个冷着脸，却无那种凶神恶煞的感觉，只是让人肃穆。

　　只有没档次的混混，才会一看上去就痞里痞气，恨不得见人就亮刀子。

　　这些人，想必是彪哥身边的死忠，每个都不容小觑，不需要那些表象来撑面子，甚至，他们的手腕上都带了佛珠。

　　“两位记者，得罪了。”一刀淡淡笑了笑。指了指他们的包：“江湖规矩，我们得搜一下。”

　　“请便。”高冷连忙伸手将简小单背上背的小包取了下来，再拿过手机，刚要递过去的时候，他停了一下，点开手机快速地操作了些什么。

　　一刀的目光落到高冷的手机上，脸色陡然变了变。

　　高冷点开的，是微博。

　　“你在做什么？”一刀言语阴寒了起来，他上前一步：“别耍花招，高冷。”

　　高冷嘴角噙着笑，手指头快速地敲击着屏幕，而后按了发送后将手机递给一刀，扭头四处张望了一下后问道：“想必彪哥要或明天才能到吧？”

　　“你倒很聪明，嗯，彪哥要晚些才会来，二位记者先呆着吧。”一刀接过手机，递给后面的人。

　　不多会，包搜完了。

　　“刀哥，这两人是情侣。”一个小弟说道，递过简小单的手机。

　　一刀一看，忍不住笑了笑：“呦呵，这句号逗号的，还挺会调情，得，情侣就睡一个房吧，好歹……那句话怎么说来着？就要死一起死，要活一起活，一句古文，怎么说来着？”

　　“死生挈阔。”高冷接话，笑道：“我们是情侣，当然要睡一起，而且也必须睡一起，不睡一起，怎么出新闻？”

　　出新闻？

　　一刀涌出一股不安，他连忙拿起手机点开微博，一看。

　　啪！

　　手机被他摔到了地上：“高冷，你可真是个大记者啊！给我玩这出！”

　　“稍安勿躁，刀哥，这是见面礼。”高冷笑了笑，长长地松了口气，指着地上摔得粉碎的手机：“还好你摔的是你的手机，我的手机你一会就得给我，你可能不太了解，记者，是24小时不能关机的。”


第352章 对峙

　　“刀哥，怎么了？”一位四十出头的男子问道。

　　一刀恶狠狠地抬起头：“老草，你不是行家吗？你不是说记者发布新闻都要审核，一时半会的，他不可能发布新闻吗？你自己看看！”

　　“对啊，都要审核的，他刚刚发布新闻了？不可能吧。”这位叫老草的一听，边嘀咕着，边掏出自己的手机上了微博刷新了一下。

　　一看，傻眼了。

　　高冷的微博发布的最新新闻，不过简简单单一行字：探秘皇家集团，昔日黑佬，如今总裁，陈一彪是自我救赎，还是洗白？敬请期待。

　　好家伙，光这标题，就够彪哥喝一壶了。

　　点了陈一彪，也就是彪哥的名，亮了彪哥的企业，还挖了彪哥的黑底，最后一句“自我救赎还是洗白”，更是留足了悬念。

　　虽然是问号结尾，可却带了倾向，明眼人一看，很自然地就会联想到彪哥的黑底。网上有不少彪哥的段子，彪哥也接受过专访，可是从未有任何一家媒体这么官方地指出他可能存在的违法过往。

　　而更要命的是，这只是一则预告，预告之后的，才是大餐。

　　光点心，就足够让网友沸腾了，更何况大餐呢？

　　高冷弯腰捡起他摔坏的手机，笑道：“现在正好是黄聪生日直播后的专访，前面采访的可都是各行企业的前三，都是赫赫有名的企业家、大佬，当然，彪哥也是排上号的，趁热上个访谈，提高提高企业知名度，是好事。”

　　的确，这扩散力真是杠杠的。

　　不过过去短短一分钟而已，后面就有了上千的评论：

　　“原来礼金百万的是彪哥啊，这个彪哥是不是以前那个黑社会大佬？”

　　“现在人可不是黑社会啦，人是企业家，香港那几个有名的赌场都是他家的，去年还上了大陆福布斯排行榜呢，我看啊，这人手上指不定沾了多少血呢。”

　　“探秘？记者君是不是暗访他们？揭他们老底啊？听上去好危险喔！”

　　“这黑社会背景的主，可不好惹，我看记者君这次凶多吉少喽。”

　　“楼上的是傻逼吗？说是探秘，肯定是早就约好的啊，一会看看专访就知道了，记者君快点发专访啊！等着呢！”

　　……

　　看到这些评论，一刀的脸已经掉到了鞋面上。

　　一刀阴着眼看了看高冷，这点他倒是疏忽了，高冷不但是记者，本身这个职位就很敏感，而且还是名记，大小是个公众人物。

　　如果他在发布了这则新闻后便出了事情，那么最大的嫌疑就是彪哥。

　　这一将军，还真是够狠。

　　“好大的胆子，高记者，居然敢将彪哥的军，敢揭彪哥的底。”一刀脸部的肌肉抽搐了一下，脸上的平和瞬间消失，被暴戾取代。

　　暴戾，是他骨子里的东西，不是手上戴串佛珠就可以掩盖的。

　　这个时间点，这个地盘，居然让高冷在眼皮子底下发布了新闻，说轻点，这是他工作失职，说重点，这是在打他的脸。

　　打他刀哥的脸，就等于打彪哥的脸，打皇家集团的脸。

　　啪啪啪打得那叫一酸爽。

　　“怎么这就发布了？”老草显然不可思议地看着自己的手机：“这新闻都是要审核的，他怎么能就这么发布？而且用的还是官方帐号，这不可能啊！”

　　看来，这位小弟是位懂行的。

　　的确，放别的媒体，的确不可能。别说其他媒体的新闻记者不可能用个人微博发布新闻了，这是规矩，新闻要审核，这更是铁律。

　　只要是审核，就需要时间。

　　可吕亚军给了高冷特权，星盛杂志社独家打造“第一爆料人”，给予高冷官方微博帐号，以个人名义发布，无需审核。

　　这跟电视台打造名人栏目一样的道理，比如鲁豫有约之类的。

　　报刊杂志不通过审核便发布新闻，这是独创。

　　高冷这篇新闻预告的发布，是对峙、也是自救。

　　“删了，现在就删了。”另一位小弟朝高冷径直走了过来，伸出手刚想要一把抓住高冷的领子，被一刀一瞪，停下脚步。

　　“不可能删，这会子删了，这些网友更会议论纷纷了，没准会报警。”那位懂行的小弟摇了摇头。

　　“这位兄弟是个行家啊。”高冷忍不住开口赞了一句，细细一看，这个人好像很是面熟，再一思索，原主高冷的记忆调动起来，这人不就是当年XX都市报暗访的名手吗？！

　　当年，他可是以暗访出名，挑翻了好几个黑企业，也是感动X国栏目组的上榜人物。

　　前几年，便听闻他离开了媒体界，有的说他归隐了，有的说他从商了，更多的是遗憾记者界又少了一位敢于披露黑幕的斗士。

　　没想到，他居然被彪哥收入麾下了。

　　但凡大企业，都会招牌一两个昔日十分厉害的记者坐镇，或安排到企划部，或安排到公关部。

　　大企业，经常要召开新闻发布会，昔日是记者的身份，手头很多资源，也十分熟悉记者的套路。最重要的是，每个企业几乎都会遇到危机公关的时候，这个时候就需要记者昔日的人脉，来压下黑幕。

　　显然，这位草哥就是高价跳槽为彪哥服务的。

　　“刀哥，这是见面礼。”高冷的语调十分轻松，脸上却全无打脸的嚣张和张狂，他面对着一刀骤起的杀戮和暴戾，似乎不以为意。

　　见面礼？言下之意，大招在后面。

　　“很好，见面礼。”刀哥寒笑一声，走到高冷的面前，他摸了摸下巴的胡渣。

　　这是刀哥的标志性动作，每次沾血的时候，他都会如此。

　　到了刀哥这个层次，已经很少沾血了，如今的皇家集团也早已从良，虽说开赌场难免地会有些魂断的事，可起码不用刀哥亲自出面。

　　所以，约莫有好几年的时间，他没有做过这个动作。

　　他这么一摸胡渣，底下的小弟们脸色一下凝重了。

　　“敢跟我对峙，有点儿意思。高记者，我也送你个见面礼。”刀哥一字一顿，伸手指了指客厅附近的一扇门，脸上诡异而凶残。

　　“带走！”说着，几位小弟一下架住高冷，拖着简小单就往那扇门走去。


第353章 真是本能，不是耍流氓

　　门一打开，高冷和简小单就被推了进去，砰地一声，门关了。

　　门关的速度很快，声音震得房内的落地窗似乎都有些抖，带着一阵冷风灌入，让人胆寒。

　　这是一间装修非常豪华且舒适的卧室，与客厅如出一辙的落地窗外，蔚蓝的海水一望无垠。

　　这是中国式富豪才会有的豪宅。

　　为什么这么说呢？

　　眺目而望，黑压压的人群在远处的海边如下饺子一般，拥挤非凡，与其说来看海、戏水的，不如说来看人的。而如那边的拥挤所不同的是，这别墅跟前的海边人迹罕至，空空荡荡，美景一览无余。

　　这处海岸，是富豪的天地，海边不超过五栋别墅，包揽了这处海景。

　　也就是说，不过五户人家，占据了这片海岸最美的景色，平常人家不得入内。

　　这是中国特色。

　　房内，一张约莫三米的大床彰显着彪哥手笔的不凡，这张大床一看便知是顶级的红木和大家手笔雕刻。床头的龙飞凤舞生龙活虎，霸气非凡。

　　浴室则很有心思，木质的浴桶颇有欧洲皇室的风范，而浴室内四处镜面的装饰，则让空间平添几分暧昧。

　　可以试想，一曼妙女子进入浴室宽衣解带，四周镜面一览无余，水汽弥漫之下，十分勾人。

　　“他们……他们这是？”简小单一个跌呛差点摔倒，高冷连忙扶住，小单转身就拉房门，却发现房门纹丝不动，她有些惊恐地说道：“高冷，他们，他们这是要做什么？我刚刚还以为他们要……要对你下毒手呢。”

　　简小单带着一丝哭腔，伸手抓住高冷的衣袖：“你刚刚太冲了，怎么不跟我打招呼就直接发布这样的新闻？他们要是对你动手可怎么办？！”

　　高冷不言语，伸手拍了拍她的肩膀，笑道：“你还担心我，怎么不担心他们要是对你动手怎么办？”

　　简小单一听，似乎自己也有些反应不过来，她轻声嘀咕了一句：“我……我更担心你，好像是本能。”

　　“放心，他们一时半会不会对我们如何。”高冷并没有听清楚简小单的话，而往房内走了几步，他目光犀利地在室内扫了一遍后，退回到了门口的位置，扭头对简小单说道：“这新闻发布了，这是最新的动态，刀哥必须要跟彪哥反馈了，才会进行下一步举动，你要知道，我现在是名记，彪哥用了十年的时间洗白，可不会想毁在我身上，更何况，这篇报道只是预告，我也留了余地，对了，小单，你的专题准备的怎么样？”

　　高冷的声音，比往常的大，似乎，他不仅仅是对简小单说话一般。

　　简小单倒没在意，她深深地吸了一口气，努力地控制着她紧张的情绪。

　　怎能不紧张呢？到底是个女儿家，见到刀哥这样的人物就够她吃一壶了，也难为她居然没有当场吓哭。

　　“彪哥的专题……”她轻轻开口，可刚刚开口，高冷却突然对她做了一个噤声的动作。

　　简小单有些疑惑，但马上住嘴。

　　高冷伸出手，拉过她的小手，指了指浴室。

　　两人进入浴室，高冷的目光首先锁定到了放浴巾的木质柜子处，他拿开浴巾，一个黑色的针孔摄像头露了出来。

　　“这！这！”简小单惊得一下捂住了嘴巴，这种针孔摄像头可是超高清，因为价格昂贵，星盛杂志社都只有几个。

　　这摄像头贵就贵在防雾。

　　而在浴室，只要一洗澡，肯定有雾气。

　　针孔摄像头对准的位置，正好是沐浴蓬头的位置。高冷将摄像头扭转一个方向，对准了墙壁。

　　他再在浴室内观察了一番后，目光落到了肥皂盒那，高冷笑了笑，伸手拿开肥皂盒，后面没有。他拿起肥皂盒看了看，肥皂盒处有个小孔，打开一看，再次露出一个针孔摄像头。

　　肥皂盒对准的，是泡澡浴桶的位置。

　　简小单咬了咬牙，红着脸连忙伸手将摄像头调转位置，对准了墙壁。

　　“流氓！”简小单低声骂了一句，下意识地捂住了胸口，后怕不已。

　　这可是要过夜的，过夜肯定要洗澡，这要是被拍到……她想想，气得胸口上下起伏，想骂几句什么，却又怕还有摄像头，于是往高冷身边站了站，本能地寻求保护。

　　“还有呢。”高冷笑笑，轻轻拉过她的手，指了指外面，站到门前，他指着猫眼：“你看看。”

　　简小单在猫眼处看了看，却发现猫眼处根本就看不到外面，于是嘀咕道：“奇怪，猫眼看不到外面，是不是外面用胶布贴上了？还是说……猫眼反装了？”

　　猫眼反装，是比较常见的手段了。

　　“不是，你再仔细看看。”高冷伸手敲了敲猫眼，声音清脆。

　　简小单仔细看了看，又伸手摸了摸后脸色大变：“这……这是摄像头啊！”

　　高冷笑了笑，点了点头，在房间里找了一圈，无奈地叹道：“可惜，没胶布之类的东西，这里面还有好多摄像头呢，很多是固定的，没法调转镜头，这可怎么办。”

　　简小单一听，微微愣了愣后，脸上神情突然很微妙，她咧嘴一笑道：“怎么办？看本姑娘的！”

　　说着，她从兜里掏出来一包东西，挥了挥：“关键时候呢，我还是能帮大忙的！用这个吧。”

　　高愣一看，哑然失笑，这一包小东西，抽出来一小片一小片的，是护垫。

　　简小单抽出一片，撕掉背后的胶布，往摄像头上一贴，完美！于是得意洋洋地摇了摇头：“还好我带了这法宝，哈哈，要不然，你就傻眼了吧！”

　　高冷一看她那得意的样子，忍不住多说了一句：“你今天大姨妈？”

　　简小单正在得意的劲头上，不假思索地摇了摇头：“不是，你没看到这是护垫吗？卫生棉是大姨妈期间用的，护垫是排卵期用的。”

　　“哦？能否详解？”高冷见简小单的情绪放松了许多，心中松了口气，女孩子被人弄到这，能像她这样稳住的，实属不易，正好她放松了，多转移注意力为好。

　　一直这么紧张，人都会被吓坏的。

　　“这你都不懂？还过交女朋友呢？排卵期分泌的水多啊……所以要……”简小单话没说完，一下顿住。

　　刚刚说了什么？水多？

　　简小单的脸唰地一下红透了。

　　高冷也有些尴尬，干咳了两声，这下好，本想着让她多说点，缓和下情绪……这下好了，尴尬到家。

　　原来护垫的知识点这么多啊……高冷下意识地、本能地往简小单的下方看了看。

　　真是本能，不是耍流氓。


第354章 一山更比一山高

　　高冷本能地往简小单地下方瞟了一眼，简小单正在尴尬的劲头上，高冷这一眼无疑是火上浇油。

　　“看什么！”简小单嘟囔一句，不好意思地背过身子，用手挡了挡下方，白了高冷一眼：“流氓！”

　　“咳咳……”高冷尴尬地咳嗽两声，指了指床头柜：“继续忙活吧，不少摄像头呢，这草哥是同行，可惜了，同行遇同行，相爱相杀，这局啊，我全给他破了。”

　　说着，高冷快速地在房内大扫荡。

　　不一会，十几个护垫全用完了。

　　床头柜、茶杯处、阳台、电视机下方、茶几下方等等，到处不满了针孔摄像头，简直是360度无死角。

　　到底是阔气，都使用的超高清，每一个就价值好几万。

　　“难怪你说要和我睡一起，否则……”简小单后怕地看着满屋子的护垫。

　　否则，哪怕她不洗澡，厕所总要上的吧？而且，就算高冷告诉她要小心房间内有监控，依着她的能力，她也找不出这么多摄像头。草哥到底是行家，很多隐藏点防不胜防。

　　“我也只是猜测，拿不准的，不管怎么样，我们在一起总要好一些，我也放心些。”高冷站起来，看着窗外，此时正是正午，阳光撒在海面上波光粼粼，迤逦非常。

　　“猜测？难道他们之前有过类似的事情吗？”简小单坐到床上，问道。

　　“这倒不是，只是开赌场不像其他，大陆很多官员来赌场豪赌，很多官都挺大，不少霸王赌，就是赊账，赊账了，由于官大，一回内陆，这些赌场就没了法子。”高冷说着，将窗帘拉上，房内幽暗不少。

　　“怎么会没法子呢？他们是官员，很好拿捏啊。”简小单有些不懂，好奇地问道。

　　“总不能直接曝光官员来赌博的单子吧？如果这样去要账，那谁还来彪哥的赌场赌博？你要知道，赌场的30%的收益，可是来自大陆的官员。”高冷一语中的，简小单恍然大悟地点了点头。

　　的确，贪腐，是香港赌场收益很大的一部分了，如果因为官员赊账就公布的话，那么将没官员敢来他们家豪赌，流失的，就是白花花的银子了。

　　“所以，他们就安装摄像头，一旦发生逃票的事，就私底下要挟？”

　　“对。”

　　高冷淡淡地点了点头。

　　官员来豪赌，总有几天的时间，一旦发现这位官员的金额超过了他能承受的范围，便会偷偷在他房间安排摄像头。

　　豪赌，通常和泡妞是并行的。

　　录下的视频，够官员吃一壶的了。这种视频如果爆出来，官帽就丢了，所以，无论多大的官，都会拿钱消灾，而且不敢为外人道。

　　钱从哪里来？贪腐。

　　“高冷，你突然发布这个新闻预告，如果彪哥不接受专访，怎么办？”简小单想了想，言语中颇为担忧。

　　“你准备了彪哥的专题吧？”高冷问道。

　　简小单点了点头：“嗯，我知道你想做什么，既然是见面礼，当然要送份大的，还有两个小时，专题应该就能发布了。”

　　她拿出手机看了看时间，突然脸色一变。

　　“高冷，我们被屏蔽了。”只见，手机的无线显示为X，信号被屏蔽了，等于与外界隔断了。

　　哪怕杂志社给他们打电话，不是关机，只是显示信号不好而已，不足以引起他们担忧。

　　“意料之中，不碍事。”高冷往床上一趟，拍了拍旁边：“躺着休息下，他们马上就知道我们把摄像头给封闭了，所以，彪哥晚上就会见我们，要不然，就要等到明天早上啦。”

　　“哦？为什么摄像头封闭了，晚上彪哥就会见我们？难道他到了之后，还等一晚上吗？”简小单显然没明白高冷的话中话，疑惑地问道。

　　“要拍我们过夜的嘛，现在拍不到，加上你的专题一出，彪哥肯定耗不住的。”高冷直接挑破，一把将简小单拉倒到身旁，扯过被子给她盖上，轻声说道：“休息下，晚上什么情况还未可知呢，保存体力最重要，现在应该没摄像头了，你穿着衣服安心睡，你放心，别说他们可能拍了，就算不拍，我们两个过一晚上，我也不会碰你的。”

　　高冷本是让她宽心，却没料到说者无心，听者有意。

　　“哦。”简小单轻声地应了一句，头深深埋到了被子里，脸上却有些失望。

　　原来，我在他眼里，这么没有女人味，她想。

　　……

　　“刀哥，要不要我上点野血给他们尝尝？太不是东西了，在眼皮子底下这么嚣张！”

　　一刀阴着脸冷笑一声：“敢爆彪哥隐私的，下场都很酸爽，这会子不能动他，等彪哥来，这会子，我们得拿他点把柄，他还真当我们东帮吃素的？”

　　高冷不但发布了这则预告，最要命的是，他共享了地址，也就是说，现在所有关注这则微博的网友，都知道高冷现在在哪里，见的又是谁。

　　高冷房间的门外，站着两位彪悍的汉子，一左一右，一刀指了指他们两人，说道：“你们几个，好好陪着这两位记者，别出幺蛾子，草哥，走，去监控室看看去。”

　　一进监控室，室内几个戴眼镜的理工科男齐齐站了起来，一脸为难地指着屏幕。

　　一刀一看，脸一垮，扭头看了草哥一眼，指着黑压压一大片的屏幕说道：“草哥，你这同行道行比你高啊，摄像头都被这厮找出来了。”

　　言语中，藏着不满。

　　草哥是彪哥请过来的，在东帮可是有一席之地的主，可今天，掉链子的却全是他。

　　草哥笑了笑，不言语，只是拍了一拍监控器旁的一人，那人让开后，他坐了下来，按了几个键后。

　　高冷和简小单的身影在一个屏幕上显示出来了，虽然不是十分清晰，却拍的足够全面。

　　看角度，这个镜头，是安装在窗户外面的位置，而且非常靠上，很难被发现。

　　“到底是暗访行家啊，一山更比一山高啊！”一刀一看，颇为满意地点了点头。

　　“不过，他们知道有摄像头，肯定不会洗澡或其他，而且浴室也摄像头了，拍了这点，算不得把柄。”其中一个小弟郁闷地说道。

　　“哼，法子，我们多得是，得给他们俩，上点猛料，让他们好好爽一把了。”一刀淫笑道。


第355章 聊天就聊天，脱啥衣服啊

　　“给他们俩上点猛料，那印度来的好药，给他们点上，哥们几个，你们给我好好拍下来，别光看着撸去了啊，像上次，尼玛，用一堆卫生纸。”一刀哈哈一笑，转身离开，言语中透着掌控全局的神色，朗声说道：“去接彪哥，一会还要给彪哥洗洗尘，一堆事呢。”

　　高冷房内，浴室里的一个角落，有个小开关突然打开了，一股烟飘了进来，味道与檀香无异。

　　高冷和简小单闭上眼睛休息。

　　高冷被审了一晚上，本就有些疲劳，而小单在公安局外坐了一晚上，这一路上又被吓得不轻，身子也乏得很。

　　约莫十分钟左右，房内的幽香若有若无。

　　简小单扭了扭身子，转了个身面朝高冷，微微睁开眼睛，奇怪，明明很乏，怎么好像越来越清醒呢？

　　小单看着高冷的侧脸，一时间有些恍惚。

　　这是简小单第二次躺在高冷的旁边了，第一次的时候，老吊被文开打了，在病房，床上还有沐小冷。

　　记得那日，简小单的胸，被高冷无意识地摸了个够饱。

　　想到这里，小单只觉得脸上发热，她咬了咬唇，下意识地伸出头，自己捏了捏，还好，不小，应该不丢人，她想。

　　翻来覆去好几轮，就是睡不着不说，意识反而越来越清晰。

　　高冷睁开眼，扭头看了她一眼问道：“怎么？害怕吗？”

　　简小单摇了摇头，不好意思地说道：“吵到你了？只是好像突然想起很多事，而且这大中午的，真有点睡不着呢。”

　　高冷嗯了一句。

　　静默了许久，空气中的幽香若有若无，闻着神清气爽很是舒服。高冷有些疑惑，往四周看了一眼，目光落到了柜子上的鲜花上。

　　想必是鲜花的香气，他没在意，继续微微闭着眼睛。

　　“高冷，要不我们聊聊天吧。”简小单索性转过身头，眼里闪过一丝狡猾，眨巴眨巴眼睛。

　　“怎么，要和我从诗词歌赋聊到人生哲学吗？可不要爱上我啊。”高冷调侃道，揉了揉太阳穴。

　　真是奇怪，他也有点睡不着，怎么说呢，好像有些兴奋。

　　简小单扑哧一笑，有些害羞又有些无奈地看了高冷一眼，翻了个身，侧着看着高冷，眼珠子动了动后疑惑地问道：“你家里有钱，又有房子，为什么不趁着现在的好势头跳槽呢？跳到那种竞争力小，但是安稳的杂志社，不是很好吗？”

　　“那你为什么不继续当战地记者？或者按照其他人一样，当完战地记者后，找一家安稳的杂志社工作呢？我看你小金库也不少，一个女孩子，没必要这么拼。”高冷不回答，却反问道。

　　简小单听了，脸上神色有些奇怪，她转了个身，背了过去。

　　良久，她轻轻叹了口气。

　　“我要赚钱啊，安稳的工作舒服是舒服了，可钱不够。”简小单轻轻说道。

　　“你家里出了什么事吗？”高冷问道，说实话，他心中一直有疑惑，依着简小单的能力，她大可不必来做狗仔的，战地记者的背景，随便去一家国有媒体，都是衣食无忧。

　　“家？我是孤儿，没家。”简小单的声音有一丝颤抖，她似乎强忍着什么，说道：“我是被父母遗弃的，农村嘛，女儿不值钱的，卖给了一户人家，结果养父母前后过世，我就在孤儿院呆了一段日子，后来自己边工边读的，可算熬出来了。”

　　高冷伸手帮她拉了拉被子，扭头看着娇小的她，心中有些感慨。

　　“你不知道，我们国内的孤儿院并不正规，现在还好一点，小时候饱一顿饥一顿的，我记得有一次我饿得不行了，看到同学包包里有个馒头，忍不住偷着吃了，结果被人发现了，老师罚我写‘小偷’写两百遍，是写在学校走廊的黑板上，好多人啊，来来往往地，都看着我在那写‘小偷’，他们就编了顺口溜，‘小单小单不简单，小偷小摸简小单，烂布条，没人要，小偷就是简小单’，你听听，编得什么呀，都不押韵。”她娇弱的肩膀也抖了抖，人愈发往被子里钻了钻。

　　她说话的声音是笑着的，可这笑，却让高冷心中有些微微发疼。

　　“后来，两百个‘小偷’也写完了，老师就把我叫到办公室问我，小单，你知道错了吗？还偷吗？我说，还偷啊，老师，不偷怎么办？我已经两天没吃东西了，我饿呀。”

　　说完，简小单将头深深地埋入被子，一阵吸鼻子的声音传来。

　　她哭了，想必是从小便内向的性子，哪怕是哭，都十分压抑。

　　“好了，都过去了。”高冷隔着被子轻轻拍了拍她的后背，心中汹涌万分。

　　简小单的挨饿，他深有感触。

　　“所以，我一直有一个梦想。”简小单的声音坚定了起来，她擦了擦眼泪，从被子里将头探了出来，转过头看着高冷，每一个字都发自肺腑：“我想建一个世界上最好的孤儿院，有山、有水、有无污染的食物，有最好的教育，更有科学的领养机制和后续跟进机制，而这些，都需要钱。”

　　“所以你来当狗仔？”

　　“嗯，这个很赚钱的，不是吗？而且我很幸运，跟你一起做，不但赚钱，将来，还可以实现我事业上的梦想。”简小单说到这里，眼里发出憧憬的光芒。

　　高冷看她那副样子，像个小孩子一般，不由地有些想笑：“你梦想还挺多，事业上的梦想，什么梦想？”

　　简小单有些兴奋，她从被子里钻了出来，她眼里闪烁着些许激动的光芒，她挥舞着小拳头，有些不好意思却万分坚定地说道：“我希望能打造国内最专业的媒体栏目，纸质媒体栏目，包含各行各业的高端人物专访，以及旁人不敢爆的黑幕，尤其是黑心企业的黑幕！”

　　简小单越说越兴奋，她的脸变得红扑扑地，唇色也愈发水泽了起来，边说着，边脱去外套，里面露出一件无袖的小背心：“怎么有点热？”她嘀咕着，将衣服往旁边一放后，跪着趴到高冷的面前：“你现在这个爆料第一人，就是我想实现的栏目雏形啊！你知道吗，你当时说要弄这么一个微博的时候，我心中就发出‘叮咚’的声音！”

　　简小单嘟起红红的小嘴，跟铃铛一样发出叮咚的声音，很是可爱。

　　簌簌……

　　简小单脱长裤的声音传了过来。

　　“你……你干嘛。”高冷忍不住开了口。

　　聊天就聊天，脱啥衣服啊！

　　“你刚刚不是说无论怎样都不会非礼我，我这里面还穿了短裤的，和这背心是一套，好热哦。”简小单说着，将长裤一丢，站了起来，颇为得意地指了指自己这一身。

　　的确，这是一套，紧身的、黑色的、勾出她丰腴曲线的、短款运动服。


第356章 澎湃

　　简小单得意地指了指，然后一个劈叉就下去了，修长地大腿分开，专业非常。

　　够修长、够绷直、够晃眼。

　　高冷只觉得体内涌出一股异样。

　　上次在晚宴上，简小单就穿了晚礼服，勾勒出过她姣好的身材，可到底不像现在，这紧身地短款运动服，简直就是身体上贴了一层皮而已。

　　这种练瑜伽才会穿的运动服，凹凸有致，勾勒无痕，穿了比不穿更撩人。

　　这一劈叉，愈发显出简小单笔直而修长的大腿，透着运动的美感。

　　简小单还习惯性地附身，压了压腿，拉了拉筋。

　　“嗯……拉筋真舒服。”她一副万分满足的表情，弱弱又带了些许疲乏地说道。

　　高冷咬了咬牙，他有点后悔之前跟简小单说那句“就算不拍，我们两个过一晚上，我也不会碰你的”。

　　说大话了，这是。

　　别说高冷色欲攻心，你要是见一个平时穿的严实的女生，突然脱了衣服，穿个紧身的运动服在你旁边劈叉不说，还俯下身子，露出她那起码C罩杯的胸，没错，起码有C罩杯，你扛得住？

　　有些扛不住的高冷将目光礼貌地移向别处，扯了扯领口，体内一股悸动，这种悸动让他有些尴尬，于是将身上的被子按了按。

　　这被子要是掀开，可就让她看到擎天一柱了。

　　“行了行了，到……到被窝里吧，好好聊天，怎么劈起叉来了。”高冷的余光看到简小单还在一起一伏地拉筋，说道。

　　简小单嘟起嘴白了高冷一眼，将分开的笔直的腿收了回来，坐到了被子里。

　　“你懂什么，女生要多拉筋线条才会美美的，对了，刚聊到哪了？”简小单歪着头想了会。

　　一个劈叉下去，把高冷心中火焰勾起来了点，把她智商给劈少了点。

　　“哦，对，野心。”简小单一拍脑袋，可算想起来了，继续之前的话题说道：“我就知道，你的野心肯定不仅仅是当个狗仔，你定位这个微博第一人就暴露了你的野心，你是不是和我一样，也想打造一个超级无敌的栏目？”

　　高冷忍不住笑了笑，瞅了她一眼。

　　“一个超级无敌的栏目？”高冷摇了摇头，如果这也叫野心的话，那高冷心中的理想，估计会吓破她的胆。

　　“我知道了！我就知道你野心很大！”简小单一听，一副早已看破的模样，兴奋地跪着凑到了高冷的面前，朝他眨了眨眼睛：“你，想当星盛的总经理，对不对？！”

　　简小单微微眯着眼睛，咬着唇，贼兮兮地看着高冷。

　　这贼兮兮，落到高冷的眼里，倒带了几分魅惑了，毕竟，她这个姿势，无袖的小背心根本就兜不住她胸前的丰腴，若影若现很是撩人。

　　高冷扭过头，不再看简小单。

　　他将精力集中起来，细细想了想简小单的问题。

　　他的梦想是什么？

　　没重生之前，他的梦想很简单，吃饱喝足，建个房，娶个婆娘，生个娃，努力赚钱，让娃娃能有钱读书，不至于像自己一样，因为没钱而辍学。

　　简小单所说的挨饿，他经历过，而且刻骨铭心，他的娃，不能再挨饿。

　　仅此而已，能做到的，也不过如此而已。

　　而如今，他重生之后的人生已截然不同，所经历的、感受到的、学到的，更是以前难以想象。

　　梦想，在无形中也渐渐地变大了。

　　原主的梦想，在潜移默化中，似乎也成了高冷的梦想，原主内心深处的志向，被高冷默默转化，加固，日渐清晰。

　　“我的，不是梦想，是理想。”高冷深思一番后，缓缓开口。

　　不知怎的，在简小单听来，高冷这几句话似乎带了音响效果一般，震得她的心怦怦直跳，她不言语，只是认真地看着眼前这个男人。

　　她预感，他的野心，说出来，恐怕是能让她深深震撼、崇拜的。

　　“梦想，是不能实现的，而理想，是要去实现的，而是能实现的。”

　　高冷坐了起来，看着简小单，嘴角一抹笑意，眼底无比坚定。

　　“嗯？”简小单不由地坐直了，高冷的眸子里，绽放出来的神色让她也严肃起来。

　　“我，要建立一个崭新的媒体王朝。是一个媒体王朝，不仅仅是一家报刊杂志、一个电视栏目，甚至一个电视频道，而是正义的、朝气的、能与欧美媲美甚至超过他们的媒体王朝。在这个媒体王朝里，有新闻更替最快的电视台、报纸、有竞争激烈但健康的娱乐圈、有让黑企业闻风丧胆的专业负面报道媒体，有让国家领导人称赞的一流政治电视频道，更有不同年龄的老百姓想看、喜欢看的电视剧、电影。影视要分级，而不是一刀切。”

　　高冷的语速，十分缓慢，语调也很轻柔。

　　可不知为什么，他的话却似乎带了重低音一般，震得简小单的心怦怦怦地跳。

　　高冷的话，说进了她的心里，只是，她平日里只敢想一想，不，只是吐槽下，建立这么一个媒体王朝？

　　如此宏大的鸿浩之志，旁人，想都不敢想。

　　他看了听到发愣的简小单一眼，继续说道：“我们国家有那么多最好的人才，当年，我们的动画片《葫芦娃》、《武松打虎》、《西游记》等等，多么有中国味？如果他们不是因为大环境不好而全部流失到日本，又哪来的后来日本漫画的井喷？！还有如今的娱乐圈，你也看到了，真正的艺术家比不上靠负面新闻上位的小明星的出场费，真正的偶像老去，消失殆尽，留下的肮脏、不堪。一个科学家一辈子的奋斗，曝光率不如一个小明星，为什么会这样？因为现在的媒体，完全遵照市场机制，什么赚钱，做什么。而我想建立的媒体王朝，要让这些真正做实事的人，无论是哪行哪业，那些真正的做出贡献的人，给予他们合适、积极的曝光。那些作恶多端的人、企业，不管多硬的背景，毫不留情给予曝光。建立一个崭新的媒体王朝，各有所司、次序井然，这个媒体王朝，包括了电视媒体、报刊杂志媒体、囊括财经圈、娱乐圈、影视圈。这，是我的理想。”

　　他似乎谈论的不是他宏大到让人想都不敢想的理想，而是评论的午后的日光、路过的少女裙摆、街边盛开的小花一般，轻松、随意。

　　可，不知道为什么。

　　听了，却让人澎湃，热血沸腾。


第357章 只有一个简小单

　　高冷的话音落下许久，简小单都没有接话，她保持着这个正坐着的姿势，眼底澎湃着激情。

　　这样的一个媒体王朝，包含的内容太多。如果这个理想太过宏观，那么可以折算成量。

　　而简小单算了算这量，要达到高冷所说的控制整个舆论的程度，那这量……

　　简小单低着头掰了掰手指头后，瞪大眼睛看着他，张了张嘴想说什么，却有些迟疑。

　　“算出要多少资金了吗？”高冷一语道破，笑道。

　　“呃……你的理想真的好大！这么一算，你最起码要掌控五家主流电视台，数十家报刊杂志的发行，还有，如果要控制娱乐圈的风气，那就是要能掌握明星们大部分优质的出镜，抓住他们的命脉才可能制定新规则，那么……也就说，你起码得控制每年影片发行的一半！对了，还有唱片……”简小单越说，声音越小。

　　这不能仅仅用多少资金来形容了，这只能用只手遮天来概括。

　　国外有类似先例，好莱坞有这样的大亨，以制片人的身份叱咤整个媒体圈，几乎各大知名栏目都有大亨的入资，各大上映的影片都有大亨的赞助。

　　可在我们国家，却不太可能做到。

　　这些资源，早已掌握在某些集团的手里，就像一块肥肉，早已被瓜分完毕，而这些集团的背景，可都是带了官字的。

　　只要带了官字，这肉要从他们嘴里挖出来，不容易。

　　应该是绝不可能。

　　这不是有钱就能办到的事，可是，这却是没钱绝对办不到的事。

　　简小单看了看高冷，咋了咋舌。

　　“对，我的理想很大，你就当我说笑话听听就行。我们眼下要实现的，是你的梦想。”高冷见她一副想吐槽又不好意思吐槽的模样，笑了笑。

　　鸿鹄之志，在没实现之前，总会让人觉得是妄言的。

　　“不，你的理想虽然大，大到已经超过了我认知能接受的范围，但是，我相信，心有多大，路就能走多远。”简小单摇了摇头，她微微皱了皱眉头，很不喜欢高冷那句“你当我说笑话听听就行。”

　　你的事，我怎么会当笑话呢？她想。

　　“嗯，谢谢。”高冷微微侧身，沉思了一下后，认真地看着简小单：“你刚刚说你事业上的梦想是打造国内最专业的纸质媒体栏目，包含各行各业的高端人物专访，以及旁人不敢爆的黑幕，尤其是黑心企业的黑幕，对吗？”

　　简小单点了点头，眼里的憧憬闪烁着正义的光芒。

　　小单的梦想，是几乎每一个从事新闻媒体行业的人都会有过的梦想，一个属于自己的栏目，上可采访社会顶端精英人士，下可曝光污秽不堪的黑色幕后。

　　“两个月。”高冷伸出剪刀手晃了晃：“两个月，实现你的梦想。”

　　“两个月？！不可能吧！”简小单猛地从床上跳了起来，被子一掀开，一股少女的体香扑面而来，没等高冷反应过来，她一下又跪着扑到高冷的胸前，抬着头靠近他，眼里惊讶又兴奋。

　　她知道，高冷不是那种信口开河的人，他说两个月，肯定是有把握，而且有十足的把握。

　　可是，两个月就实现她毕生想实现的梦想？！

　　“对，你的梦想太小了，尽快实现你的梦想，你可要腾出手帮我实现我的理想，这是我第一次跟别人说我的理想，男人的话，说出口，就要做到，而做到，需要你的支持。”

　　简小单有些不好意思，歪着头，并没躲闪，脸红红地垂下眸子。

　　他第一次跟人分享他的理想呢，她想。

　　高冷见她有些不好意思一般，以为自己那句“你的梦想太小了”说得太直白，于是顿了顿，伸手，握住简小单的手。

　　是握住，不是拉住。

　　握手，微微用力。

　　简小单有些吃惊地看着高冷。

　　“拜托了，简小单。”高冷继续说道，用力握了握她的手：“你是我的左膀右臂，我的事业需要你鼎力支持，千军易买，一将难求，今天我们正好有这个时间畅谈，我诚恳地邀约，邀约简小单小姐，是邀约，不是老板对员工，不是上司对下属，而是希望我们能一起努力，一起打造属于我们心中的媒体帝国。”

　　高冷的话，发自肺腑。

　　纵观整个星盛杂志社，能人很多，有资源有背景的人，更多。

　　可，却只有一个简小单。

　　只有她，根本不需要高冷多说什么，一个眼神甚至只是嗯一声，她便知道他接下来要怎么安排。

　　林高这次陷害，简小单逼彪哥出手，步步准确且命中要害。再看彪哥出手后，高冷再回公安局，站在杨局办公室前，简小单不懂他为何要再找杨局，高冷不过问了一句“如果我还没从局子里出来，那么你会如何？”，她瞬间就懂了，接下来安排微博爆料，到一会要发布的专题，每一件事，都做到了高冷的心里。

　　再也没有第二个人，会像简小单这么懂高冷，如同高冷的分身。

　　这样的将才，可遇不可求，如今遇到，高冷不会错过。

　　哪怕是李一凡出重金挖简小单，也要尽全力挡住，他想，手上微微用力，握住简小单有些风霜，却依旧软弱得让心心疼的手。

　　她的手没有小冷那么嫩滑，没有慕容语嫣那么玉指芊芊，有的，是智慧和担当，以及与高冷类似的出身之下体内深深隐藏着的坚强。

　　高冷的目光深深地落在简小单的身上，不是余光，不是停留，也不是简单地安排工作，而是万分诚恳地看着她。

　　“嗯。”简小单的手有些微微出汗，她不好意思地低下头，咬了咬唇，有些害羞地将手从高冷的手心抽了出来。

　　心跳得很快是正常的，高冷握住她的手呢，可是为什么全身那么热呢？简小单擦了擦额头地汗珠，深深地吸了一口气后，突然，她脸上有些尴尬。

　　“怎么了？”高冷一下看出她的异样，问道。

　　“没……没什么。”简小单用被子盖了盖自己的腿部，脸上越发地尴尬了起来，她有些紧张地捋了捋头发后，突然想到了话题一般，说道：“眼下不是谈我的梦想的时候呢，彪哥这关怎么过啊？毕竟，我们可是逼着他出手，而且这么多人都知道他被人逼着出手，这么掉面子……”

　　“不会，我跟你说了，我们是来拜码头的，不是来踢馆的，而且，你的专题马上就要发布了，他的面子，我来给足，安心吧。”

　　高冷说着，好奇地看着简小单。

　　只见她红着脸，似乎根本没听高冷说什么，本是跪着扑在他面前，此时已经变成了坐着，她明明坐在被子上，却一个劲地从地上扯着被子往她的大腿部位盖去。

　　“冷？冷你就坐过来，坐被子上怎么盖被子？”高冷疑惑地伸手拍了拍旁边，再用力拉过她的手，一把将她拉了起来。

　　呃……

　　看到了什么？这下尴尬的，可不仅仅是简小单了。


第358章 哪里不对劲？

　　高冷见她一个劲地扯着被子往大腿那盖，也没多想，疑惑地伸手拉住简小单的胳膊，一把把她拉了起来：“冷你就坐到被子里来，你人坐在被子上，怎么盖被子？”

　　“哎……”简小单惊慌失措地压住被子，人却被高冷一下给拽到了身旁。

　　呃……

　　高冷一下看到了……那是怎么了？

　　只见简小单的手死死地挡住身下，挡住的部位，正是腿部往上十分敏感的位置，而瑜伽材质的裤子上，湿润润地一大片。

　　尿裤子？高冷的这个念头刚刚冒出来就给否决了，又不是三岁小孩，尿什么裤子？那这是……

　　他看了眼简小单，只见她紧紧咬着唇，脸色绯红，手死死地盖住下方。可到底手小，湿润了那么一大片，怎么盖也盖不住。

　　高冷一下想到了简小单身上带了护垫，还有她那句排卵期那啥啥多……

　　他一下明白了，这下，尴尬的，可不仅仅是简小单了。

　　简小单愣了几秒后，跟往水里扎猛子一样，一下就扎到被窝里盖住头，闷不做声。

　　空气似乎凝固了。

　　呃……咳咳……高冷干咳两声：“那个……那个……不好意思啊，这个……这个……我不知道女生这个时候会这样，咳咳，经验少。”

　　空气中飘来一阵幽香，高冷吸了吸鼻子，微微有些诧异。这香气，似乎有点不对，仔细一闻，怎么有点酸酸的？

　　“我……平时也不这样，虽然……那个会多一点，但是……但是……哪有这么夸张，不知道今天怎么了……而且，我……我觉得好闷。”被窝里的简小单支支吾吾地说道。

　　闷？高冷心中警觉了起来，他再次吸了吸鼻子，空气中的香气的确投了一丝丝酸酸的味道。

　　“你喷了香水吗？”高冷问道。

　　简小单从被子里伸出头，摇了摇：“我从来不喷那些东西。”说着，她的身子扭了扭，似乎很不好意思，又带了一丝难受的表情，说道：“好热，要不要开点空调？”

　　高冷看了看空调，现在已经是26度，按理来说，夏秋之际，不至于这么热的。

　　难道，下了药？

　　高冷仔细地感受了一下，他除了面对简小单的身体产生了自然地反应之外，并无其他。

　　“你……有什么异样吗？”高冷拍了拍她的后背，有些紧张起来。

　　彪哥虽说如此已经洗白，可他到底是黑帮的背景，手底下人手黑的多的是，法子也多的是，以前也听闻过七七八八地药物。

　　除了春药，晕迷，致幻，被巫蛊抑或被催眠，都有的。

　　如果是春药，那自己也应该有反应才对啊？怎么自己还算正常呢，身体的自然反应压制一下，不去想，也便无碍。

　　难道，是别的？

　　总要搞清楚，到底是哪种，才好寻求抵制的法子。

　　简小单听出高冷言语中的严肃，慢慢地转过身子来，听他这么一说，她便明白了几分，只是由于害羞她垂下眼睑想了想后，轻轻问道：“你……怀疑他们下药了？”

　　嗯，高冷点了点头。

　　“你有感觉吗？”简小单问道。

　　高冷摇了摇头：“我没什么感觉，微微觉得有点热吧，可能药物还没反应上来，你说一下，你现在什么感觉？”

　　“就是有些闷……”简小单闭上眼睛细细感受了一下后，轻声说道：“没其他感觉啊，就是闷闷的。”

　　听这个描述，又好像没什么事。

　　可……她明明湿润了一大片，难道女孩子在排卵期的时候，会这么……这么夸张？高冷不由地想到，可惜，他也不是很了解女人，有点拿捏不准。

　　怎么问呢？这种地方实在不好开口，怎么问都很尴尬。

　　静默一会后，高冷心一横，问清楚总比稀里糊涂被迷晕了好，于是他迂回地问道：“你有没有……被人下了……下了那种药的感觉？”

　　简小单转了过来，眨巴眨巴眼睛看着他：“下那种药的感觉？是什么感觉？”

　　“就是……就是你和男朋友在一起，想那个的感觉。”高冷索性敞开了，问道。

　　想那个是什么感觉？我又没有过男朋友，怎么知道……简小单心想，不好意思地背过身子后，摇了摇头。

　　高冷一看，得，看来不是春药，管他是什么，通通风先。

　　于是高冷起身，想打开阳台，一推，却发现根本就推不开，窗户是钉死了的。

　　“他们怕我们从这跑了吧，钉死了，难怪你觉得闷，空调开大点。”高冷心中松了一口气，说道，再坐回床铺后，他深深吸了一口气：“你有没有闻到一股怪怪的香味？”

　　简小单深深吸了口气，疑惑地摇了摇头：“不怪啊，是沐浴露的味道吧。”

　　高冷再次深深吸了口，听简小单这么一说，还真有点像沐浴露的味道，他无语地摇了摇头，看来，他想多了。

　　都没摄像头了，东帮的下药做什么？又拍不到。再说了，视频还在自己手里，网上又发布的新闻预告，彪哥还没来。

　　想必，一刀不会胡来。

　　高冷起身，再次在房间内反反复复地检查了一遍，确认房内没有摄像头后，松了口气，回到床上，将灯光调低，轻声对简小单说道：“休息下吧，晚上彪哥来，养精蓄锐。”

　　高冷躺下，闭目养神，可心中总有些忐忑。

　　似乎，哪里不对劲？

　　简小单点了点头，扭动了一下身子，也不说话，只是将身体愈发往被子里挪了挪。

　　窗户外，摄像头对准了床上的位置，在窗帘后面悄然地藏着，如幽灵一般。

　　……

　　监控室内，三个骚男盯着屏幕。

　　镜头虽说在窗户外，可到底是好设备，拍得十分清楚。

　　简小单衣服一脱，穿着那身紧身的瑜伽运动服一个劈叉下去之后，房内齐齐地发出一阵感叹声。

　　“这娘们身材这么辣！看她穿衣服那么宽松，居然这么有料……”

　　“我最喜欢这种了，在外面包的严严实实地，到了床上，一脱衣服……啧啧……”

　　“有药物反应了，你看，她裤子湿了……我的天，为什么在房内的男的不是我！”

　　几人流着口水，恶狠狠又羡慕万分地盯着屏幕。

　　房内暗了，高冷关了灯，两人保持一定距离闭目养神。这三个男人坐不住了，疑惑又诧异地看着屏幕。

　　奇怪，似乎……哪里不对劲？


第359章 药效

　　“奇怪，药明明飘进去了，怎么这小子没反应？柳下惠啊？！”

　　“不可能，就是个太监，闻了这药都会有反应，不对劲，你把镜头拉近点看看。”

　　镜头悄悄地拉近。

　　镜头下的高冷淡定地闭着眼睛，虽一看就知道没睡着，可却绝对无半分焦躁，想必房间内空调调低了些，原本他额头上还有一丝细密的汗珠，现在也消失了。

　　“见了鬼了，他怎么没反应？难道药失效了？看看那妞那边。”为首的男人脸上万分难以置信，吩咐道。

　　镜头动了动，模糊一阵后，再次清晰起来，简小单的背影落入到了镜头之中。

　　“该死，她背对着的，她那个方向没摄像头，看不到。”手握摄像头控制器的男生低声骂了一句。

　　背对着，你技术再好，也看不到正面，情况难辨，几人的脸上不耐烦起来。事情的发展似乎没他们想的那么顺遂。

　　“拉近，看看。”为首的指挥到。

　　镜头再一次拉近，简小单的后脑勺清晰地出现到了镜头里。

　　“她耳朵好红。”控制摄像头的男子念了一句，镜头再次拉近，落到了她的一侧耳朵上，只见几缕头发下的耳朵，潮红潮红。

　　“只是耳朵红，是不是没下够？不对劲啊，这种药一下，两人不应该激情四射来一段？！”为首的男子万分疑惑地看着屏幕，认真看了看屏幕里的高冷，下了命令：“药物可能出问题了，起码高冷一点问题都没有，重新吹烟进去。”

　　他的话说完后，众人沉默了几秒钟。底下几人面面相觑一番后，开了口。

　　“老大，加这么重，不会出人命吧？”

　　“对啊，刀哥只是说要他们激情一段，拍下来，好有个把柄，这印度来的药，从来没有失过手啊，这房间又是常用的，设备都没问题，会不会是药性慢？”

　　“对啊，要不要再等等？药加重……以前没试过，会不会出问题？”

　　几人脸上出现一丝迟疑，纷纷劝道。

　　为首的老大抬起手腕看了看，时间已经过去了二十几分钟了，录到的只是听他们聊人生理想，什么成立媒体王朝之类的吹牛逼的话，这算哪门子把柄？

　　“这药，以前用的时候，有没有失手过的时候？”为首的问道。

　　几人纷纷摇头。

　　这药是印度来的好药，透着檀香的味道，一般人闻不出异样，效果却很是惊人，上次一个官员输了几千万，仗着官大跑路，后来派了人追到某市，下了一点点这个烟，立刻中招，拍下激情视。频。

　　“也是，这药猛得很，用那么久了，哪次不是激情四射？”

　　“这高冷的脸上冷静得很，的确不对劲。”

　　“难道，设备真的出了故障了？我看，应该是出了故障，药没放好。”

　　几人议论纷纷，都拿不定主意。

　　“再放一次药，能出什么问题？你看着高冷，摆明了没半点问题，那简小单也没见如何，肯定是药没放好。”为首的再次看了看时间：“一会彪哥就来了，这么点破事我们都办不好，简直丢刀哥的人，这两人办事需要时间，拍摄下来后调出来整理也需要时间，来不及了，重新吹药，速度。”

　　话音一落，一人起身带上口罩和手套后离开，走到偏房后捣鼓了一阵，约莫几分钟后，他走了进来，摘下口罩和手套，再用手洗净，说道：“重新放好药了。”

　　他的话音刚落，突然，屏幕上的简小单动了动，转了个身，几人一看，脸色大变。

　　只见简小单紧紧闭着眼睛，面色潮红，尤其是那红唇，更是红得娇鲜欲滴，牙紧紧咬着红唇，似乎在压抑地着什么。

　　这一看，就是药性发作了大半的神情。

　　“晕，这女的，看来早就发作了，怎么一声不吭的！”

　　“是啊，难怪刚刚看她耳朵红得不得了，怎么会一动不动？这种药性一上，应该左右扭动难以自控才对啊！”

　　“该死，刚刚看她裤子湿了，那就是发作了，只是这个女的个性也太淡定太能忍了！”

　　几人一看，大吃一惊，纷纷站了起来，紧紧盯着屏幕。

　　“快！快停了刚刚放的药。”为首的老大脸色大变，立刻从椅子上弹了起来，很是惊慌地大叫道。

　　这药性都上来了，还下重药，怕是会出大事。刀哥只是说要他们激情，可没说要伤他们。

　　“已经放进去了，现在开始发酵了，十几分钟后就会冲洞口飘到他们房间，除非现在去他房间将洞口堵住，否则停不了。”放药的男人为难地解释道。

　　十几分钟？

　　为首的老大咬了咬牙。

　　镜头里的简小单睁开了眼睛，眼底的欲望哪怕透过镜头，都让人看了心跳加速。

　　“十几分钟才会从洞口飘出的话，那就再等等，我看，他们很快就会开始激情了，哪怕只有几分钟的赤身裸体，就是把柄，再等等。”他吩咐道。

　　几人齐刷刷地盯着屏幕，眼里透出的激情分外地浓郁。

　　……

　　简小单的睫毛剧烈地抖了几下后，睁开了眼睛。

　　嗯……她发出了一声有些痛苦的声音。

　　“怎么了？”高冷本就没睡着，简小单的声音太过异常，他惊得猛地睁开了眼睛。

　　“我……不舒服。”简小单咬着唇，眼底一片潮湿，似乎有泪，强忍着。

　　高冷一看，只见她满脸通红，额头和鼻尖冒出了一层细密的汗珠，身子似乎有些发抖，于是伸出手，往她额头上一探。

　　发烧了。

　　看来，东帮的人果然下药了。

　　她的面部看上去和上次慕容语嫣被下了春药如出一辙，可她却并没有向语嫣一样扭动，躁动不安，而是静静地躺着。

　　看上去，不像是春药。

　　“哪里不舒服？怎么不舒服？”高冷连忙靠近她，虽然心里有些紧张，声音听上去却依旧很冷静：“别害怕，你详细地说一下，你现在什么感觉。”

　　简小单看着高冷，俏脸娇羞，憋了许久后，说道：“裤子……要换了。”


第360章 药性发作

　　只见她双颊绯红，红唇娇美，一双眼睛更多了水泽，闪着欲望，可更多的是隐忍。

　　高冷隐隐明白了什么，裤子要换了，她之前裤子就湿了，可如果是春药的话，既然东帮要下，肯定会下足，遥想之前慕容语嫣那副欲仙欲死欲望爆棚的样子，眼前的简小单除了脸色绯红，眸子里渗透出一股欲望外，却十分淡定。

　　高冷有些拿捏不准，他静下来感受了一下自己身体，却丝毫没有异样。

　　如果东帮下药，按理来说，不应该只给简小单下药，而应该重点给自己下才对，高冷心中判断一番，反而有些捉摸不透了。

　　可这个关头，顾不得其他，猜不透就问清楚。

　　“什么……什么意思？你直说，说清楚点。”高冷轻声说道，见她额头上满是汗水，轻轻将被子往下拉了拉。

　　……

　　简小单的身子突然哆嗦了一下，她深深吸了一口气后不看高冷，只是深深地垂着眼，有些难为情但更多的是冷静，声音有带着一丝丝坚持不住的颤音，有些迟疑地说道：“我也不清楚，很难受，很想用腿夹着被子，很想滚动，很想有东西……有东西抓一下。”

　　说着，简小单轻轻地挪了挪，她轻轻掀开被子，只见她原本躺着的地方，湿润了一点点。

　　高冷一下明白了。

　　此时的简小单，是万分痛苦的，被子一掀开，便看到她的脖颈处都湿湿的，准确点说，她全身都在发热，冒汗。

　　看样子，她比上次慕容语嫣药性发作更为厉害。

　　自然要厉害了。慕容语嫣那次被下的药，不过是普通大路货，而能被刀哥带到东帮在海南别墅区的人，给下的药自然不是一般药物。

　　印度那边送过来的好东西，可不是一般人想用就能用上的，通常，都是给欠款的官员以及其他要害人物跳墙的时候，阴他们的时候才用，每次用，无论男女，都得好几个来回才能满足。

　　甚至，还发生过一次精尽而亡的意外事件。

　　她虽未经人事，可也知道那是怎么回事。

　　她也有二十出头了，按照生理自然发展过程，也有过悸动和渴望的时候。女生的需求与男性不大一样，男性无非樯橹灰飞烟灭，亿万子孙葬入卫生纸，这欲望来得直接，释放起来快捷，也方便。

　　这跟身体构造有很大的关系，毕竟，未开启过的女性有层膜挡着，不可能去释放。

　　尤其是从未开启过的女生，哪怕在青春发育期，也极少会有想硬物进去的那种直接的冲动，顶多往往只是朦朦胧胧地憧憬，想象也大多停留在舌吻而已。

　　可此时的简小单，却感受到了与平时萌动时不一样的冲动，绝不是幻想一下接吻就可以满足的冲动。

　　很明显的，直接地，特别想释放，想被人征服的需求，一阵一阵，如汹涌的潮水一般涌来。

　　她看这高冷，心怦怦直跳，头脑也开始有些发晕，身体原始的需求被药物催动之下让人难以自控。

　　想释放却无法释放，加上药物作用，将这种感觉放大了数百倍。这种感觉是极其痛苦的。

　　可她，却比慕容语嫣的意志力要坚韧百倍，紧紧咬着牙，双腿虽然本能地死死并拢，身体虽然极其想扭动，却纹丝不动。

　　小手几次难以受控制地往下探去，可刚到要害部位便握成了拳头，再艰难地离开，不去触碰。

　　这种事情，不能开闸，一旦开闸，便无法抵挡。与欲望对抗已经很难，如若尝到点甜头，更会如猛洪决堤一般一发不可收拾。

　　要知道，她裤子已经全湿了。

　　“我现在就带你出去，你得看医生。”高冷见状，从床上一跃而起。

　　上次慕容语嫣可是挂了点滴的，这种药不是开玩笑的，不及时治疗或发泄，很伤身。

　　“不要。”简小单一把拉住他的手，手心滚烫，却抓得紧紧地：“不要莽撞。现在你闯出去，更扫彪哥的面子，我不碍事，真的没事，只是有一点点……一点点不舒服而已。”

　　她微微笑了笑：“这点药物不碍事的，我能坚持住，你先看看哪里是出药口。”

　　一句话提醒了高冷，对，现在堵住出药口是最关键的，刚刚那奇怪的香味肯定有问题。

　　高冷一下起身，在房内四处看了看，又闻了闻，顺着香气来到了浴室，在浴室洗手台的下方，香味最为浓郁。

　　高冷蹲了下去，那有个垃圾桶，拉开一看，一个网状的小孔藏在洗手台柱子的后方，很是隐蔽，他起身拿过浴巾，一把堵住。

　　啊！一声惨叫声透着无比地痛苦，传了过来。

　　是简小单的声音。

　　……

　　监控室内，鸦雀无声。

　　几人紧紧地盯着屏幕，屏幕上的时间在悄无声息地流逝。

　　不过短短十几分钟的时间后，药物就会涌出来了，这十几分钟是关键的十几分钟，是唯一能抓住高冷把柄的十几分钟。

　　简小单的药效发作了。

　　当屏幕上出现简小单的正脸时，监控室内的几位脸上便都露出了淫笑，有好戏看了，尤其是这种美女的好戏。

　　简小单方才那一劈叉，把他们几个人内心的邪恶都被劈出来了。

　　都想看看，这位在外面穿着宽松又一本正经的女人，在床上，躺在人身下疯狂地律动，是什么样子。

　　尤其是药性发作，那种疯狂是谁也挡不住的。

　　可让他们没想到的事，屏幕中的简小单异常地冷静，宽慰高冷宽心，阻挡高冷闯出门，提醒高冷堵住出药口。

　　这一系列的发展，让监控室的男人完全不敢相信，也不能接受。

　　从没见过能挡住这种药的药性的人，更不用说是个女人。

　　“绝不可能靠意志挡住药物，把镜头拉近，对准简小单，准备录像。”为首的紧紧盯着屏幕，下了判断。


第361章 连心之痛

　　镜头拉近。

　　屏幕上，高冷在卧室内扫视一圈，他走到桌子附近，拿起桌子上的花闻了闻，又放下。

　　看来，他是在找下药的地方。

　　镜头里的简小单，依旧万分地镇定，如果不是脸色潮红和额头上的汗珠，还有那她紧紧握拳的双手有些微微地颤抖，几乎看不出她的异常。

　　甚至，她还坐了起来，静静地看着高冷，而后指了指浴室。

　　高冷转身便走向浴室。

　　“见鬼了！明明药性上来了，这是怎么回事？”

　　“镜头拉近点，她这个样子明明是发作了，可是怎么会这么冷静？她应该在床上扭动，打开腿拉着高冷不知廉耻地疯狂索取才对啊。”

　　“高冷好像的确没事，脸色都没变，难道他百毒不侵？我就不信，这女的意志力会这么强！再等等，她肯定会浪。”

　　他们死死地盯着屏幕，疑惑，分析和不甘，不绝于耳。

　　屏幕里，高冷起身走向浴室去寻找出药口，刚刚离开简小单的视线。突然，简小单原本冷静的脸，一下变了。

　　她的脸，突然弥漫上了浓浓的欲望，原本坐着的身体也一下倒到了床上。

　　“发作了发作了！快，镜头对准了！”监控室一片骚动，兴奋不已。

　　“他妈的，这女的拉上被子了！拍个毛！”掌控镜头的男人怒骂了一句。

　　只见简小单在倒下去的一瞬间，用手扯住被子，盖住了整个身体，甚至，她的头都埋入了被子里。

　　被子拱了拱，可以想象的是，她扭动了几下。

　　可拍到一个被子拱两下，算哪门子把柄？

　　监控室里一片骂娘，此起彼伏。没拍到把柄是骂娘的原因，更重要的是，没看到简小单的便宜。

　　看不到，更是勾起无限地想象。

　　被子拱动一下下，骚男们都微微张开嘴，死死地盯着屏幕，可惜没透视。这是在场男人当下一致的遗憾。

　　突然，简小单的头从被子里伸了出来，她微微闭着眼睛，红唇微微张开，神情妩媚万分，她滚动了一下，被子往下滑了滑。

　　只见她的一只手，本能地伸进了衣服，胸前衣物愈发拱了起来。

　　“自摸了自摸了！发作了发作了！”监控室内一片兴奋，镜头猛地拉近，对准了简小单。

　　可惜，被子只是滑落了半截，并未全部滑落。

　　“不慌，都开始摸了，一会高冷出来看到这个场景，能按得住内心的小恶魔？不可能！哈哈，还真有段日子没看现场直播了呢，刺激！”

　　“就算高冷不扑过去，这娘们也会扑倒高冷的！不急不急，对准了啊，这娘们太赞了，刚刚那劈叉，我的天，这腿，扛到肩膀上……啧啧。”

　　众人言语一下轻佻且轻松了起来。

　　这种事谁都知道，一旦开始把控不住，就是激情一片了。

　　突然，简小单一下睁开眼睛，猛地坐了起来，再四处看了看，而后，被子一掀，下了床。只见她的内衣想必在被子里的时候，早就被她扯落，自然的胸型在紧身柔软的瑜伽服内勾勒地十分清楚。

　　她红着脸，紧紧咬着唇，身体有些微微颤抖，目光快速地在房内扫视了一片后，落到了桌子上。

　　桌子上放着几瓶矿泉水，几盒避孕套和一些水果，摆着纸巾和牙签。

　　她快步走到桌子面前，打开牙签盒，抽出了几根牙签，再次回到了床上，盖上被子。

　　“她拿牙签干嘛？那么细，能派上什么用场？”

　　“果盘里有黄瓜，也比牙签好用吧，话说高冷这么个大活人在这，她拿牙签干嘛？！”

　　“又她娘的盖住被子了，这个娘们是不是知道有摄像头啊？怎么防备心这么重！”

　　屏幕上的简小单，再次躲进了被子里，连头也藏得严严实实。

　　突然，一声惨叫传来，只见她猛地一脚踢开了被子，在床上打了几个滚，一手抓住另一只手的手腕。

　　脸上痛苦非凡。

　　“他妈的，这娘们太凶残了！这事儿可真弄砸了，我草！”为首的男人猛地将烟往地上一丢，一脸难以置信。

　　而其他几人，则纷纷皱眉，纷纷将目光移开屏幕，脸上都流露出不适。

　　……

　　高冷刚刚用浴巾将出烟口堵住，就听到了房内一声惨叫，凄厉非常。

　　是简小单的声音。

　　与此同时，还听到了扑通一声，人掉落在地上的声音。

　　简小单从床上掉下来了。

　　可紧紧从床上掉下来，是绝对不可能发出这么凄惨的声音的。高冷心中一紧，一股不祥感喷涌而出，他几步并作一步冲出了浴室，扭头一看。

　　他惊讶万分地张大了嘴巴后，眼底的心疼瞬间涌了出来。

　　“你他妈的这么是做什么！”他恶狠狠地爆了粗口，冲了过去一把抱起简小单。

　　只见简小单满脸惨白，因为疼痛，泪水止不住地往下流，也是因为疼痛，她娇小的身躯在高冷的手臂上不停地抖动。

　　她的一个手上，两根手指头的指甲处，深深地插入了牙签。

　　十指连心，指甲缝里被插入牙签，这种疼痛又岂是一个小姑娘可以忍受？！

　　“放我到床上，我没事。”简小单虚弱地说道，四处看了看：“先找摄像头，我被下药了，肯定有摄像头，这样，他们才可以拍到我们……我们……”她的脸，微微红了红，立刻就被惨白所取代。

　　“拍到我们那个……这个是把柄，不能给他们留把柄。”简小单说完，大颗大颗泪水挡也挡不住地往下流，她连忙伸手拭去，可身体的极度疼痛自然反应就是落泪，拭去了，又是满脸的泪水。

　　高冷紧紧咬着牙根。

　　他没说话，只是手往她大腿内侧碰了碰，一片湿润。

　　他一下明白了。

　　简小单不是能忍住药性的发作，她之所以那么淡定，是怕高冷冲动，闯出房间或其他，都是不利。而她之所以自残，十指连心，居然自己用牙签插入手指缝内，插入那么深，深到看一眼都觉得疼痛非凡。

　　正是因为，她忍不住了，她想要了。

　　明知这是个坑，简小单又岂会拖高冷入坑？

　　只有靠疼痛，才能转移注意力。

　　十指纵然连心，可心，却是一心为高冷。

　　如此一来，十指连心之痛，又算得了什么呢？


第362章 把柄

　　简小单的手指头并未流血，只是抑制不住地颤抖，尤其是被插入牙签的两根手指头，更是抖得厉害。

　　伤口虽小，可痛却是难以形容的。

　　高冷看着插在简小单手指上的两根牙签，似乎要喷出火来。

　　拔了？怎么下的去手，如果是自己身上的，立刻拔了就是，可这是她指甲里的，要是就这么拔出来，想必又会痛入骨髓。

　　十指连心的痛，不是闹着玩的。

　　得叫医生，高冷拿定了主意，将简小单轻轻放到床上。

　　“不用叫医生。”简小单一下看出了高冷所想，没等他反应过来，她咬着牙，伸手猛地将牙签拔了出来。

　　速度之快，快到高冷要去制止都来不及。

　　与之前那声听到便痛入骨髓的惨叫不同，这次她没有发出半点痛苦的声音，只是脸扭曲了一两秒，牙咬得紧紧地，脸色愈发白了。

　　似乎，丝毫不痛一般。

　　可眼泪却骗不了人，控制不了一个劲往下掉。简小单连忙转过头，抬起手飞快地拭去泪，而后扭过头来，淡淡笑了笑，跟没事人一样挥了挥手：“你看，没事，刚刚其实也不痛，我是掉下床，吓一跳，条件反射尖叫一声而已，不是痛的。”

　　高冷不言语，只是看着简小单丢掉的那根牙签，心中涌起一阵挫败，上次是小魔女受伤，这次是简小单。

　　“我又不是因为你的事业受伤，我是为了自己的梦想。”简小单小心翼翼地打量了高冷一番后，读懂了他的想法，于是轻轻地开了口：“现在我们是一条藤上的蚂蚱，不过是痛一下而已，一痛，我注意力就转移了，就不会上了他们的当。如果被他们拿到把柄，那我们事业怎么办？我们的事业刚刚开始呢，多好的开篇，黄聪的生日直播权啊！全国独一份的，等过了彪哥的坎，我们就做肯必汉的暗访，肯必汉！这可是个超级大案子！如果被这么个药给毁了，那我的梦想怎么办？”

　　简小单说到这里，扭动了一下身体，体内的欲望喷涌而上，她有些尴尬地将被子扯了扯，盖住下方。

　　她悄悄地将手伸到背后，另一只手用力按了按受伤的手指。难以抵挡的疼痛猛地传遍全身。

　　以疼制欲，十分见效。

　　“再说了，这种药……我又不是你女朋友，我告诉你哦，你虽然说无论怎样都不会动我，可是，我是很有料的哦，万一把控不住，这要是把控不住给了你，你怎么负责？”简小单朝他翻了个大白眼，继续说道。

　　只是手在背后再次用力按了一下。

　　药性很足，痛感虽然能短暂地让她分散注意力，可毕竟只是分散，并不是全部消失。

　　她深深地吸了口气，努力地压制内心的想法，看了看高冷。只见他表情严肃，依旧不言语，只是在室内四处扫视起来。

　　简小单趁着高冷不注意，飞快地拭去因为疼痛而冒出来的冷汗：“先把摄像头挡住，恐怕，房内也有收音的地方。”

　　收音仪器很好藏，好的仪器，哪怕装在床垫下，也能很清楚收到声音。

　　“不要动怒，动怒则满盘皆输，他们要拿我们把柄也正常，毕竟，我们手上有他们的视频，这很公平。”简小单伸出手，拽了拽高冷的衣角。

　　简小单明白，她这番话，会落到监控室里的人耳朵里。她这话，也是一种态度，示弱地态度。

　　“我找摄像头。”高冷从嘴里吐出这几个字后，铁青着脸，开始再房内再次排查起来。

　　房内有摄像头，只有有摄像头，他们下药才有作用，所以，此时此刻，势必有东帮的人在盯着他们。

　　突然，他的目光落到了窗户上。窗户是打不开的，那么……高冷一把扯开窗帘，抬头一看。

　　居然是个长焦摄像头，躲在了窗户外面的装饰灯后。

　　高冷冷笑一声，拿起手机拍了拍简小单受伤的手，再拍了拍全景，而后，他伸出手，对着镜头的方向，指着镜头：“叫医生，立刻！”

　　……

　　一辆加长林肯停在机场VIP候车室，五个黑色西装的保镖严正以待，刀哥站在最前面，面朝贵宾出口处，面带微笑。

　　出口处走来了几个人，同样也是黑色西装，走在中间的一个中年男子带着一个大墨镜，举起手机边说边走，左右两边紧跟着两个金发碧眼的美女。

　　爱玩外国妞的，是彪哥。

　　保镖立刻开门，他微微弯腰便坐上了车。

　　两位外国妞跟在他屁股后面就要往林肯车上坐，彪哥挥了挥手，一刀连忙挡住，指了指林肯车后那一水的宝马商务车。

　　显然，这两女的只是能躺彪哥身下，却没到能与器同坐一个车的地位。

　　车开动，彪哥还在接着电话。

　　“黄总啊，哦，你也看到新闻了？哎，他们好几个给我电话了，都说我上头条了，我还不知道怎么回事呢，刚刚下飞机啊！是吗，高记者啊，嗯，知道知道，黄聪生日发布就是他做的，哦，你要他手机号码？哦，好好好。那什么，黄总，我这会子有点事，一会再说啊。”

　　彪哥打了个马虎眼，挂了电话后举起手机：“微博的新闻是怎么回事？我一下飞机，一开机，就接到了三十几个电话，都在说，我上头条了，怎么回事？”

　　一刀连忙掏出自己的手机点开微博，递了过去。

　　彪哥一看，难怪这么多电话过来说他上头条了，“探秘皇家集团，昔日黑佬，如今总裁，陈一彪是自我救赎，还是洗白？敬请期待。”

　　光这个标题，就够他吃一壶了。

　　“高冷发布这条微博的时候，你应该控制住他了吧？”彪哥的声音透着浓浓的不满，他看了看微博发布的时间，愈发不满。

　　再一看，高冷还公布了地址。

　　这不是威胁是什么？而且上了头条，全天下都知道高冷这会子在哪，在采访谁，而且都在等着后续。

　　完全被高冷掌控了局面，这让彪哥很不爽。

　　“是我的错。”一刀连忙低下头：“他和其他人不同，没想到他能立刻发布新闻，不需要通过审核，就一眨眼的功夫，就让他钻了空子。”

　　“那拿到他把柄了吗？”彪哥微微皱起眉头，问道。

　　正在这时，叮叮叮。一刀的电话急促地响了起来。

　　“什么事？说。”一刀一看是别墅区来的电话，连忙接了。

　　电话里约莫说了一两分钟后，一刀放下电话，却并未挂断。他的脸色非常不好，应该是死灰死灰的。

　　“对不起，彪哥，没有拿到高冷的把柄。”一刀抖着声，说道。


第363章 出乎意料

　　事情办砸了，一刀立刻一五一十地汇报，脸上尴尬万分。

　　这么多年了，他还是第一次栽跟头，这滋味，不好受。

　　彪哥静默了一小会手，笑了笑，手一挥：“娘们受伤了，叫医生就叫吧，他都公布了地址，摆明了采访，这会子不好动他。”

　　“请完医生后，信号屏蔽也解除，好好伺候这位高记者，叫人告诉他，我一会就过来接受他的专访，也请他提携提携我，要他……好好揭秘，记者嘛，无冕之王，我怕得很呢。”彪哥说完，冷笑一声，闭目养神起来。

　　房内，医生毕恭毕敬地给简小单打了针，本就对症下药，除了疼痛没法子，药性倒很快下去了。

　　小弟将彪哥的原话带给高冷后，便有佣人半弯着腰端上来丰盛的午餐，而后退了出去。房门敞开着，原本守在外面的小弟也消失不见。

　　彪哥这话中带的讽刺和刀子，已经十分明显。

　　倒要看看，高冷如何明着和他对着干，如果胆敢揭他的黑底。

　　哼哼。

　　这会子不好动，不代表以后不能动。

　　多少记者爆了黑幕后，风光个一两个月，而后突然消失。

　　“能打电话了。”简小单看了眼手机，连忙刷新了一下微博：“专题应该一会就出来了，也不知道彪哥看到专题，会不会……会不会吃你这套，接下来怎么办？”

　　“给广告部打电话，告诉他们，彪哥的专题要立刻上星盛官网的首页，最醒目的位置，上去半天。”高冷吩咐道，说着，拿出手机开始翻看联系人目录：“我给企鹅网站的广告部老总打电话，他们的首页也要放上彪哥的专题，现在头版是挤不上了，首页醒目的位置估计没问题。”

　　企鹅网站可是国内一流的媒体网站，网民众多。

　　“在星盛官网和企鹅官网上发布专题，这可是要一百多万！”简小单一听很是诧异：“这可不像你的工作微博发布专题，这可得你自己掏钱！”

　　工作微博发布专题，和官网发布专题，是两码事。

　　很多明星有时候经常会放上什么街拍啦，或者戴上个大大墨镜来个美美的自拍啦，再艾特几家公司或工作室，这都是广告，不是衣服广告就是墨镜广告，都是要收钱的。

　　每个都明码标价，少的五六万，贵的十几万，看明星的关注度和当下的话题度。

　　所以，大多数明星在有大新闻之后，往往会立刻放上街拍或特写自拍的照片，就是为了赚钱。

　　而高冷的微博不同明星，他本就是媒体微博，这可不是放一个图片广告那么简单，图片广告只是一张图片，再艾特一下广告商便可。而专题可是有七八篇报道的，品质不在一个档次上，而话题性更不在一个档次上。

　　媒体微博，关注的人更多，再加上高冷的微博如今正在微博话题中心，更是昂贵。

　　如果只是在微博上放一个专题，就高冷这个微博，如今正火着的时候，接连好几个大亨都上了专访，关注度这么高的情况下，一个专题约莫价值二十万。

　　二十万，高冷能做主，他不需要花钱，这是他的工作微博，在黄聪生日的群访里插一个进去，也是在权责范围之内。

　　可星盛官网却不是高冷的管辖范围，企鹅官网更不是了。

　　星盛官网头版，依着高冷如今的影响力，现在就能上，可是却要掏广告费，约莫五十万一天，而企鹅网站虽然不是头版，首页醒目的位置放上大图片加专题链接，约莫八十万，一天。

　　加起来，就是一百多万。

　　如果不是真的有重大新闻可以上头条，要炒作，可是极其昂贵的。

　　显然，彪哥并没有重大新闻可以操作上去，那就是自己买版面，这钱，可是要高冷掏的。

　　“没必要吧，我们的影响力已经够我们脱身了，再说了，彪哥要是不吃你这套，这钱可就白砸了。”简小单有些心疼。

　　“给星盛广告部打电话，你执行就好，我有数。”高冷边说着，边开始翻看手机的通讯目录，找到了企鹅网站运营总监的电话，拨了过去。

　　……

　　一个小时后，彪哥到了别墅。

　　他并没急着去见高冷，而是处理了一些日常事宜后，与两位混血美女逍遥一番，再优哉游哉地喝了个下午茶。

　　在此期间，高冷的微博都没有动静。

　　其中，又有几个老友电话过来，询问的依旧是彪哥上微博热搜的事情，能和彪哥到现在还有联系的老伙计，如今都是有头有脸饱经沙场的人。

　　高冷发布的那篇微博预告，在他们看来是绝对的公关稿。哪个记者会吃饱了没事做公开地说要爆料？而且还是爆彪哥的料，这摆明了是吸引人气啊。

　　彪哥在香港博彩业，算是响当当的大佬，可比起内陆的大佬来，他只能说是挂得上名号，毕竟他并没有进攻内地市场。

　　可香港博彩业里，五大大佬，只有他在黄聪的生日晚宴后，与内陆响当当的大佬一起出现在了高冷的微博上，而且还是以预告的形式，这说明后面还有大采访。

　　“我们五大赌场就你这么高调呀，一会有大采访吧？哈哈，这下老哥可是露脸了啊。”

　　“哎呦，你说，我上内陆的媒体做什么？希望这记者可别抖我那老底啊！”

　　“你看看你，我们哥几个你还装什么，我跟你说，盛总想紧接着在黄聪生日晚宴后插个专访进去，他不是最近在大陆开了十几家酒吧么？结果，你知道这高记者那边怎么回复吗？说要等排期。哈哈！这专访都是大佬的盛宴啊，他在内陆大佬面前算什么？不过，你又没在内陆发展，怎么也插进去了，真是牛啊！”电话那头，充满了羡慕。

　　颇有面子。

　　只是，如果高冷紧接着爆的是黑料，那就不是面子，所以彪哥的话留了余地，毕竟，他也是赌了一把，他赌高冷不敢，如果他敢爆，绝对活不到明年的春天。

　　没错，明年，中间得冷几个月，过了热度后，找个月黑风高的夜晚。

　　杀之。

　　电话刚挂，一刀急急忙忙地走了进来，走到茶几那，因为匆忙，脚还撞到了茶几，他顾不得疼痛，连忙将手机递到了彪哥的面前，口气急促地说道：“彪哥，预告之后，专题发布了，您看看。”



第364章 百万诚意

　　“出乎我意料啊，高冷。”彪哥拿过来一看，只见专题做得颇大，总共九篇报道，他仔细看了看后，抬起头，很是微妙地笑了笑：“这是我吗？”

　　简小单的运作能力得到了充分的展现。

　　专题的九篇报道均是依着他之前接受过港媒的采访，和被港媒跟拍的内容总结而来。不过进行了一些调整。

　　比如，彪哥在办公室接受的一片专访，简小单则将采访内容原封不动贴上后，放大了一个细节，他在办公室的照片里，身后挂着一副山水画。

　　补上爆料：博彩巨头的日常品味，说的含蓄又有引导性，人一看，都会认为这山水画是他自己画的。

　　比如，东帮洗白期间，捐助了不少内地的儿童，钱其实不多，也就是个炒作。

　　可报道里，沿用了这十年来的捐助报道，大的小的，包括灾区捐助的衣服，前后捐助几次都算进去。只写上当时的标题，再标注个数目：十年来，总捐助三千五百次。

　　艾玛，三千五百次，听上去让彪哥自己都吓一跳。

　　这哪里是黑帮大佬？这活脱脱是个慈善的佛陀啊。

　　黑帮弟子？

　　对，没回避这个问题，这个问题没法回避。但是，却可以变成夸赞的点。

　　昔日的黑帮如何不堪，统统如实写上，不过，自彪哥接手后，一改往年的扰民和凶残，走上了为民做福，踏踏实实做生意的康庄大道。

　　其中坎坷和杀戮？

　　当然不写了。

　　各个方面，经过整理，调整后，一个既儒雅又大气的成功企业家跃然纸上，高大上且让人崇拜。

　　……

　　彪哥看着这专题，说实话，他还是第一次上专题，虽然在这报道里，他自己都有点不认识自己了，却极其高兴。

　　“看不出来啊，这小高年纪不大，还挺有道行，嘿嘿，写的不错，不错！这照片给我P的也挺好看，看上去我得一米八五吧！”彪哥赞不绝口。

　　高冷，已经被称作“小高”。

　　谁都希望被奉承，更何况，这种软广告所带来的，就是企业的形象提升。

　　香港五大博彩大佬，他是独一份上专题的，企业形象是重要，可对彪哥而言，面子更重要。

　　越是以前有黑底的人，看到这样的报道，越开心。

　　“老草，你是搞媒体的出身，刚我朋友电话说他想插入个报道都插不进，他这报道如果买，要多少钱？”彪哥将手机放到一旁，脸上带着笑意，言语透着骄傲。

　　朋友出钱都插不进去，他却上了，以后在饭局上，也是个颇让人得意的聊天的点。

　　“如果别人买这么个专题的话，依着现在他微博的热度，起码要二十万。”老草想了想说道。

　　“哦？还挺值钱。”彪哥接了一句，笑意浓了点。

　　“不过，这微博他可以做主，所以应该不用钱。”老草补了一句。

　　“顺水人情。”彪哥笑意淡了点。

　　他端起茶喝了一口，嘴角笑意停留。高冷的举动，意向很明显了，他在示好。

　　既然是示好，那视频就不是问题了，视频不是问题，就一切都有的谈。

　　“哎呦，这高冷花大价钱了啊，老大，你这下火了。”老草拿着IPAD点了两下，大吃一惊，连忙将IPAD伸到彪哥面前。

　　只见企鹅官网上，彪哥一张儒雅翩翩的照片处于首页颇为醒目的地方，点开一看，正是刚刚的专题，换汤不换药，调整了一下报道的次序而已。

　　“星盛官网也有呢，而且是头版。”一刀举起手机，按捺不住兴奋，指了指其中一张照片：“嘿，我还上了呢。”

　　星盛到底是头版，高冷的自家媒体，给予的照片更多，连一刀和其他几位兄弟的合照都放了上去。

　　既然是示好，那大佛小弟，一个都不落下，才落得满盘赢局。

　　“老大，这两个版面，起码的百多万。”草哥见众人开心，连忙锦上添花说道。

　　百万？！彪哥微微怔了怔。

　　这人情可就不是顺水人情了，这可是百万。对于彪哥来说不算什么，可对高冷来说却是巨额，这点，彪哥心里也清楚的。

　　“高冷这是拜码头来了，看来，视频的事，不会是个问题，我们误会他了。”一刀看着报道上自己的照片，乐得合不拢嘴，而后微微皱了皱眉头：“这下尴尬了，伤了简小单。”

　　彪哥看了他一眼，伸出手指头指了指他：“做事鲁莽。”

　　“是是是，一会我道歉。”一刀连忙弯腰说道。

　　“快请小高来，对了，把我那上好的茶拿出来。”彪哥满脸春风说道。

　　……

　　高冷的房轻轻地响起了敲门声。

　　简小单一个激灵坐了起来。

　　敲门声礼貌而舒缓。

　　高冷和简小单会意一笑。主子什么态度，下人就会什么态度。如此礼貌的敲门，想必彪哥那关过了。

　　“其实，我们微博的报道就能过这一关，毕竟，我发视频给彪哥只是为了救你而已，将视频交给他，加上微博报道，万无一失。”简小单颇为心疼地看了高冷一眼：“你怎么还非要自己花一百多万给他打这个广告呢？这广告费到月底可是要结账的，这压力就大了。”

　　高冷轻轻笑了笑，看了简小单一眼。

　　此时的她还真像个管家婆，心疼起高冷的银子来。

　　“结交要诚意。”高冷顿了顿，解释道：“你也知道，微博专题我不用花钱，不用花钱叫什么诚意？一个顺水人情罢了。什么是诚意？自己掏钱就是诚意。”

　　一百万，买一个诚意，真的挺贵的。

　　“我不仅仅是为了脱身，而是要结交彪哥，这次虽然惊险，可是却是个结交他的机会，不可错过。”

　　“结交？为什么要结交他？他在内地虽然是大佬，可是却不是顶尖的，要结交大佬，苏素，黄聪，他们可大牌得多。”简小单有些疑惑。

　　“不，彪哥和其他企业家不同，有他加持，我才会如虎添翼，这是黄聪和苏素不能比的，以后你就知道了。”高冷起身往门口走去，扭头笑道：“一百多万，结交一个彪哥，可不够。”

　　“一百多万还不够？！这人情很大了！”简小单愈发心疼地嘟起了嘴，眼下，高冷过了这个坎，她的神情放松了不少。

　　“几篇报道怎么可能结交到他？不过是交个普通朋友罢了，而做事做到他心里，做到他最需要的地方，才有可能结交。”高冷说着，拉开了门：“总要对得起你的伤的，走吧。”


第365章 绝密资料

　　简小单紧跟着随着高冷出了门。

　　一出门，门外站着的四位保镖一改之前的彪悍，满脸能笑出褶子来，纷纷九十度鞠躬就弯下了腰，齐刷刷的。

　　为首的一位保镖恭敬地伸手迎向客厅的方向：“打扰了，请高先生和简小姐移步客厅，老大请高先生喝茶。”

　　简小单被这突如其来地齐刷刷弯腰给惊了一跳，下意识往高冷身边靠了靠，高冷倒很淡定，只是轻轻点了点头：“带路。”

　　“是。”

　　客厅，并非刚刚带进来的这个大厅，别墅大得很，进了室内电梯后，电梯往上走到第二层，电梯门一开。

　　高冷不由地轻声惊叹了一句。

　　只见客厅的一堵墙壁上，挂满了各式各样的弩和匕首，一看就精良不菲，看上去声势浩大又彰显了主人的独特喜好和品味。

　　黑帮出身的彪哥，很喜欢这些冷兵器，大大小小收藏了不少。

　　再一转身，另外一面上上则是做了一个通到了天花板的书架，上面摆满了书籍。

　　彪哥学历并不高，这书架不过是个摆设。

　　人在没有财富和地位的时候，一味追求财富和地位，而当有了这些的时候，追求的，便是品味了。几乎每个企业家，哪怕是那种小学都没读完的企业家，办公室里也会有一堵墙那么大的书架，上面全部是从未翻开的书籍。

　　高冷一看这书柜，脸色笑了笑。

　　看来，报道做到了彪哥的心里了，他如今，最缺的就是儒雅的气质，最想要的也是儒商的称号。

　　往前走了几步，见彪哥坐在客厅的沙发上，笑盈盈地朝他招了招手，指了指茶几上一套海南黄花梨雕刻而成的青龙盘云茶具，示意他喝茶，而站在一旁的一刀则深深地将腰弯了下去，迎着高冷和简小单。

　　彪哥的态度告诉常年在他身边的刀哥，高冷不可小觑。

　　一刀深深弯下腰的同时，身后的小弟也齐刷刷地弯下了腰。

　　如果说，高冷用报道示好的话，那么彪哥手下人的这一折腰，则是他此时的态度了。别说，这么一大屋子齐刷刷地弯腰，还真有万人来朝的感觉。

　　高冷看在眼里，快走几步，伸出手握手道：“久仰彪哥大名，幸会幸会。”

　　“哎呦，高记者，也是盛名啊，请坐请坐。”彪哥边起身，也伸出手。

　　一握手，阴霾消逝，自是一派和谐。

　　简小单伸出手，彪哥正要握，只见她右手受伤的指甲那包裹着纱布，于是脸一沉，扭头说道：“一刀，你看你这事闹的！简小姐的手怎么回事？哪个手下这么没眼力劲？！”

　　彪哥低声呵斥了一刀一句，再有些犹豫地伸出手：“握手会痛吧？简小姐。”

　　“彪哥您误会了，我不小心自己弄到的，还要谢谢刀哥体贴，给我请了医生呢，这么点小伤，怎么会痛？”简小单连忙伸出手热情地一握，疼痛瞬间弥漫了上来，可她脸上却看不出半死痛苦，而是甜甜一笑并冲一刀感激一笑道：“谢谢刀哥，到底是刀哥的人，医术很好。”

　　一刀原本略尴尬的脸，舒缓了许多。

　　彪哥看在眼里，笑了笑，颇为赞赏地看了看简小单，连忙将手松开。

　　痛，是肯定的。而简小单的有眼力劲和魄力，也是彪哥看在眼里的。

　　一刀虽然在东帮很是威严，可到底不过彪哥的手下，下人背黑锅本事常事。彪哥说了要他道歉，他必道歉，且心无芥蒂。可简小单轻描淡写带过，很是大气。

　　以德报怨，说来容易，做来难，可真的做到，便会让对方刮目相看。

　　“彪哥，这是视频。”高冷将U盘递了过去：“一共两份，这份是给简小单的，还有一份在电脑里，电脑我带过来了。”

　　“按规矩，我们收上去了，这就拿过来。”彪哥一听，连忙朝身后的小弟使了个眼色，不过一分钟左右，电脑就被送了过来。

　　高冷拿过电脑，打开，输入密码，点到工作那一栏，将电脑推到彪哥的面前。

　　除了一个音频以外，文件夹里还有许许多多明星的偷拍照。

　　彪哥眼前一亮，他指着其中一个视频，视频上的图片正是藤佳之与文开在房内的激情片段。

　　“这是……”彪哥眼底一丝贪婪，手指着视频，视频并未点开，只是有个大图标，图标上的藤佳之正身穿着内衣，蹲在地上，坐在轮椅上的文开一脸陶醉。

　　“这是绝密。”高冷边说着，边点了点视频，视频加了密，他快速地输入密码。

　　画面火爆非凡。

　　这虽然是早已曝光的新闻，可曝光的视频则是打了马赛克的，而且只曝光了部分，而眼前这视频，可是原版不说，无马赛克而且清晰度也要高许多。

　　而且，还有超多近镜头。

　　彪哥看着藤佳之那娴熟的技巧，和文开陶醉的模样，不由地微微眯起了眼睛。

　　看完这个视频后，他的目光又落到了另一张照片上，点开一看，是某模特与某大亨在包房被拍偷情的照片，大战。

　　“这个新闻我有印象。”彪哥满眼放光地看着照片：“当时曝光，这女的全是马赛克啊！原来是一丝不挂啊！啧啧，这身材……不错嘛，这长腿能翘这么高……”

　　“还有不少呢，艾玛，这妞看着清纯，这下面怎么这么黑了……”一刀凑了过来，眼睛盯着屏幕，口水直流。

　　高冷笑而不语，与简小单对视一眼。

　　电脑里的照片，都是已经发布了的新闻，原版资料的确是绝密，可彪哥这种身份的人自然不会外传，看一看倒无大碍。

　　不但无大碍，绝密的东西给你分享了，无形中能拉近距离的。

　　可对彪哥来说，他们并不懂行，这种毫无马赛克的原版资料，可不是日本爱情动作片一般到处可以买得到，这里面可都是明星的黑历史，十分难得一见。

　　光被拍到裸体的女星就有约莫十个，从三线到一线，都有。

　　全部高清无马赛克的资料，让彪哥大饱眼福，他乐滋滋地看了一圈后，脸上有了一丝亢奋地神色，最终，他的目光落到了彩子的视频上。

　　共三小截，前面两小截他已经看过了，最后一截，他还没看过，依着前面那两截视频的内容，这最后一段，想必是最关键的一段。

　　彪哥的脸阴了阴，手挥了挥，其他人一并退下。

　　这种视频，谁都不能看，包括一刀。

　　众人退下后，彪哥按下了播放键，需要密码，他看了高冷一眼。



第366章 林高，有点太惨

　　高冷却不伸手过来按密码，而是笑了笑，摇了摇头，说道：“彪哥，其实，这种视频不看也罢。”

　　彪哥侧脸看着高冷，手虽然顺势离开了键盘，可眼却未离开视频的方向。

　　高冷说“这种视频”的时候，言语轻佻了几分，这是在暗示彪哥，这最后一截他没看过的彩子的视频，就是情色视频。

　　屏幕上视频的首个画面，彩子被林高压在身下，虽然只是压着，可高清的画面里，林高身上喷发的欲望一目了然。

　　高冷的语气以及这个画面，彪哥自然心里明白。

　　心里明白和他真的看到，心境是不同的。

　　如果真的看到，这面子是怎么也挂不住的，尴尬之下，形式就不好掌握了。在彪哥看来，这视频是哪怕忠心耿耿的一刀也不能看的。

　　而在高冷，这视频是彪哥也不能看的，至少不能挡着自己的面看。

　　眼不见为净，方能往下谈。

　　“其实，我并不是跟拍了您女儿彩子小姐，只是巧合拍到，如果不是林高从中作梗，这视频我早就给您送过来了，后来简小单通过这种方式，也是为了救我的无奈之举，万分抱歉。”高冷诚恳道歉。

　　彪哥神色缓和了些许，其中过程，他摸爬滚打这么久，高冷的诚意这么足，不去计较不过是一挥手而已。

　　他倒不是十分热衷去做这个顺水人情，而是高冷百万元报道示好，视频也拿过来了，如果他还下手，也说不过去。

　　“不过，说句实话，这视频就算您收了，难保接下来又会有新的流出来。”高冷话锋一转。

　　彪哥将茶杯往桌子上一放，脸上十分诧异，问道：“难道还有别家媒体拍到？！”

　　“您觉得呢？”高冷看着彪哥，反问一句。

　　彪哥一下有点懵。

　　“没有。”高冷笑了笑，指了指电脑：“如果有的话，就您这资料，要么早就被爆出来了，要么就会跟您来私了，私了，起码是这个数。”高冷伸出五根手指头。

　　五百万。

　　彪哥一听，微微松了口气，倒不是钱不钱的事，这种资料，留人把柄总归不好。

　　“只不过，彩子小姐已经被林高带沟里了，彪哥你应该知道，粉这个东西，沾了就需要毅力才能出坑了，这个东西虽然我不懂，但是能让公安局一下升级为大案的，恐怕这粉来路很叼吧？”高冷半问半提醒。

　　彪哥一听，沉默一会后，点了点头，人往高冷那靠了靠，低声说道：“新型的，鸡尾酒粉，很容易上瘾。”说完，他很是忧虑地啧了一声，抬起手腕看了看时间后，按下了桌旁的开关：“一刀，进来一下。”

　　一小会功夫，一刀便急急忙忙走了进来。

　　“一会，叫几个最好的兄弟当彩子的保镖，她去哪，见什么人，盯紧点！我看她吸粉那手法不娴熟，这是刚被林高带沟里，盯紧点，再有什么她七七八八的狗屁朋友给她弄粉，有背景的轰出去，没背景的打断腿，挖出她旁边的乌合之众，再拖回来强行戒毒！”

　　说完，彪哥猛地将茶杯往地上一砸。

　　这一砸，砸得高冷都肉疼，这可是晚清时期的古董。

　　“林高那，找点关系，推进一下。”彪哥恨得直痒痒。

　　“这种案子，肯定是死刑的。”简小单连忙宽慰道，彪哥暴涨的恨意，让她有些心里发毛。

　　“死刑这种事情，当然要交给法律，我们可是遵纪守法的。”彪哥冷冷说道，朝一刀点了点头。

　　一刀会意，脸上浮现让人毛骨悚然的笑容。

　　“彪哥的意思是，死罪难逃，这活罪也不能少，放心，彪哥，海南这地界犯事的人多了，我会找几个……健硕的，让他在审讯期间，也好好地捡一捡肥皂。”说着，他走到柜子那，抽开最下层的抽屉，拿出三支钢笔。

　　彪哥点了点头：“都送给林高吧。”

　　高冷与简小单对视一眼，明明说的是捡肥皂，这拿出钢笔又是什么道道？两人都有点看不懂。

　　彪哥见状，笑了笑，一刀连忙将其中一支钢笔递到高冷的手里。

　　仔细一看，这钢笔普普通通，就是小时候写的那种白色笔帽，蓝黑色笔身的钢笔，将笔帽拿开，也未见异常。

　　突然，高冷的手碰到了一个突起的点，他仔细一看，只见笔身的下端有个很小很小的凸起的圆点。

　　看来，是开关了。

　　一按，啪嗒。

　　原本正常的钢笔头突然跟花一样绽放，上方居然打开了18根钢针一般的东西，密密麻麻，看上去像一把小伞。

　　打开的速度，一秒不到，震得高冷的手都有点麻。

　　“这是什么？”简小单好奇地问道。

　　“爆菊花用的好东西。”一刀挑眉高声微得意：“鄙人研发的，学名钢伞，一般称之为：菊花散。”

　　……

　　不知道的，还以为他研发的什么高新产品，还学名钢伞……

　　简小单下意识扭了扭屁股，而高冷也觉得臀部微有不适。

　　好家伙，这捅进去，再一按开关，这钢针猛地打开变成钢伞，的确，菊花散了。

　　“怎么要三枝钢笔？”

　　“是这样的，我设计有点小问题，这钢伞能打开，但是不能收起来，所以只能强行拉扯出来，一般就……坏了，所以要多备几枝，免得狱中兄弟都想玩，数目不够。”一刀解释得倒很耐心。

　　只是听了，简小单愈发地觉得臀部有点痒。

　　“彪哥，林高那是没问题，可彩子小姐这……恐怕有些问题。”一刀将钢笔放入口袋，有些为难。

　　“怎么？”

　　“彩子小姐要是和朋友一起玩，保镖肯定是守在门外，而且她可以在卧室玩，这保镖也不好进去，吸粉这种事，完全可以背着保镖的，这彩子小姐朋友那么多，其中到底谁带毒，谁不带毒，吃不准啊。”

　　的确，保镖不可能24小时跟着，如果真来了瘾了，随便一个理由就将他们拒之门外。

　　彪哥一听，也有些犯难。

　　“我有法子。”高冷说道，手却有意识无意识地搭到了彪哥的肩膀，碰着他的身体，指了指电脑。

　　读心术，启动。

　　高冷唇角动了动，让人看不透。


第367章 和彪哥谈项目

　　“哦，你有法子？”彪哥一听，来了兴致，天大地大，不如爱女的事大。毒这个东西他虽没碰，可却很了解。

　　要戒毒，肃清身边的朋友极其重要。

　　一则，他倒要看看，是哪些个没眼球的敢给爱女送毒，二则也要净化一下她的朋友圈。

　　同是名媛和富少背景的，拉开点距离，没背景的，动动手指头就消失了。

　　“嗯，我有法子，而且能保证万无一失。”高冷肯定地做了回复：“不出一周，我能让彩子小姐身边的蟑螂无处遁形。”

　　彪哥一听，脸上大喜，他上下打探了高冷一下，见他笃定非常，高冷与他打交道不多，可彪哥也是个看人极准的人物了，高冷这个人虽然看上去很是稳重，可这厮这次话是不是说大发了？彪哥心想，有些怀疑。

　　“如果小高你真能解决我这个事情，那真是帮了我大忙，彩子身边的朋友是急需肃清一大片的，不单单是毒的事，四个月后她可就要结婚了，我这孩子……比较贪玩，有的男人，我也得处理一下，只是不知道用什么法子呢？”

　　彪哥很是好奇，连彩子贴身保镖都没把握的事，高冷能有什么办法？

　　“我们跟拍记者就做这个，跟拍个一周，就差不多了。”高冷直接挑破，笑道：“保镖进不去她房间，我们可以远距离偷拍，只要让下人动动手脚，必要的时候窗帘拉开一下就OK了。”

　　彪哥一听，大喜。

　　“彪哥，你看看这些。”高冷将电脑往彪哥和一刀的位置推了推，而后他的手有意识无意识地搭到了彪哥的肩膀。

　　只见电脑屏幕上出现了几张照片，均是香港名媛爆出来过的照片，其中一张引起了彪哥的极大兴趣。

　　只见香港名媛枚云小姐，也是香港博彩大佬之一的女儿，在闺房内与一群人嗨翻了天，那模样一看便知是吃了XX丸的。

　　“彪哥，你看，这就是在房内被人抓拍到的，这报道过，想必你有印象，自然了，我不会曝光彩子小姐，可是如果您想知道她身旁哪些是损友，我派我信得过的人跟拍，是最好不过，这位名媛，想必彪哥很是熟悉。”高冷着重地将枚云的照片放大。

　　“这暗访……还挺能抓人把柄的啊。”一刀嘀咕了一句，眼里散发出异样的神采。

　　高冷看在眼里，一抹心机闪过。

　　“是呢，很能抓人把柄，不过彪哥就需要抓别人的把柄了，在香港BO彩业已经独霸一方了。”高冷说道。

　　读心术启动。

　　“哪有哪有。”彪哥随便打了个哈哈，敷衍了过去。

　　（这跟拍的要是能抓到丰盛赌场和云台商城那两个老家伙的把柄，就好了……看来，我得挖几个跟拍的记者去，就是不知道专不专业。）彪哥的心里话清晰地传入高冷的脑海。

　　高冷脸上微微动了动，喜色不行于色，可心中却波涛汹涌。

　　丰盛赌场在香港的确雄霸一方，连锁的BO彩中心都有七家，而云台商城是香港最负盛名的商城之一，近期触角也伸到了内地。

　　都是彪哥的死对头，很多年的竞争对手了。

　　“那这事就有劳你了。”彪哥想了想，点了头：“不过，小高，你这又是给我上专题，又拍人马跟拍，太耗财了，怎么着，我也得给你开个价补偿一下。”

　　高冷连忙摇头，刚要说什么，彪哥挥手堵住了他的话，而后从兜里掏出一张人民币，弹了弹：“我是个商人，不说虚的，我的专题费用，我出了，哪有要你出钱的道理，彩子的跟拍，我给你八十万，一是人工费，而是我们友情费。”

　　彪哥说着，冲一刀点了点头。

　　一刀转身离开，不到一分钟的功夫，便拎过来一个箱子，放到茶几上一打开，满满的都是红彤彤的人民币，现钞。

　　“愿我们的友谊，跟人民币一样坚挺。”彪哥将箱子推到高冷的面前，拿出一叠，晃了晃。

　　钱这个东西，放在银行卡上，不过是一串数字，可堆在箱子里却让人心潮澎湃，简小单偷偷地松了一口气，颇为赞许地看了高冷一眼。

　　这下好了，不但专题的费用回来了，还赚了八十万，这跟拍就我自己去就得了，这钱让高冷白赚，简小单心想。

　　彪哥这态度，很是明了了。

　　彩子这事儿过了，钱也给你，再拜托你跟拍出彩子的损友，明码给你钱，也算是交你这个朋友了。

　　“不，彪哥，这钱我不能收。”高冷却将钱往彪哥那一推：“我们的感情，永远和人民币一样坚挺，这点毋庸置疑，只是，我有事相求。”

　　高冷要的，可不是一手交钱一手办事的情谊，而是得让彪哥成为一条船上的蚂蚱。

　　至于这船开向何方，高冷说了算。

　　“哦？什么事，说说。”彪哥一听倒有些诧异，他没想到过高冷有事求他的。

　　倒没直接答应，这凡事事情不说满，才有余地。

　　“我想跟彪哥合作个项目。”高冷一开口，简小单眼睛瞪得大大的，看着高冷。而彪哥则脸色有些捉摸不透，只是淡淡笑了笑。

　　一刀则一副习以为常的模样，笑里透了些许玩笑。

　　想和彪哥合作项目的，车载斗量，高冷不过是个记者，虽然是个颇有名气的记者，可到底没有实业的。

　　说句实话，别说在彪哥眼里了，就是在一刀眼里，也不够格。

　　正说着，高冷的电话亮了，因为是记者身份，常要用手机偷偷录音，所以他谈事的时候往往是静音，他看了一眼来电显示。

　　是苏素打来的。

　　高冷的目光移到了彪哥那满墙的弩上面，心生一计，直接按掉来电，再偷偷地发了个信息：彪哥这，不方便，稍后回电。

　　“什么项目？”彪哥神情轻松，与一刀对视一眼。

　　“就是老大在内陆没投资，怕是……”一刀连忙接话。

　　到底，还是看不上高冷的势力的，要说高冷出钱要彪哥帮忙，看看什么忙，帮帮也行，可是说道合作……

　　这可是两方对等的关系，在彪哥看来，这可是自降身价。


第368章 借势，借过了头

　　“什么项目？”彪哥嘴上问道，这语气说是问，不过是敷衍而已。

　　也是，高冷虽然这两月异军突起，列入了名记一流，可虽算得上金领，却到底只是个打工的。

　　无任何实体企业，也无任何背景，就那点工资，在彪哥眼里也就是几顿饭钱。莫说他了，多少有实体企业的老总想和彪哥谈合作都被拒之门外。

　　彪哥这搜船，可是博彩的船，与旁人不同，这利润大不说，势力也极其雄厚，这势力，自然是有点不干不净的势力。

　　他虽说生意没有做到内地，可内地的大亨和上了级别的官僚都与他有瓜葛。看那赌场人头攒动，游客络绎不绝都玩几把，可赌场可不是赚那些游客的小钱，他们能有多少？来一趟能玩一两万都是多的，十万是“豪赌”。

　　赌场，主要赚的是大亨们真正豪赌，一晚上百万千万甚至上亿的大钱。

　　这些大钱，都是大亨和达官才会有的。

　　一来结交，结交了，是朋友了，人来香港豪赌的时候就会选择你的赌场来捧场子，人是客户，高级VIP，至高的待遇。

　　二来摸底，摸底了，你要是霸王赌，不好意思，你是鱼肉，手中有底，宰割之。

　　一个打工仔和彪哥谈项目？这跟一个县的县长要跟美国总统谈生意一般，让人啼笑皆非。

　　若不是高冷刚刚卖了个人情给他，他当场就能笑出声来，不是他看不起高冷，真合同，就彪哥手下赌场和酒店那厕所的卫生纸，每天的花销都够他忙活好一阵了。

　　高冷听了彪哥的问话，却不急着回答，慢悠悠地拿过茶几上的茶杯，再缓缓地品上一口，赞了一句：“好茶。”

　　说着，他的目光落到了彪哥满墙的弩上，指了指其中一副，脸上露出惊讶的神色：“这弩，是家传的吧？”

　　彪哥一听诧异非常，连连点头问道：“你怎么知道？”

　　“在一个朋友家见过，她卧室的外面。”高冷轻描淡写地说道。

　　话音刚落，彪哥的手抖了抖，本来斜斜地松垮坐沙发上的身体立马挺直了起来，目光闪烁，有些不信。

　　高冷见他这表情，心中更拿捏准了几分，于是指了指弩补上一句：“也不知是不是同一个啊，这弩应该是一对的吧？这个星号标记很是特别。”

　　“你……和苏素，苏总看来交情匪浅啊。”彪哥凑了过来，有一点不信，更多的是诧异。

　　一个记者与企业家认识，不足为奇，可高冷这话里头信息量太大了。

　　可苏素素来不会带带人去卧室附近，能在卧室附近看到这张弩，这可不是普通的关系。

　　高冷一进门，就注意到了两个东西。

　　一个便是墙上的弩，第二个就是桌子上的茶几。

　　苏素的弩她自己说过，是祖传的，可弩身上却有个新刻的星号标记，而彪哥挂在最醒目位置的弩，弩身上也有个新刻的星号标记。

　　而茶几，则与苏素房内那个茶几一模一样。

　　彪哥有老婆，苏素这人不可能当他的小三，苏素可是内地大亨一姐，比他豪多了，可有着两样东西，却足以证明他们二人关系叵测。

　　“嗯。”高冷含糊地应了一句。

　　彪哥沉思几秒后，嘴角扯了扯，他依旧有些不信的，这江湖上混久了，狐假虎威的人也见多了，不过是张弩的底子而已，虽然知道这事的人极其少，可要是将心打听，咋呼一下还是有的。

　　炸胡的，这年头太多了。

　　“记者都见多识广交友广泛啊，佩服佩服。”彪哥应付一句，问道：“小高，说说你那项目。”

　　这次，彪哥言语中少了些方才的打发，多了几分认真。

　　毕竟，炸胡的多，这万一真是关系密切，也不能得罪人不是？

　　什么项目，听听且说。

　　高冷却不说，只是慢慢品着茶，似乎在品茶，又似乎在斟酌怎么说。

　　其实，他是在拖延时间。

　　如果不出意料的话，高冷按断了苏素的电话，发了短信告诉她，他在彪哥这，依着他们这层关系，苏素肯定会直接打电话到彪哥的手机上。

　　最起码，苏素这种大亨，可是彪哥这样的赌场大佬最想要的客户。

　　果然，彪哥的手机响了。

　　彪哥一看，举起手机笑道：“说曹操曹操到，巧了，苏总的电话。”说完，便快速地接听电话，一下端坐，满脸带笑：“苏总啊，您好，好久不见啊，什么时候来我这玩一把？你想喝的那红酒，我可是给你寻来了。”

　　……

　　过了个起码十几秒，彪哥的腰挺得愈发地直，他的眼珠子几乎要掉下来，万分意外地看着高冷，张了张嘴，却似乎惊到说不出话。

　　站在一旁的一刀见状，也紧张了起来。

　　多少年，他没看到彪哥如此讶异了。

　　“啊，您您您……您啊，抱歉抱歉，您好您好。”说着，彪哥拿着手机居然弯了弯腰。

　　这一幕，让高冷也有些诧异。

　　黄总？不太可能是黄聪，黄聪虽然势力雄厚，可到底没什么实权，可论真正的硬实力，还是苏素占了上乘。即使黄聪是个极大的客户，顶尖儿的客户，可也不至于让彪哥如此奉承的。

　　要知道，做富人的生意，你这腰肢太怂，腿杆子太软，反而掉价。

　　能让彪哥如此紧张的，想必是个超级大佬，而且是辈分极其尊贵的那种。

　　“是是是。”彪哥边说着，边站了起来，边说边连连点头，边点头，边冲高冷绽放一个极其谄媚的笑容。

　　绽放笑容，极其谄媚，这形容可是很贴切的，彪哥这突如其来的卑恭让一刀不由地也朝高冷连连弯腰。

　　一时间，高冷都有点懵了。

　　“好好好。嗯，您稍等。”彪哥边说着，边双手小心翼翼地捧着手机，弯腰递给了高冷，高冷接过后，他长长地松了口气，伸手擦了擦额头的汗珠。

　　高冷接了过来：“喂，您好。”

　　几秒后，高冷脸上一下严肃了起来，他连忙将手上的茶杯放到茶几上，微微张了张嘴。

　　好家伙，本来想借苏素的势力抬高自己的身价，却没想到借过头了，高冷虽不像彪哥那般惊措，却也足够震惊。


第369章 天上掉馅饼

　　电话里传来一个听上去约莫六十岁左右，却依旧魄力十足的声音：“小高吗？我是黄佐林。”

　　黄佐林，光听到这个名字，高冷只觉得体内一股热血就喷了上来。

　　黄聪的父亲，实力已经无需多描述什么，“首富”二字就足以形容。黄佐林这个名字，本身就是实力的象征。

　　当他还没重生的时候，就不止一次在电视上看到过这位富豪的风范，唯有仰望，如今，他居然来电话找自己，这让高冷很是受宠若惊。

　　“是，我是高冷，您好，黄总。”高冷连忙正坐，认真地答道。

　　“你给我家小黄做的生日直播，很不错。”黄佐林朗声一笑，说道。

　　“应该的，应该的，很多不足之处，请指正。”高冷谦虚地回道，黄佐林的大名一报，他便知道肯定是跟黄聪的生日晚宴有关。

　　可……

　　虽说黄聪的生日直播做的的确到位，可也他不过是个做事的，这国内首富专门电话过来表扬，也太夸张了吧。

　　“我听小黄说你是自己掏了钱来垫付违约费，这魄力颇有种我当年的风范啊，这会子很少有年轻人敢如此了，不说办得好有赏，就冲这点，也值得鼓励。”黄佐林的声音不徐不缓。

　　“不用不用，应该的应……”

　　“我给你们星盛投五百万广告费，小高你帮我运作一下，你就当我们集团和星盛合作的负责人。”没等高冷说完，黄总便直接给了一个广告单。

　　五百万广告费，这应该是今年星盛接的广告单中颇大的一个了。这对于杂志社来说，是大单，而对高冷来说，这可是有钱拿的。

　　给杂志社投广告，提成是少不了的。

　　无论是电视，报纸还是杂志，只要是媒体，就都有广告业务员，不过他们谈的都是小单，提成也比较低，顶多不会超过3%。而经理级别甚至总裁级别，谈的业务则要大得多，提成也会多得多。

　　单越大，提成越高。在业内有这么一句话，一个大单，十年温饱。

　　五百万的单，按照经理级别，而且是此单总负责人的身份提成，星盛的规矩是8%，那就是提成四十万。

　　“黄总，您这种大单是可以享受九折折扣的，您做广告，说九折就太见外了，最低可以打七折，自然，您不差钱，我这折扣是情谊。”黄佐林的电话里传来一个熟悉的声音，是吕亚军的声音。

　　看来，吕总和黄总在一起。

　　“折扣？吕总的情谊我自然要收下，可这钱就不用了，要不这么着，这钱就给高冷吧，就当奖励他给我儿子办好了这次发布会，当奖励了！”黄佐林轻描淡写来了个顺水推舟。

　　五百万的三成给高冷，那就是一百五十万。

　　这还没算提成的前提下，高冷就稳拿一百五十万，加上提成，就是一百九十万。

　　高冷愣了几秒，突如其来的钱财让他着实有些吃惊。一百九十万万！可不是几千块几百块。

　　这黄佐林要做广告是假，借机给高冷好处是真。

　　摆明了是来给他送钱的。

　　“不过，扣去三成折扣给高冷，那我这广告费是不是太少了？我不太了解媒体一个版多少钱。”

　　“这……这随您。”吕总应该也很吃惊，可他语气依旧非常镇定。

　　几百万的单，的确是大单，但吕总也见怪不怪了，他吃惊的是，黄佐林居然给高冷这么大一个面子。

　　“这样，一千万。”黄佐林一锤定音，一千万说得跟两百块一样轻松简单。

　　黄佐林拿着电话跟吕亚军的对话传了过来，高冷只觉得自己脑海中一阵算盘珠子的响声啪哒啪哒。

　　也好算，高冷得三百万。

　　3000000。

　　一长串数字在高冷的脑海里节节开花，突如其来的财富让他内心澎湃了起来，他深深地吸了一口气，稳住性子说道：“感谢黄总对星盛杂志社的信任，您放心，这一千万的广告费，我会认真盯着，好好落实的，明天下班之前，我会将合作方案和合同发到您秘书的邮箱里。”

　　“不用发了，吕亚军在跟前呢，这小子还敢给我出幺蛾子不成？”黄总倒很是随意。

　　电话里传来了一些人的哄笑声。

　　看来，这场合像是一个大亨们的小聚会。

　　“对了，我听素素说你和她也有合作，素素这孩子我可是看着长大，你要把她的事，当成我的事来办，不能马虎。”黄佐林边说着，素素在一旁轻盈的笑声便传入耳机。

　　想必苏素就坐他旁边，难怪拿的是苏素的电话。

　　都说天上掉馅饼，这回天上掉的可是人民币，还是一堆，掉下来都能砸死人。突如其来的财富让高冷有些疑惑，却并无不安。

　　给他钱的，是黄佐林，到了他这个层次，如果对高冷要使绊子，不用当众这么着，想必其中另有原委，得再找时间问苏素了。

　　既然钱都掉下来了，姑且先接着。

　　黄佐林的广告案子，如果好好策划的话，得到的可不仅仅是钱了，高冷心中思绪万千，一时间无数个想法在脑海中浮现。

　　旁人看来，这只是普通的上个广告，一个版五十万，一个个上呗，上到钱花完不就得了？

　　可高冷看来，这其中玄机可以很多，机会可以创造。

　　“怎么了？”简小单见高冷拿着电话不说话，推了推他。

　　“黄老电话过来，是什么事啊？能跟哥哥我说说吗？”彪哥一脸好奇，更多的是讨好，堆满了笑凑了过来。

　　“黄总说要给我们杂志社投钱做广告，要我负责呢。”高冷笑笑，将手机递给彪哥：“谢谢。”

　　“黄佬给你们杂志社投广告，打电话找你，要你负责。”彪哥难以相信地念叨了一句：“那你老总呢？”

　　的确，黄佬的合作，哪轮得到高冷去洽谈？

　　“吕总在他旁边。”

　　……

　　星盛杂志社最大的股东吕亚军在场的情况下，黄佬还亲自打电话安排高冷一个广告业务，这是什么概念？

　　彪哥此时的脸，只能用千变万化来形容，姹紫嫣红在他脸上开遍后，他清了清嗓子：“小高啊，那什么，你刚刚说要和我合作个什么项目？”

　　这话头，彪哥的腰杆子算是怂了。

　　可在高冷看来，黄佐林的出现只是加了砝码，却不能保证合作的顺利，只有双赢，才是真正合作成功的基础。

　　可如果没有黄佐林，高冷也有十足的把握，让彪哥和他合作。

　　高冷手里，有彪哥非常感兴趣的东西。


第370章 谈合作

　　彪哥也只是顺杆子做个人情，混到了这个份上，打别人脸的事，少做，尤其是在不知道对方来路的情况下。

　　此时的彪哥是摸不清高冷的来路了，颇为认真地凑过来等着高冷开口。高冷看了彪哥一眼，黄佬的这一记助攻十分给力，不过，合作这种事，靠着黄佬一时半会给的面子，是做不长久的。

　　靠面子，只能做一单，靠实力放得牢靠。

　　“我要做一系列暗访。”高冷侧过身子，开了口。

　　“暗访？”彪哥一听，很是敏感。防火防盗防记者可不是说说的，企业家都知道，最怕记者来暗访。

　　暗访暗访，为什么偷偷访？当然是要爆黑幕了。

　　明星怕跟拍，企业怕暗访，官员更怕企业被暗访，要知道，企业每次被曝光不法，都会连累到当地政府，最最起码，也得摊上个监管不力。

　　暗访，都是调查类记者做的事，高冷是调查部的经理，主管这块。

　　“嗯，您知道的，暗访比较危险，万一遇到被发现或者被人算计的情况下，希望彪哥能护我周全。”高冷说完，余光紧紧地盯着彪哥，只见他眼珠子动了一下，看了一刀一眼。

　　“这可不行，高记者，我们做的这生意可是吃豪爷和官爷饭的，你暗访的也是豪爷，得罪的是官爷，你这不是要我们砸自己饭碗吗？”一刀见状，连忙说道。

　　这黑脸不能彪哥装，得一刀来。

　　一刀说的也是事实，赌场可全靠着这些企业家和官爷发达，而高冷暗访，大企业居多。如果你暗访的企业是个大企业，然后你被人发现了，要彪哥去保，啧，这可是得罪人的事儿。

　　得罪一个，就丢失一个客户不说，兴许客户周边的朋友都丢了。

　　“我想，高先生既然提出了这个想法，那肯定是有原因的，合作嘛，肯定要双赢的，一刀，你太浮躁了。”彪哥转头佯装批评一刀，实则是问高冷，我护你周全了，那我能得到什么呢？

　　“刀哥的说的没错，赌场嘛，主要是吃豪爷和官爷的饭，不过彪哥，我的人物专访，尤其是财经人物专访，可也全部是豪爷。”高冷一点拨，彪哥眼睛微微亮了亮。

　　倒还真是这么回事，财经人物专访，采访的都是成功的企业家，也恰好是彪哥想要结交的对象。

　　彪哥淡淡笑了笑，不说话，只是身子往沙发上一靠，半眯着眼睛，一刀见状，立刻开了口：“高记者，我这个人糙，有的话不中听，您可别介意啊。”一刀坐了下来，表情微妙：“这人物专访的豪爷呢，我们的确想结交，大陆的人脉我们有一些，却不够，你知道的，这结交有时候要机会，如果高记者能介绍豪爷给我们认识认识，这一来二往的，以后来香港玩就来捧我们的场，的确很好。不过……”

　　“不过”之后，总是没好话的。

　　一刀说着，看了眼彪哥，彪哥眼皮子动了动，示意他继续，刀哥一看，继续说道：“不过这媒体也多，每个媒体几乎都有人物专访，企业家嘛，大鱼小虾的太多了。”

　　一刀说的直接，说白了，高端人物专访的记者海了去了，企业家也是多如牛毛，拿这种人脉来和彪哥谈合作，有点水分。

　　“我经手的，可没有小虾。”高冷哈哈一笑：“刀哥爽快，说话很是一针见血，这媒体多，记者多，人物专访也多，这是事实，可是，能拿下黄聪的直播权，能采访到早已归隐的顶级大佬的媒体，也不是很多。”

　　的确，高冷的人物专访采访的，全是豪，而且是超级土豪。这次黄聪生日直播后的人物专访，别说实力十分雄厚了，还有许多是归隐了的企业家。可以说，这些豪爷都是彪哥想结交，却结交不上的。

　　再加上黄佬刚刚的一个电话……

　　彪哥深深看了高冷一眼，心中盘算了起来。

　　话虽这样说，简小单心中却咯嘣一下，外人看来，高冷能拿下黄聪的直播权肯定是硬实力很足，或者与富豪圈交情很深，可简小单却知道，这是高冷钻了空子而已。

　　他与富豪圈，实际上没有多大的交集，不过一次专访，还是其他同事去采访的，又能有多深的交情？更不用说介绍给彪哥了。

　　高冷这是在空手套白狼，可这白狼可是彪哥，会吃人的，如果让彪哥给他护了航，最后却没给彪哥人脉，那这吃人的白狼可是连骨头都不会吐出来。

　　她偷偷扯了扯高冷的衣角，高冷却伸手拍了拍她的手背，不理会。

　　高冷话音一落，彪哥沉思了一会后，淡淡笑了笑，摇了摇头：“这记者圈的事儿，我不懂，暗访的事儿更不大明白了，我虽然在大陆有些各路兄弟可以护护路，可他们也是有旁的事儿在身的，偶尔帮帮忙吧，还行，可是要说长期合作……这……”

　　要是三天两头要去捞人，我可不干，他就这意思。

　　“暗访呢，肯定是紧要关头才需要动用到彪哥您的人脉的，紧要关头自然很少，这么着，一次护航，一个重要人脉，您想结交谁，我就想法子让您结交到谁。”高冷掀开底牌，言语中中气十足。

　　简小单愈发使劲扯了扯他的衣角，高冷伸手拨开，依旧不理会她。

　　这口气太大了，做不到，可是在打彪哥的脸。

　　而高冷的确很可能会做不到，毕竟彪哥想要结交谁，高冷一个记者，单凭一个采访就牵线拉桥？不可能。

　　“到底是黄佬护着的人啊，看来高记者的实力不容小觑，人脉很广啊。”彪哥一听，赞道。

　　听彪哥这么一说，简小单愈发有些焦急，她虽脸色没变，手却偷偷伸到高冷的屁股那，狠狠地掐了一下。

　　高冷默默扭过头。

　　简小单瞪着他，眼里千言万语通通是不同意。

　　突然，她的脸有点红。

　　嗯，她的屁股，被高冷反掐了一下不说，还又摸了几下。

　　高冷表达了他的看法：你有意见，可以提，但我不接受。


第371章 合作，空手套白狼

　　高冷的手毫不留情地也捏了简小单的屁股一下，算是礼尚往来了，不过高冷比她要客气那么一点儿。

　　还多摸了几下。

　　平时看着只觉得她身材挺好的，一摸，看来，平常的眼力还真是好，的确挺好的，这手感，值得10086个赞。

　　简小单红着脸瞪了高冷一眼，他不以为然的态度让她有点担心，却也无可奈何。

　　她虽相信高冷的能力，可她也有她自己的判断，此时高冷的这步棋，在她看来，可不仅仅是险棋，而是一枚终究会惹火烧身的差棋。

　　彪哥说完后，沉思了一会，他的眼睛虽是看着手中的茶杯，可余光却将高冷上上下下打量了一遍，他得掂量掂量，高冷到底几斤几两。

　　啪，彪哥将茶杯放到了桌子上，拿定了主意。

　　“这样，咱也不说合作不合作，你做暗访呢也不容易，而且又给了我这么大个版面的专题宣传，冲着这点，我也该帮你，只是我在内陆势力一般，只有尽力。”彪哥一开口，简小单深深地松了一口气。

　　彪哥这话头，是婉拒合作了，估计顾念黄佬亲自电话过来，能和黄家扯得上关系的人，还是不得罪为好，所以该给的面子还是给，可以帮忙。

　　帮忙，可就看个人情义，一次两次的也就够了，而且帮忙回旋余地也大，帮得上是再好不过，帮不上也是情有可原。

　　好在高冷那句“您想结交谁，我就想法子让您结交到谁”说得太大，彪哥到底是老江湖，想必也觉得高冷这话头说得太满，太好了。简小单心想，脸上虽没露出什么其他神色，心里却乐开花。

　　高冷听了，却不动声色，脸上看不出喜悲，只是扭头看了简小单一眼，只见简小单迎着他的目光，得意地昂了昂头。

　　“对啊，我们虽然在香港的博彩业排得上号，但在内陆的确触角不多，这事儿吧，也怨我，内陆的人马一直是我打点的，却一直没有多大的起色，你看看，我不得力，耽误了高记者的事儿了不是。”一刀连忙接过话，不显山不露水地就将黑锅揽到了自己身上，他站起来弯了弯腰表达了歉意：“不过，如果高记者在暗访过程中遇到什么道道了，需要小弟效力的，我定竭尽所能。”

　　主仆配合一黑脸一白面，万分默契。

　　高冷听了后，脸上一阵失望，但随即堆上笑容，伸出手握住彪哥的手，握手言谢：“彪哥能护航，哪怕就一次，也是荣幸。”

　　彪哥淡淡笑着伸出手，握住高冷的手，没言语，只是拍了拍他的肩膀，小伙子听得懂话中话，又不纠缠，挺识时务，他想。

　　“我这几个案子吧，有两个是在香港，香港可是彪哥的地盘，绝对是罩得住的，只是……不过，也不一定真要用到彪哥的势力出面，我们会尽量小心不被发现的。”高冷一脸为难，欲说还休地。

　　“哦？方便说是哪家企业吗？”一听到同为香港的企业，彪哥的眼睛亮了亮。

　　“这……”高冷拉紧了彪哥的手，身子靠近了点：“有两家企业，一家是丰盛赌场，另一家是云台商城。”

　　陡然，彪哥握住高冷的手微微抖了一下。

　　“这两家企业，事儿犯得不算大，但绝对够轰动，可以预见的是，这报道一旦成功，这两家企业，嘿嘿，有他们受的了。”彪哥的手，微微有些出汗，再次紧了紧。

　　高冷看在眼里，嘴角微微上扬。

　　“彪哥，我这种暗访一旦发布，对方企业可都是要陷入危机的，严重的，这老总得接受法律的制裁，最轻最轻，公关危机都够他们忙活的，销售额肯定是受影响，所以还请彪哥保密。”

　　读心术，启动，高冷的笑，带了几分笃定。

　　（太好了，丰盛赌场和云台商城，不正是我多年的死对头吗？别说高冷要我帮忙了，这就是要我两肋插刀我也愿意啊！别说，这暗访还是真是打击对手的好法子，以前我怎么就没发现呢？如果高冷还暗访SOLA公司，那就绝妙了，SOLA公司在内陆咬我的灰色势力咬得太狠！我得想想法子，让高冷连同SOLA公司一并暗访了。）彪哥的意识透着无比的欣喜源源不断地传了过来。

　　“虽然丰盛赌场和云台商城的老总和我喝过酒，吃过饭，可你放心，我绝对会保密的，这是朋友之间最最基本的。”到底是心底高兴，彪哥一开口，声调都高了些，扭头对一刀说道：“小高这案子是在香港，我们帮得上忙，有什么资料可以提供的，你也提供一下，一定确保小高的安全和报道的顺利。”这种忙，帮了是个人情不说，还能打击对手，何乐而不为？

　　“谢谢彪哥，只是我目前还没跟这两个公司，我得跟完内陆一家企业的大案子，再跟这两家，之后还要跟SOLA公司的……”

　　“SOLA？！”彪哥忍不住抢过话头，脸上欣喜神色几乎是喷涌而出。

　　这高冷是上帝派来的天使吗？跟的四家企业怎么三家是自己的仇家呢？！还有一家大陆企业，他并没说名字，想必有所顾忌，但也无妨，重要的是，其中三家是仇家啊！真是天赐良机！他想。

　　“呃，是不是企业太多了？不过彪哥放心，也不是家家都需要彪哥出面的，毕竟我们会尽量在暗访的过程中不被人发现，一般也不会被人发现，发现了，能走其他渠道缓和的，我们就走其他渠道，只有到万不得已，对方下痛手的时候，才会劳烦到彪哥您的。”

　　“不不不，哪里话，说了是朋友，这么见外做什么？不过四家而已，不多不多，你放心，这几个案子，只要你遇到需要我东帮出面的时候，随时打我电话，这个，一刀，一会叫东帮八龙头一起开个会，注意啊，不要透露出去这三家企业，暗访这种事，知道的人越少越好，只需要告诉他们，只要高冷给他们电话，就如同我亲自吩咐，必须随叫随到，任凭差遣！”

　　借刀杀人，又能卖人情，这样的好事，很多年没遇到过了，彪哥心想。

　　高冷看在眼里，连忙说道：“那……彪哥，等案子结束了，您看您有想认识的大佬么？我努力努力……”

　　啧。

　　彪哥很是不满地啧了一声，伸出手指头指了指高冷：“小高，你这就不对了啊，哥哥我都说了，这是帮你的忙，怎么又说起条件来了？朋友之间这么客气，可是伤和气的啊！来来来，祝我们此次合作，成功！”


第372章 彪哥的爱好，集邮

　　彪哥和高冷达成一契后，氛围愈发地好，相谈融洽，自是海阔天空。

　　过了一会，彪哥抬起手腕看了看时间，脸上露出些许暧昧的神色，他看了看简小单又瞅了瞅高冷，拿捏了一会后问道：“你们是情侣？”

　　简小单不好意思地低下头，没言语。

　　她不知道高冷接下来的步骤的情况下，不说话是最佳的配合。

　　“不是，同事，刚刚说是情侣只是因为她是姑娘，这头一回见彪哥这种大阵仗，害怕，就这么一说了。”高冷稍微解释了一下后认真地介绍道：“这位是简小单，我部门的得力干将，都说这次黄聪的生日晚宴我组织得好，其实都是她在操办。”

　　彪哥一听，脸上露出些许异样的神采，颇有深意地说了一句：“不是情侣啊，那就好，那就好。”说着，他按下了桌子上的呼叫键：“管家，新来的妞，带上来看看，再准备一桌好菜。”

　　说完，他站起来走到柜子旁，抽出柜子拿出来一张卡，递给简小单：“小小意思，见面礼。”

　　简小单连忙站起来接过一看，是品韵商厦的购物卡，金额处写着：十万元。

　　“这……”这数额说大不大，说小也不小。

　　“我见到漂亮女人，都要给的，一点小意思，可别看不上不要啊。”彪哥立刻挡住她接下来的话，伸过手揽着高冷的肩膀：“小高，我们这可是不打不相识，仇家便朋友，晚上不醉不归！哥哥我带你玩点新鲜的，就当我送你的见面礼了。”

　　正说着，门被打开了，高冷扭头一看，只见一水儿的大白腿鱼贯而入，带着一股高级香水的气息，妩媚扑鼻而来。

　　“彪哥好，老总好。”十个美女齐刷刷地俯下身子，很不标准的普通话倒极其整齐。

　　“看看，有美国的，英国的，法国的，意大利的，还有日本的，每个国家平均两个，怎么样？”彪哥站起身，走到这十个美女的旁边。

　　十个美女风姿各异，唯一相同的只有亮点：第一点，身材好；第二点，漂亮。

　　“都是处，都是研究生以上学历，你挑两个，我挑两个，我之前还约了两朋友，给他们留两个。”彪哥指了指，咪着眼睛打量了起来。

　　彪哥有个爱好是圈内人都知道的。

　　集邮，要处要老外要高学历还要漂亮，而且绝大多数一次就丢，当然，也有极少数多陪了段日子，不过比例太小，千分之一吧。

　　高冷虽早有耳闻，可真亲眼看着还是十分诧异，这十位名校出身的美女脸上丝毫没任何不情愿的模样，有的只是娇羞。

　　似乎，她们都觉得自己不会是那一次就丢的九百九十九，而是那千分之一。

　　“吃了饭喝了酒，带着美人我们去泡澡，你放心，都是处，干净得很，这个……简小姐，你需要我叫几个……几个帅哥助助兴么？”彪哥见简小单瞪大了眼睛，突然意识到忽视了她，连忙问道。

　　“不不不，不需要，我……我还要写报道呢，我去房间写报道就是。你们玩。”简小单一听要给她找几个帅哥陪陪，吓得将头摇成了拨浪鼓。

　　“谢谢彪哥美意，不过我这次太遗憾了，没这桃花运，晚上我约了人采访，是黄佐林黄总的战友，一篇专访，这说好了的事情，恐怕不好放人鸽子，真是可惜了彪哥的盛情的，早就耳闻彪哥目光独具，如今一看，彪哥果真是探花中的探花，高品位，这一水儿的妞一看就是极品！可惜，可惜啊！”高冷一脸抱歉和遗憾，摊了摊手，朝着这一水的美女略夸张地吞了吞口水。

　　“哦，这样，那真是可惜了，工作要紧。”彪哥一听，哈哈一笑，请高冷吃个饭也是随手之意，别说，一会朋友来了，高冷在这说话也不太方便，既然有事无法成行也无伤大雅，以后见面的机会多着呢。

　　寒暄一阵后，彪哥便派车将高冷和简小单送回黄聪下榻的酒店。

　　车离开。

　　“老大，你说怎么会这么巧，他要暗访的企业，四家有三家是我们仇家？”一刀在一旁提醒彪哥。

　　“这三家老总跟我有积怨，是你知我知他们不知的，在媒体面前我们一向是兄弟的，高冷应该不是刻意为之，巧合吧。”彪哥拿过茶盏顿了顿后笑了笑：“天赐良机，这几个老家伙的黑底我虽然心里清楚，却一直没证据，高冷他们是专业的，暗访这路子我不懂，但媒体的曝光我可见识过，好家伙，舆论一起来，连内裤是什么颜色的都给你兜出来。高冷既然能拿下黄聪的直播权，又举办得这么好，想必暗访的功底没话说，我看，这几个老头子算是栽了。”

　　“既然是这样，您为什么不干脆和他合作，把对我们不利的一网打尽不说，还能得人脉呢？我看高冷这人脉，着实有些吓人，估摸着是不是背后有其他势力？这黄佐林都亲自打电话谈合作……”一刀问道。

　　“蠢，跟我这么多年，眼力劲学到了，这城府和眼界怎么半点长进都没有。”彪哥瞪了一刀一眼：“如果他真有背景，黄佐林不至于只做区区一千万的广告费，一千万对于黄佐林来说，就是一根腿毛，再说了，这点广告费一大半要给杂志社，高冷又能提成多少？就让高冷得这么点小钱，他背后不可能有其他势力。”

　　“那他把话说那么满，还说什么您要什么人脉他就给您弄什么人脉。”

　　“嘴上无？毛，半瓶子晃荡，帮帮忙交个朋友可以，长期合作就算了。”

　　彪哥说着，脸上神采飞扬，按捺不住的高兴。

　　除了爱女吸毒是个棘手事，其他事情都让他很是顺心，上了头条，那群老哥们想必此时都议论纷纷，让他颇有面子，而接下来高冷的暗访则直指他的对手，只要暗访新闻一出来，哪怕只是一个小负面报道，也够他们吃一壶的。

　　这直接影响的就是盈利。

　　在商场上，对手损，便是我赢。

　　彪哥忍不住咧开嘴笑着，朗声说道：“联系下苗总和周总，就说这批货到了，可以来玩玩了，这样，再多叫几个老哥们，一起聊聊。”

　　这聊聊，便是炫耀性分享了，这会子，国内最大的网络咨询媒体企鹅网的首页可挂着彪哥的专访呢。

　　“这十个看着还不错，比上批的好，在多找几个来，怕是不够。”

　　是货，不是女人。

　　哪怕都是处，都是高等学府，都是貌美如花，可在彪哥眼里，却只是货物，只是用来玩，用来交友的礼物而已。

　　然而，却有无数虚荣的女人，争先恐后地想法子能当上一次“货”，仿佛在有权势的男人身下睡过了，便镀金了一般。

　　为的，是那千分之一的概率。

　　“彪哥，大事，大事！”彪哥忙完这一茬，正休息着，门外急匆匆进来一人，还走到跟前便十分着急地开了口：“这高冷太出乎意料了！太出乎意料了！”

　　“怎么了。”彪哥一听，猛地打开眼睛坐了起来。

　　那人伏在彪哥的耳旁说了一番后，彪哥脸上神色变得极其微妙：“既然如此，那这高冷还真是要好好地……打点一番了。”


第373章 蜕变

　　一路上，小弟们自是毕恭毕敬，招待有周。

　　下了车，见车走后，简小单这才长长地松了一口气：“奇怪，为什么彪哥会帮你这个忙呢？我看他还十分乐意呢，仿佛不是他帮你忙，而是你帮他忙似的。”

　　她并不知道高冷早就用读心术得知丰盛赌场，云台商城还有SOLA公司是彪哥的死对头，给死对头上暗访，而且还是当下红火的名记去暗访，别说高冷只是请他在危机的时候出手救一下了，哪怕要彪哥帮忙提供线索，也是分分钟的事。

　　这本就是你帮我，帮我你的事，自然皆大欢喜了。

　　她很是不满地看了高冷一眼继续说道：“还好彪哥不和你合作，只是帮个忙，否则，你话说那么满，到时候真合作了，他要人脉，我看你怎么给。”

　　高冷哈哈一笑：“我不把话说满，看上去半瓶子晃荡的，他若是真合作怎么办？”

　　“你居然是刻意的？你不想他和你长期合作吗？”

　　“当然不想。这暗访如果出事就是大事，偶尔有个黑道底子的人护着的确是可以化险为夷，可是如果日子久了，大家也就慢慢知道彪哥和我是合作的关系，那么他这些年得罪的人……”

　　高冷停下脚步，意味深长地看了简小单一眼，简小单听罢，烟眉微微上扬，到底灵透，一下懂了其中厉害关系：“对，彪哥能走到这一步，又是黑道出身，想必得罪的人多了，很多人都逃到了内陆另开了公司，如果这种合作关系被人看出来，那么这些公司自然会以为你所谓的暗访主要是帮彪哥打压对手而已，恐怕会对你不利。”

　　简小单边说边连连点头，愈发崇拜地看了看高冷，可一细想又有些后怕：“你这招太险了，你说，他要是没想这么细，看在黄佐林的面上，真和你合作，到时候问你要人脉，你可怎么收尾？”

　　“你以为他不知道黄佐林和我关系不过尔尔？彪哥这点心思都没有的话，做不到这一步。”

　　高冷挥了挥手，阔步往电梯方向走去：“其次呢，如果他要的人脉我没有，我可以给别的，黄聪，苏素，这都是响当当的人脉，我引荐一下总没问题，再不济也有马来西亚富商彭家奇，明星阿可以及她老公王仁，我们帮他们做了洗白的新闻，这个面子会给。对了，还有吕总，吕总爱到处玩，现在和我们也数落，推荐一下也是做得到的，实在不行，不还有李一凡么。”

　　简小单咋了咋，很是感慨。

　　上至黄聪，苏素，这都是打过交道而且会给他面子的顶级富豪，再到马来西亚的富豪彭家奇，这位可是主动向高冷示好的主，不过引荐一个彪哥的人脉而已，自是乐意；更不用说高冷帮助过的王仁了，如今他和阿可的婚事能如此顺遂地大白于天下，而且洗白，全是靠着高冷的巧妙策划。

　　而李一凡，吕亚军本就是自己圈子的人，更不在话下。

　　不知不觉，高冷从一个籍籍无名的狗仔，也有了一定的人脉圈，而且含金量如此之高，让人咋舌。

　　刚要进电梯门，叮咚一声，高冷低头一看。

　　是银行的提示短信，短信上显示：已汇入人民币3000000。

　　三百万整，黄佐林的钱到账了，还没开始放广告，钱就先到了高冷的帐上。

　　“这黄佐林办事真是快，也太快了点，还没开始做广告呢，我的提成就打到帐号上了。”高冷心中愈发疑问，嘀咕了一句。

　　这送钱，速度真是很快。

　　简小单一听，凑过来一看。

　　跟电打了一样地弹跳了起来，这高度，属相估计是属袋鼠的：“这么多！不对啊，一千万的广告费提成没这么多啊！你是经理级别的，提成是8%而已，怎么会有三百万！”

　　高冷见她一蹦老高，觉得有点好笑，随即将手机放入口袋，无语地摇了摇头，这简小单在工作的时候冷静稳重，平日倒像个小孩似的。

　　“是我们该得的，你太激动了。”高冷伸手拍了拍她的肩膀，指了指天花板：“再蹦跶，天花板都被你的头戳个洞了。”

　　“这可是三百万！三百万！”此时此刻的简小单兴奋异常，她挥舞着小拳头，开心溢于言表，仿佛这钱是她的似的：“有了这钱，我们就可以付彪哥的广告费了，否则你要背债啊，而且，有了这钱，你就算有了第一桶金了，你的事业就会越来越好，三百万啊高冷，这相当于别人几辈子的工资了！”

　　高冷看着简小单的开心，不由地也笑了起来。

　　她说的没错，可是，高冷却没这么兴奋，他仿佛已经习惯了这么大数额金钱的进进出出。

　　也不过两个月前，他还没重生的时候，就盼着一辈子能建个二层小楼，有个十几万就是村里的土豪了。而不过两个多月后，百万的收入或支出，在他眼里却十分通常。

　　眼界，与能力往往是挂钩的。

　　如果说，以前的高冷毫无背？景的话，那么如今的他，开始有了根基，这根基正蓬勃成长，势不可挡。

　　叮咚，他的手机又响了，低头一看，依旧是银行短信，转入两百万整。

　　又是两百万？哪里来的？高冷愣了几秒后，一下猜到了，笑道：“广告费不用我们自己出了，彪哥打过来了。”

　　话音刚落，彪哥的短信来了：高记者好，广告费送上，朋友一场，心意领了，广告费就不要推脱了。

　　简小单一瞅，再次蹦跶了起来，替高冷开心不已。而高冷的眉宇之间却多了几分担忧。

　　黄佐林主动送上门的业务太过突然，这其中必有蹊跷，而彪哥这钱来得到不突然，不过一两百万的广告费，他一句话的事。

　　可……

　　这种事交给一刀即可，不至于要彪哥亲自发短信告知的，而且，如果他想给，刚刚见面的时候多说一句即可，有面子又大气，又何必现在发短信过来平添几分讨好呢？

　　“五百多万呢，你看着这数字没感觉？六个零呢！”简小单见高冷没什么表情，伸出六个手指头在他跟前晃了晃。

　　高冷笑笑后便将手机放进口袋：“帮我定一下北京的机票，越快越好，我要尽快回北京，有要事。”

　　简小单有些诧异地看着高冷：“回北京？怎么突然回北京？”

　　“要事，非常重要的事。”


第374章 独此一家的小魔女

　　“对，回北京，这边的一切事情都交给你，如果这边有要事，我明早就赶过来，但是现在，我必须回北京。”高冷肯定地做了答复：“买时间最近的机票，无论什么舱位，什么价格。”

　　简小单连忙应允后调侃道：“现在你可是土豪了，当然不在乎是经济舱还是头等舱了，你先回房收拾一下，我马上给你买。”

　　这倒是事实。

　　四个小时后，已近黄昏，高冷已经来到了自家房间的门外，手中提着一个袋子，里面是太岁。

　　他急着回来，是挂念小魔女的断尾之伤。

　　他吃了太岁，澎湃的激情瞬间压制，这神奇的疗效让他惊奇之余也格外高兴。

　　是的，高兴，说明小魔女的伤有法子了。

　　小魔女被火车压过去那一瞬间，抱着她在夜晚的林荫下走的那一路，她那血嗒嗒的尾巴颤啊颤的，还有小魔女躺在酒店的床上奄奄一息却依旧要他去忙他的事的时候，他的心都碎了。

　　此时的林高，必死无疑，也算报了小魔女的断尾之仇。

　　可那伤，还没好，她又是一个人在家，中间通的一次电话，小魔女虽然听上去还行，可依旧让高冷放心不下。

　　高冷掏出钥匙开了门，一进房内，四周黑漆漆一片，小魔女将房内所有的窗帘全部拉上，也没有开灯。

　　啪嗒，高冷按开灯看了看，客厅里很是整洁，看这清洁程度似乎拖了地。

　　难道她身体复原了，都开始打扫了？高冷边想着，边往卧室走去。

　　卧室门关着，一推门，里面一片漆黑，透过客厅的灯可以看到床上的被子叠得整整齐齐的。

　　空无一人。

　　高冷心中咯噔一下，连忙将卧室的灯打开，疾步走入卧室旁边的卫生间，依旧无人。

　　没人？她不在房内，受了伤去哪里了？高冷的目光一下落到了牙刷上，他伸出手按了按，是湿的，说明她早上用过。

　　高冷出了卧室，再房内再次转了一圈，依旧没看到她的身影，房内打扫得干干净净，仿佛从来没有进过人一般。

　　“小魔女。”高冷轻声喊了一句。

　　……

　　没半点回复。

　　“小魔女！”高冷重声喊了一句。

　　……

　　一阵哼哼唧唧的声音，很微弱地从卧室的方向传了过来，高冷心中一激灵，顺着声音直奔卧室，一看，没人。

　　正当高冷有些诧异的时候，床旁的衣柜被推开了，里面传来了虚弱但透着欣喜的声音：“高冷。”

　　是小魔女的呼唤。

　　高冷连忙快步走了过去，一看，只见小魔女现出原型，蜷曲在衣柜的一角，与衣柜里那格放着的被子窝在一起，还用被子微微遮挡。脸色惨白的小魔女见高冷走过来，眼睛微微睁开，眼巴巴又透着开心，嘴角微微上扬了一下后，她又虚弱地闭上眼睛。

　　一条带着污血的尾巴蜷曲着，被她抱在胸前，只透出那一小段的断尾，白骨森森，看一眼就让人说不出的心疼。

　　“好端端的床不睡，你窝这干什么？！”高冷气不打一处来，弯腰便将她抱了起来，一抱起来，她便手伸开拉了拉懒腰。

　　只听得骨头咯噔响。

　　看来，她窝这衣柜里很长时间了。

　　“我还拖地了呢，昨天控制不住，尾巴一个劲掉血，满地都是，我怕被人发现还拖地了呢，结果一边拖一边流，不能用法术真是烦躁，否则就一个小法术整个房间都干净了啊，好在今天血不流了，才打扫干净。”

　　小魔女很是懊恼，有气无力地继续说道：“但是拖了地，我就没力气了，不窝这里，在床上睡着了，万一你那女朋友进来看到了，怎么办？我尾巴倒容易，努力努力变成人形就是，可我怎么睡你床上，你怎么解释？到时候被误会，你就麻烦了。”

　　“所以，你就一直窝柜子里？”

　　“难道还有其他地方好藏吗？厨房柜子太小啊，我藏了，藏不进去。”小魔女微弱地翻了个白眼。

　　说完后，她眼睛虚弱地耷拉着，高冷连忙将她轻轻地侧着放到床上，而后拿过袋子，掏出极品羊脂白太岁，整整十斤。

　　“这是……”高冷话头刚刚出来，白太岁猛地冲出了高冷的手，啪一下到了小魔女方才举起的手上。

　　小魔女的眼睛陡然发出白樱樱的亮光，看着手中的太岁，似乎不敢相信地打量了一番后说道：“做得好，一会有赏。”

　　说完，她伸出舌头舔了舔唇。

　　也不知她是看到太岁馋呢，还是看着高冷馋那个。

　　“赏？赏什么。”高冷刚想打趣两句，却看到小魔女那发光的双眼盯着自己，一股奇妙的气息瞬间围绕他整个身体，突然，气息凝聚成一股力。

　　“定。”

　　高冷的身子一下被桎梏住，一动不能动。

　　太岁腾空而起，在空中骤然发出一道剧烈的白色光芒，这道光芒耀眼到刺得高冷下意识闭上了眼睛，过了一两秒睁开一眼，太岁已经消失了。

　　一片白色雾状的东西在空中漂浮，像云朵一般美轮美奂。

　　小魔女小手指向高冷，那云朵一般的东西朝着高冷呼啸而来，一下从他的口鼻处鱼贯而入。

　　一阵沁凉，贯及全身，带着神秘的力量在体内翻滚一阵后又蓬勃而出，再出来时，这片白色的云状物便带了几分黑紫的色彩。

　　小魔女微微怔了怔：“高冷怎么……怎么……”

　　她嘀咕了几句后微微张开嘴，白色云状物翻腾着一下进入了她的小嘴里消失不见。

　　“松。”小魔女说完后，便倒到了床上闭着眼睛一动不动。

　　桎梏消失，高冷的身体恢复如常，他连忙爬上床看了看小魔女。只见她长长的睫毛在脸上投下了一层阴影，原本惨白的脸倒没什么变化，再一看她小屁股后面，尾巴消失不见。

　　这是晕过去了，还是睡过去了？高冷心想。

　　“还没睡你呢，不会睡着，只是休息一下。”小魔女的意识突然传入高冷的脑海。

　　高冷心中一阵轻松，她能用意识感应了，说明要大好了，只是，这厮大病初愈，说话还这么……这么直接。

　　小魔女微微睁开眼睛，目光直直地盯着高冷的要害，舔了舔唇：“不要走开，我休息一下还要治疗，你懂的。”


第375章 独此一家的治疗

　　小魔女说完，便闭上了眼睛。

　　高冷无语地摇了摇头，轻手轻脚地走了过去，给她盖上被子。然后走到柜子门口想关了柜子门，突然，他的脸变得十分肃穆。

　　刚刚小魔女窝在柜子里，高冷没注意，现在一眼看去，小魔女窝着的地方一大摊血迹，厚厚的一层，一看便知是湿了一层又干了，又流了一层，层层叠加之下形成了很厚的血垢。

　　突然，他眼前浮现了一些模糊的画面。

　　似乎看到一个很模糊的少女的身影在柜子里抱着一旁的被子，满头是汗，痛得直哆嗦。只见她将小脸往被子上蹭了蹭，手上的青筋透着白皙的肌肤格外地突出，手死死地抓住被子，咬牙切齿地忍受着疼痛。

　　突然，她的嘴动了动，似乎在说着什么话。

　　可是高冷却听不到。

　　画面从眼前消失了，就好像看了一场无声电影一般，只是影像极其模糊。

　　画面中的人应该就是小魔女，因为那模糊的影像也有一条蓬松却断了一截的尾巴，这特征太明显。

　　这是怎么回事？幻觉吗？

　　高冷有些诧异，伸手揉了揉眼睛，他蹲了下来，拿过一旁一件衣服去拭那些血垢，手触碰到血迹后，那画面再次呼啸而出。

　　一模一样的场景，同样的模糊且无声。

　　是小魔女在这里的场景，高冷做出了判断，心仿佛被人用刀子划拉了一般，生疼。

　　永远，也不能让她在受这样的伤，高冷心中默念，猛地将手中带血的衣物往地上一丢。

　　“怎么了？”小魔女的声音从身后传来，恢复了往日的清脆和活力，高冷将心中阴霾压下，笑着转过头柔声问道：“这么快就好了？这太岁果然神奇。”

　　小魔女伸了个懒腰，低头看了看自己腿上的污血微微皱了皱眉头后，腾地一下不见了。

　　随后，便在浴室里听到了哗啦啦的水声和她开心地哼唱声。

　　高冷不由地笑了笑，她再次恢复到了往日的身体，这让他心中开心不已，他扭过头。

　　浴室的门并没有关闭，浴室内冒出阵阵水气，水气之中，小魔女姣好的身体万分地可爱。

　　记得小魔女刚到高冷这，第一次在浴室内洗澡的时候，高冷只觉得畏惧又无语，畏惧她碾压自己的能力，无语她毫无羞耻的行为。

　　毕竟，在电视里看着的美人如浴都是朦朦胧胧地水气中，妩媚万分地洗着玉藕般的手，有花瓣有香气有长长地柔顺带水的黑色秀发。

　　可小魔女却完全不是这样。

　　一个女孩子洗澡，浴室门都不关就算了，还猛地将一只腿抬到墙壁上成一字马，伸手就大剌剌地就洗最重要的地方。这也就算了，还弄上一堆的沐浴露一顿猛搓后将那一堆的沐浴泡泡给吹起来。

　　真是匪夷所思。

　　可现在，高冷再看到浴室里的小魔女如此这般，却只觉得可爱，还有内心深处深深的后怕。

　　独此一家的小魔女。如果她没了，就再也没有人在房内这么洗澡了。

　　“你才会没了呢，坏人都长命，我啊，长命百岁！”洗着澡的小魔女感应到了高冷内心的波动，浴室里传来她自以为很霸气的回答。

　　高冷笑了笑，转身走了出去，走进厨房，拿出食物开始烹饪。

　　她身材依旧很好，可小肚子扁扁的，估计会饿，得弄点吃的，他想。

　　几分钟后，厨房里响起了一阵油烟霹雳啪嗒的声音，高冷虽说是个男人，但未重生时到底来自农家，做饭什么的难不倒他，只是味道没那么好罢了。忙活了一阵后，一碗面条就出锅了，他端着碗，刚走出厨房门就看到小魔女穿着他的衬衫从卧室里走了出来。

　　女人光着腿，穿着男人宽大的衬衫，有一种说不出来的女人味，当然，得颜好，身材好，还得有一头漂亮的长发，再来一阵徐徐的女人香。

　　完美。

　　小魔女这三点都有，而且都是高标准的拥有。

　　凹凸有致的身材，肤白如雪的肌肤再加上无可挑剔的容貌，一头秀发更是带着人类所没有的特殊香味，沁人心脾。

　　小魔女斜斜地靠在门框处，在客厅温和的灯光下，那双美腿白皙如脂，胸前的扣子只扣了几颗，若隐若现的是她最柔软的汹涌之处。

　　她看着高冷甜甜一笑，整个空气中弥漫着女人的妩媚气息。

　　怦然心动。

　　高冷微微张开了嘴，看着小魔女，听着自己心中的心跳如鼓。这种心跳与见到慕容语嫣的那次怦然心动不同，这心跳中，透着浓浓的占有的欲望。

　　呼啸而来，只待蓬勃而出。

　　可惜，还没动完呢，小魔女恬静的脸突然跟变脸一样，一股子古灵精怪瞬间显露。

　　咻咻咻咻，几声响。

　　只见她几个前空翻那叫一个身手矫健如壮汉，跟美猴王似的一下翻到了高冷的跟前，没等他反应过来，只听到吱吱吱一阵吸面的声音传来。

　　也就四秒？还是五秒？总之不超过六秒，一大碗面条瞬间消失，进入了她那张动的那叫一有节奏的小嘴里。

　　吧唧吧唧吧唧，美味。

　　高冷目瞪口呆，眨了眨眼睛，低头看着手中方才满满一大碗的面条，打算两个人分着吃的面条，一瞬间就消失不见，只留下一碗汤。

　　咕噜咕噜咕噜，太赞。

　　小魔女一把举起碗，汤一下进了肚。

　　啪，碗被小魔女一下丢到了高冷的身后，随着一声脆响，高冷只觉得一沉，小魔女已经双腿盘坐到了他的腰间。

　　“给我治疗。”她伸出手，指着卧室的大床。到底是吃饱喝足了，说起话来气沉丹田，霸气非常。

　　“你感觉好些了吗？太岁应该很管用吧。”高冷有些担忧地看着她，只见她虽然气色大好，可脸上总有些疲乏一般，他的手下意识地摸了摸她的臀部。

　　小魔女屁股动了动，显然，那里还疼的。

　　“感觉不怎么好。”小魔女瘪起嘴，眨巴眨巴眼睛说道：“医生说，我要打针。”

　　“打针？”

　　“对，打针。”小魔女暧昧万分地扬了扬眉：“打一针酸奶，医生说的，不打的话，我会死掉。”

　　说得跟真的似的。

　　真是独此一家的治疗。

　　高冷一阵无语，突然，他身体腾空，随着小魔女一起飞进了卧室。


第376章 激发新技能

　　进了卧室，一时间气流涌动，窗帘随着涌动的气流有些许晃动，小魔女虽然受了伤还未好全，可依旧战斗力爆表。

　　直到月上眉梢，房内的气息方才平息，只是沙发上，厨房甚至浴室都被弄得乱糟糟的如同进了贼。

　　战况激烈，战场狼狈。

　　事毕，小魔女疲惫非凡地窝进被子，身上还有一层细密的汗珠，脸色也格外地殷红，一脸满足却很是诧异地看着高冷。高冷从亢奋中回过神来，躺在她身边，手习惯性地放在她身上游离，眼里也有些疑惑。

　　这次，与以往很是不同。

　　“奇怪。”高冷侧着头细细回想了一下：“刚刚……刚刚我进攻的节奏是不是特别快？”

　　“嗯。”小魔女一脸调侃：“加了超级马达的捣大蒜。”

　　……

　　高冷无奈地看了她一眼，以前他调侃她不懂技巧，跟捣大蒜一样毫无章法，结果这次，她借着由头给调侃回来。

　　还真是睚眦必报。

　　“不过非常舒服。”小魔女十分坦诚地肯定了他方才的辛劳，一脸骄傲：“也就是我这种体质才受得了你那节奏，换了软弱的人类女人，嘿嘿，五分钟就散架了。”

　　“是太岁的功劳吗？我怎么觉得好像我力量比以前强劲了许多。”高冷看了看自己胳膊处的肌肉，又结识了许多，他突然想起什么似的，拉开被子看了看下方，而后微微张大了嘴巴。

　　“不用看了，现在是我喜欢的尺寸了。”小魔女满意地吧唧了一下嘴：“能被你征服的人类女人，可真是捡到宝了嘿，我估摸着，就你现在的能力，和你这个了的女人，以后可怎么找男朋友啊！”

　　小魔女的评价十分直白，也透着满满的自豪，她伸出小脚搭到他腰间，很是感慨地看着高冷：“你好棒。”

　　“我的意思是，有根好棒，比肩我们种族的好棒。”小魔女见他不言语，补了一句。

　　……

　　高冷已无力吐槽她的言词大胆，一下锁定了关键词“我们种族”。

　　“什么意思？我跟你们种族有什么关系？”高冷虽然是问小魔女，可却心里有了几分明白。

　　刚刚进行中的时候，他看到了自己体内渗透出来的光芒，这不是人类会有的。

　　“你的进攻速度起码比以前快了十倍，决定速度的是体能，你如今的体能远超人类，现在，你是我族的体质了。”小魔女得意地眨巴了一下眼睛：“刚刚你进攻到后期，你的体内有黑紫色的雾气透出，虽然不是很耀眼，但这是拥有我族血脉的重要标志。”

　　的确，刚刚高冷也感觉到了一股黑紫色的光亮弥漫，与小魔女体内的白色雾气缭绕交织，浮在四周，很是美幻。

　　“太岁的功劳？”高冷看了看地上放太岁的袋子，话一出口，他就觉得不对，如果太岁有这个功劳，那这异能也得太简单了。

　　果然，小魔女很是不满地摇了摇头：“当然不是，一个太岁怎么可能让你拥有我们的血脉？我没遇到过这样的情况，我想，应该是因为我的真元。那天我为了救你，冒险让我的真元在你体内走了一遭。”

　　“你的种族有遇到过我类似的例子吗？”

　　小魔女摇了摇头，白了他一眼道：“谁会把真元吐出来？一不小心会没命的，我们族史上好像就一例，那人为了救自己的独子，吐出了真元，结果儿子是救过来了，自己半身不遂了。”

　　高冷一听，一阵后怕。

　　怕，是他重生后几乎再也没有过的体会了。

　　“既然这么危险，为什么要吐出来。”高冷的脸阴沉了下去。

　　“板着个脸做什么，这不是为了救你吗？”小魔女不以为然地挥了挥手：“不说这个事，一说我也后怕，我的C罩杯啊，要吓炸了。”

　　高冷沉默了一会，看着小魔女，心中百般滋味。

　　保护不了自己的女人，是让他最挫败的。

　　“太岁对你有用吗？”高冷问道。

　　“嗯，太岁，钻石，越极品的，对我修炼越好，真元损耗了不少，如果有一堆这些东西，那就太好了，可惜……这些原料在地球上太昂贵。”小魔女无奈地耸了耸肩，看高冷的脸阴沉着，连忙堆上一个笑容，跪着爬到他身上，调皮地宽慰道：“你能弄来十斤太岁，真的很厉害，不要郁闷了，再说了，不是还有别的法子疗伤吗？”

　　说着，她的小嘴往高冷身下嘟了嘟。

　　高冷咬着牙，压下了心中的郁闷。

　　郁闷毫无用处，加快崛起步伐才是唯一的道路，原材料有，只是昂贵，能用钱解决的问题，都不是问题。

　　高冷扭头看了看柜子，柜子里的血污依旧，可他却看不到方才的影像。

　　“这是技能之一，朔物术，你沾了一些我的真元，可能触发了这个技能，只不过你没法术的底子，没沿袭到皮毛，所以你只是在最底层，只有看到血迹才能触发技能，而且影像不清晰，时有时无。”能洞悉意识的小魔女见状，解释道。

　　溯物术，通过他人使用的物体追溯过往，是异族的法术之一。最低级的是通过他人的血迹追溯，而最高级则是只要是他人触碰过的物体，或他人的体液来查看到当时的情景。

　　“怎么修炼？”高冷一听，来了兴致。

　　“没法修炼，只是沾了我的真元附带触发的，也许过段日子，这技能就没了。”小魔女的话却给高冷浇了一盆凉水。

　　高冷刚要多问几句，手机响了。

　　拿过来一看，黄聪的名字跃入眼帘，高冷连忙接了，就算他不打来，高冷也要打电话过去问问的。

　　黄佐林突然做广告，肯定跟黄聪脱不了干系，既然得了这么大的人情，总要知道来龙去脉。

　　“黄总，你好。”

　　“叫什么黄总，叫聪哥！”黄聪的声音显得格外地亢奋：“我说，你小子行啊！快跟哥哥说说，苏素的味道……如何啊？”

　　……

　　高冷怔住了，过了几秒后，他清了清嗓子：“什么？”

　　“行了，别装了，人都拍下来了，你行啊，你知道吗？在我朋友圈，他们最想上的女人，就是苏素，呃……包括我，你丫居然得手了！”


第377章 突如其来的暧昧关系

　　黄聪的话充斥着羡慕和吃惊，而高冷则一头雾水。

　　这是哪门子八卦？

　　“请问……请问这谣言，哪里来的？”

　　“苏素啊！”黄聪压低声音：“放心，就我们圈子里的人知道，她把偷拍的那家港媒压下来了，不会大面积散播的。”

　　高冷一听，有点明白了，想必是港媒拍到了什么合照用假新闻炒作，毕竟那天晚上他去了苏府，想必苏素虽然出钱压了下来，却依旧有些风言风语。

　　风言风语而已，只要不是被人陷害杜撰绯闻就不碍事，毕竟这苏素过段日子可要结婚了，这未婚夫要是信以为真，不宰了高冷？

　　高冷松了口气，拉回思绪连忙问道：“对了，黄佬给我电话做广告的事情，是怎么回事？”

　　“哦，就是表达一下感谢，你给我生日直播后还别出心裁弄了一系列大佬专访，专访后这些人聊了聊又促进了几项合作，我爸那人是这样的，好赏，你这点钱不用放在心上。”黄聪一听，解释了一番。

　　原来，在高冷策划的黄聪生日直播后一系列的大佬访问后，一些接受完采访大佬便一起叙叙旧，其中有久未出山的，也有正崛起雄厚的，本都是商界的领头人物，自然有生意场上互通的地方，这不，一场咖啡下来便促进了好几个合作。

　　有几个老伙计给黄佐林打电话夸黄聪生日宴会办得不错的同时，也提了一下在生日会后还谈成了项目的事，连着几个人电话来夸赞，当然，有奉承的成分在，黄佐林就对高冷有点印象了。

　　“我爸当时给我电话，问谁给我办的生日直播，他老伙计都说办的不错，还谈到谈成了几个项目，这事儿让我爸挺开心的。他这个人，朋友谈成项目比他自己谈成了还要高兴，就多问了几句，我就介绍了你一下，还说了你用自己的钱，把房子都压出来了才和我谈成的直播权。他说你这魄力啊，颇有他年轻时候的风范，就吩咐秘书给你做广告了，鼓励鼓励。”黄聪说道。

　　高冷点了点头，心中感谢，感恩不已。

　　黄聪虽然轻描淡写，可他这一介绍，是给高冷机会，感激。

　　而黄佐林这一个鼓励，对他来说是微不足道，可对高冷来说却是极大的肯定，也是极其有档次的事，感恩。

　　黄佐林朋友遍天下，是有道理的，他从不端着架子，大赏四方声名远扬，也从不墨守成规，只看能力进行提拔，他旗下一员大将便是保洁员一路提拔上来的，如今已经是旗下其中一家公司的老总。

　　“不过，我爸倒极少亲自打电话跟别人鼓励，你啊，是罕见的一个了，说明我爸对你很关注啊。”黄聪说着说着，语调又有些不对了：“不过，能让苏素满意的男人，肯定不会差了，啧啧，啧啧，啧啧啧。”

　　这几声啧啧，啧得淫荡非常。

　　高冷一阵无语，看来，黄聪是真误会了，有必要解释一下了：“你误会了，我想港媒拍到的照片应该是晚上我和她去苏府吧，你知道的，我去她家买太岁，仅此而已。”

　　“啧啧啧啧。”黄聪跟没听到他解释似的，愈发啧得暧昧了：“行了，不和你扯了，现在你在哪呢？过来喝酒。”

　　“真抱歉，我已经回北京了，今晚是不行了。”

　　“回北京？那明天苏素的派对怎么办？你可是男主人公。”黄聪很是诧异，说道。

　　高冷实在忍不住了，再次澄清道：“聪哥，别开玩笑了，我哪配得上苏总啊，都是媒体捕风捉影而已，这传出去对她不太好的。”

　　“人姑娘都招了，你啊，就别跟哥哥我这里装绅士啦，放心，就我们四五个人知道，港媒拍到的照片角度不太好，你人很模糊，要不是她自己招了，我都不知道是你，好了，不扯了，明天晚上见。”

　　说着，黄聪那边一阵劝酒声传了过来，想必正杯酒间，挂断了电话。

　　黄聪的话让高冷很是诧异，苏素招了？本就没什么事，招什么？他看了看手机摇了摇头，想必这厮诈他呢。

　　不过，高冷的确要赶着再回海南，那边还一堆的事呢。

　　小魔女睡得死沉后，高冷便离开了房间，站在路边打的准备直奔机场，等了一会后的士总是客满。

　　得买俩车了，高冷心想。

　　天南海北，不过两个半小时的飞机而已，虽有些周折，却也在凌晨赶回了海南的酒店，刚下的士便看到酒店门口一个熟悉的身影刚好从车上下来。

　　背着一个挎包，穿着一身运动服，一头乱糟糟的头发再配上满脸憔悴，扑街。

　　高冷下了车，往柱子后面一站，偷偷观察了一下。

　　扑街在高冷被捕前后有些反常，虽然他是老吊介绍的人，也和老吊沾亲带故的，但人心隔肚皮，更何况是这么年轻的扑街，年轻人本就大多容易被蛊惑或诱惑。

　　为了利益而刀口向着自己人的，比比皆是。

　　扑街从副驾驶位上下了车后，将后座车门打开，后座上下来了一个女人，一个看上去起码得四十岁的女人，农村妇女的模样。

　　“嫂子，到了到了，你放心，刚刚我关机没电前看到我上头的跟我说，老吊没事，别慌别慌。”扑街边说着，边从口袋里掏出钱，递给了的士。

　　高冷看在眼里，盯着他拿钱的手，微微皱了皱眉头。

　　扑街从兜里掏出来的，是一叠崭新的百元钞，目测起码大几千。

　　给了的士费，扑街指着酒店的大门，说道：“嫂子，进去啊。”

　　看来，这位应该就是老吊的老婆了。

　　高冷上下打量了她一番，老吊三十三四岁，那他老婆也应该是三十左右，可这女人看上去却得四十多岁似的，头发都有些夹白，比老吊看上去老多了，蓝灰的格子外套的衣服一看就知道是便宜货，只是很是干净，头发挽在脑后，眼睛红肿着，脸上的高粱红一看便知是高原地区的女人，脸面焦急地跟在扑街的身后。

　　她手上紧紧抓着一个布包，里面鼓鼓的，看样子是十分重要的物什，双手捂住按在胸前，眼睛四处张望一番，眼里有对陌生环境的恐惧，更多的却是谨慎和紧张。

　　“真是全靠你了，要不是你到北京来接我，我在家都要担心死了，不过这飞机一来二去的，也太贵了，我刚瞅了一眼，一张就四千多啊！”

　　“临时买的全价票，是有点贵。”

　　“这个飞机票单位报销吗？我看我家老吊跟他们老总出去干活，都报销的。”

　　“又不是出差费，不报销的，不碍事，我有钱。”扑街指了指电梯门，快步领她进去。

　　高冷直到他们进了电梯后，才从柱子后走了出来，眉宇间透着怀疑，他想了想，给简小单发了个短信。


第378章 聪明的扑街

　　高冷给简小单发了个短信之后，便站在酒店大门外偷偷注视着扑街。

　　电梯门打开，扑街抬腿正要往里走的时候手机响了，他接过电话后，往柜台的方向看了看，而后挂断电话，跟吊嫂说了句什么后阔步走向柜台。

　　他将身后的背包取了下来，从里面拿出了一叠厚厚的人民币，二话没说丢到了柜台上。

　　黄聪承包生日的这家酒店，在海南是赫赫有名的，其中以海景最为招眼，高冷之前开了两件标准间，交了十万，六万房费，四万押金。

　　不要咋舌，标准间也比其他酒店的VIP房都好要。

　　这家酒店的VIP房可是七八万一晚起价，贵就贵在海景和安保，由于背靠海景，这家酒店的VIP房还从来没有出现过房内被人偷拍的案例，此时已经被黄聪全部包了下来。

　　高冷快步走了过去，喊了一声：“扑街。”目光落到了他放到柜台上的一叠人民币上，只见人民币还用银行的特殊纸扎着，崭新崭新的。

　　“续费呢？”高冷说着，伸手拿出自己的银行卡丢到柜台上：“刷我的，你的可不够。”

　　扑街咋了咋，抓了抓头发后很是感慨地说道：“住一晚上这么贵，这活可真不是人人都能做的，要是跟拍到……”

　　柜台的服务员听到这话，齐刷刷地抬起头来谨慎地看着高冷和扑街。

　　扑街一下意识到自己说错话了，连忙闭嘴，有些不知所措，脸一下有些红。

　　“记者？”服务员的脸一下板了起来，上下打量了高冷一番后说道：“黄总的生日晚宴有专业的记者团队，请出示一下邀请函可以吗？”

　　“是啊，请出示邀请函，我们是高档酒店，谢绝偷拍，请配合。”另一位服务员的目光在吊嫂伸手扫了扫，微微皱了皱眉头。

　　防狗仔，是酒店工作人员的必修课。

　　高冷轻轻笑了笑，拿出记者证递给服务员：“邀请函没带，记者证带了。”

　　“记者证可不够，按规矩，必须是邀请函。”

　　“对，这位先生，很抱歉，黄总包下了酒店的……”

　　服务员的话头，在随手拿过高冷的记者证看了一眼后，戛然而止。

　　“高冷，是那个爆了藤佳之和文开，如今又策划黄总生日宴会的记者吧？”服务员到底还年轻，对娱乐八卦很是清楚，一看到高冷的名字便认出了他。

　　“应该是，不过没想到这么年轻，我还以为是个大叔呢，而且长得好帅啊！”

　　两人窃窃私语不过十几秒后，立刻毕恭毕敬地将身份证递给高冷，殷勤地端过来几杯茶，十分客气地说道：“高记者您好，刚多有怠慢，请稍等，这就给您办理手续。”

　　高冷点了点头。

　　扑街眼里弥漫上一层自豪，他微微将头昂了起来，底气也足了许多。

　　“高记者，您好，根据黄总的要求，您的费用是全免的，而且，您的房间给您升级到了VIP房，请您签一下字。”服务员笑盈盈地递过资料，高冷看了一眼，签了。

　　“怎么不都升级成VIP房？真小气。”扑街不满地嘀咕了一句。

　　高冷听在耳里，淡淡笑了笑后跟扑街说道：“这个问题问得好，你自己想想为什么不都升级成VIP房，如果想不到，就问一下老吊。”

　　扑街连忙点了点头，站在他身后的吊嫂也附和着点了点头。

　　高冷假意不知道详情，指了指吊嫂问道：“请问你是？”

　　“老总好，老总好，打扰了，打扰了，我是老吊家的。”吊嫂连忙弯腰，一看就知有些紧张。

　　“嫂子啊！哎呦，你看我，大意了不是。”高冷连忙热情地伸出手。

　　吊嫂看了看他伸出手的，马上也伸出手，只是动作很是生硬，一握，吊嫂的手很是粗糙。

　　“老吊就在上面，扑街，你去接的？”高冷边走边说：“看你年轻，还挺细心，居然把嫂子都接来了，也是，嫂子肯定很担心，开了飞机票发票没？一会我给你报了。”

　　“飞机票就不用报了，这走不了公司程序吧，这是我嫂子，我出钱也是应该的，她担心，我一出警察局就把她接来了，也怕警局要家里人签字的。”扑街连忙答道，只是眼底有一丝闪烁。

　　服务员在前面引路，电梯一开，服务员便按下了VIP楼层和普通楼层。

　　“我去普通楼层，有点事，你不用跟着来了。”高冷说道。服务员连忙从电梯从撤了出来，随着电梯门的关闭，她恭敬地弯下了腰。

　　“老大，我知道为什么黄聪只给你升VIP房了。”扑街突然笃定地开了口，言词中透着自信。

　　“哦？”高冷扭过头看了看他。

　　“因为VIP房都是大佬，身份是要审核的，要是我们这种人都能进去，那大佬的隐私得不到保障。”扑街说道。

　　“你怎么知道VIP客户的身份是要审核的？哪里看出来的？”

　　“因为刚刚那服务员走在我们后面的时候，我看她拿着麦提醒了VIP楼层的服务员，我猜的。”

　　高冷很是赞赏地点了点头，再次看了扑街一眼。

　　扑街的学历和老吊一样，并不高，可却很是灵透和聪明。

　　只是……

　　这来回的飞机票没有折扣，这就上了万，刚刚他去前台续费，随手拿出来就是一万元，整整齐齐，连封都没有拆。

　　眉头都不皱。

　　他的履历高冷看过，跟着老吊开了一年的车，在此之前他在一家小厨房当伙计。

　　没道理他这么大的手笔。

　　再者，老吊和胖子的包不是随身带着就是放在房间，哪怕林高买通了服务员，偷偷进房放了毒品，可怎么单单就漏了扑街呢？

　　“嗯，不错，很聪明。”高冷赞许地说道，从口袋里掏出一个录音笔：“这个东西很重要，我口袋浅，你帮我收起来。”

　　扑街连忙接过，随手便将肩膀上的双肩包拿了下来，他拉开拉链将录音笔小心翼翼地放到了双肩包的内口袋里。

　　高冷余光一瞅，包里红彤彤的。

　　是人民币。


第379章 伎俩

　　高冷看在眼里，收回视线，装作若无其事般，电梯一打开，便看到简小单十分端庄地站在门外，一看到吊嫂便满脸是笑，十分亲切地伸出手挽住她的胳膊：“嫂子一路辛苦了，吃饭了吗？我那备了点吃的，一会儿吃点。”

　　简小单的亲和让吊嫂从紧张中舒缓了许多，到底是女人和女人打交道容易，几句话地寒暄，吊嫂脸上就没了看到高冷的那种惶恐，还咧开嘴笑了笑。

　　一进门，老吊正好从卫生间出来，看了吊嫂一眼，没有表现得吃惊，也没有多欣喜，只是淡淡点了点头：“来了。”

　　“嗯，来了。”

　　说完这句，便没多话，老吊坐到了床上，似乎对他自家女人的到来有那么一点点不好意思。

　　“警察给我打了电话，我当时不知道发生了什么事，还好扑街这孩子给我打电话说了下，又坐飞机到北京接了我过来，这公安局的事我不懂，我带了这些，你看看，哪些要用的。”吊嫂扭过头见房门关了，这才将一直捂在胸前的布包打开，将东西一一放在床上。

　　“这是房产证，我娘家的，还好一直带着。”

　　“这是存款，上次你发了那么多奖金，都存这里头，这是我们家全部的存款，我也带来了。”

　　“这……这是我一点私房钱，跟你结婚那天，我妈就说了，女人要存点私房钱才稳妥，我就存了点，没告诉你。”说着，吊嫂很是心虚地将这张存款递给老吊。

　　老吊拿过看了一眼，忍不住笑了笑说道：“跟我结婚都十几年了，你就存了两千私房钱？”

　　众人忍不住都笑了起来。

　　“不够啊？不够没事，我给我妹妹打电话了，她能借我几万，现在金子涨价了，我当年带进门的手镯子也能卖大几千了。”吊嫂一听，连忙说道，伸手拍了拍老吊的腿宽慰道：“你别怕，要多少钱我都给你借来，有什么的，大不了讨饭去，你要是被关起来，我就带着孩子等你出来，不会走的。”

　　一席话，听的众人都有些感动。

　　所谓糟糠之妻，不仅仅是年华消逝，容貌变迁后的黄脸婆，而是跟你吃糟喝糠打天下，你出了事，她吃糟喝糠也不离不弃。

　　“我不是好端端在这吗，你瞅瞅你，说这么多废话，吃东西。”老吊一听，愈发有些不好意思，言词中虽似乎不满，却拿过桌子上的盒饭，递了过去：“多吃，少说话。”

　　几人寒暄一阵后，简小单看了看扑街，欲言又止，高冷看在眼里，朝她点了点头。

　　“扑街，你怎么跟不跟我们打个招呼就去接吊嫂了，我和高冷被带到公安局的时候正好看到你出来。”简小单的话一出口，老吊脸色一变。

　　老吊这人最大的特点，便是察人于微，简小单这话里头含着什么，他听出了些苗头。

　　“我想着……我想着你们被调查也要收走手机的，我这要是发短信说了什么，怕说错话，就没发，当时直接就赶到机场准备买票去接了，路上给嫂子打了电话的。”扑街的解释倒也合情合理。

　　“把录音笔给小单。”高冷插了一句话，说道。

　　扑街连忙打开包，简小单意会，立刻看向了包内，只见里面红彤彤的人民币数额不少，悸了悸眉，她与高冷对视一眼，心中怀疑更多了几分。

　　老吊见高冷和简小单都有意无意地看着扑街的包，二话不说伸手将包拿了过来，拉链一扯，里面散着许多人民币。

　　看样子数目挺多，只是没绑好，显得很凌乱。

　　扑街似乎有些惊恐，手快速地在包内拿出录音笔，递给高冷。

　　“你钱哪来的。”老吊沉着嗓子，指着包，问道。

　　老吊虽然只比扑街大十岁多点，可自打扑街来了北京都是他照顾着，在外面当厨子两三年，跟在他手下开车一年多，他的身份早就不是普通的远亲，而是类似父亲的角色。

　　“还能哪来的，这几年他存的。”吊嫂见老吊虎着脸，连忙解释并在扑街的上衣口袋里掏了掏，掏出手机递给老吊：“你看，在北京的时候，他又取了几千，我在旁边看着呢。”

　　老吊拿过手机一看，手机上的银行取款短信一目了然，他看了看，脸上神色有些微妙，问道：“你取这么多钱做什么。”

　　“我从公安局出来后，想着嫂子肯定担心，就马上给嫂子打电话了，加上想着公安局也不知道要不要家属签字什么的，嫂子又想来，就干脆取了钱去接她，而且你这事估计要用到钱，我就把这几年赚的四万多都取出来了，反正也不多，还好取出来了，这飞机票真贵。”扑街老老实实地回道，将包打开，一抖，包里的钱掉到了床上，约莫还有一两万。

　　“这孩子真不错，见你出事了，压箱底的钱都取出来了。”吊嫂很是满意地夸赞了一句，扑街不好意思地挠了挠头。

　　高冷正好站在老吊的身后，看了眼短信，微微笑了笑，没再细问，而简小单则轻轻地松了一口气。

　　无论偷拍还是暗访，在队伍中最最害怕的就是有叛徒，毕竟做新闻，不暴露新闻，不暴露行踪是最最要紧的。

　　几人寒暄了一阵，便开始分配房间，服务员新开了两间房，这样就不用挤到一起了，老吊和吊嫂的房间在隔壁，扑街就住现在这间，胖子去另一件，简小单回自己的房间。

　　高冷自然是从普通房搬到VIP房，VIP房也许还能遇着什么线索，上头可格局可比这里要高端许多，这里虽然也有游泳池，酒吧，茶座和SPA。可VIP有的，更齐全和高贵。

　　最重要的是，这些地方的人群含金量不一般。

　　吊嫂立刻起身拿着东西去了隔壁房间收拾，老吊却没走，留在了扑街的房内，房门关了后，老吊阴着脸，指了指床上的钱：“说，这是怎么回事。”

　　“刚……刚不是说了么，这是我的钱啊。”扑街有些紧张，回道。

　　“这是你的钱，没错，可是，这事儿是怎么回事，你最好如实说。”老吊站起来，严肃万分：“扑街，我老吊带你出来是闯天下的，是希望你有一番作为，而是送你进局子，更不是送你上死路的，你这点伎俩，别拿出来丢人现眼了，说！”

　　扑街的脸，惨白惨白。


第380章 苏素的闺房

　　“看来，我们误会扑街了。”出了门，简小单很是有些内疚：“老吊引荐的人，怎么会有问题，真是多虑了。”

　　高冷扭头看了看，见老吊并未跟着吊嫂去隔壁房，而是留在了扑街的房内。

　　门关了，高冷眼里些许看破，微微笑了笑，没接话。

　　几人分开，高冷收拾了一下东西便到了VIP楼层，电梯一开，几声娇滴滴的声音齐刷刷地响起：“欢迎。”

　　只见几个服务员身穿汉服，弯下了腰，其中一人立刻迎了上来，伸出手递上房卡：“欢迎高先生光临，您的住房是在云霄殿，请随我来。”

　　七八个美女穿着汉服这么一弯腰迎接，每个人脸上挂着的都是得体的笑容，低眉顺眼地，真让人有种居高临下优越感。

　　听闻，VIP楼层的服务员都是高等学府出身，层层筛选，气质自是没得说。

　　VIP楼层这装潢得上亿，单单墙上挂着的名画便知价格不菲。名画旁的框框里贴着公证彰显了这些字画出自大家手笔，绝对的真迹。

　　装潢一流，服务员一流，服务自然也是一流的。

　　只是楼层上虽然贴着古朴的指示牌，大游泳池，私人游泳池，各类SPA，酒吧等等，应有尽有。却很是私密，在大厅根本就看不到这些地方的大门。

　　服务员在前面引路，高冷的手机突然响了，是苏素的来电。

　　都11点多了，她怎么来电话了？高冷有些疑惑，也有些担心，之前黄聪那打趣他和苏素的暧昧关系，这可不是什么好事，至少对高冷来说，不是什么好事。

　　和女富豪传绯闻更有面子？笑话，女富豪有未婚夫试试？

　　“喂，你刚到VIP楼层吧，直接去我房间。”一接电话，便听到苏素压低了的声音。

　　“啊？”高冷一头雾水，他看了看服务员，这还有人泄露客户行踪吗？怎么刚进VIP楼层，她就知道了？

　　“你怎么突然离开海南去北京了？”苏素言词有些生气。

　　“哈？”高冷一听这话，更晕了，自己去哪，关她什么事？

　　“去我房间，我有要事。”

　　啪，电话挂了。

　　高冷看了看电话，有些迷糊。这大半夜的，有什么要事需要去她的房间？

　　也就几十秒的功夫，在前面引路的服务员脚步便慢了下来，伸出一只手按住了耳麦，有些诧异但却很有素养地看了高冷一眼，低声冲着麦问道：“你确定是带这位先生去苏总的房间？”

　　得到那边的肯定答复后，服务员的眼睛微微瞪大了些，而后挂着礼仪性的微笑，眼里却藏不住的万分诧异，朝高冷弯了弯腰：“先生，苏总方才说如果您去她房间的话，我们立刻开门。”

　　这弯腰的幅度显然比刚刚进电梯的时候幅度要大，刚刚进楼层的高冷，在他们看来是VIP客户而已，而此时，可是要去第一女富豪房间的VIP客户。

　　半夜去，去做什么？很容易就让人浮想联翩。

　　那服务员抬起眸子偷偷看了高冷好几眼，似乎难以相信。

　　高冷琢磨了一下，虽然不知道苏素为什么要他去她房间，可用脚趾头也知道，这苏素绝对不是暗示高冷要和他来一段鱼水情欢。

　　她那口气就是命令式，想必有其他事，只是这大半夜的，这VIP楼层的可都是有头有脸的人物，这要是让人看到他进入苏素的房间，可别弄出什么误会。

　　倒不是会有人认出高冷，他虽然承办了黄聪的生日直播，可很多人都只是听过这个名字，并没见过他人，更何况，在大佬眼里，一个最近火热点的记者而已，倒不会放心上，也很难认出他。

　　可，却是谁都认识苏素的。

　　刚刚过去一个港媒偷拍，这酒店的VIP楼层虽然从来没有出现过偷拍案例，可也怕万一的。

　　高冷四处看了看，见没人，点了点头。

　　服务员前面领着，不得不说这VIP楼层房间虽少，格局却很是独特，特别符合富人的口味。

　　周旋迂回，左拐右拐，隐秘非常。

　　走了约莫几分钟，服务员笑盈盈地转过身子，再俯下身子，伸出手指向前面一间房门，高冷抬头一看，苏闺。

　　“这是她专用的？”高冷不由地问了一句，苏闺，顾名思义想必是苏素闺房。

　　“对，苏小姐洁癖，都是固定用一间，专门设计装潢。”

　　高冷心中有些感慨，这VIP房一晚上就七八万，这一年到头她包一个，得多少钱？这年头，有钱人真不把钱当钱使，VIP的房内用具都是顶级的，极其干净。

　　这洁癖得到了什么程度了？

　　“以前进去的人是怎样的？要不要先消毒再进去？”高冷一半打趣一半认真。

　　苏素这人他虽然打过交道，也用吃掉十斤太岁碾压了她，可正是因为碾压了她，他才更是要小心。

　　毕竟，这人的实力摆在这。

　　“以前从未见她允许人进去的，连打扫的阿姨都是指定的，您是头一个呢，想必您自己随意吧。”服务员款款说道，眼底透着一些八卦，但被专业性压制了下去。

　　高冷点了点头，推开房门走了进去。

　　一进去，一阵淡淡的兰花香味便扑鼻而已啦，让人心旷神怡。

　　苏素倒还真是喜爱兰花，在她府内种植那么多，连外面的酒店也要兰花熏香，高冷心想。

　　绕过玄门，一进到大厅，便立刻感受到了一股雅致又大气的气息。

　　只见近三百平的大厅装饰得浪漫非常，墙上挂着各种名画和装饰品，沙发更是大到离谱，一看就让人想躺上去休息一番。

　　最为惊叹的，莫过于这三百平大厅的落地窗了，窗外的大海透着黑蓝色的光芒，蓬勃非常，站在窗前正对着的就是大海，而且毫无阻挡，房间建在凸起的岩石上方，靠近海岸。

　　和苏素的房间比起来，标准间一个阳台外能看到海洋而已，叫什么海景房？

　　这才是海景房，一览无余，浩瀚无边。

　　高冷在客厅内转了转，客厅内的书柜也如其他富豪家中一样，大到离谱，而且上面满满的放着的都是书，装饰而已。

　　高冷抽出其中一本，却很诧异地发现书她看过，而且还用笔标注了一些。

　　又拿了一本，依旧是标注过，而且书页中偶尔还画了一些可爱的图样。

　　看来，这苏素的书柜不是装饰用的，而是货真价实的要看书的，高冷抬头看了看这柜子里的书，不由地多了几分敬佩。

　　卧室虚掩着，他轻轻推开往里看了看。

　　床上有些凌乱，床头放着书籍和一些合同，被子上还落了一件黑色的蕾丝内衣。

　　罩杯很是可观。

　　高冷多看了那罩杯几眼，正要离开卧室门口，脚步却停了下来，他的目光落到了内衣的下方。

　　他脸色一变，二话没说，抬腿就进了她的卧室。


第381章 多日不见藤佳之

　　她那件黑色蕾丝罩杯不小的内衣下方是一份资料和一个IPAD，资料上几个字很是醒目：桃色八卦周刊。

　　这是一份周刊还未对外发布的样板稿，想必就是苏素压下来绯闻的那家媒体，这家媒体不算很大，但发行量却挺大，素来以拍一些无节操的偷拍为主，全杂志社几乎全部是狗仔。

　　经常会在跟拍的路上遇到他们的队伍，说起，还挺熟的。

　　高冷想了想，快步走了进去。

　　他倒想知道自己是被哪个同行给坑了，居然偷拍到他头上了，拿起那样板稿一看，好家伙，整个版面都是苏素的这次八卦，而且照片多达十几张。

　　从当晚苏素与高冷在车库，到进苏府，再到第二天在公安局。尤其是在公安局，苏素挽着他的胳膊，扭过头看着他，一眼的含情脉脉。

　　当时，苏素正假扮着高冷的女友，这么一拍，可是证据确凿了。

　　前天晚上半夜一通去了苏府，第二天再被拍到亲密相挽，自然，照片模糊掉了公安局这个场地。

　　内容根本不用看，光看图，就够轰动了。

　　要知道，在商圈，苏素的名字如雷贯耳，但她虽然接受专访，但是从来都不让拍照，极其低调，世人只能在官网或者一些漏网之鱼的小微博上找到几张她的照片，惊艳万分却无处寻踪，是典型的神秘名媛。

　　而她又只有23岁，正值青春年华，却从无绯闻，而她在父母双亡当日，抱着骨灰盒来到集团，裁走一两百中高层将领，其中不乏亲友，也让人冠上了冷血商女无人敢娶的称号。

　　这么一个神秘又冷血的人，突然传出绯闻。

　　这可是绝对的头版，毋庸置疑的头条，可以雄霸娱乐新闻板块和财经新闻板块，加社会新闻板块，以及时尚资讯板块。

　　男主角是谁，也会被迅速扒出来。

　　不过……

　　照片许多来自监控视频，比如车库，比如苏府的大门处，这些照片都极其模糊，只能看到影子大致是苏素和高冷，而公安局那的照片就很清晰了，是高手偷拍，只是苏素的侧脸露出来了，而高冷正好转过头，看不到正面。

　　如果苏素单身，问题不大，可高冷知道，接下来她要结婚了，这便不是件好事了。

　　高冷脸色有些微妙，他冷笑一声，将样板稿丢到床上：“给我玩这套，我倒要看看，里面藏着什么花。”

　　叮咚，苏素的短信来了：到房间了吗？我半小时后。

　　高冷迟疑了一下，回道：等你。

　　他看了看时间，此时已经晚上11点，很晚了，可夜生活才刚刚开始，黄聪的生日晚宴结束了，留下来休息的要么是赶明天的飞机，要么是谈事，这可是谈生意的好机会。

　　更是高冷撞线索的好时机。

　　发完，高冷便阔步拉开门便走了出去。

　　VIP楼层颇大，为了隐秘，道路设计七拐八拐，绿植很多，高冷走了一会便看到了一个泳池，进去扫了一眼，有几个人在泳池附近喝着酒，一眼过去都是大佬。

　　高冷看了一眼后，立刻。

　　再走到SPA门口，立刻有服务员迎了上来，深深地弯下腰，高冷轻轻摆了摆手。

　　SPA都是单独的房间，没什么看头。

　　刚要离开，一阵软糯又不标准的普通话传了过来：“高先生，好巧噢。”

　　能指名道姓叫出他来的，不多，高冷虽然在记者圈也算有名气了，可到底没有曝光过自己的照片，这可是VIP楼层，在这里住着的不是顶尖的企业大佬，也是一线的明星，或大佬包养的情人。

　　高冷听着声音，一下便知道是谁了，笑着转过头伸出手：“藤小姐，真是巧。”

　　藤佳之居然进了VIP楼层，这让高冷很是意外。

　　要知道，她和文开偷情被曝光后口碑一落千丈不说，经纪人也将她封杀，如果说，她出现在一般的富豪身边，倒也不足为奇。

　　毕竟，她这脸蛋和身材，还有昔日的知名度摆在这，一般的富豪肯定是趋之若鹜的。

　　又不是拿来当老婆，玩玩日本女星也是个炫耀的由头。

　　可这场合，她不应该出现。

　　黄聪的VIP房间被他全部包了下来，却并没有住满，别说一般的富豪了，就算是各行业的企业前十的企业家，都有好多住在标准间。

　　黄聪聪明就聪明在这，这楼层里住着的是真正的商场枭雄，彰显了档次不说，还给了这些富豪往来合作的机会。

　　只有一个层次的人，谈的合作才容易双赢，放一堆低一点层次的，都来攀关系了。

　　可真正顶尖的富豪，可以睡藤佳之，却绝对不会在这种场合带她来参加。

　　这可是黄聪的生日晚宴，在接到邀请函的那个时候，他们的秘书便会开始打听安排坐哪里，睡哪里，旁边是谁，事无巨细。

　　这么一个被戏子睡过还爆出过丑闻的女人，怎么能带来参加这种场合？要知道，这种场合要穿名贵的服饰，带上最值得炫耀的女人。

　　如果不是带自己正牌的老婆出席，那么带来的女人什么档次，什么身份，可也是大佬身份的一种体现，就和戴什么牌子的腰带一样，这是富豪圈的灰色法则。

　　藤佳之？显然不行。

　　这也是为什么女明星只要爆出性丑闻，就很难再东山再起，哪怕她再美貌，再年轻。

　　除非，她下了大力洗白，而且洗白得非常成功，而这，难上加难。

　　要知道，有个女明星豪言要将昔日脱了的衣服一件件再穿上，到如今也没穿得上。

　　多日不见藤佳之，想必是最近被封杀了，天天睡得好吃得好，她皮肤愈发地好，身材也更是Q弹起伏，她一看到高冷，满脸的笑意弥漫得格外谄媚。

　　多日不见的高冷，可不是昔日那个籍籍无名的记者了，这点，藤佳之很清楚。

　　“我一个闺蜜带我来的这，希望……希望能找点机会。”藤佳之说道。

　　机会，看来是没找到了。

　　且不说你现在还没有被洗白，来这里的大佬肯定都带了人，哪轮得到你藤佳之？高冷有些无语地看了看她，这日本女人漂亮是漂亮，就是眼界不够宽远。

　　“你去哪里？要不要……要不要我陪你。”藤佳之上前几步，直勾勾地看着高冷，说道。

　　高冷上下打量了她一下，想必她刚刚做了SPA，一身玫瑰的精油花香轻轻地飘在周围，应该还加了些勾人的香料，香气袭来，透着股麻。

　　藤佳之的意思简单，明了，直白。

　　既然她是来找机会的，那么，高冷就是她的机会。

　　“刘先生，这边请，这茶挺好的，人在那等着您呢。”一个男声传了过来，高冷抬头看了看，眼底立刻带了些许欣喜。

　　“好，陪我喝喝茶吧。”高冷顺势说道。



第382章 有求必应的藤佳之

　　藤佳之一听，喜出望外，连忙往高冷身上一贴，高冷便带着她跟在那位刘先生就往茶室的方向走去。

　　这前面的刘先生，可是位大腕，也正是高冷要找的人。

　　凯撒集团中国区总经理，刘轩。

　　凯撒集团不面向普通民众，只面向各大食品企业，所以几乎不在媒体上露面，可高冷依旧一眼就认出了刘轩。

　　当然认得出了，高冷的第一个暗访，可就是拿肯必汉开刃，连带揪出凯撒公司。

　　肯必汉可是国内数一数二的餐饮外企，他们的食物90%面向儿童，如果真的出现食品问题，这可是轰动全国的大报道。

　　不是某某明星可以比拟的，食品企业，妇孺皆知。

　　凯撒集团公司则是全球数一数二的食品供应商，在亚太地区设定了分部，其肉制品专供亚洲地区，简小单拿到的肯必汉的最源头的肉，便是从凯撒集团购入的，此时，正在进行检测。

　　茶室极其雅致，一进门便能感受到其装潢的高端，茶这个东西，本就价格天壤之别的玩意儿。

　　刘轩他们坐到了里头的一处，那里早就等着了一个人，还是个熟人。调戏林志的肯必汉连锁餐饮集团亚太区老总艾淼摄。

　　对，就是那个调戏林志的日本人，爱秒射。

　　高冷看了一眼，淡淡笑了笑。

　　他早就知道刘轩来了黄聪的生日晚宴，而又看到艾总约见林志谈代言人的事，不出所料的，这两个合作伙伴一个供肉一个买肉的，肯定会聚一下的。

　　高冷随便挑了个地方坐了下来。

　　这里格局十分巧妙，为了私密性，每个座位之间都隔得非常远。

　　一坐下，高冷看了眼茶品单，点了一个。

　　茶品单上是没有价目的，这是各大奢侈服务场所的通性，跟拍到了一定层次，最费钱。

　　不过，大出才有可能大进，也是值得的。

　　藤佳之看了一眼后凑了过来：“你点的是那款，一杯三千多呢，我白天喝了，我的菊花茶一杯是六百多，便宜一些。点心最贵了，梅子50块一颗，一叠就是大几百。中午我朋友请我喝了点，随便一点点就近一万，一万呢！”

　　高冷听了后哈哈一笑，扭头冲服务员说道：“再来点点心，梅子瓜子，水果什么的。”

　　服务员退下后，藤佳之很是惊奇地看着高冷。

　　如果是个老总，一万块吃个下午茶什么的的确不算什么，可高冷是工薪阶层，哪怕有了些名气，可实力绝对是不能和他们比拟的。

　　这钱也花得太狠了。

　　可……

　　藤佳之微微挑了挑眉，脸上露出了一丝得意，她知道，能让男人这么大方，那他必有所求。

　　求什么？她红唇上扬，将头发拨到一侧，愈发妩媚。

　　“没错，我有所求。”高冷看破她的心思，看着她，笑意很有深度。

　　藤佳之听了，低着头笑了笑后起身，离开对面的座位，直接坐到了他的身旁，手十分自然地放到了他的大腿位置。

　　轻轻地，摩擦了几下。

　　“有求必应。”她扭过头，红唇凑到他耳旁，轻轻吹了一口气，嗲道。

　　高冷扭头看着她，这是，服务员端着茶和点心走了过来，藤佳之的手却丝毫没有挪开的意思，反而若无其事地继续撩拨。

　　服务员的余光是肯定看到了，脸上却依旧带着礼貌的微笑，说白了，她们见怪不怪了。

　　高档的场所，高档的茶，高档的服务，可客人身份是尊贵，不见得行为就有多高雅，更何况，越是有权势的人，越多女人想尽办法攀上关系。

　　“那……我能求你个色相吗？”高冷等服务员走远，也不看藤佳之，拿起茶喝了一口。

　　几千块一杯的茶，喝起来味道的确不一样。

　　“当然，你想怎样都可以。”藤佳之迫不及待地接话，扑闪着眼睛，身体越发往他身上靠。有了高冷这句话，算是有了指令，她的手不再是隔着裤子放在大腿那，而是大胆地伸手要解开他的皮带。

　　高冷轻轻笑了笑，一把抓住她的嫩手，扭过头摇了摇头：“你误会了，我要借你的色相，去诱惑另一个人。”他伸出嘴往艾淼摄的方向指了指：“你们一个国家的，艾总。”

　　说完，高冷将她的手从大腿那移开。

　　藤佳之的脸，一下失落万分，她看了一眼后，叹了口气：“我知道他，但不认识，人估计这会子在谈事，不会理我的。”

　　“不认识没关系，只要你将他引开，引到……卫生间，几分钟就好。”高冷拍了拍她的大腿，再伸手捏了一下，嫩滑手感触感极佳：“等黄聪的新闻过了，我会找其他媒体给你安插一两个报道。”

　　藤佳之一听，眼底亮了亮。

　　出镜，是她最梦寐以求的东西，一两个报道，也是机会。

　　“其他媒体？可以在你的个人微博上宣传一下吗？”藤佳之这会子倒聪明了，找到了关键词。

　　“别人是一个媒体，我的不过是微博。”

　　“你的可是当下最红火的。”

　　高冷哈哈一笑，这马屁拍得他很舒服，他看了看刘轩那个方向，这两人已经坐下一会，想必寒暄结束了，是时候动手了。

　　“好，我答应你，不过最近不行，你知道你那事儿大，这会子黄总生日晚宴还没过。我会找机会给你发布一下，或者说，如果时机合适，我也可能策划一下。”

　　哪天要是那文开又冒头，就让藤佳之以弱者身份发布个新闻，一箭双雕，藤佳之打同情牌，再踩文开一脚。

　　游刃有余，进退皆可。

　　“好。”一听高冷策划，藤佳之有些激动，使劲点了点头，扭头看了一眼。

　　“引开几分钟就好，当然，如果你想和他一晚上，随你。”高冷提醒道。

　　他相信，藤佳之有这个能力。

　　虽然她有负面新闻，大佬不会带着出入重要场合，可不代表大佬不想得到她，更何况，艾淼摄可算不上是大佬，按他的层次，应该住不到VIP房，想必是刘轩带他上来谈事而已。

　　肯必汉亚太区老总艾总，和凯撒集团中国区老总刘总可不是一个档次的，这其中有的是道道。

　　倒不是两大企业的实力悬殊，这两大企业都是跨国企业，实力相当。而是两人的背景，天差地远。

　　刘轩，可是带了“官”字的，虽然不知道是哪位大官，可凯撒集团总部刚刚落户国内的时候，政府免了地皮租金三十年。

　　免十年正常，免三十年，这里面包含的可不是一般的人情。

　　地皮昂贵，三十年的地租可都是白花花的银子，银子之下，是看不见的权势。

　　藤佳之有些胆怯地往那看了一眼，咬了咬唇：“我要是搞砸了怎么办？他们，我可得罪不起。”

　　高冷颇有深意地笑了笑，拍了拍她的小手，再伸手在她大腿处轻轻擦过：“拿出你那天在车库诱惑文开的本事，不会搞砸，放心，砸了，我给你兜着。”


第383章 藤佳之助攻

　　藤佳之那日在车内，一下脱掉小裤再丢到文开的脸上，一系列动作浑然天成又娇媚无比。

　　有种女人，天生透着一股让男人想扑倒的气质，而这种女人，一扑倒，绝对让你流连忘返。

　　说白了，有的女人，天生就适合在床上，不适合做别的。

　　藤佳之就是这样的女人。

　　如若不是如此，又怎么引得文开铤而走险在妻子楼下租房，与她苟且呢？她的功夫，高冷可是亲眼所见，通过摄像头。

　　她蹲在地上，文开坐在轮椅上，那一脸陶醉到几乎要抽搐的模样，可是看一眼就让人把持不住的。

　　不过是个艾淼摄，连林志一开口嗲就亢奋得不得了的艾淼摄太郎，要引开几分钟，不难。

　　此时，他们刚刚开始寒暄，还没入到正题，正是时候。

　　藤佳之看了一眼后，咬了咬唇：“可以，但我还有个条件。”

　　“说。”

　　“你得……和我……来一次。”藤佳之的脸微微红了红：“你们中国人说的，礼尚往来，来而不往非礼也，你给我两篇报道呢，我不还礼，真是不安心。”

　　……

　　这日本人，引经据典还挺溜，只是怎么引到那上面去了？

　　高冷看着藤佳之这微红的脸，不得不感叹，如今这女人真不能只看脸蛋，她这童颜看着清纯，口里说着“你得睡我”，脸上还能来两抹含羞的绯红。

　　藤佳之的心思，他懂。

　　不睡怕你反悔嘛，这年头，女星不被潜一下，浑身不舒服，就跟手术，你要是没给主刀医生钱，你总觉得他会留把镊子在你体内似的。

　　高冷看了那边一眼，没时间了，于是含糊地嗯了一句，点了点头。

　　藤佳之见他点头，心中松了一口气，拿起桌子上的茶喝了一小口后，拿出镜子照了照，补了补妆。

　　起身，抬腿，扭臀，笑盈如水，款步离去。

　　藤佳之穿了一件丝绸短裙，这一起身，便带了一水儿的迷情精油香味，很是撩人，白皙的腿在有些昏暗的灯光下显得质感十足，而臀部的扭动则让那小短裙飞扬了起来。

　　似乎，再扬起一点点就能看到绝密深处一般。

　　高冷嘴角噙着笑，淡定地喝了一口茶，手伸进裤子口袋，拿出了一个小小的黑色机器，按下了开光后扣在手心。

　　他对藤佳之，有信心。

　　果然，藤佳之走到那两人面前，没等他们抬头，便小蛮腰一个转身扭动，一屁股就坐到了艾淼摄的大腿上，玉臂一抬，就钩住了他的脖子。

　　她红唇启动说了一句什么，高冷这隔得远，没听到，虽没听到，可藤佳之的大胆举动还是让他吃了一惊的。

　　又不认识，直接坐人身上，可不是个好办法。

　　高冷心中虽然有些讶异，却也没慌，既然事情交给了藤佳之，诱惑男人这种事，想必她更是精道。

　　藤佳之坐到他身上后，不过两秒后，她连忙一下满是惊措，一手捂住口，一口捂住胸，脸上也陡然变得通红通红。

　　惊慌失措如小鹿一般的模样，很像是认错了人。

　　她一下连连弯腰道歉，人却没站起来，这一弯腰扭动地，愈发地撩人。

　　扭动了一番差不多火候后，她才突然反应过来似的，站了起来：“抱歉抱歉，我我，我认错人了，抱歉。”

　　虽然高冷离得远，可她应该透着惊恐，音量也大了几分，听得到比较真切。

　　果然是演员，吃演戏这口饭的，这一系列看上去真真儿的，高冷满意地点了点头。

　　艾淼摄的位置正好背对着高冷，就一个后脑勺，看不到他的表情，可是刘轩则是正面对着高冷，那错愕到暧昧的眼神转换，可是看的真切。

　　藤佳之一个弯腰，正宗的日式九十度道歉。

　　胸前丰腴呼啸而出，一下席卷了这两位谈事儿的老总，刘轩那眼睛从藤佳之的胸开始，到腰，要腿，反反复复，他哈哈一笑，低声说了什么。

　　艾淼摄则站起身，伸出手。他这一站起正好是侧面，裤子的要害部位被撑了起来，虽然撑起不高，可却能看出他已经被撩拨了起来。

　　藤佳之也伸出手，再次深深一弯腰，握了握，开口说了一段日语。

　　两人本就是国人，老乡见老乡还两眼泪汪汪呢，这国人见国人，也是水汪汪。

　　两人几里哇啦说了一阵后，艾淼摄递过一杯茶，藤佳之接着，手却一滑，啪唧一声，紫砂壶的小茶杯就掉落到了地上，而那茶则直接撒到了她的胸前。

　　藤佳之惊恐地轻叫了一句，艾淼摄连忙从桌子上抽出纸巾帮她按掉水珠，这一按，就按到了紧要的部位。

　　她的手，轻轻地捏了艾淼摄按住水珠的手一下。

　　这一捏，谁都看出藤佳之刻意而为之，可这刻意，却让艾淼摄极其开心。

　　有的男人贪财，有的男人好色，当然，更多的是既贪财又好色。而艾淼摄，显然是好色中的好色。

　　藤佳智见好就收，连忙说道：“没事没事，你们忙，我去卫生间整理一下就好，再见。”

　　说完，她伸手抽过一个纸巾按在胸前轻轻擦了擦，再朝艾淼摄抛了个媚眼后扭头离开。

　　艾淼摄的目光随着她的那小裙摆一上一下，走到拐弯处，她突然停下了脚步低头从包里拿出一张名片，丢掉到了地上，扭过头，正好迎着艾淼摄看过来的目光妩媚地笑了笑，绷直脚，翘着臀深深地弯下腰，捡起了卡片。

　　短裙之下的风光，若隐若现。

　　刘轩扭过头，从包里拿出了一堆文件，翻开看了看后，递了几张给艾淼摄。

　　看来，今晚他们要谈的是大生意，而且是早有准备，凯撒集团中国区老总刘轩属于供货方，肯必汉亚太区总裁艾淼摄，属于客户。

　　一个买，一个卖。

　　简小单拿到的那些肉，检测结果虽然还没出来，可能让高冷盯上，他们就有问题，只是，要拿到问题的把柄而已。

　　谈合作，这可是绝密，难怪他们选择了那么靠里的位置，想必也是看着已经11点多，茶馆人少，否则，肯定是在包厢内谈的。

　　高冷看在眼里，心中一喜。

　　可他所处的位置，拍不到，看不到，也听不到，更不能轻易变动位置坐到他们附近。

　　他们会警觉不说，艾淼摄可是认识高冷的。

　　肯必汉的食物原材料有问题，这个案子，已经下了简小单拿到原材料去检测的这步棋，眼下，就看藤佳之这步棋走的好不好了。

　　高冷低头看了眼手心的机器，电力充沛，开着机，只等临门一脚。


第384章 看得起，才会真心实意

　　藤佳之捡起卡片后，转过身子，迎着艾淼摄的目光，将名片慢慢地，深深地插入了胸前的夹缝处。

　　再抽出来。

　　再放进去。

　　藤佳之斜着媚眼，勾着一丝笑，长长的睫毛微微抖了抖后，迎着艾淼摄的目光柔情万总地再次将名片插入了胸前。

　　如此反复不过两次，艾淼摄的身子就微微地不自主地站了起来，侧过的身子，喉结上下动了动。

　　而后，她红唇翘起，妩媚一笑，抛了个媚眼后伸出玉葱般的手指指了指卫生间的方向。

　　继而，香，臀一扭，消失在了拐角处，走向了卫生间。

　　这意思很明白了，艾先生，我想和你交个朋友，来拿名片吧。

　　刘轩没在意拐角处的暧昧，低头拿过另一叠资料放到了桌面上，艾淼摄则无心看资料，急急忙忙起了身。

　　高冷连忙将头低下，弯腰捡什么似的，将身子躲到了桌子下。

　　艾淼摄认识他，这一看到，认出来可就麻烦了。

　　“我去个卫生间。”他说完，便急不可耐地离开了座位，不管怎么样，藤佳之的名片拿到手，再来谈合作也不迟。

　　她的名片不拿到手，这合作也无心去谈。

　　艾淼摄一离开，高冷立刻转起身，整了整衣服。

　　“刘总好。”高冷走到刘轩的面前，伸手递过了名片，目光落到了那叠资料上。

　　很不巧，资料被档案袋挡了绝大一部分，看不到任何，只是档案袋上几个字苍劲有力：11月验关食材统计。

　　是下个月，要运进国内的食材资料。

　　“你好。”刘轩本能地将所有资料翻了个面，背朝下，保密，已经成了他的职业习惯，正如高冷的窥秘。

　　刘轩并不认识高冷，他带着礼貌的微笑，却有些诧异地看着他。

　　这也正常，虽然高冷策划了黄聪案，可到底不过是个记者，嘉宾嘴上一句“这活动策划的不错”就差不多了，更何况并没有爆过照片，不认识也是情理之中。

　　可这个名字，过一段时间记不记得难讲，现在肯定是有印象的。

　　所以，当高冷递过去名片，他接过看了一眼后，立刻明白了几分一般长长地哦了一句：“高记者，这么年轻，黄总的生日直播做得很好，我好几个朋友都说以后搞活动，要上新闻的话，都要找你呢。”

　　刘轩随口赞道，几分真几分假。

　　记者嘛，不得罪为好，尤其是名记，刘轩将名片放到了名片盒里，礼貌地看着高冷：“有什么事吗？高记者。”

　　“哦，是这样的，苏总近期要在法国举办一个活动，我来宣传，看到名单上有您的名字，凯撒集团极少在国内进行专访类的宣传，所以，我想提前跟您建立个联系，到时候把采访提纲发给您。”高冷抛出了苏素下个月要他直播的活动。

　　他没信口胡邹，采访名单里的确有刘轩，只是苏素这活动还在策划的初期，知道的人少。

　　一个尚未成型的策划，一个集团要做新闻的策划，在初期是极其机密的。

　　而采访名单上的人，肯定是事先通过气落实了的。

　　“哦，对对，苏总跟我说过，我呢，极少在国内做专访，偶尔做一做也是好的，看来，高记者不但和黄总的关系好，和苏总的关系也很好嘛。”刘轩说着，身子坐直了先，伸出手客气地指了指对面的座位：“请坐请坐。”

　　能让黄聪和苏素指定策划宣传的记者，没两把刷子是不可能的，久在商场又背靠神秘官场的刘轩，深知其中的道道。

　　这个世界，让人看得起，才会落得了真心实意的“请坐”二字。

　　高冷顺势坐了下来，坐下来的同时，他的手悄悄地落到了桌子的最角落，扣在手心的小机器悄无声息地掉落到了桌子的最边上夹缝处。

　　除非弯腰打扫卫生，否则，绝不可能发现。

　　“请问刘总的邮箱是多少？我过几天就将采访提纲发给您，您提一下意见。”

　　刘轩一听，从名片盒中拿名片。

　　名片盒一打开，分了两层，多张名片是标配，看人给名片是很正常的。他迟疑了一下后，抽出了一张递给高冷。

　　高冷看了一眼，他给的是他的工作名片，上面有他的办公室电话和工作邮箱。

　　并没有给私人号码，可见还是保留了几分的。

　　也是，堂堂凯撒集团本就做的不是面向大众的生意，几乎不召开记者会更无需宣传。国内有名的餐饮企业都是优先选择这家多年老品牌的跨国公司作为肉类食品供货商，并引以为荣。

　　“我们的肉类食品，采自进口原材料。”这句被多数餐饮企业沿用的广告用语，这“进口原材料”有百分之九十，都是凯撒集团的供货。

　　无需采访，而且进厂管理极其严格，记者根本进不去，那意味着他们也不需要过多讨好媒体。

　　刘轩会同意接受采访，是看在苏素的面子上。

　　话说到这了，刘轩的礼貌多了几分疏离。

　　“那打扰了，您忙。”高冷拿过名片，看了一眼卫生间的方向，艾淼摄虽然还没出来，可悠着点比较好，于是客气地转身，回到自己座位上后，招呼来服务员结账。

　　一万一，两杯茶水，一点点心。

　　真是VIP的价格。

　　高冷眉头都没皱，刷卡付钱走人。

　　高冷出来后，看了看手腕上的时间，这会子已经过去了近三十分钟，苏素那边怕是忙完了。

　　藤佳之还没出来，高冷站在长廊上等她。

　　她在卫生间的时间不会很长，因为不可能在卫生间如何如何一番，毕竟刘轩还在那等着谈正事。

　　正等着，几个人从长廊尽头走了过来，高冷扭头看了一眼，几个大佬的子女喝得满脸通红地斜斜歪歪，高冷本不在意，反正也没什么人能认出他，可这几人的对话却引起了他的注意。

　　“听说了没，苏素也不知道是包养了一个男人，还是和人谈朋友了。”

　　这事儿，跟他就有点关系了，就是这话头，听上去可不是那么中听。

　　莫名其妙被包养。

　　这几个财阀二代，其中有一两个接受过采访，高冷有印象，他们的八卦不会是空穴来风。

　　看来，媒体拍到了他和苏素一起，这事儿闹得挺大。


第385章 拒绝

　　高冷没挪动，这几个人不可能认识高冷，他还没到这个知名度。

　　几人晃晃悠悠地走了过来，酒气和香水的味道夹杂地有些刺鼻。

　　那人的话一出口，几人哄然大笑了起来，似乎听到了多好笑的笑话似的。

　　“她也需要男人？哪个男人敢和她谈恋爱？瞎说的吧，那男人是谁？”

　　“不清楚，就她朋友圈几个漏了点风声出来，嘴严得很，不过听说媒体都拍到了。”

　　“所以说，这再强势无情的女人也是会痒的！不过我觉得肯定是假的，这苏素吧，漂亮是漂亮，可谁敢要？”

　　“对啊，我记得当时她叔叔说她不孝，父母尸骨未寒就来抢财产，她那句‘我父母已经烧成了灰，没有骨头’，可是够毒辣的，不过我听说她好像要联姻，据说是邵氏集团的邵总，不会那男的就是邵总吧。”

　　“是吗？邵总？你从哪听来的消息？我怎么听说这男的是个小白脸呢？”

　　几人言词尖酸刻薄到了极致，边说边走远了。

　　也是，这几人的家族企业，一个被苏素吞并，一个被告上了法院，一个被大规模挖角，人才大量流失。

　　不恨才怪。

　　可这话里头也不全是讥讽，也有几分事实的。

　　在记者圈，对苏素就一个评价：狠。

　　这个狠字，一则来自她每一次商战的杀戮果决，另则则是她对媒体的把控。不允许曝光她的照片，不允许曝光负面，一旦发现，立刻会有公关团队前来谈判。

　　谈判的过程，几乎每个媒体都尝过苏总的凌厉。

　　可是一个女人冠上了“狠”字，就会让人畏惧，无法产生情欲。

　　你压她不住，你说你实力雄厚，她碾压你，你说你行事果断，她也碾压你。

　　几人走远后，高冷扭头看了他们一眼，富人圈的八卦，向来会是经济的风向标，想必，听到风声的大佬会到处打听谁是男猪脚，背靠的又是哪家企业，做的又是什么生意。

　　“我以为你走了呢。”藤佳之往后看了看，挽着高冷的胳膊，脸上有些惊慌。

　　“你还没出来，我怎么可能走，你帮我忙呢。”高冷拍了拍她的手，往前走了两步后说道：“今天你先回你房间，我要去和谈点事，不耽误你睡了。”

　　藤佳之一听脸色大变，手紧紧地抓住高冷的胳膊，身子贴近了些，言词中透着央求说道：“那我等你办完事，我朋友今天做飞机走了，你可以来我房，我住在滴水莲。”

　　说着，她将房卡塞到了高冷的裤子口袋里：“求求你了，就帮帮我吧。”

　　藤佳之的声调透了一丝哭意：“我被封杀了很久了。”

　　“我不是文开那种人，答应了你的事肯定会做到。我说了给你报道，就肯定会给，不过不是现在，得等时机。”高冷拍了拍她的后背，安抚了一下。

　　时机，便是文开冒头的时候。

　　他肯定还会冒头的，这么多年的娱乐圈资本，浪费了可惜，有老婆孩子作为道具，也好洗白。拍个温馨的家庭聚会场面，拍个机场他抱着孩子的父爱爆棚场面。

　　时不时冒头，一步步洗白嘛。

　　这个时候，就是藤佳之的机会了。

　　只要文开一冒头，就出藤佳之的新闻，以弱者的姿态博取同情，也等于一脚踩一下文开。

　　文开一冒头就踩，一冒头就踩，一路踩。

　　踩踩踩，他永远洗不白，而藤佳之也有曝光率，一箭双雕。

　　藤佳之见高冷的确有事，也不好强求，含着眼泪点了点头却依旧不放弃：“我等你。”

　　……

　　难怪那些大导演跟着剧组一起住酒店的时候，都偷偷摸摸提前入住，除了告诉几个重要的大腕，想必也是有许多不好拒绝的人情往来。

　　求潜，也是人情之一。

　　不潜她，她不安心啊。

　　高冷这时可顾不上藤佳之的不安心，他点了点头算是应允了，转身就走。

　　“等下，你住哪里？”藤佳之拉住他。

　　“云霄殿，我今晚很忙，你早点睡吧，安心，你的事我会办的。”

　　高冷说完，转身离开，径直走向苏素的房间，到了门口，见门虚掩着，看来她早就到了。

　　推门而入，苏素一脸冰霜地坐在沙发上，看到高冷来了，直直地等着他，皱了皱眉头，抬起手腕指了指手表。

　　看来，她等了有十分钟的样子了。

　　不满溢于言表。

　　“苏总，你好，找我什么事。”高冷无视她那张冰块脸，坐了下来。

　　“说了是半个小时，怎么迟到了。”苏素见他明明看到自己动怒，却依旧一副满不在乎的态度，说道。

　　“我不是你员工。”高冷毫不相让说道：“夜深了，一会我得休息了，什么事，说吧。”

　　他很不喜欢苏素习以为常的盛气凌人，却没像旁人一样顺着她，言听计从。

　　“不是我员工。”苏素重复了一次，脸上十分意外。

　　不是她员工是没错，可太多人想巴结她，还没见过高冷这样态度冷淡的，而且，他今天的态度，与往日不同。

　　高冷似笑非笑地看着苏素，似乎并不打算给她半分面子。

　　“我找你，谈的事情中，有公事，下个月我活动直播策划的事。”苏素遇强则强，伸手拿过一叠文件，丢到了茶几上，言辞奚落：“谈公事迟到，总是不对的，高记者。”

　　高冷看了看眼那叠资料，却并没伸出手拿过来，只是不言语。

　　他在等着苏素后面的话，半夜谈这件事？不可能。

　　“不过，最要紧的是媒体拍到了我们出入，传了绯闻。”果然，苏素拿过杂志社的样板稿丢了过来，言词讥讽：“如果我也像高记者一样，连谈个公事都迟到的话，这报道早就被报出来了。”

　　这样板稿正是高冷之前在床上看到的那个。

　　高冷拿起来，再次看了看：“的确……这报道要是出来，绝对的大新闻了，苏总好像还没爆过绯闻吧。”

　　“所以，高记者，迟到了，态度要好一点，这些事儿可是我在兜着的。”苏素接过话头，反击道。

　　“苏总，两件事。”高冷伸出手拿过茶几上的活动方案递到她手里：“第一，我不会给你策划这次活动，请你另请高明。”

　　“什么？你什么意思？为什么？”苏素显然被高冷突如其来的拒绝惊了一惊。

　　“因为，我不喜欢被人利用。”高冷说着，拿起杂志社的样板稿，丢给她：“尤其是，这种利用。”


第386章 犯强奸罪很大的

　　高冷拿起样板稿丢到她面前，寒着脸说道：“我讨厌被人利用，尤其是这种利用，毫无尊严。”

　　苏素一下似乎有些惊到，她脸色微微红了红。

　　“什么意思？”她说话倒是气沉丹田。

　　“戳破了，居然还稳得住，果然是苏总，心思够稳，你应该比我更清楚，这报道是什么意思，又是怎么来的。”高冷冷笑一声，伸出手指头在样刊稿上重重地点了点。

　　他此时的脾气可不怎么好。

　　“这报道已经被我压下来，可是还是走漏了点风声。”苏素回道，眼里有一些闪烁，但更多的是镇定：“是港媒，这家媒体想必你也清楚，报道无下限。”

　　谈判这方面，她是老手了。

　　虽然高冷来势汹汹，可她在谈判桌上见多了各种各样的凛冽，她有这个自信，搞得定他。

　　只是，她的手微微攥紧了拳头，高冷眼底的看破，让她有些措手不及。

　　“是吗？”高冷看着她。

　　“你这是什么态度？”苏素厉声，伸出手重重拍了拍桌子上的报道后指着上面刊登的照片道：“你搞搞清楚，要不你要买太岁，大半夜的，我怎么可能跟你回家？又怎么可能被人拍到？你还专业的记者呢，怎么被人偷拍都不知道，你知道我为了压下这报道，花了多大力气吗？！”

　　苏素声调颇高，气势压人。

　　“既然，你也知道我是专业的记者，那么，你这些照片里还少一张。”高冷指了指大门：“少一张我们两个人进入同一间房间的证据照。”

　　一席话，说得苏素脸色大变，她下意识扭头不看大门，有些躲闪。

　　她有些稳不住了。

　　难道，高冷真的看出了破绽？她想。

　　“我想，我没有在房内给苏总开门，才是苏素埋怨我迟到的真正原因吧。摄像头要捕捉到‘神秘男子深夜给苏总开房，两人共度一宿’的照片，因为我的迟到，泡汤了。”

　　……

　　苏素满脸的尴尬，她动了动唇，憋了一会憋出了一句：“不知道你在说什么，不过是绯闻而已，又不需要证据确凿，你想多了。”话虽这样说，底气早已全无，声音也小了许多。

　　被人撩了底牌，是硬气不起来的。

　　高冷见她还嘴硬，起身，朝她坐着的位置走了两步，靠近她再坐下，侧过头，看着她这张与慕容语嫣惊人一致的脸，却与她的单纯无邪截然不同的眼睛。

　　她眼里有闪烁，但更多的是商场混战后的机警。

　　苏素下意识往后退了退，高冷靠得太近了，近到她嗅到了一种不安全的气息，如一头愤怒的野兽在强制压制内心怒火的气息。

　　“绯闻？”高冷邪笑一声，伸出手揽过她的细腰，猛地将她往胸前一拉：“拍到在门口不算绯闻，进了门也可以说是谈公事。”

　　高冷顿了顿，看着她的水泽红唇：“除了拍到那些，要拍到在床上，才叫真正的绯闻，才能构成大头条，苏总。”

　　高冷的音调带着十足的坏，男人的坏，还透着浓浓的欲望，毫不掩饰。

　　他低着眼，直直地看着她的领口处，她领口比较保守，只能看到光洁的脖子和漂亮的锁骨。苏素见他盯着，手连忙抬起，刚要捂住胸口。

　　“比如这样的画面。”

　　啪。

　　高冷眼疾手快，伸出手就将她的领口扯了一下，衣服内春色尽显，让他饱了饱眼福。

　　苏素轻声惊叫一声捂住胸口，连忙将身子往后挪了挪：“你你你，你别乱来啊，强奸罪很大的。”她的声音大了些，听上去强势，却有些微微发颤。

　　“强奸？苏总，你搞搞清楚，是你给我电话要我来你房间的，这点服务员可以作证，门口的摄像头也可以作证。你的门，可是为我敞开的。哦，对了，媒体不是都拍到了我们绯闻吗？这风声也传到了外面，我们可是成年人，又是绯闻对象，你情我愿的，算哪门子强奸？”

　　高冷奸笑两声，一下将苏素按倒到沙发上，压到了身下，一股温热的体温传了过来，带着少女肌肤的柔嫩。

　　苏素挣扎了两下，左拐右拐，腿抬起来想踢他身下的要害部位。

　　这娘们，还学过防身术，高冷忍不住笑了笑，抬起腿便将她的大腿压住，牢牢压住，再半个身体压了上去。

　　小泥鳅，学过防身术也是小泥鳅，一压，老老实实了。

　　“你你你，你要做，做什么！起来！我要喊了啊！”苏素十分恐慌地看了看大门口，的确，高冷没说错，是她要服务员带他进的房，又有绯闻，本就暧昧不清的。

　　在知道她有绯闻的人眼里，这就是男女朋友晚上私会。

　　引狼入室的最佳诠释。

　　“喊？大声点，我让你体验一下另一种喊法，高低起伏，荡气回肠又似乎痛苦不堪的，要不要试试？不试试，可对不起苏总你可处心积虑设计出来的绯闻啊。”高冷奸笑一声，埋下头深深闻了闻她的体香。

　　这模样，要多色有多色。

　　高冷本没其他想法，只是刻意将男人的色相夸张几分，吓唬吓唬她，教教她女人在男人面前强势没好处的道理，小惩以戒而已。可当他的鼻子靠近她白皙的脖子，一股女人的自然体香扑鼻而来时，心中却有了些冲动。

　　再看此时的苏素，一脸的惊恐和害羞，没了往日的强势，像极了一个被猎户追赶的小白兔。这种征服感很奇妙。

　　苏素没注意到高冷眼底神色的变化，一句“苏总你处心积虑设计出来的绯闻”，让她愣住了。

　　高冷撩了底，我不满的，就是你自爆绯闻设计，利用我。

　　苏素脸色又红有白，又羞又恼。高冷到底是怎么知道这绯闻是我自己设计的？她想，却思来想去怎么也想不明白。

　　“你起开！”苏素吼了一句，怒气冲天，拿出了她总裁的气势，霸气非常，身子又扭动了一下，义正言辞：“小心我……”

　　……

　　沙发剧烈地动了一下。

　　“流氓！”

　　……

　　沙发剧烈地动了两下。

　　“混蛋！”

　　……

　　沙发剧烈地动了好几下。

　　“王八蛋！”

　　……

　　苏素的脸红到了极致，双腿使劲并拢。

　　要不是穿着衣服，她早就成为女人了。

　　苏素咬着唇，心中郁闷无比，很想恶狠狠地瞪高冷却又不敢，最终气急败坏地强压怒火将头扭到了一边。

　　“料的确是我自己报给媒体的，现在你可以起来了吧。”

　　高冷满意地笑了笑，他等的就是这句话。

　　这报道，他早就看出了破绽，这是苏素自己发给媒体，请他们排好版后，买回来的样板稿。


第387章 实力悬殊，怨不得别人

　　高冷满意地笑了笑，他等的就是这句话。

　　“你现在可以起来说话了吗？”苏素扭过头红着脸瞪着他，言语中依旧带着几分命令。

　　居高临下惯了。

　　“我觉得，你被压着比较好。”高冷嘴角微微上扬，低头看着她又气又恼的脸：“这样的谈判，比较适合你。”

　　……

　　苏素是个聪明人，她懂，高冷在等她一句道歉，或者说，他在等她收起她苏总的架子，示弱。

　　她又扭动几下，可高冷的体格摆在那里，莫说她了，就是几个壮汉都撩不倒她，她这一扭，想撩开他，绝不可能。

　　高冷呼吸重了些，也刻意重了些，软玉温香，撩拨他，倒是真的。

　　眼下，办正事。媒体的样板稿虽然他一眼就看出了异常，判断出了苏素自己策划的，可她为什么策划，却很是疑惑。

　　她不是马上就要宣布结婚消息了吗？而且这事还是绝密，这会子搞这个绯闻还流出去这种风声，这不是给自己婚姻添堵吗？

　　难道，她有其他计划？

　　高冷深吸一口气，开启读心术。

　　“为什么做这么个假新闻。”

　　“该死，被他压两次了，早知道随便找个人做新闻了，亏大发了。”两次被压，第一次是在苏府，去买太岁的时候。第二次就是现在了。苏素的意识一传来，高冷一阵无语和郁闷，得，浪费一个读心术。

　　“两次被压，都是自找的。”高冷没好气地接上一句。

　　一下子，苏素只能用吃了十斤来形容，她张了张嘴，却没发出半点声音。

　　他怎么能接到我心中所想的话呢？见鬼，她想。

　　“为什么做这个绯闻。”高冷再次问道，第二次启动读心术。

　　“怎么那么大，这不符合生理常识啊，硌得我大腿疼。”苏素的意识再传来的同时，她扭了扭身体，想躲过下方的压力。

　　……

　　这娘们，问她话呢，她耳朵打蚊子去了？！高冷暗暗咬了咬牙，得，第二个读心术浪费了。

　　“头发长见识短，还生理常识呢。”高冷阴着脸说道：“我倒有个让你不硌得慌的法子，要不要试试。”

　　说着，挺了挺腰。

　　苏素立刻意会，脸唰地红了，“见鬼，他怎么跟我肚子里的蛔虫似的。”她想。

　　已经用了两个读心术，用得冤枉，只剩下最后一个，这让高冷很郁闷，他看了看身下的苏素，见她脸庞通红，一双眼睛也不敢看自己，扭过头看着大门口，身体崩得直直的。

　　太紧张了，问她什么都答非所问，不如正常点说话。

　　高冷拿定主意，松开她，坐了起来。苏素见他一坐起来，有些吃惊，但反应却是一流的，一下从沙发上弹了起来，连忙缩到了沙发最顶头。

　　本是很狼狈，可她却在短时间内镇定了下来，或者说是假装镇定了下来，下巴微微抬起，硬拗出往日的凛冽。

　　“你为什么要做这个假绯闻？”高冷指着报道，再次问道，只是这次她离得远，没法动用读心术。

　　“那你是怎么知道这个绯闻是我主动爆料的？”苏素却不答，反问道。

　　“我问你，为什么要做这个假绯闻。”高冷冷着脸：“先回答我的话，你要知道，我一眼就能看出是你主动爆料，业内也会有其他人能看出来，看出来了，苏总，你的面子里子可就都不好看了。”

　　苏素一听，脸色变了变。

　　这倒是她没想到的，的确，这要是别人也能看出来，那就糟糕了。

　　叮叮叮，她的手机响了，看了一眼后，她站起身，走远了些：“嗯？哦，你听说了啊，这个……我想我和你还没到可以分享秘密的地步吧。媒体那边我已经压下来了，什么？哦，样刊的稿件啊，嗯……”苏素看了眼桌上的样刊。

　　高冷的话提醒也她，也相当于帮了她。

　　“样刊我这会子还没拿到呢。”苏素冲高冷感激地点了点头，说道，而后挂了电话。

　　“还好你看出了异常，否则我这么弄出去，也是个笑话。”苏素挂了电话，说话恢复了往日的冷静，她走回沙发旁拿起样刊递到高冷面前：“请高记者指点一下，这稿子你是怎么看出破绽的，我付你钱。”

　　“钱？”高冷听出了苏素言语中的一些说不清道不明的东西。

　　“对，我付你钱，你告诉我哪里有破绽，这是第一，第二，你放心，这报道不会发布出去，而且，你的照片都错开了角度，别人不知道是你。哦，当然，黄聪看出来了是你，我也默认了，不过我们的圈子，毕竟是小圈子，而且，他们关注的是我，我苏素谈了朋友，而不是谈了谁。”

　　的确，高冷在大佬的面前，不足一提。

　　众人关注的点是苏素有绯闻，而绯闻的对象既然不是企业家，那就可以随便用XX代替，姓甚名谁做什么的，都不重要。

　　这种感觉，就好像大佬旁边的女人。只不过苏素是那个大佬，而高冷，是那个被包养的女人。

　　这种感觉让高冷很不爽。

　　叮叮叮，手机又响了，苏素一屁股坐了下来，接通了电话，因为靠得高冷近，对方声嘶力竭的声音又很大，落进了高冷的耳朵里。

　　“素素，我居然听到你绯闻了，那男的是谁？！”

　　“不是我们圈子的，一个普通人。”苏素倒很冷静，说道。

　　“你包养小白脸破身啊！”

　　“是正常谈恋爱。”

　　“你就别装了，你正常谈恋爱会找一个普通人，普通人敢和你谈恋爱？！包养了谁？哪个小白脸？功夫怎么样？你的处女之夜……啧啧啧，我现在就买巴黎飞北京的飞机，我这就来找你！”

　　……

　　果然，所有人都以为苏素包养了高冷。

　　苏素挂了电话后，看着高冷黑着的脸，心中明白了几分，淡淡解释道：“我没打算走漏风声的，黄聪无意中看到了报道，认出了你，不过我要他保密你的身份，别人不会知道这个人是你。而且，我可没有说我包养你，只是他们要这么想。”

　　高冷没言语。

　　实力悬殊摆在那，人这么想，太过正常。

　　高冷明白其中的道理，心情却不可能因为明白缘由就变得好起来。这对他来说，是种侮辱，而这侮辱不是苏素带给他的，是他自己本身实力所致。

　　和一个女人传绯闻，大家却都认为她包养你，这事儿，怪不得别人，只能怪自己实力不够。

　　高冷心中憋了一口气，他沉思了几秒后，指了指桌子上的样刊。


第388章 两个原则

　　苏素拿过样刊，疑惑地问道。

　　“说到爆料，我是行家了。”高冷拿过样刊，指了指上面的照片：“除了这张公安局的照片，这些照片都是摄像头监控的照片，这里异常。”

　　的确，样板稿上的照片有十几张，除了公安局那张一看便知是远距离偷拍，其他都是取自监控摄像头。

　　车库的监控照片，进入苏府门外的路边监控照片，这都是媒体可以想法子得到的照片，找个熟人查一查路控，再拍下来就是。

　　“这没什么好异常的啊？媒体爆料不很多都用的这个，还有的用酒店的摄像头呢。”苏素说着，下意识看了眼大门口。

　　高冷之前的嘲讽没说错，她本来也打算用的，拍到高冷和她一起出现在酒店门口的照片。

　　“而且，我注意到了路控的细节，并没有提取苏府内部的监控照片，毕竟，如果提供我们府内的摄像头，那就太过明显了。”苏素疑惑地看着样刊，十分不解地扭过头。

　　“既然是监控视频照，怎么会没有一张我的清晰头像？”高冷指了指，说道：“苏总第一次出绯闻，媒体没道理都拿到了路控视频，却不截图男猪脚清晰的脸部照片，按理来说，我的头像就应该占去半个版面了，这是记者最喜欢深挖的地方。”

　　的确，哪有看到了路控视频，还不截图一张两个人都最高清照片的？

　　苏素恍然大悟，连连点头，不由地感叹了一句：“还好还好你说了，否则真坏事了。”

　　高冷听在耳里，深深看了她一眼问道：“既然我告诉了你破绽在哪里，那你可以告诉，为什么要制造这个绯闻，目的。”

　　苏素一听，脸色变了变，她看了他一眼后，目光有些闪烁，而后微微仰起头道：“这个不能告诉你，我会要他们重新排版，只放一两张不清晰的照片，这样别人会以为偷拍只能到这个样子，你也没有暴露。”

　　高冷皱了皱眉头。

　　没道理的，她都要结婚了，弄这么个绯闻出来，倒是有不少关注度，可是以她的实力，根本不需要绯闻来扩大知名度。

　　投个几千万广告就是了。

　　更何况，绯闻不同其他，这东西有利有弊，有时候，会是伤了自己的利器。

　　“你现在没打算曝光吧。”高冷思索了一番后，虽然是问，可是言语间却十分肯定。如果打算曝光，便不可能让别人听了半点风声，毕竟，这种风声落到有些不良媒体耳里，也能炒作起来。

　　苏素有些吃惊地看着她：“你怎么知道？奇怪，你今天怎么次次都猜到我要做什么。”

　　两次读心术加她的绯闻技术啊被挑破，这让她觉得十分恐怖，她看着眼前这个男人，只见他冷着脸，看上去似乎在压制着怒火，语气却很平静。

　　平静到她有些害怕。

　　“如果你不告诉我绯闻是用来做什么，我不同意你放出去，哪怕是私用，这是我的照片，我有肖像权。”高冷的口气十分严肃，毫无商量的余地。

　　苏素听罢，抿了抿嘴后，眼里弥漫出一股傲气，她笑了笑：“我可以给你钱。”

　　高冷看着她：“钱？”

　　“对，价格你开。”苏素站起来，走到桌子附近打开抽屉，拿出支票和笔返回到了沙发旁，坐了下来后笑了笑，伸出手指头弹了弹那张还没写上金额的空支票：“高记者既然买太岁付钱都有些付不齐，想必也缺钱。”

　　她将支票和笔递到高冷的手里：“金额你看着写。”

　　高冷冷笑一声，拿过支票后放到了桌子上。

　　“要不这样好了，我写。”苏素垂下眼帘，笑了笑，笑容里有些轻视和老练，轻视的是没有人会拒绝钱这个好东西，而老练的是，许多人心里明明喜欢钱，可却拉不下这个面子，要一个台阶。

　　那就给他找个台阶，苏素心想。

　　“一百万。”苏素开口道。

　　高冷淡淡笑了笑。

　　“两百万。”苏素加价。

　　高冷没说话。

　　“五百万。”苏素说完，见他依旧没反应，颇为感慨地笑了笑，这年头，对钱的贪欲越来越高了吗？这么点事，五百万他还不点头？

　　“高记者，首先，我这绯闻会不会发布，我要看情况，也许根本就不会发布，只是拿来用一用；其次，就算发布了，别人也不知道是你，好，黄聪知道，那也是极少部分的人知道是你，对你也没损失的；再者，高记者，能和我苏素传绯闻，不算掉价吧？”

　　苏素的声调扬了扬，扬得有点太高了，太过的自信透露出了对事情的心有成竹。

　　高冷忍不住笑了笑，问道：“五百万？”

　　苏素一听，更是自信地笑了笑，点了点头：“现在就可以签给你，你要支票还是要银行转账或者是现金，都随你。”

　　“和苏素传绯闻，的确不算掉价。”高冷开了口，拿过那张传单弹了弹，又伸手拿过一支笔，他的手很自然地放到了苏素的大腿上，摩挲了两下。

　　苏素本能地往后退了退，伸出手要拨开，高冷寒着脸瞪了她一眼。

　　她伸出的手顿住了，我忍，只要你答应，这事儿就好办了，她想。

　　“可是，我高冷有两个原则，第一，我不喜欢被人利用，也决不允许被人利用；第二，跟我高冷传绯闻的女人，必须有口皆碑地说那个女人，是被我高冷睡了，而不是我高冷，被人包养了。”

　　说着，他将支票丢到了桌子上，站起身：“既然苏总要的绯闻可以模糊掉男主的照片，那就另请人和你演演戏，拍几张就是，用不到五百万，不用钱，人看你权势，也会答应的。”

　　说着，高冷抬腿就要走。

　　苏素一把拉住他：“一千万。”她的声音似乎带了低音炮一般，重重地传了过来。

　　一千万？！

　　这倒让高冷很是震惊，他扭过头，到底是什么事情，会让她用一千万做出个绯闻呢？

　　读心术，启动。

　　“你告诉我为什么要做这个，我也许会帮你的忙。”高冷问道。


第389章 苏素的鬼话

　　“一千万都不够？这个人胃口真大！”苏素的意识一传过来，高冷愈发地郁闷了，这是第一次，三次读心术次次碰壁。

　　“不是我胃口大，我有原则，你请我帮忙，我酌情会帮，几张照片没什么，可是你不说明原因，拿钱买我，苏总，我的原则，钱买不到。”高冷有些失去了耐性，指着样刊：“你大可以找别人，一个小时就能拍新的，弄个镜头在门口偷拍就是。”

　　说着，高冷抬腿就走。

　　苏素一下再次拉住他：“一千万，加我旗下三家公司全年的广告。”

　　……

　　高冷没说话，甩开她直接往门外走。

　　“别走，我……他虽然没看到样刊，可从我们小圈子已经知道是你了，找别人拍没用。”苏素憋不住，说道。

　　他？

　　高冷疑惑地扭过头，看她那模样，揣摩了几分：“你未婚夫？”

　　……

　　这是被戴绿帽还被发现了吗？

　　这不符合逻辑啊，未婚夫被戴绿帽，你还不去解释解释，消除误会，还弄这么个绯闻的样刊是做什么？这不是火上浇油吗？

　　“你放心，他不会找你。”苏素看出了高冷的疑惑，连忙摆了摆手：“我们的婚姻是政治婚姻，是商业合作合同的一部分。”

　　这倒是的确不会找过来，虽然会没朋友圈子里没面子，可来质问苏素或高冷，是断然不会的。

　　政治婚姻，在商界很常见，被报道出来的少，但不是没有，娱乐圈就能捕风捉影到一些公司是商业捆绑的婚姻。

　　两家公司有时候有个大合作，需要融资，可都实力不够，而合并到一起，实力自然不同，拿到风险投资的可能性会大大增加。

　　而两家公司要合并，手续繁多，所需时间也很长，短时间内最好的办法，就是联姻。

　　这种联姻，除了极少数最终相爱，绝大部分则只是一纸婚约，各玩各的。娱乐圈有个典型的例子，某女星背负着小三七八年，但却大大方方与商界某男出席各种场合，而男子的正妻却一句话不说，被网友评为最嚣张小三，最软弱正妻。

　　众人都不明白，怎么天底下有这么能忍的正妻，更何况这正妻也是出身名门。

　　其实，如果用政治联姻来看，就很正常了。

　　哪怕之前真的相爱，说离婚，不是那么容易的，公司捆绑在一起，还吃着国外的风险投资，离婚？股东会第一个不同意。

　　所以便貌合神离，你我互不干预。

　　只是那女星是公众人物，总不能公开地说我们这是为了公司利益，所以才没离婚吧。这可是会影响到公司收益的。

　　类似的事情，在商界倒的确非常常见，可是，这种事情往往是出现在公司有资金危机的时刻，或者是企业面临唯一机会的时刻。

　　机会，苏家从来都不缺机会，帝国的领导者，只有她给别人机会的时候。再说了，雄厚的资本所带来的，便是源源不断的融资机会。

　　难道，苏家资金出现问题了？

　　可哪怕资金链出现了问题，就算是联姻，也没道理弄个绯闻出来啊。

　　其中疑点重重，让人百思不得其解。

　　高冷有些怀疑地看着她，苏素迎着他的目光，倒不闪躲，可是手微微握紧，看得出，她有些紧张。

　　“你不觉得这事逻辑有问题吗？哪怕是联姻，也没有主动弄绯闻的道理吧？你这么给他戴个绿帽子，对你有什么好处？”高冷反问道。

　　苏素的脸微微变了变，她咬了咬唇，眼珠子动了动后说道：“他跟朋友说我是千年铁皮老处女，没人要，要不是看在钱的份上，绝对不碰我，也没男人敢碰我，我气不过，所以弄这么个绯闻出来。”

　　说着，她从口袋里掏出手机，点开一看，有条短信截图。

　　苏素伸手按住男方的名字，递了过来，一看，这个发给一个女生的，写着：苏素这种千年铁皮老处女，跟她联姻，唯一的好处就是钱。

　　高冷听了，神情微怔，没言语。

　　“请你帮帮忙，对你没什么影响的，这……他一会就写看下报刊，我来不及找另一个人拍这个。”苏素上前几步扯了扯他的衣角，微微示弱。

　　高冷微微阴了阴眼，看着她，依旧没言语。

　　“我知道，你肯定说我随便和男人拍个照片，也是绯闻就OK了，可是，我之前就是弄得媒体拍到新闻这个梗，我临时更改，会露馅的。”苏素的言语中多了一丝央求。

　　高冷刚想说什么，她的电话响了。

　　“喂，哦？请问是哪位刘总？哦……凯撒集团的刘总啊，你好你好，嗯，你的方案我看了，不过，我要去你们工厂考察一下，嗯，毕竟量大。好。”

　　高冷一听，眼睛亮了亮，等她挂了电话后，说道：“好，我帮你这个忙，不过，我不要你钱，但有两个条件。”

　　苏素一听，嘴角忍不住一下咧开笑了起来，刚笑，她就意识到了情绪表露太明显，于是又收了收。

　　“什么条件？”

　　“第一，不能在大众面前曝光我，我可是吃的偷拍和暗访的饭，不宜太露面。”

　　苏素连连点头。

　　“第二，你去凯撒集团调研的时候，带上我。”

　　苏素怔住了，带上他？

　　“为什么带上你？”

　　“同意，我就帮你，而且你这绯闻的版面我来重新做，半小时内做好，不同意，我走人。”高冷说着，抬腿就要走。

　　“同意！”苏素一把拉住他，脱口而出，嘴角弥漫一抹狡猾。

　　高冷微微笑了笑，看着以为自己掌控全局的苏素。

　　她的鬼话，可骗不过高冷，为了赌气弄绯闻？笑话。

　　虽然苏素的确被很多人说是铁皮老处女，可是说话的都是高攀不上的，能和她联姻的男人，想必在华尔街都很有名，就算说了这样的话，为了面子，她也不应该做出这样的举动。



第390章 青春，便是许多的痴心妄想

　　不过，能去凯撒工厂倒是千载难逢的机会。

　　凯撒工厂在国内仅仅有过几篇财经报道，股市变动之类的。工厂从来不对外开放。

　　高冷点了点头，两人沟通了一下样刊细节，便走了出去，此时已经12点多了。他走到云霄殿外，便看到一个可怜兮兮的身影。

　　藤佳之居然一直站在门口等他，翘首以盼的模样看着等了有一会了，脸上有些许憔悴，一看到高冷出来喜出望外地迎了上来：“我……等你很久了。”

　　这藤佳之是不被潜一下浑身不舒服。

　　高冷微微皱了皱眉头，这女色有的吃倒不坏，可现在他却不能吃。

　　“你回去吧，我说了会给你两个报道的，我找其他的媒体。”高冷言辞比较冷淡，这让藤佳之有点挫败。

　　却也不十分意外。

　　毕竟，高冷拒绝她不是一次两次了。

　　“哦……那……我要服务员多办了张房卡，你有时间就过来吧。”说着，她拿过一张房卡塞到高冷的手里，抬着眼透着谄媚地眨了眨眼睛：“我会住到明天。”

　　高冷拿过房卡，她才很是失望地离开。

　　藤佳之一走，高冷快步往茶馆走去，那里，还放着他的机器。

　　茶馆自是24小时营业，这会子12点了，人反而多了些，想必很多人是午夜的飞机，正好早上到异地，不耽误形成。

　　高冷进门抬眼看了看，松了口气，刘轩和艾秒摄早已离开，而那个位置无人坐着。他快步走了过去，坐到了位置上。

　　立刻就有服务员走了过来，高冷没理会，伸出手，弯腰在沙发的角落里寻找了一番。

　　毫无所获。

　　高冷有些吃惊，于是索性钻到桌子底下，仔细找了找。

　　的确，空无一物。

　　“你们打扫了？”高冷头也没抬，就问走过来的服务员，口气有些焦急。

　　“这个……客人离开后我们都会打扫的，如果桌面上有客人丢失的东西，我们会放在前台。”服务员的声音像夜莺一样传来。

　　高冷弯着的腰突然僵硬了点，这声音……

　　他的神情有些紧张，也带了几分期待，抬起头一看，果然。

　　眼前站着的这位服务员，正是他重生前高冷的小学同班同学，王婷婷。也是一个学校的，当年的班花。不过她的命运就比重生前的高冷要好多了。

　　父亲是村里的一把手，母亲是县城的老师。在村里也算的上是书香门第又权势非常。而王婷婷也是一路顺遂，考上了省高中，再进入重点大学。

　　能进入这家酒店当服务员，都是重点名牌大学生，有的服务经理还懂好几国的语言，王婷婷这也算是个好工作了，月工资一万左右。

　　她这工资，一个女生，在村里让人羡慕不已。

　　王婷婷长得漂亮，当年就漂亮，如今更美艳，多了几分女人的柔美，化着淡淡的妆容，还是像以前一样，让高冷喜欢。

　　高冷一时之间有些尴尬，他坐在沙发上，手放在茶几上，微微抖了抖。

　　王婷婷依旧挂着礼貌的笑容：“老总您好，这桌子是我打扫的，当时没看到有贵重物品啊，请问您丢什么东西了？”

　　高冷一下就反应过来了，王婷婷如今，可不认识他。

　　他稳了稳心神，以往的穷小子高冷已经消失不见，如今，他便是记者高冷，哪怕看到了以往的熟人，他也是。

　　只是，这个熟识却让他激起了往日的种种。

　　王婷婷，他是喜欢过的，谁不喜欢她呢？只不过当时的自己太过微小贫寒，往往只是远远地望一眼。唯一的一次，高冷见她喜欢乒乓球，于是用家里的红薯卖出去，卖了十几块，买了球拍，当成生日礼物送给她。

　　偷偷地放到她的桌子里，万分期待又紧张地夹了一张小纸条：生日快乐，高冷。

　　怕她不认识自己，他还补上了一句：隔壁班，我们一个村的。

　　高冷至今都记得，她看到王婷婷从桌子里将乒乓球拍拿出来后，开心地笑了笑，而后拿起纸条看了一眼后，脸色微微变了变。

　　到了放学的时候，高冷上完体育课回来，便看到了乒乓球拍还到了他的桌子里，夹了一张纸条：我有乒乓球拍，谢谢。

　　还回来了。

　　为什么还回来？当时的高冷到底年轻，有些想不明白。

　　“你傻啊，她追求者那么多，你一个穷小子，她哪能要你的这十几块钱破球拍啊！”憋不住了，告诉好友，好友一句戳破。

　　至今为止，高冷都不愿意用很黑暗的想法去揣度王婷婷的想法，也许她有顾虑，也许女生害羞，也许她觉得收人礼物不好，尤其是男生的礼物。

　　总之，他刻意地滤过所有的不美好，留下了记忆深处美好的王婷婷。

　　后来，王婷婷全家搬走，每年过年的时候回家一次，也听过她一些消息，考了好大学，跳芭蕾舞得了第一名，家里想给她找个好对象。

　　可这些，都和当时的高冷没有任何关系的。

　　没有送出去的乒乓拍，是高冷的遗憾，也是他灰色青少年时期，一抹亮色。

　　他，从来都不想将王婷婷想得势利，她在高冷的印象里，一直留着完美的形象。

　　青春，本就是各种各样肆无忌惮的痴心妄想，而王婷婷，便是那时高冷的痴心妄想。

　　对当时的他，只能是痴心妄想。

　　“哦，一个……一个小小的绿色的东西，跟口香糖的模样差不多。”高冷稳过神，深深吸了一口气，抬起眼淡定地看着王婷婷，说道。

　　王婷婷认真地听着，礼貌地看着他后，眼睛突然亮了亮，一下宽心地笑了笑：“口香糖？哦，对对对，我在桌子下找到了一个口香糖一样的东西，请稍等。”说着，她转身连忙走到吧台，拿了东西连走了过来，伸出双手，毕恭毕敬地递给了高冷。

　　高冷有些不自然地微微站起了身子后，瞬间反应了过来，连忙又坐好。

　　他还有点点不习惯昔日痴心妄想的对象，如今双手捧着东西，深深弯下腰地服务于他。可这种居高临下的感觉，让人极其地舒服。

　　高冷拿了过来，放到茶几上，想了想后，开口问道：“你这有乒乓球拍卖吗？”

　　“茶馆没有，但是酒店有的，我们有运动场地，您需要吗？我现在可以给您去拿。”王婷婷的笑容格外地明媚。

　　“哦……你去买个乒乓球，挑个最好的。”高冷从口袋里掏出银行卡。

　　“最好的？”王婷婷微微怔了怔，脸上闪过一丝奇怪的表情后，笑道：“乒乓球拍有很多呢，最好的那个挺贵的，是国手签名用过的。”

　　说着，她眼里闪出一丝渴望的光芒，渴望又羡慕。

　　她喜欢乒乓球，从小就喜欢。

　　而这个最贵的乒乓球拍，要十几万，这对于她来说，是痴心妄想。


第391章 送出的青春

　　王婷婷伸手接过高冷的卡，犹豫了一下后说道：“恐怕得您亲自去一趟，这……这我也不好要你密码，那个刷卡机不能拿过来的。”

　　十几万的乒乓球拍说买就买，那这卡里得多少钱？这密码肯定是不能拿的。

　　高冷轻轻笑了笑，拿过茶几上的笔纸写下密码递给她，挥了挥手：“去吧。”

　　王婷婷咋了咋舌，继而颇为感叹地看了高冷一眼，她在这工作有一年了，来这里消费的都是有档次的大佬，每一个的资产都是百姓只能仰望。

　　可这么随意就将银行卡给服务员还告知密码的，高冷是头一个。

　　这人心真大，真挺男人的，霸气，王婷婷心想，点了点头，拿过写着密码的纸条疾步走了出去。运动馆在顶楼，上了电梯，很快便到了。

　　王婷婷走得很快，目标明确，那个国手在某次国际运动会上用过的球拍，拿下了世界冠军的战品，是乒乓球运动场这边的当家宝贝了。

　　人都会注意到自己钟意的东西，她刚来酒店工作，就注意到了这个运动馆用来彰显尊贵的物品，很多次下班后都过来隔着玻璃看一看。

　　却也只能看一看，这个价钱，不是工薪阶层的人可以负担的起。

　　“王婷婷，你怎么来这了？换班了？又来看这个乒乓球拍了啊，你说你，长这么漂亮，找个大佬嫁了，要买多少个这个，就买多少个啊。”服务员一眼认出了她，她常来看，于是笑容里多了几分打趣。

　　“人大佬带的都是大明星或名媛，哪能看得起我们这种服务员呀，你啊，别折煞她了。”另一个服务员接话道。

　　火药味有点重。

　　运动馆的服务员档次不如茶馆，茶馆是个有艺术格调的地方，里面的服务员层次高，薪水高，这嘲讽源自于生活中的高低不同，带了些许嫉妒。

　　“恩，我买这个。”王婷婷微微昂起头，递过银行卡：“刷卡吧。”

　　两位服务员微微吃了一惊，相互看了一眼后，脸上愈发地羡慕，连忙一把拉过她的衣袖，压低了声音问道：“怎么，有大佬看上你了？”

　　王婷婷动了动唇，轻轻笑了笑。

　　“先刷卡。”她的言语中不由地说了几分喜色。

　　女人的虚荣心，或多或少，在朋友的羡慕中就会被激发。

　　服务员连忙拿过刷卡机，在他们拿刷卡机的时候，王婷婷看了眼密码，然后将纸条放到了口袋里。刷卡，输入密码，拿过包装好的乒乓球拍。

　　去超市刷一百块的卡，和刷十几万，感觉真的不一样。

　　起码，服务你刷开的这个人的表情就不一样。

　　“你都知道密码！”

　　“看来，真是被客户看上了，真是好福气啊你！”服务员的神色既羡慕有嫉妒。

　　王婷婷只觉得心中涌出一股难以言说的高高在上感，这种感觉，是富豪们才会体会到的感觉，她低头看了看银行卡，和乒乓球拍，咬了咬唇。

　　“哇……很快你是不是就可以当阔太太了？不当阔太太也没事，和大佬谈恋爱，分个手都有钱呢，你好福气啊！”两人愈发羡慕嫉妒恨。

　　“这……这是客户要买的，你们想多了。”王婷婷咬了咬唇，解释道。

　　“那也是要追你的客户，这卡里肯定很多钱，这密码就这么告诉你，不是要追你是干嘛？”几个人正说着，突然止住了嘴，眼睛看向王婷婷的后方，脸上现出了花痴的模样。

　　王婷婷转过头一看，高冷阔步走了过来，冲她笑笑点了点头。

　　几位服务员连忙标准地微微弯腰，王婷婷双手拿着卡和乒乓球，递给高冷：“老总，买好了。这是发票。”

　　说着，她将发票递了过去。

　　高冷摆了摆手，从她手中拿过银行卡后，站在乒乓球拍柜台看了看，指了指其中一个：“这个我买了。”

　　服务员连忙拿了出来：“您好，这球拍四千八百块。”

　　高冷递过银行卡，指了指王婷婷手中的那个十二万的球拍：“都包起来。”

　　卡刷好后，王婷婷连忙拿着包装好的球拍，毕恭毕敬地递给高冷，高冷摇了摇头：“送给你的。”

　　“哇……”服务员忍不住发出羡慕的惊叹声，电视剧中的霸道总裁在现实生活中见到，更是让人心动又羡慕。

　　王婷婷一脸错愕，她怔了几秒后，将包装盒递给高冷，摇了摇头：“老总，我们有规定，不能接受客人的礼物的。”

　　的确，这是规矩，更何况，这旁边还有两个人看着呢，这规矩更是破不得。王婷婷重视这份工作，高冷突如其来的示好让她有些胆怯。

　　十几万的礼物，收起来也胆战心惊的。

　　“王婷婷。”高冷直接喊出了她的名字，将她拉到一旁：“我和你以前认识的，不算客户和服务员的关系，我们……是朋友。”

　　王婷婷疑惑地看了看高冷。

　　她自然不会认识现在的高冷，毕竟这是重生之后的身躯，与以前截然不同。

　　高冷笑了笑：“我叫高冷。”

　　王婷婷歪着头，仔细想了想，依旧摇了摇头。

　　高冷心中闪过一丝丝失望，他笑了笑，没说话，只是伸出手握了握她的手，指了指乒乓球拍：“收下吧，我怕你那个十二万贵的舍不得用，就给你买了个平价的。”

　　说完，高冷阔步离开。

　　让高冷有些意外的是，他一直以为，自己在王婷婷的青春时期是有印象的，那么多次假装巧合地遇见，那么多次偷偷塞零食的心跳，甚至，还有过好几次有意无意的对视。

　　更不用说，他送过乒乓球拍，上面写了名字。

　　可让他没想到的是，王婷婷不认识眼前的他，是正常，身体不一样，面容不一样，可居然，连这个名字也毫无印象。

　　高冷轻轻叹了口气，回过头看了看远处的王婷婷，只见她一脸茫然又欣喜地看着自己，紧紧拿着手中的乒乓球拍。

　　“终于，送了乒乓球拍给你，而且你收下了。”高冷回过头，阔步离开。

　　总有一个女孩，丰富了你的青春和整个青春期的记忆，可她，却一无所知。送出的乒乓球拍，送出的青春回忆。

　　高冷从裤兜里掏出那个像口香糖一样的机器，他偷偷放到桌子底下的机器，脸上的笑容透着诡异，这是个录音器。

　　高清录音器，他随身携带。

　　回房，睡觉，一夜好梦，早上七点，他的手机响了是条短信：起来了吗？我在你门外，有要事。

　　高冷一看到这条短信，脸色变了变，他二话不说从床上弹了起来，飞快地穿好衣服，连忙开门。


第392章 你的兵，你来立规矩

　　高冷一看短信，是老吊发来的，再一看时间，这才早上九点，而飞回北京的飞机是下午，老吊这么早来找，肯定是有要事。

　　他一下从床上蹦了起来，快速穿戴，连忙开了门。

　　门一开，便看到老吊抓着扑街站在门外，扑街唯唯诺诺地一脸惊恐看了看高冷，不敢和他对视，低着头看着脚尖。

　　而老吊冲高冷点了点头，面色凝重：“打扰了，实在是……”说着，他用力一推，将扑街推进了房间。

　　高冷看在眼里，脸上神色微喜。

　　“老吊，这么严肃，到底什么事？”高冷问道，心中却十分笃定。

　　“对不起。”老吊一开口，声音透着怒意，指着扑街：“给我们队伍带来个叛徒！真是不争气的狗玩意儿！”

　　扑街听了，吓得身子一哆嗦。

　　所有长兄如父，老吊带了扑街出来干活多年，虽然年纪相差不过十岁，却把他当自己儿子看，当然，现在也是当儿子一样训。

　　“这小子取一堆钱出来，我就觉得不对劲，他还拿出银行短信想蒙我，你看，你看看，要不是让我看出了这破绽，这小子还就让他蒙混过关了！”老吊拿过他的手机，递给高冷，因为太过生气，手都有点抖。

　　高冷摇了摇头，不接手机。

　　老吊见他不接手机，打量了高冷好几眼，只见高冷嘴角噙着笑，双手淡定地放在裤子口袋里，一副了然于心的模样，不由地惊讶地微微张大了嘴巴，颇为难以相信地问道：“你……你知道了？”

　　高冷哈哈一笑，拍了拍他的肩膀：“具体情况不知道，但是知道扑街有异常，尤其是银行卡的异常，取款时间不对嘛。”

　　原来，高冷站在简小单身后看了一眼，就看出了端倪。

　　“看出来了，你怎么没说？”老吊十分意外。

　　高冷不说话，扭头从柜子上拿过矿泉水瓶递给老吊和扑街：“喝口水。”老吊接了过去，扑街却不敢接，小心翼翼地摆了摆手。

　　老吊拧开矿泉水瓶，咕噜咕噜喝了一口后颇为敬佩地看着高冷，他没想到，高冷居然早就发现有问题，却没当场戳穿。

　　这种城府，不是每个人有的。

　　老吊喝了几口水，稳了稳心思后举起手中的手机说道：“他说，他是从警察局出来后要去接我老婆，所以去取钱，可是银行的短信却是晚上11点多钟，11点钟，正好是我和胖子被警察带走后的时间！”

　　扑街愈发惶恐地看了看高冷，扯了扯老吊的衣角，老吊挥起手一下打开他的手：“男子汉敢作敢当，做错了就得罚，跟个娘们一样扯我衣角做什么？！”

　　老吊说完，恶狠狠地瞪了扑街一眼，而后转过头，脸上满满都是凝重和愧疚，他的嘴唇因为气愤有些上火，透着血丝，眼里也红血丝密布。

　　“我真不知道他们换了包，我……我自己也被人阴了。”扑街说着，声音都有点发颤。

　　扑街的确自己也被人阴了。

　　原来，那晚，胖子和老吊没烟了，抽惯了同一个牌子的，这酒店里的其他牌子的烟抽着不是个滋味，于是两人结伴去超市另买，留了扑街一个人在房间。

　　突然来了电话，打在老吊的备用手机上，扑街一接，对方一下喊出了老吊，而且声音十分熟络。

　　“他们说是XX杂志社的，找老吊有事，我说他不在，我是扑街，结果他们连我也认识，我就以为是同行，按照他们说的把包拿下去，看看我们的新机器。”

　　胖子的照相机，的确是新机器，贵得很，特意从杂志社带过来拍黄聪的。

　　“所以我就拿下去了，我还留了心眼，把照相机上的记忆卡给取了下来，我记得老吊说过，这记忆卡上很多资料的，我明明看着他们看了看相机就放回去的，怎么背上来后里面就有粉了呢？”扑街皱着眉头，虽然透着恐慌，却也将事情说得比较明白。

　　扑街还是年轻，中途被人栽赃，他没看出来。

　　“我们被带走后，你怎么不把这事儿跟高冷说？”老吊吼了起来：“要不是高冷运筹帷幄，这会子，我们还在公安局呢！”

　　扑街一听，低着头，伸出手揉了揉眼睛，拭去了一些眼泪，低着头，没说话。

　　不用说，大家都心里明白。事发之后，他很害怕，怕高冷责备，也不知该如何处理，总之，就是闯下了大祸，却不敢去背负责任。

　　只是，他却去将所有的钱都取了出来，不遗余力地，可见很重情，却年轻不懂义。

　　“老大，出了这个事，我得负大责，回去了我就按照事故汇报，该处罚处罚，该……该辞退辞退。”老吊咬着牙，异常坚定地说道。

　　“辞退……吊哥，你辞工了，一家老小，这……”扑街一听，眼圈愈发红了，他咬了咬牙，扭过头看着高冷，说道：“这事我错了，不怪老吊，是我辜负了老大和老吊的信任，我辞职。”

　　高冷一听，哈哈笑了起来，他看了看老吊又看了看扑街。

　　扑街到底什么秉性，他也算看出了七八分，年轻，好胜，聪明，却容易逃避责任，可是他身上有很重要的一点，这点是很多人都没有的，他非常重情。

　　他能将所有的存款都取出来，大方地用，这就说明了他重情，哪怕是因为愧疚而花钱。

　　钱，是个好东西，是可以测出许许多多内心深处是非繁杂的好东西。

　　而老吊，则不必说，高冷十分地器重他。

　　“扑街。”高冷开了口。

　　扑街抬起头，只见高冷脸上挂着笑：“你怎么处理，你不用问我，问老吊。”说着，他拍了拍老吊的肩膀：“扑街是你的兵，你自己修理就好，是辞退是训斥还是教导，你的事。”

　　老吊没说话，只是手微微紧了紧，过了会，他轻声说道：“谢谢，扑街这孩子我带出来……带出来赚钱……”

　　虽然扑街有错在先，老吊也知道，犯这种错，肯定是被开除，连带他也没什么好下场，跟拍最怕出叛徒。

　　可……

　　说白点，毕竟是带出来赚钱的，这会子本事没教会，被开除，跟他家里人交代起来，也挺丢人的。

　　高冷挥了挥手，打断了他的话：“你的兵，你处理，我不过问，这是小事，过去了就过去了，我相信你，肯定会带出一帮厉害又守规矩的队伍。”

　　老吊万分讶异地看着高冷，这话头，是丝毫不追究？

　　“他……他毕竟犯错了。”老吊又提醒了一句。

　　“你的兵，你来处理，老吊。”高冷重申道：“你是大将之才，你的兵如何处理，你的队伍又要立什么规矩，你去办。”

　　“队伍？”



第393章 无冕之王与有冕之王

　　“对，队伍，一支在我们团队，只有你能构建的队伍。”高冷说完，走到窗户旁边，猛地将窗帘拉开，七点的阳光，波光粼粼地散落在海面上，如一大片金子一般灿灿的，十分壮观。

　　VIP客房的视野万分地广阔，落地窗当着海风，可美景却丝毫不落地收入眼底，海岸线上一个人也没有，自然没有，这片区域是私有区域。

　　“我的队伍？”老吊听了，声音有些疑惑，但更多的是激动。

　　说不上来的激动。

　　高冷眼里迸发出来的豪情壮志告诉老吊，他不是开玩笑，他心中有张宏伟的大图。

　　“对。”高冷肯定地回答，指了指东升的旭日：“我们的事业要扬帆了，人们总说，记者是无冕之王，什么是无冕之王？不需要加冕，不需要皇冠就是王者。为什么？因为记者身份的特殊性，上报贪污达官，下报市井小事，无论哪行哪业，都怕曝光。这个无冕，其实就是怕曝光。”

　　高冷笑了笑，转过身子，身后的阳光照入，逆光，他的脸在老吊这个角度看来有些黑，可目光却炯炯发光。

　　发出一种让人畏惧的光芒，隐隐的王者之气。

　　“接下来，我们的要做有冕之王。”高冷的声音浑厚有力，让老吊和扑街不由地站直了些，他指了指头：“这个冕，不是曝光，而是我，高冷，我的团队，本身就让人闻风丧胆。”

　　老吊和扑街虽说不知道他如何布局，却重重地点了点头，内心深处热血沸腾。

　　他们知道，他们真正扬眉吐气的日子要来了，他们的事业，有望了。

　　下午，星盛的整个团队便坐飞机陆陆续续地回到北京，黄聪的直播案加上后期的专访约莫十几个，还要和当地的电视台、网络电视台、各地卫视进行交接和新闻买卖，都均很是疲惫。

　　星盛高层对此次活动极其满意，高冷带出去的整个大团队放假了两天后，才过来上班。而这两天，则是广告部最为繁忙和最为赚钱的两天。

　　小魔女吃了太岁又和高冷进行了好几次“修炼”后，身体也大好，时不时在房间里飞来飞去，沐小冷回了家后便被母亲带去巴黎看时装秀，各自安好。

　　……

　　清晨，高冷步入了星盛的大楼，等电梯上楼，短暂的休息后，新的奋斗又开始了。

　　在等电梯的时候，就看到了好几个星盛的同僚，其中几个则是几个部门的经理。

　　在记者圈，是有前后辈的规矩的，这个规矩不用言说，自然而然地形成。而形成的原因，很简单也很现实。

　　在记者圈呆的时间越长，只要你不是做的太烂，那么你手头的线索越多，也越容易出案子，这是跟拍和暗访的记者都知道的。

　　而其他类型的记者，如人物专访、要闻、社会新闻也是如此。

　　时间越久，人脉越多，而在记者圈，人脉就是实力，只是各个不同类型的记者人脉在不同范围罢了。

　　新入门的记者，是最最辛苦的，一般都说累得跟狗一样的记者，便是说的新入行的记者，你没有人脉，没有资源，甚至辛辛苦苦弄到了资源，得，老记者一看，立刻找到类似的资源写了报道。哪怕是差不多的报道，报社却会优先刊登老记者的。

　　打压新人，在记者圈是个潜规则，谁也不想被人抢走新闻，抢走一个，都是钱。

　　所以，学习新闻学的同学，大多有些背景，否则，你连杂志社和电视台等媒体的门槛都进不去，好不容易靠实力进去了，一出师，便会死在没有人脉而没有稿件出来的这条路上。

　　重生之前的高冷，便差点死在这条路上。

　　正是因为如此，在记者圈，前辈是有威严的，这也是为什么当初高冷在做萧云的案子，上头要他独揽大局召开紧急头条会议的时候，坐在下方那些经理不屑一顾，而且横加讽刺的原因。

　　等电梯的人里，有两个经理，设备部经理和要闻部经理，都是十几年的老员工了。

　　高冷走了过去，走过去的时候，好几个实习记者朝他微微弯了弯腰，深深地点了点头打招呼，高冷点头相回。

　　走到电梯前，看到这两位前辈，他也很自然地微微弯了弯腰，笑笑打招呼。

　　“哎呦，高记者。”那两位经理看到高冷微微弯腰，连忙也弯腰回礼，搞得跟小日本似的。

　　所谓前辈后辈，不过是实力悬殊的划分线，实力到了，你就是前辈。

　　“高记者，前几天的黄聪案子，整个娱乐版面和财经版面被你刷屏啊。”要闻组经理打着哈哈，口气中透着羡慕，说道。

　　“是啊，我们几大对手被你打压得头都抬不起来，你知道风云杂志社吧，我们死对头了，他们老大萧总，在你发布直播的第一篇的时候，他以为你是偷拍的，还专门组织记者写了大长篇，说我们杂志社没有业界良心，结果……哈哈，被打脸。”设备部经理说道。

　　“对对对，最好笑的是，他刚刚发布谴责你偷拍大佬生日晚宴来拍黄聪的马屁，你随后的报道立刻便是直播权的获得，哈哈，你知道吗？我们朋友圈当时都流传一句话，说着萧总去了一趟欧洲，染了欧洲精神病。”

　　“欧洲精神病？”高冷有点听不太明白。

　　“恩，不是得了精神病，怎么每次指挥都是错的？”

　　……

　　高冷心中明白，这两位经理的言辞夸张了许多，这是奉承。

　　几人为这个本不好笑的笑话打了个哈哈后，坐电梯上了楼。

　　电梯一开门，一个巨大的横幅出现在了公司进门的大厅处，很是显眼：热烈庆祝星盛杂志社本月广告额突破一亿。

　　五彩缤纷的气球将前台布置得十分漂亮。

　　在前台的旁边，还立着一块牌子，上面写着：黄聪直播权，功臣高冷庆功宴，下午2点到晚上八点，我们不见不散。

　　同时进入公司的几位同事一下欢呼开来。

　　“哇！这可是少见啊，下午看来提前下班啊，哇，上次这么大横幅庆祝广告额好像才六千万吧？”

　　“是啊，这个月才开头一周呢，就一个亿了！高记者，你可真牛。”

　　“老板要开心死了哦，一个亿的广告额，这还没算出版发行的利润吧？高冷，就冲你这第一次一周破一亿，你这个奖金啊，不会少。”

　　“当然不会少了，也不看看，他可是吕总的福将！”

　　络绎不绝的赞美源源不断地涌来。

　　高冷淡淡点了点头，往里走去。他心里很高兴，不仅仅是高兴，而是狂喜。

　　可再狂喜，也不能表现得太过头，太过头了，便是张狂了。

　　正往里走，看到一个熟悉的背影站在门口，高冷一下愣住了。

　　周围的同事，也愣住，停住了脚步，熙熙攘攘的声音戛然而止，鸦雀无声。


第394章 星盛的实力红人

　　周围熙熙攘攘的声音一下静了下来，这时，众人往里一看，才发现这一层偌大的大厅办公室内，以往刚刚到公司喧闹的场景全然不见。

　　众人都老老实实地坐在办公桌前，连一些没吃早餐的同事也将早餐放到一旁，老老实实地看着电脑。

　　这可是超乎寻常。

　　要知道，记者这个行当不像其他，这个行业的人群本就都是发散式思维，管理也是发散式管理，一般来公司开个会布置了任务，便各忙各的，有的出去采访，有的留在公司写文章。

　　而写稿子这种事情是需要灵感的，但凡需要灵感的工作，公司的氛围都是极其轻松。所以星盛有整整一层都是用来休闲的。有茶吧、桌球吧、眺望台、小型电影院呢。

　　这么安安静静地都坐在座位上，肯定是来了大人物。

　　NO，准确的说，是来了老板，掌握你能否上升，随时可以咔擦掉你的人。

　　吕亚军，转过身，哈哈一笑，伸出手指了指高冷，扭头跟站在一旁的李一凡李总朗声说道：“福将，福将来了啊。”

　　高冷连忙上前几步：“吕总，李总，怎么这么大早过来了。”

　　“迎接你啊。”吕总毫不避讳地直说道：“七天广告额一个亿，我肯定得来个大早迎接你了。”

　　李总也哈哈笑道：“那是，我刚刚上任星盛总经理一个周，你就给我带来这么大的效益，我这面子可真是杠杠的。”

　　周围同事一听，纷纷朝着高冷投去羡慕又崇拜的眼神。

　　嫉妒？嫉妒这个东西，只有当对方与你实力相差不远的时候才会有的，而一个实力远远超过自己的，你唯有仰望。

　　高冷，如今便是这个存在。

　　一个记者，单枪匹马拿下国内首富之子的生日晚宴直播权，这还是小的，之后策划的十几个大佬专访，每个专访都带来了全年甚至三年的企业广告投入，带来如此大的效益，难以想象。

　　高冷一听，连忙谦虚地说道：“都是领导指导有方，团队给力，我这误打误撞的，黄聪卖的可是星盛的面子，是吕总的面子，是李总的指挥。”

　　如果领导表彰你，你一副沾沾自喜洋洋得意的样子，那是半吊子。

　　高冷这话倒不全是奉承，他由衷的。如今的成功刚刚起步却让他的人生发生了天翻地覆的变化，遥想之前刚重生过来那个窝囊的样子，此时是截然不同的另一番情形。

　　绝对的金领，让人羡慕的对象。

　　只是，高冷的野心可远远不是金领而已，他的谦逊是真的，一山更比一山高，如果和普通同事比，永远只是比他们好一点而已。

　　他要走得更远，需要学的也更多，要摔更多的跟头，要付出更多的努力，他的团队，也需进一步地壮大。

　　而眼下，他起码让他，以及他的团队，在星盛站稳了脚跟不说，还让人仰望。

　　“来来来，去办公室，一会九点召开经理级别会议，我亲自主持，现在去办公室闲聊，喝杯茶。”吕亚军很自然地将手搭到了高冷的肩膀上，在众人诚惶诚恐地回到办公桌办公的鸦雀无声中，大摇大摆地往办公室走去。

　　李总紧随其后。

　　“高记者这会是一飞冲天了，吕总居然亲自一大早来公司，你听了，他还要亲自主持经理级别的会议呢。”

　　“肯定的了，经理级别估计都会要求学习他。”

　　“他现在可真是红人，上个月他连出三个偷拍头条，我以为他已经到了才能的顶峰，毕竟偷拍这玩意儿几个月半年才出一个大头条，没想到他这个月，居然弄到直播权！”

　　“听说，广告部的经理都乐疯了，现在左一个高哥，又一个高总地叫呢，能不这么叫么，广告部可是有提成的！”

　　等高冷和吕总李总走进办公室，关上门的一瞬间，整个办公室都响起了嗡嗡嗡的议论声。

　　议论着这位新人的崛起，羡慕着他的成果，仰望着他的实力。

　　门一关，房内一阵茶香就扑了过来，里面坐着一个美艳的少女，看到高冷后连忙站起身微微弯了弯腰。

　　“我女朋友。”吕总指了指，便不再过多介绍。

　　高冷意会，女朋友，不是老婆，便是情人了，看看这位少女应该刚刚大学毕业，水灵得很，茶泡得倒是非常好，在办公桌旁边还放着一个箱子。

　　看来，要远行。

　　“开完会我要去欧洲玩玩，还有四个小时才起飞，就过来看看，也要鼓励鼓励你。”吕总坐到茶桌旁边，示意高冷坐下。

　　高冷迟了迟，先伸出手，迎着李一凡先坐。

　　人到底是老总，虽然案子是他操办的，可李一凡不遗余力的支持也是功不可没。毕竟，这年头，遇到一个真正相信你，支持你的老总，十分不易。

　　更何况，他和他还有简小单那层微妙的关系，李一凡能将公事和私事分开，凭这一点，高冷就很是佩服。

　　李一凡赞许地点了点头，先坐了下来，高冷随后坐下。

　　“送你个东西。”吕亚军朝那少女看了一眼，少女连忙从包里拿出一个长长的包装盒，递了过来。

　　高冷接过来，打开一个，一个劳力士的手表，再一看标签，十万。

　　“小意思，这是私人奖励，公司还有公司的奖励，公司的奖励就看李总了，我不过问。”吕总哈哈一笑，拿起茶杯喝了一口后继续说道：“这有喜事，喝茶都觉得好喝了几分。”

　　李一凡听了，笑了笑，看了看高冷后，扭头对吕亚军说道：“高冷肯定是要奖的，只是……”

　　吕总一听，他这“只是”另有深意，于是抬起眼眸看着李一凡，轻轻地将茶杯放到了桌子上：“直说，一会召开经理会议，可要宣布奖励金额的，虽然是我主持，可你是老总，我这手不能伸这么长，你说多少就多少。”

　　李一凡有些迟疑地将茶杯拿了起来，喝了一口后，沉默了一会，偶尔看了看高冷：“你觉得，你这奖励怎么弄？”

　　吕总听了，一下明白了其中的道道，微微笑了笑，低着头喝着茶，不言语。

　　高冷听了，倒不太明白李一凡的意思，可这话里明显有其他意思。



第395章 奖励

　　“说说呗，一会要开会了，我们也好合计合计。”李一凡似笑非笑地看着他，问道。

　　奖励，这玩意儿在星盛是有条例的，明文写着呢。

　　高冷想了想，说道：“按着星盛的条例，奖励是和收益挂钩的，可是现在还不太好谈收益，所以，对于经济这方面的奖励，看李总怎么安排就怎么来。”

　　李一凡满意地点了点头，扭头对吕亚军说道：“的确是这样，现在一个亿的广告额度，还只是额度，要到月底才能算出到底盈利多少，不过倒是可以估摸着给奖励，只是……这会坏了规矩。”

　　估摸着给奖励，看上去似乎差不多，可实际上，如果真的如此操作了，便会引起经理之间的愤愤不平。

　　因为，虽然很少有人会出这么大额度的广告额，可是大额的收益，其他部门也是屡创的，如果高冷头一个开了这“估摸着给奖励”，给少了吧，高冷就亏了，对团队激励也不好，这到了月底一结算，给多了吧，其他部门便会不平衡。

　　一个公司的良性发展最为重要的是定下的规矩，绝对不破坏，方能服众。

　　可……

　　吕总先是赞许地点了点头，而后皱了皱眉头。

　　他来这里，就是颁布奖励以刺激团队，激进团队的。来了，一毛钱不颁发，这不是让人看笑话么？

　　钱这个东西，是最能刺激人的。

　　李一凡有些为难，也皱着眉头，都说文人相轻，记者这个行当都是文人，与其他行业不同，关系处理起来本就敏感，几大部门的经理可都是在不同时期立下了汗马功劳的，打破规矩去赏，不合适。

　　可不赏，也不合适。

　　高冷看在眼里，明白了几分，开口继续说道：“不过，我有另一个请求，希望公司能够通过，这比金钱奖励，我们团队更需要。”

　　“哦？”李一凡一听，眼睛亮了亮：“快说。”

　　吕亚军也停下喝茶，颇为期待地看着他，高冷这个被他挖掘的将才，每次都会让他有意外的惊喜，想必，他要的奖励也应该别出心裁。

　　“我希望公司能提供一辆豪车给我们团队，我们好跟拍，这是一个。”高冷说道。

　　“豪车？”李一凡有些吃惊，又问了一句。

　　“对，约莫八九十万左右的，豪车，所有权归公司，使用权归我们部门，也只有我们部门可以使用。”高冷点了点头。

　　李一凡愈发有些迷糊，他看了眼吕亚军，吕亚军也有些迷糊。

　　“两位老总没有跟拍过，我们公司的车，最贵的造价是十几万，毕竟跟车这种东西，耗损大，其他媒体也是如此，可跟拍和偷拍，有时候经常要跟到豪华的场所，比如山庄、私人高尔夫球等等，这样的场所一般是单车道，而且是专用车道，我们开个十几万的车，一看就不是去消费的，很容易暴露。”高冷解释道。

　　吕总和李一凡恍然大悟。

　　每年很多案子，不少都死在这个上面。

　　毕竟，豪车不像买设备，设备保护好，一般不会坏，能用个好些年都不需要换代升级，而要公司投资八九十万的豪车，这跟拍和偷拍，还有一个特点，就是刮擦特多。尤其是快要暴露的时候，一个猛转向，就容易碰到，更不用说猛加油和急刹车了。

　　这些耗损，每个月都是钱。

　　这倒是小事，可公司这么多部门，你给这个部门配了，那个部门就有意见。比如人物专访部，他们也可以说，他们专访的都是大佬，很多时候要去接大佬，开个几万的破车很掉档次。而广告部的更需要了，出去谈客户嘛，面子更重要，开个豪车也彰显实力，谈到广告单的可能性也更高。

　　这么多部门，一个部门一辆豪车，这可都是钱。

　　星盛有钱，可花钱的地方海了去了。

　　可如果这豪车变成奖励，那就不一样了，其他部门也没意见。

　　“哎，别说，这奖励不错。”吕亚军一听，一下来了兴致。

　　“的确，这团队奖励很不错，车的归属权还是公司的不说，也能激励其他团队来竞争，而且，有了豪车的团队，也能多谈一点单，单虽少，可这是个激励。”李一凡也赞许地点了点头，沉思一会后说道：“你这个建议很好，我一会开会要将这条奖励加进去，我们都不知道还有豪车开着跟拍能提高成功率这回事儿呢，这奖励法则也要变动一下了。”

　　吕亚军也点了点头，哈哈一笑后拍了拍高冷的肩膀，竖起了大拇指：“小伙子不错，不但有跟拍才能，还有策划才能，如今还发现你有精化公司规则才能，不愧当初我提拔你，给我长面子。”

　　高冷谦虚地笑了笑，说道：“只是术业有专攻，两位老总不跟拍，不知道是正常的，我这是员工提一些建议，哪有什么‘精化公司规则才能’，李总才是这方面的高手。”

　　“还有吗？”李一凡看了眼高冷，见他欲言又止，问道。

　　“嗯。”高冷说道：“我希望能将我团队的工资提高一些，并且提拔简小单和老吊这两位。”

　　“这个没问题，提拔到什么程度，你在经理会议上直接宣布就是，你的兵，我给你权限。”李一凡听了，满口答应了下来。

　　高冷听了，心中落定了不少。

　　“你们说完了吗？”吕总放下茶杯，双手交叉握着，看了看高冷和李一凡，高冷点了点头，李一凡也点了点头。

　　“那高冷，你先出去，我有事情还要李总商量一下。”吕亚军抬起手腕，看了看时间。

　　高冷连忙起身，拿着吕总赠送的劳力士手表，举了举：“谢谢吕总的表。”而后走了出去。

　　刚刚走到门口，便听到李一凡按下了话筒的免提键：“张秘书，通知各部门经理，十五分钟后召开会议。”

　　正走出门，带上门的时候，吕亚军的声音传了过来：“李总，高冷的这个奖励，你到底是怎么想的？”

　　“吕总到底是经验丰富，这都让你看出来了。”李一凡轻轻笑了笑：“嗯，我有不同的意见，只是……”

　　门，关了。

　　听不到任何。


第396章 制衡？

　　高冷带上了门，偷听领导谈话，不是他的性格。

　　“你说说你的看法。”吕亚军说道。

　　李一凡却没有正面回答他的问题，而是意味深长地看了看吕亚军问道：“不知吕总对高冷的表现，打几分？”

　　“挺好的，作为一个将才，可以打八分，剩下两分是潜力。可以说，他是一个不可多得的将才。”吕亚军由衷地赞道，说完后，哈哈一笑，爽朗无比：“能赚钱，又能给杂志社争面子，求之不得的将才。”

　　吕总说这句话的时候，“求之不得”这几个字说慢了几拍，富含深意。

　　李一凡听了，举起茶杯碰了碰吕总的茶杯表示认同，而后说道：“的确，是求之不得，恐怕，其他媒体也想着这‘求之不得’的将才，他现在，可是风口浪尖上出来的红人。昨天，我查了查猎头库，他的名字可是猎头搜索第一位，几十家媒体都关注了他猎头网的资料，想必，这两天他邮箱塞满了猎头的挖角邮件。”

　　媒体挖角，极其常见。

　　媒体这个行业，记者多如牛毛，可真正出头的，不多。在纸质媒体和微博上如此声名大噪的，更是凤毛麟角。高冷虽说名噪一时，可依着他的能力，此时他的潜能才刚刚挖掘出来，厉害的日子在后头呢。

　　他现在不仅仅是记者，而是星盛的金笔头，独树一帜的个人微博爆料，不出意外，其他媒体会争相模仿。可是，模仿也得手底下有这么个能挑起重担子的人。

　　这个人，不好找。

　　越到高层，越不好找合适的人才，自身培养太过漫长，挖角是个快捷又省事的法子。

　　吕总一听，微微点了点头，赞赏地看着李一凡：“到底是李总的儿子，一凡，你这管人的头脑，不比你老子差，那你说说，你打算怎么办？他应该是普通员工入职，普通员工入职是没有签离职违约金的，他如果想走，递交辞职书，最迟一个月，我们就得放人。”

　　“是，他签的是普通合同，这也是最棘手的地方。”李一凡笑了笑，凑近了后说道：“不过，我有个法子，他不但不好走，而且，还会有人来，制衡，最为关键。”

　　“制衡？嗯，必须制衡了。”吕总赞同地点了点头。

　　……

　　高冷走出办公室，习惯性地往以前的办公室走去，一进那间办公室，里面的同事纷纷抬起头来，下意识地站起来：“高经理好。”

　　眼里有羡慕，更多的是尊敬。

　　其中有几个是以前一起的同事，调查部专门做跟拍这块的，更多的是一些陌生的年轻的面孔。

　　高冷一拍脑袋，对，对对，他现在是调查部经理，不在这办公，有单独的办公室。

　　“都忙吧。”高冷哑然失笑，说道：“习惯性来这边了，等我开完经理会议，会组织大家开会，忙你们的。”

　　“来了正好，看看，人事部给你找的几个实习生，也新招了几个人，那几个是挖角过来，这几个你知道，老同事了。”简小单的声音传了过来，透着喜悦。

　　高冷一扭头，见她今天似乎与往常有些不一样。

　　似乎变得更为漂亮了些。

　　他打量了一番后，一下明白了，以前的简小单总是扎一个马尾，一身黑不拉几或灰不拉几的运动服，永远扛着照相机，虽然脸蛋漂亮，可没打扮，看上去不显眼。

　　她今天打扮了。

　　化了淡妆，头发很柔顺地披在肩膀上，穿了一条天蓝色的长裙，款款动人。

　　一个女生突然化妆，打扮，加上底子好，让人眼前一亮，这种感觉很容易让人怦然心动。办公室的男同事眼睛里的光芒足以证明这一点。

　　“简经理早上好。”

　　“简经理今天吃早餐了没。”

　　“简经理今天很漂亮啊。”

　　与对高冷所表现出来的些许畏惧和崇拜不同，他们对这个副经理不怎么怕，反而热情万分。这一出场，注意力全到了她身上。

　　“看看，你号召力比我强多了，刚刚我进来，就几个小子蚊子一样喊了下我，你看看你，一进来，整个沸腾。”高冷哈哈一笑，调侃道。

　　众人也哈哈笑了起来，只是眼里对高冷依旧有着敬畏。

　　高冷崛起的势头太过猛烈，后期造化不可估量，敬畏是必然的。有时候，你到了一个层次，哪怕跟人开玩笑，人也陪着小心。

　　在所难免。

　　高冷朝几个新人点了点头，目光却一下落到了角落里一个熟悉的身影上，不由地噗嗤一声笑了起来。简小单见他笑，顺着目光看了过去，也一下笑得香肩耸动，乐不可支。

　　只见老吊腰杆子坐得直直的，跟士兵一样，双一会放到桌子上，一会放到键盘上，一副不知所措的样子，一身崭新的西装熨得那叫一笔直，跟周围人的大多休闲运动服显得格外地不协调。而那头发，这头发也不知是在哪做的，发胶也忒多了点，弄个大背头，贼亮贼亮的。

　　看上去，是个兢兢业业卖保险的，却比卖保险的……多了几斤发胶。

　　这厮第一次坐到写字楼里办公，隆重得跟参加年会似的。

　　老吊见高冷冲他笑，脸愈发红了点，更不自然地裂开嘴笑了笑后，突然想起什么似的，连忙站了起来，站得笔直：“高经理好。”

　　……

　　就算是实习生，也没他这么神经兮兮地紧张和菜鸟。

　　高冷忍不住又笑了笑，走到老吊的旁边，拍了拍他的肩膀：“你都十几年工作经验的人了，紧张什么？”

　　老吊很不好意思地扭了下身子，这西装他也穿得不习惯，脚下那双亮闪闪的尖头皮鞋更是不习惯：“这个……司机都是在下面办公，没……没这么正规。”

　　“这个人好像之前是司机吧？怎么也来这办公了？我看他电脑的开关都找不到在哪。”

　　“运气好呗，跟着高经理做了几个案子，一开车的。跟着高经理做的，看样子都会升官，这是令人羡慕啊。”

　　“穿得跟卖保险的似的，看了好想笑，真是人要是走运，挡都挡不住，当初我怎么就没和高冷一个组呢？要不然，现在肯定也升官了。”

　　同事议论纷纷，贬一个司机而已，想必无所谓的，再说了，这言辞中可都在捧高冷。

　　老吊微微紧了紧手，现在的他的确不适应，可不适应不等于不能适应，这点，高冷比谁都清楚。

　　“我会申请给你单独的办公场所。”高冷一开口，周围人纷纷将头转了过来，诧异万分地看着老吊。

　　单独的办公场所，这可是副经理简小单都没有的待遇。

　　这让老吊的眼睛，瞪得老大。


第397章 单独办公室

　　“单独的办公场所？”老吊以为自己听错了，问了一句。

　　高冷点了点头。他的话，已经给了老吊肯定，同事们既错愕又觉得不可思议，愈发好奇地打量起老吊来。

　　“难道这人有什么独特之处？单独的办公场所，经理级别以上才有啊。”

　　“他不会是要升经理吧，不可能啊，经理任命可是上头，高经理做不了主。”

　　“就是，简经理是副经理，都是和我们一个办公室，只是她的办公桌单独辟出一角，看来，这个老吊肯定有来头，要不就有过人之处，我们还是客气点好。”

　　议论声四起。

　　高冷严肃地扫了过去，声音戛然而止。

　　“能力决定是否器重，在我手底下办事，少说，多做，我不会看出身决定是否器重，只看能力。”高冷口气透着严厉，手底下这一票人紧紧闭着嘴，鸦雀无声。

　　都说新官上任三把火，这火可别烧自己头上才好。

　　说着，他扭过头看了简小单一眼，简小单意会：“你去忙，我给他们开个小会，新部门的，大家熟悉一下。”

　　高冷点点头，走了出去。

　　简小单在，他很放心。

　　一出门，正好看到办公室主任刘主任笑容满面地迎着他走过来，远远地就伸出手：“恭喜恭喜，高经理高升啊，办公室布置好了，去看看满意不？要多添置什么东西。”

　　“辛苦了，谢谢。”高冷连忙握手，刘主任一手摊开，迎着高冷就往办公室走去。

　　调查部经理的办公室，铁打的办公室，流水的兵，短短两个月就算了俩。

　　一推门，高冷不由地赞叹地看了刘主任一眼，都说办公室主任是一个看上去很简单，不过是买这个买那个，跑腿的工作，可真的要做得好，非常难。

　　事无巨细，人又各有所需，办公室主任必须得能力强的同时又会察人于微。

　　在短短的几天时间内，办公室整个都翻新了，虽然并没有花费多少钱，只是挪动了一下位置，加了一些新的装饰品，可却完完全全没了以前经理在的时候的影子。

　　一丝一毫也没有。

　　其实他大可不必这么做，可是他这么做了，给人的感觉便是这个人很在意，很用心。

　　“经费有限，椅子给你换了一把，祝你坐着新椅子，步步高升。”刘主任笑着走了到椅子旁，伸出手猛地转了一下。

　　偌大的转椅哗啦啦地转了起来。

　　他指了指墙上挂的壁画，高冷一看，一副金笔头的画像挂在墙上。

　　“你可是我们星盛的金笔头啊，这画贴切吧！”刘主任颇为得意地看着那幅画：“我要办公室的人找了很久才找到呢。”

　　金笔头，每个报刊杂志都有那么一两个金笔头，用来扛主梁的，在写重大新闻和报道的时候，都是金笔头掌笔。

　　笔力、资历、以及荣誉都缺一不可的人，才会是杂志社的金笔头。

　　星盛有两个，都接近五十多岁的人了，老阅历了。

　　“这……这太张扬了点吧。”高冷微微皱了皱眉头。

　　“我做事你放心，这个金笔头比较敏感，我买了三个，另外两个给了那两位金笔头，一个挂你办公室，我也给李总汇报过了，他认可的，你看，这还有他的印章呢，再说了，你现在也的确是报社的金笔头。”刘主任站在那幅画下面，颇为感触地说道：“我来星盛九年了，第一次看一个新人崛起这么快，我看啊，以后金笔头这个称呼都不止喽。”

　　高冷走进看了看，的确，画的一旁按下了李一凡的印章，想必其他两幅也按了，这刘主任做事的确圆滑。

　　“谢谢刘主任，我很满意。”高冷笑道，走了过去，将金笔头的画取了下来：“好意心领了，李总的褒奖真是让人荣幸，只是，我这会子比起那两位前辈，算什么金笔头？这画啊，我就好好地放到那边珍藏起来，等我真的轮到金笔头的实力了，我再挂起来，到时候，如果刘主任能赏面再给我挂一次，那就太荣幸了。”

　　刘主任一听，意会之余，愈发赞赏地看了高冷一眼。

　　没想到，这年轻不但会做事，还挺会做人，他想。

　　这金笔头挂这里吧，李一凡批过的，没人会说什么，可是却也显得太过张扬，另两位金笔头虽然如今很少出江湖，可毕竟阅历摆在那。可要是不挂吧……

　　这刘主任专门给弄的，也太不给面子了。

　　可高冷这么一说，谁也不得罪不说，一句“珍藏”和“请刘主任赏面再挂一次”，给足了刘主任的面子，也领了他的心意。

　　“哈哈哈，好好好。高经理步步高升，金笔头当之无愧，不过，这是你办公室，你看着弄吧，我啊，得去忙活旁的啦，一会开经理会议呢，我过去看看。”刘主任哈哈一笑，心无罅隙伸手取下金笔头的画，轻轻地放到了桌子上，而后握了握手，走了出去。

　　刘主任走出去后，高冷这才收住心思，静静地看了看办公室。

　　这是一间四十平的办公室，坐南朝北，光线很好。一个偌大的老板桌，一张舒适的转椅，还有皮质的沙发和茶几，办公桌后方的书柜上摆满了各大杂志社的典藏书刊以及办公资料。

　　记者这个行当，书刊是堆积如山的。

　　在书柜的附近还放着一个案几，上面放着最新的大佬头和一些其他摄影器材。调查部经理不同于其他部门经理，可不是一个天天坐在办公室的活儿。

　　带队出去拍案子，拍的都是大案子。

　　高冷走到办公桌前，坐到了转椅上，不得不说，这椅子相当舒服。比起外面大办公室的五平方米格子间，不是一个档次。

　　他微微用力，一撑，转了个圈。

　　高冷不由地笑了笑，看了看窗户，百叶窗是打开的，能看到外面，外面的同事已经开始忙碌起来，打电话的打电话，扛着机器出去的扛着机器出去，一片繁杂。

　　而他的办公室内，却安安静静，飘着淡淡的茶香。

　　从格子办公室的普通员工，到经理，他用了不过两三个月的时间，一分一秒都在奋斗毫无休息的时间。

　　简简单单的一扇门，隔开的不仅仅是办公室的不同，而是人与人能力的区分，未来的区分，以及手头所握有资源的区分。

　　这一扇星盛杂志社调查部经理的门，有的人用一辈子，也走不过来，而数不计数的人，天天巴望着，能有一天，迈入这里，坐到高冷的座位上。

　　叮叮叮，电话响了。

　　“高经理，是我啊，在忙吗？”里面传来一阵甜甜的声音，格外地甜，透着撒娇和讨好：“我一会去你那。”


第398章 心有灵犀

　　来电的，是前总经理秘书，云朵，那个混血的没什么眼力劲的妹子，林高一走，她的岗位倒没变化，到底是关系户，自己父亲实力雄厚送进来锻炼的。

　　依旧是总经理秘书，可这李一凡这总经理可不像林高，直接要她搬到大办公室办公，架空了。

　　既然是关系户不好开除，那就放着在外面打打杂，养着呗，过段日子，想必也就走了。

　　“有什么事吗？”高冷公事公办，言辞平淡，多了几分冷淡。

　　“哦……”云朵见高冷表现极其冷淡，不由地有些微微的吃惊和失望：“那个，刚刚李总发布了新的文件，邮件您看了吗？”

　　云朵用上了“您”，可见也知今日的高冷非昔日，昔日她想得到他，今日她倒不是高攀不上高冷，家境摆在那，可高冷的眼界和实力，可不同往日了。

　　云朵心里知道，却也很失望。

　　越是得不到的男人，就越想得到，这男人奋起的步子快到一下就让她仰望，得到已经是遥遥无期，可她也想试试，于是说道：“经理级别，我是要打印好送过去的。”

　　声音轻柔，妩媚万分。

　　“好。”高冷言简意赅，扣了电话。

　　不多会，门外响起了敲门声。

　　“请进。”高冷刚刚打开笔记本，还启动完毕，云朵就过来了，速度倒是很快，他抬头一看，见云朵沿袭她以往的美艳风格，一身近身的职业套装紧紧地将身材包裹着，格外地撩人。

　　“高经理好。”云朵脸上带了几分敬意，红唇微启，语气却有点嗲，透露出她内心深处的想法，她手上拿着文件夹。

　　高冷点了点头没言语，伸出手，云朵连忙递了过去，他低头看了起来。

　　他的冷淡，让云朵很是失望。

　　高冷刻意保持的距离，办公室恋情可是大忌，更何况，他可不想和这么个女人有什么私下的亲密关系，虽然她很美，又是混血，还身材好。

　　可食色，也要看情况，他有他的追求，这种色，对他的事业发展没好处，他就绝对不会吃。

　　文件是刚刚出炉的政策，高冷一打开文件夹后，就挥了挥手示意她出去。

　　云朵有点尴尬，张了张嘴后，突然想起了什么似地说道：“那个，张扬又回来了，您知道吗？”

　　高冷愣了愣，张扬？

　　当然知道了，那个他刚刚入职的时候挖高冷的墙角，和前女友舌吻，在茶水间打了一架的那个，后来被高冷借着李一凡的刀给开除了的。

　　想必，走了关系，又回到了星盛，毕竟，这是个很好的媒体，而他那人阅历又不够，富二代高不成低不就的，回来混日子也是正常。

　　“嗯，还有事吗？”高冷打开文件看了起来，下了逐客令。

　　云朵咬了咬唇，轻轻转身，高跟鞋响起，缓缓离开了办公室。

　　如果说，以前这个男人拒绝她，她心有不甘誓要拿下的话，那么此时，这个男人的实力，已经不是她想拿下就可以拿下的。

　　高冷刻意保持的这个距离，她迈不过去。

　　文件是新鲜出炉的，高冷本就过目不忘，更不用说只有一页纸不到的文件内容了，只是日常利润的报表，并非需要云朵打印送过来。

　　高冷看了看时间，估摸着离开会还有几分钟，于是拿起桌子上的电话，打算给简小单打电话，刚拿起，便听到了敲门声。

　　简小单居然笑嘻嘻地走了进来，一进来就调侃道：“刚看云朵秘书那小碎步踩得让人叹为观止地，春满乾坤地进来，失落万分地出去，看来，在你这吃蹩了啊。”

　　高冷无语地苦笑了下。

　　“她进来的时候，好多同事都在议论呢，说你啊，肯定和她会如何如何，听说，她以前还当众亲了你一下，还好你够稳得住，打发她出来了，否则，你如今红人一个，人表面恭敬里，一些经理私底下指不定多眼红呢，要是云朵这出岔子，肯定满城风雨。”简小单手上拿着一个文件，背在身后。

　　何止满城风雨，吕总这会子在，有点心的人，随口嘀咕一句，都是个污点。

　　简小单这调调听着还有一丝后怕似的。

　　毕竟，这么个混血女秘书一看就是来投怀送抱的，能冷淡地拒绝的，少。

　　“我有原则的，放心，工作是工作。”高冷淡淡笑了笑：“我正要给你电话呢，有两个活儿，你得安排人尽快做了。”

　　说着，他从口袋里拿出那个很像口香糖的录音笔递给简小单：“这是我偷录的凯撒集团中国区老总和肯必汉亚太区老总的对话，找个稳妥的技术员，给翻出来。”

　　简小单吃了一惊，瞪大眼睛地接了过去后叹道：“你什么时候弄到的这个。”

　　高冷轻轻笑了笑，继续说道：“还有一件事，你得安排几个记者，去各地大量采访一下吃过肯必汉食品的小孩家长，尤其是那款他们主推的婴儿食品鸡肉南瓜泥，吃了后有什么不良反应，去医院也打听一下。”

　　这是暗访所必备的，证据，一方面来自检测机关，另一方面来自民间的各路采访，这样写出来的报道有血有肉，可读性强。

　　检测机关的报道还有几天才出来，出来了也不能当做官方报道，毕竟这是杂志社送过去的肉，肯必汉可以不认。

　　简小单裂开嘴一笑，递过手中的文件：“刚刚开会已经安排了，这是要批的经费。”

　　高冷会心一笑，伸出大拇指拿过文件看也没看就批了：“你和我，是心有灵犀的最佳诠释了，简经理。”

　　“是你的小兵嘛，当然要做好分内的事喽，高经理。”简小单眨了眨眼睛，“经理”的称谓透着调侃，但也带了自豪。

　　两人相视一笑，自以明了。

　　他们的目标，可不仅仅是经理而已。

　　叮叮叮，电话响起，一接：“高经理，延迟一个小时开会，吕总和李总有要事。”

　　延迟？

　　高冷有些意外，吕总向来守时，什么事情要延迟呢？刚放下电话，门外便响起敲门声，应声而入，财务部经理站在了门外，脸上的神色非常微妙。

　　“高经理，你今天吃饭了吗？”财务部经理一开口，便话中有话。

　　“我没吃呢，怎么，财大气粗的经理请我吃饭吗？”简小单一听，连忙打了个哈哈，帮高冷答了。

　　“不是啊，这高经理这下，估计要被撑得够呛呢。”财务部经理颇富深意地笑了笑，递过来一个报表：“上个月的报表，例行签字。”

　　高冷拿过来看了一眼，准确无误，签了字。

　　财务部经理这话，肯定是另有玄机，听上去，也不知是好事还是坏事，总之，怪怪的。


第399章 惊人奖励

　　四十分钟后，会议室内。

　　高冷坐在了长形会议室的上方位置，右手边只有一个李一凡的位置，此时空着。

　　各部门经理已经就坐，等待两位老总前来。

　　空气中弥漫着一股很微妙的气息，每个经理的脸上都是带着笑的，太带着笑了，便有点过了。

　　“各位，我有个提议啊，明儿个晚上，大伙儿给高冷开个庆功宴。”广告部的经理见人都到齐了，站起来说道，眼睛笑得眯成了一条缝。

　　“今儿个晚上公司给他开，明儿个我们哥几个聚聚，如何？”他接着说道。

　　“行，这个自然了。”

　　“对对对，咱哥俩得喝一杯去，你说你都来公司这么久了，我这没请你喝酒，真是罪过，别……别往心里去啊。”接话的是当年高冷第一次组织头条会议的时候，处处针对的发行部经理，他讨好地看着高冷，听到广告部的经理提议，立刻接话。

　　得罪谁不好，怎么偏偏得罪了个枭雄？这不是给自己添堵么？项目部经理脸上的讨好和后悔很是明显。

　　“别，这钱啊，得让广告部自己掏腰包，一个亿的广告额啊，你得分多少提成？！”其他经理纷纷附和，调侃。

　　“行，我出钱！包一个好酒吧，不醉不归，就这么说定了啊，明个儿，一个不能少！”广告部经理一听，立刻应允，开心万分。

　　能不开心么，他可是有整体提成的，这会子的高冷在他眼里可不是“经理”，而是金子。

　　“高经理，你看看，你第一次来拿大佬头设备的时候，我就说了，你啊，肯定有大作为，看，没说错吧？你刚进公司那会，就你表现最突出了。”设备部经理算是暗暗松了一口气，好歹高冷来取设备他，他没多说一个字，否则，如今也弄得跟发行部经理一样。

　　工作中，办公室战争是此起彼伏，可都是暗着来，哪怕你心里有什么想法，如今高冷正红着，讨好，总是没错的。

　　高冷谦虚地对付了一句，会议室一派祥和之下，涌动着各种复杂的情绪。

　　真正高兴的，只有广告部经理，其他经理可心里憋着气呢，他们的升迁，最快最快到经理也熬了三年，还有一个是外面挖过来的，本就是这个档次，而一个新人，这么短时间被提拔，要说不嫉妒，是不可能的。

　　正说笑着，啪，一声脆响。

　　一串车钥匙从门口丢到了会议桌上。

　　路虎的车钥匙，沉甸甸的。

　　吕总和李一凡进了会议室，指了指桌子上的车钥匙：“揽胜极光，高端配置，奖励给调查部。”

　　哇……会议室顿时爆发出一阵羡慕的赞叹声。

　　“归属权属于公司，但使用权属于调查部，也只属于调查部，作为奖励。”李一凡坐了下来，冲高冷笑着点了点头后，环顾众人，说道。

　　哇……会议室的羡慕声此起彼伏。

　　谁还管归属权属于谁，使用权是自己的，想怎么用就怎么用，公司还给报销油费。

　　这可是豪车！路虎！揽胜极光！高端配置！得六十几万！！

　　高冷轻轻松了口气，虽然他开的口是八十万，可是公司打点折扣是很正常的，六十几万的路虎开着出去跟拍，进入高端场合丝毫没有问题，不会引起别人怀疑。

　　高冷笑着刚要开口感谢，吕总却只是淡淡跟他点了点头。

　　广告部经理的脸简直只能用羡慕到死来形容，他吞了吞口水，艾玛，要是广告部有这么个豪车，开出去谈合作多拉风啊！

　　坐在一旁的社会采访部经理朝他翻了个白眼，低声说道：“你别吞口水了，你广告部配的好歹是个奥迪A4，谈业务够用了，你专门谈业务的，还没他牛呢。”这话，就带了点儿意思了。

　　嫉妒和挑拨，开始了。

　　“各位经理，日后，这种奖励将成为常态，各位经理都知道，每个部门给公司盈利的方向都不一样，只要额度能一个月三千万，不需要像高冷一样一周一亿，三千万，一个月，就奖励部门一台一模一样的豪车。”李一凡一开口，便震住了这群眼红的。

　　也是，人有这能力，你有本事，你也带着团队拿这么个车来。

　　“办公室，将这项政策尽快写出来，放入公司奖励规则里，一个小时内发布全公司。”李一凡侧过头对办公室主任吩咐道。

　　激励政策，得趁着热发布，效果更好。

　　一个小时，也就是散会后，全公司便都知道了。

　　话音刚落，啪！又是一串钥匙，丢到了会议桌上。

　　“进口的揽胜极光，顶级配置，奖励给高冷，个人。”吕总缓缓地开了口，声音不大，可对在场的人来说，却是震耳欲聋。

　　虽然都是揽胜极光，可这可是进口的！而且还是顶级配置，得八十几万！而且，奖励给个人！这可是豪车！全公司的人好车不少，豪车也有，可八十万的豪车，在星盛的员工里，也是少见的。

　　……

　　与之前的窃窃私语所不同，这一次，鸦雀无声。

　　众人都惊呆了。

　　这么个奖励法，星盛还是第一次。

　　高冷也很是吃惊。

　　他要求的是配置豪车，用于跟拍，归属权属于公司，作为部门奖励，也可以激进部门之间的良性竞争，这点，公司已经兑现了。

　　怎么突然又奖励他个人一辆车呢？

　　李一凡在一片静寂中，将两串车钥匙递到了高冷的手里，到底是豪车，钥匙的质感放到手上就不同。

　　“主任，立刻刷新星盛人才招聘一栏中高薪聘请人才的细则，加上一条：只要你有能耐，车、房，统统奖励，不看出身，不论资历，只看能力，欢迎各界精英人士，尤其是有广告资源或媒体资源的高端人士，前来应聘。”

　　李一凡的话音一落，高冷便瞬间明白了。

　　其实，八十万这个金额倒不是大得吓人，星盛有过好几次提成就有这么大额的广告费，广告部经理以及一个金牌广告员得过一两次一次性提成五十几万，六十几万的额度。

　　可提成无论多高，都会让人有个感觉，那就是我该得的。

　　而奖励豪车就不一样了，这是额外的。

　　也就是说，一个小时后，这则政策和各经理员工消息的传播，整个媒体圈都会知道。

　　高冷想了想，将那张本来要交给吕总和李一凡的关于老吊的办公场所另外安置的汇报，偷偷地放到了桌子里。


第400章 我得去搬砖

　　李一凡这一招，的确高明。

　　这则招聘再加上这个奖励的风声一出去，几乎所有媒体都知道：一，星盛奖励了高冷一辆豪车，高冷如果现在就跳槽，或者短时间内跳槽，会让人觉得太过张狂抑或见利忘义，如此大手笔，用意是留住高冷的同时也告诉其他公司，别抢了，你们抢不过。二，手中有资源的高级精英，来投奔的可能性大大增强，毕竟来这边，看得见的奖励，而且能如此留人才的公司，自然让人有好感，用意是挖角。

　　一箭双雕，赢了名声又留了人才，外来的真正有资源，能在短时间内弄到大额广告单的人才只要来一个两个，这成本就回了。

　　“当然了，按照公司制度，调查部的策划为广告部带来了巨额广告，以及头条奖励制度，这钱是另外的，不过要月底了，否则财务不好核算，这个规矩不能破。”李一凡继续说道。

　　众人更羡慕了。

　　按照头条奖励，条条都是钱，问题是高冷策划的黄聪直播，这里面出了不少头条不说，后期的人物专访十个有八个占据了头条。

　　谁要这么被访问的大佬大多是黄佬的哥们，给面子，虽久未出山可各个都是商界的泰山北斗，虽然此时他们的企业都归儿子或其他人管着，自己不管事儿了，可媒体得卖这个面子啊！

　　这可是以前的老客户！

　　怎么给面子？简单，将专访放头条。

　　人是一个头条一年碰到一次都够洋洋得意了，高冷这是一打，又有头条，大佬又丢了广告，算到他头上，都是钱。

　　一打的头条，加一亿的广告费。

　　你不服都不行。

　　各位经理眼睛跟兔子似的，脸上却赔着笑，手还鼓着掌，羡慕嫉妒恨没用，此时他是红人，你得捧着才有可能分到好果子。

　　会议一结束，办公室就发布了那两条奖励政策，整个公司沸腾了。

　　吕总给他的钥匙，只是个象征，车还要自己去提取，上牌的问题交给公司，北京的牌难上，可对于媒体来说，却简单。

　　媒体去办事，是有特权的，这个权利不是法律给的，就无形的权利，无冕之王嘛。

　　而调查部的新的人事变动，则简单许多，老吊出乎意料地原地不动，高冷并未像之前说的那样，给他安排单独的办公场所，只是说要缓几天。简小单副经理任命书正式下来了，月薪提高到了两万一个月，稿费另算。

　　胖子则混上了个小关，组长，手下带三个新人，这个时候的胖子可不像高冷刚刚认识他那会子一样，当初吊儿郎当是对自己没信心，如今跟着高冷做了这么一段日子，头条一个接一个，回到家，老爸老妈的脸都好看许多，本就是富二代，给父母长脸，给自己长面，还有事业成功的快感。

　　做起事来自然风风火火。

　　再说了，他手里的人脉如今虽然比高冷来说差了一大截，可比起手底下几个新人，那是足够他们仰望的。

　　此一时彼一时，几人成长迅猛，只等实力更增一步。

　　忙了两日，事情顺手了许多后，高冷抽了个空，赶回了家，今天，他要去取车。

　　他想了想，没给沐小冷电话，而是带上了可怜兮兮跪在地上拖住他大腿苦苦哀求带着出去玩一玩的小魔女。

　　很快，的士便到了路虎专卖店的门口，下车，从包里拿出了凭据和一些资料，便走了进去，小魔女一碰一跳地跟在他身上。

　　穿着一身运动短裙，加上长得貌美，一进路虎专卖店，就吸引了里面男士的注意力。

　　还有一道格外讶异的目光，从不远处直直地射了过来，高冷余光看了一眼，有些意外，是前女友柔柔。

　　那个觉得他没出息，甩了他要和张扬在一起的柔柔。

　　她穿着一身路虎导购员的紧身职业装，看来，她现在在这工作。

　　不要小看汽车行的导购，豪车的导购工资可是不错的，至少是可观，有提成嘛，而且，有很多导购在给客人介绍车的过程中，就被包养了。

　　柔柔想必也是因为如此，才换到这里。

　　“呀，你们当初还很激烈嘛。”小魔女突然开了口，扭过头眨了眨眼睛：“我看到了你们在床上……的画面，你还没被我给与能力的时候，也很牛嘛。”

　　……

　　高冷听了，无语地摇了摇头，小魔女的手一下挽住他的胳膊：“我比她漂亮吧？”

　　这个自然，柔柔虽然美，可眼瞎的人都知道，小魔女更漂亮。

　　柔柔看到高冷，脸色变了变，而后勾起一抹轻蔑的笑，转过身子拿起茶杯并不搭理，她负责的是进口车区域，高冷不可能买路虎不说，更不可能买进口的路虎。

　　高冷没理会她，走到前台递过资料，前台服务员一看，预定的两辆揽胜极光，其中一辆是进口的，脸上的笑容愈发地灿烂。

　　两辆，可是个金主，导购最爱金主。

　　“柔柔，过来招呼一下客户，提车的。”服务员低声冲着耳麦说道，不远处的柔柔惊讶地将头扭了过来，看向了高冷，而后很疑惑地站了起来。

　　高冷带着小魔女往她的方向走了过去，那边是进口车区域。

　　过了几秒钟，她似乎明白了什么，嗤笑一声后，走了过来，冷冷地看了高冷一眼：“高先生现在不当记者了，当采购了吗？”

　　高冷不说话，路虎大厅经理连忙从后面走了过来，手上拿着高冷递过来的资料：“给这位高总走一下提车手续。”

　　“是。”柔柔笑着回道，等那经理走后，她脸一垮：“星盛看来最近做的不错啊，连车都要换这么高档的，不过，是你开回去吗？别刮了，赔不起。”说着，瞟了小魔女一眼，打量了一番。

　　“别瞅我了，我脸比你好看，皮肤比你好摸，奶比你的大，那也比你紧。”小魔女没好气地说道。

　　她感应到了柔柔的意识：这人长得也就那样嘛，怎么跟了高冷？

　　……

　　柔柔吃了一惊，没想到还有人这样说话的，可又不能反驳，恶狠狠地瞪了小魔女一眼。

　　“活儿还比你好，你瞪个鬼。”小魔女又补上一句。

　　……

　　柔柔的脸青一阵红一阵，将手中的资料猛地一翻看，讥笑道：“星盛的名字，又不是你的车，真是狗仗人势。”

　　“公司的车不在进口车区域。”高冷说道。

　　“不在进口车区域，你找那边人去给你办去，我这可是进口车，面对的客户都是有身份有档次有地位的，不是打工仔。”柔柔一听，将资料往他手中一递，没好气加讽刺地说道。

　　高冷淡淡笑了笑，从资料中抽出一份：“可是，我的车，在进口车区域，请这位小姐，帮我尽快办理手续，我还赶着时间去搬砖呢。”


第401章 车后座，很宽敞

　　柔柔一听，大吃一惊，拿过资料看了一眼后，眼珠子都快要掉出来了。

　　如果有透视的话，应该可以看到她肚子里的肠子已经翠绿翠绿。

　　肠子都悔青，就是这个意思。

　　“你……你怎么……怎么可能买得起进口路虎！还是顶尖配置！星盛出手也太大方了吧！”柔柔难以置信地揉了揉眼睛，瞪大了又看了下资料。

　　没错，清清楚楚写着，高冷的所有权。

　　一个穷小子，她看不起的穷小子，就家里留的那套房子，还被抵押了贷款，不过两个月而已，怎么就能卖得起八十五万的豪车？！

　　“别后悔了，买得起豪车就后悔，要是告诉你多少CM了，不后悔到死啊。快去提车，我们提了车要去玩呢。”小魔女说着，整个人贴在高冷的身上，那叫一腻歪。

　　“开出去要牌照的。”北京的车牌，可不好弄。

　　“有，帮我安上。”高冷递过去袋子，说完了往沙发那一座。

　　“倒茶，什么服务啊。”小魔女显然是感应到了柔柔之前如何对高冷的过程，言语愈发不客气了。柔柔咬着唇，却不敢发怒。

　　的确，现在，人家是金主，是顾客，你得服务，两辆路虎高端车呢，不是她一个导购员可以撒野的。

　　过了一会，车便弄妥了，小魔女开心地屁颠屁颠走在前面，往车的地方走去，高冷跟在后面。

　　柔柔突然扯了扯高冷的胳膊，高冷一扭头，见她这会子功夫居然去偷偷补了妆，显得明丽不少。

　　“她……她是你女朋友吗？”她刻意嘟起嘴，原主高冷，可是最喜欢她嘟嘴。

　　高冷刚要说话，见小魔女骤然停住脚步，一个回头快步走了过来，一把拉过高冷的手，甩了柔柔一个大白眼：“区区B罩杯也敢人我抢男人？切！”

　　说着，拉着高冷扬长而去。

　　车有两辆，一辆由路虎派专人送回杂志社等级，服务十分贴合，一辆高冷开着。

　　不得不说，揽胜极光开着，的确舒服，尤其是进口的。一坐上去，就无比的舒适，难怪是王者之驾，深受年轻人喜爱。

　　“后座挺宽敞嘛……”小魔女看了看后座，伸出舌头舔了舔唇，听她这调调，就透着色。

　　果然，她色迷迷地扭过头看了看高冷指了指后座：“要不要……半夜到河边，我们在后座……”

　　……

　　高冷无语地笑了笑，过了几秒后，他点了点头，美女这样的邀请，哪有不去的道理？

　　“你有没有过在车上……”小魔女一副八卦的样子探过头，贼兮兮又色迷迷地问道。

　　高冷听了，眼前一下浮现出那日与林志在车内激战的场景，不得不说，当时体内暴戾发作，真不把林志当人了，疯狂至极。

　　那一幕一浮现出来，高冷的心就有些激动。

　　当时的确太刺激，太舒服，也太激情了。

　　小魔女一下感应到了他的意识，脸上也显出陶醉的神情，而后很认真地说道：“我们约个日子，你去买点太岁，我给你炼丹，而后我们大战，如何？”

　　高冷点了点头，忍不住笑了笑。

　　“你笑什么？”小魔女见他这笑有点皮笑肉不笑。

　　“笑你跟柔柔说的那句‘我奶比你大，也比你紧，活儿还比你好’，我现在算你监护人，我得告诉你，这人类之间的交往，不能说这么直白，以后不要把心里话都说出来，知道吗？”

　　高冷正儿八经地教育她。

　　在这个地球上，也就他管着她了。

　　不知不觉，两人并没有意识到，他们的关系出现了微妙的转变，从小魔女完全压制高冷，强迫高冷去做什么，到如今有商有量，监护人，的确，小魔女的监护人就是高冷，再无他人。

　　“监护人？难道，我要叫你爸爸吗？爸爸，那我们什么时候去啪啪啊。”

　　……

　　高冷深深地叹了口气，得，孺子不可教也，这事儿啊，得慢慢来。

　　车飞快地驶入了家附近，到了小区门口，开车闸的保安看到高冷，微微吃了一惊，脸上堆上笑容，连忙打开车闸。

　　虽然小区很大，人也很多，可人来人往总有个脸熟，突然看到一个靠两条腿走路的年轻人开着豪车回来，旁边还坐个美女，不吃惊是不可能的。

　　高冷的车刚刚停到车库，电话就来了，简小单的，“高冷，哪儿呢？”

　　“家呢，怎么了？”

　　“有时间就来一趟杂志社，我这边的肯必汉摸底采访已经出结果了。”

　　简小单轻易不会要高冷出面，除非是有进展，高冷连忙应了，让小魔女回家，一踩油门就往杂志社开去。

　　到了杂志社，简小单已经叫办公室开了一间小会议室，一群调查组年轻记者齐刷刷地坐在里面，等着高冷前来。

　　他刚要走过去，一个身影挡住了他，一看，是张扬。

　　“高……高经理。”张扬略尴尬地朝他弯了弯腰，手上拿着一个文件和笔，递了过来：“这是我的入职书，我之前就是调查类的，分到的这个部门，请签字。”

　　高冷冷冷地看了他一眼。

　　真是够了，刚遇见前任，现在又遇见前任偷情的，开除了又舔着脸回杂志社上班，看来，在外面他也没混下去，只能让父亲用关系继续混日子了。

　　“我调查部不收你。”高冷丢下这么一句，阔步走进会议室。

　　以前，高冷需要借李一凡的手才能除掉张扬，那个时候他是普通员工，张扬也是员工，却有背景，干不掉。可如今不一样了，高冷是调查部经理，张扬是个想进调查部的关系户。

　　一句话，拒绝。

　　依着如今高冷的实力，杂志社不会说二话。

　　再说了，高冷的团队，可不养闲人。

　　包括，在会议室里这一群年轻人，也得经历残酷的竞争，择优选择。

　　一进门，简小单便打开了幻灯片，高冷一看，脸色一变。

　　“这些都证实过吗？”

　　众人点头。

　　“他们的是这些，我这几天也在北京访问了一些，我给你看数据。”简小单接过话，又点了点鼠标。

　　高冷的脸，愈发不好看了。


第402章 愤怒，却无用

　　幻灯片上，列着简小单关于肯必汉饮食摸底采访的数据报告。

　　事情，比想象中要严重得多。

　　抽查了五所城市，加起来访问了近千户有幼儿的家庭，88%的概率，他们在吃完了肯必汉幼儿类套餐后出现了恶心、上吐下泻、发烧等不同程度的反应。

　　88%，这是极高的概率。

　　“小张这个拍的最典型，你看看。”简小单点开其中一个视频，一个妈妈抱着婴儿坐在镜头前，眼眶红红的。

　　“我虽然没有证据，可是他们家的东西绝对有问题！”孩子妈妈的眼泪，一下就滑落了下来，她亲吻了一下怀中的宝宝，宝宝的头顶上打着点滴：“我儿子十个月大，每次带他出去玩，我都是带他来肯必汉吃东西，因为肯必汉里有几款是幼儿食品，肉汁土豆泥，肉汁玉米泥，鸡汁红薯泥。”

　　十个月到一岁多点点的宝宝，大多食用糊状类食品，肯必汉针对这个市场开发了套餐。

　　“我们第一次吃的时候，回家就拉稀了，连拉了七天，后来拉成肠胃炎，住院了。”孩子妈妈擦了擦眼泪，疼在娘心。

　　“医生怎么说？”小张问道。

　　“医生虽然诊断是肠胃炎，那个时候是秋天，容易腹泻，并没有食物中毒，可是我总有点怀疑，后来再也没有带他去吃，可是，上周，我婆婆见他想吃，就……结果……”孩子妈妈崩溃大哭，边哭边说：“这次诊断依旧是拉成了肠胃炎，病菌化验结果出来，说是吃了不干净的东西，这次他大了，吃得多，问题很严重，引发了一系列感染，小孩子的病，来势汹汹，刚刚医生……刚刚医生说要我们转去更大的医院，可在四川，这是最大的医院了，怎么办，我的宝宝，怎么办！没良心的肯必汉，这可是宝宝的食物啊！这么大的跨国公司，怎么敢这么嚣张！我要维权！我要维权！”

　　正说着，医生走了进来，护士见在拍摄，礼貌地点了点头后转头对宝宝妈妈说道：“要抽血化验了喔。”

　　孩子妈妈的眼泪顿时决堤。

　　“你按住他的头，不要让他动。”宝宝声嘶力竭的哭喊声传了出来，发出含糊不清的“妈妈妈妈”，镜头里，孩子的眼睛全部是恐惧，没有其他任何，唯有恐惧。

　　他浑身使劲挣扎，小手小脚用尽最大的力气想逃脱。

　　他以为逃脱是自救，殊不知，恰恰相反，最爱他的人，死死地不让他逃脱，他的恐惧愈发浓了几分。

　　“宝宝，宝宝，没办法啊，你要抽血化验的，没办法啊，原谅妈妈，原谅妈妈。”孩子妈妈一边哭着，一边死死地按住孩子的头，另外两个护士按住他的身体，死死按住，不让他动弹。

　　针，扎了进去，一声凄厉的婴儿哭啼响彻房内，宝宝的身体想挣扎，却挣扎不动，整张脸紫红紫红。

　　护士的眉头皱了皱，没出血。

　　针头又拔了出来。

　　“又太细了吗？”孩子妈妈哽咽着问道，一个“又”字，含了多少辛酸。

　　护士点了点头，轻轻叹了口气，婴儿越小，血管越细，成功率越低，尤其是打了很多次的血管，都是从最容易下针的地方下针，越到后面越不好下针。

　　护士拿起他的小脚看了看，小脚上淤青一片，又看了看小手手背和胳膊，叹了口气：“脖子吧。这些地方不好下针。按住他的头，微微昂起来，调整一下姿势。”

　　孩子妈妈哭着，点了点头。

　　她带孩子在这里住院有几天，见过别的小孩脖子上抽血。

　　护士压住宝宝的手一松开，孩子妈妈抱起宝宝，宝宝小小的身体窝在她怀里一个劲地抖啊抖，哭声有些哑了。

　　“不……不……”宝宝含糊不清的“不”字说了出来。

　　“呀，这孩子，这是学会的第二句话呢，‘爸爸’没学会，学会说‘不’了，刚住进来的时候还教他喊爸爸，怎么喊都喊不会呢。”隔壁床的声音传了过来，想缓和一下气氛，话一出来，却让在场的人都陷入了沉默。

　　“快点吧。”护士说道，拿过一个新的针头，深深地吸了一口。

　　孩子妈妈点了点头，将宝宝再次放到平躺。

　　这时，镜头拉近，宝宝眼里的难以置信和恐惧一下涌了上来，他的小手死死地抓住妈妈胸前的衣服，哭声再次响彻房内。

　　“压住他。”

　　针头刺入了脖子处的血管，嫣红的血流了出来，宝宝的哭声不过短短的几分钟，已经沙哑，事毕，妈妈抱起早已哭到虚脱瑟瑟发抖的婴儿，泣不成声。

　　“下午要扎针打点滴，这个内置针头要换了，让宝宝这个时间休息一下。”护士说完，便走了出去。

　　下午，又要新一轮的治疗。

　　而宝宝的全身，能扎针的地方，已经到处是淤青。

　　扎哪里呢？又要扎几次才能成功呢？这一系列治疗之后，孩子日益严重的感染又能好吗？

　　啪，一声脆响。

　　妈妈举起手就扇了自己一个重重的耳光。

　　这个耳光，是她的后悔莫及，为什么要相信这家企业，如今让自家孩子吃这种苦头！

　　眼里的恨意迸发了出来：“我要维权，我一定要维权！等我宝宝病好了，我立刻维权！我留下了所有的治疗资料，我不行了，小日本的企业，毒害中国人还没人管了！”

　　视频放完，房内一片沉重的气息。

　　房内大部分是没有结婚的年轻人，看到宝宝吃苦，心中也是十分不是滋味，而那两个成家有子的同事，则更能体会那位母亲的恨和痛。

　　只有父母，才真的懂那种伤在儿身，疼在娘心的感觉。

　　“这个就是证据啊，拿出来播了，肯定能轰动，我采访的城市也是大同小异，十个月到一岁半之内的幼儿吃了这一系列肉泥，都出现了不同程度的拉稀和不良反应。”一个外向些的年轻记者愤愤说道。

　　“对啊，我的摸底采访三十几人，有二十几人都出现了类似的反应，也去住院了，这小孩子一拉稀拉得厉害，好像很麻烦。”

　　“简经理都统计出来了，88%的比例呢！网上早就时不时有这家日企的负面报道了，果然有问题，并非空穴来风，这样的企业，肯定要引起政府重视，彻查！”

　　众人议论了起来，热血沸腾。

　　“安静。”简小单一开口，就透着严肃：“所有的资料都上交到我这，不许发布任何，愤怒，是没有半点作用的。”


第403章 跟拍，扑朔迷离

　　简小单的声音满满都是严肃。

　　新来的几个年轻的实习记者脸上一脸茫然，而两个老记者则赞同地点了点头。

　　“给大家看下一个视频。”简小单说着，点开了视频，幻灯片上出现了一个医生，XX医院的儿科专家，一脸严肃。

　　“邵医生，我们采访了近三百个人，88%的几率在吃过某企业的食品后，出现腹泻等反应，请问在医学上，能否鉴定出是某食品的问题吗？”

　　邵医生看了看手中一叠的医院化验单后，摇了摇头：“腹泻有多种原因，尤其是婴幼儿腹泻，稍微不注意就容易导致，细菌感染或病毒感染，腹泻导致肠胃炎，体抗力好点的，就肠胃炎，不好的，引发其他一系列的感染，可是却不能说，小儿是因为吃了某个食物导致的，顶多是说，可能是因为使用了某种食物，导致了腹泻。”

　　邵医生皱了皱眉头，说道。

　　“可能因为”，这个词本身就是很不确定的。

　　“更何况……”邵医生再次翻看了一堆的化验单后，说道：“这些小患者绝大部分是在秋季生的病，秋季腹泻本来就常见，更不能如此就断定，这是和某食品有关了，作为医学鉴定，是肯定不可行的。”

　　秋季腹泻，是小儿常见疾病，常常爆发于秋季。

　　视频结束，会议室的记者们一下回过神来，纷纷低头翻起了他们的手头采访资料。

　　“对啊，我的采访对象也都是秋天。”

　　“现在是夏秋之季，我的采访对象也大多是秋天，不过，我好几个采访对象是去年秋天出现的这个情况。”

　　“对，现在夏秋之季，我一些采访对象也是去年秋天出现了这个情况，今年又出现，极少是其他季节。”

　　记者们纷纷开了口。

　　那这个报道，就的确不好报了。无凭无据空穴来风的报道，不是高冷要做的，也是没有职业操守的。

　　“胖子，你说。”简小单坐了下来，胖子站起，拿出U盘插入电脑点开后，幻灯片上出现了七家媒体的报道。

　　“关于婴幼儿吃了肯必汉食品之后，出现腹泻的情况，其他媒体也早有跟进，这是他们的报道。”胖子说着，指了指幻灯片上的报道。

　　只见七家媒体的报道如出一辙。

　　《数名婴幼儿腹泻，疑吃不洁食品》

　　《多名婴幼儿腹泻，秋季需小心，莫吃不洁食品》

　　等等。

　　而正文，都点到了“患者都吃了某公司的食品”，均用的某公司，而没有点名道姓。

　　“看来，他们也和我们一样，早就怀疑了，可是没有证据，要不然，我们拿他们的食品去化验一下，看看，要是化验出有问题……”几名老记者开了腔。

　　“我想，这几家媒体也化验了吧，既然都是要做这个新闻，绝对都会做全了。”一直不说话的老吊开了口，只是明显能感觉到他的不自信，声音很小，而众人也只是点了点头，并未太多注意到他，毕竟，他是门外汉。

　　可这话，说得在理。

　　“我们取了小样去化验了。”简小单说道，与高冷对视一眼后，点了点头继续吩咐道：“这次采访，各位表现都很好，我会根据各位的表现打分，大家记住，我们的团队，只需要十五人，如今，超了十人，所以，将会淘汰十人。”

　　年轻的记者们连忙纷纷点头。

　　“接下来三天，我们再做一次广泛采访，依旧是肯必汉的食品问题，大家去采访青少年群体以及成人群体，分成两组，每组的采访对象不得少于两百人。”简小单面朝那两位老记者，点了点头：“请你们二位各带一队，两位都是前辈了，人你们自己分。”

　　两位老记者点了点头，分好了人后，简小单让他们都出去忙活了。

　　每组两百人的采访目标，可不是简简单单在街头拦下一个人填资料而已，采访不同于其他，要求极高，录音或录像均不可少，回来后还要整理，编整以及分析，最后得出结果。

　　这是庞大的工作量。

　　众人一出去后，办公室里一阵骚动，二十几人纷纷拿着设备风风火火地出去了。记者个活儿，是个累活，风里来雨里去，无冕之王只有当局人才明白，这风光背后的辛劳。

　　会议室里只留下高冷、胖子、老吊和简小单。

　　“扑街呢？”胖子问了一句。

　　老吊冷言说道：“让他反思一段时间，先当好司机吧。”

　　看来，这是老吊对扑街的处理方式了，高冷微微笑了笑，老吊到底稳得住，该罚就罚，扑街这样的年轻人，还需磨练，以及耐住寂寞。

　　一下拔太高了，揠苗助长，看得出，老吊还是想要扑街能成长的成长的，暂时的弃用，只是为了磨练。

　　“肯必汉门店的系列食品，已经拿去检测了，最快也要一周。”简小单递过来资料，高冷伸手接过，翻了翻。

　　“老大，其实我们现在完全可以做报道了，88%的几率，这太高了，是绝对有问题的，而且，我说句老实话，他们家那个什么全家桶，我吃一次拉一次肚子，就差证据。”胖子指了指厚厚的资料，说道。

　　“以前不做这个报道，我不知道，我家小孩子吃了他们家的，也拉稀了呢，我也觉得肯定有问题，之前海南的时候不是拿了他们的原材料吗？结果出来了吗？”没了其他人在场，老吊恢复了往日的自信。

　　“海南检测局的结果出来了。”简小单轻轻叹了一口气，看了眼，说道：“没有问题，就是普通的冰冻食品。”

　　……

　　一瞬间，办公室静了下来。

　　这个结果，出乎意料之外。

　　“会不会，真的是巧合？”胖子先开了口，刚出口后，就摇了摇头，翻了翻他们采访的资料：“不太可能，如果是巧合，也太巧合了，难道海南检测局作假？！”

　　“等下他们采访青少年和成年组的采访报道，再看。”高冷冷着脸，看着手中海南检测局的检测报告，摇了摇头：“作假不可能，他们并不知道这是肯必汉的肉。”

　　也是，根本就不知道是肯必汉，又怎么可能作假？

　　再说了，就是作假，可是要担风险的，在一位记者提供的肉上作假，风险很大。

　　三天后，青少年和成年人的采访结果出来了，2%的比率，吃了后拉稀，比率极低。

　　小到可以忽略不计，毕竟，也有可能是当天吃了其他东西而导致腹泻。

　　发类似报道的其他媒体，简小单也联系过了，当初，他们也拿了食品去检测，检测结果却无法作为证据。

　　理由很专业：要作为证据，需门店与媒体一同取材，一同拿去检测，否则在法律上站不住脚。

　　而其中一家媒体颇具影响力，映射是肯必汉公司后，肯必汉启动了公关危机，将所有过错推到了某家门店上，并公布了处理结果：欢迎大家入后厨参观以及严肃处理某门店某位员工的操作不当。

　　报道，对这家企业无关痛痒。

　　难道，真的是巧合？毕竟，所有的证据都能算上推测，婴幼儿在秋季本身就容易腹泻，成人吃了后极低的腹泻率，而检测报告又是肉质健康。

　　这次跟拍，还未开始，便扑簌迷离。

　　高冷看着手中的采访材料，陷入了沉思。

　　突然，他的视野落到了日期上，秋季，成人组被访对象里2%的比率吃了拉稀的，也是在秋天发生。


第404章 秋天，为什么是秋天？

　　秋天？怎么又是秋天？

　　高冷再次认真翻看这一堆的资料，仔细甄别，正看着，简小单敲门而入，一进来便看到她脸上的欣喜神色，她朝高冷点了点头，并未多话，走到他桌子面前拿过一直水笔，走到落地窗附近，猛地将窗帘全部拉开。

　　正午的阳光洒了进来，夏秋的阳光，看着炎热，却温暖。

　　简小单白皙的手在玻璃上一笔一划，很漂亮的正楷，一个字：秋。

　　高冷笑了笑，拿到资料不过十分钟，两人都发现了其中猫腻，秋天。

　　“为什么会是秋天？奇怪。”简小单微微皱起眉头：“如果他们的肉有问题，那为什么我在他们仓库拿到的肉，这么多的肉，检测却一点问题也没有？”

　　高冷也陷入沉思，没道理的，如果肯必汉真有问题，简小单拿的肉挺多的，检测应该会出点幺蛾子。

　　“可能，他们只在秋季倾销变质的肉，或者说，肯必汉并不知情，凯撒卖给肯必汉的肉里，做了手脚。”高冷思索了一会后，站了起来，拿了一支笔，走到了玻璃窗前。

　　两人写写画画，分析了起来。

　　傍晚时分，落地窗上已经全是字，密密麻麻地，如一张蜘蛛网，斜阳透过玻璃照了进来，字似乎有些闪闪发光。

　　简小单的脸被太阳照得有些红，从小不是娇生惯养的底子，并没有像其他女生一样躲着日光，而是极其认真地看着落地窗上的分析，紧紧咬着唇，陷入了沉思。

　　所有的数据，都将疑点落到了一个月份：十月。

　　十月，其他媒体报道“某公司产品可能不洁”，十月，成人和婴儿腹泻概率最高；十月，肯必汉销售额最高。

　　“这里。”高冷伸出手，敲了敲玻璃窗上一处：“我们的突破口，可能在这里。”

　　上面写着：2012.10.5，凯撒集团运送十吨肉类前往肯必汉中国区仓库总部。

　　2013.10.2，凯撒集团运送五十吨肉类前往肯必汉中国区仓库总部。

　　2014.10.4，凯撒集团运送八十吨肉类前往肯必汉中国区仓库总部。

　　“数目倒是递增得厉害。”简小单轻声说道。

　　“除了数量激增之外，看出其他问题了吗？”高冷问道。

　　简小单歪着头，退后几步，纵观了所有之后，她的视线落到了政府审核的时期上。虽然凯撒集团是全球非常知名的肉类食品供应，食品过关量巨大，一般一个季度审核一次。

　　政府过关审核的日期，均是8月。

　　简小单似乎领悟，却又不肯定，只是脸色沉了下来，说道：“如果是真的，这可是大案子，不止轰动全国，会轰动全球。他们有这么大胆子？”

　　高冷伸出手，拍了拍她的肩膀，指着日期：“可确实有问题，都是在十一放假期间运送，什么肉，需要在政府部门监管最薄弱的时候运送？又是什么肉，这两年激增这么多？”

　　“难道，我拿到的肉，是八月份的，是好肉，所以检测没有问题，而坏肉都集中在十月份销售？”简小单的语气里，带着不确定。

　　这一切都只是推理，是假设。

　　而如果假设成立的话，八十吨！今年可是有八十吨的肉！一家赫赫有名的国际肉类企业和一家响当当的日企，联合起来卖变质肉给中国？

　　这……胆子也太大了。

　　“八十吨，看上去挺多，可是我们国家那么多人，肯必汉那么多家门店，一人一口，就没了。”简小单轻声说道，微微握紧拳头，有些愤慨。

　　高冷没言语，深深地皱起了眉头，他也不敢相信这个推断，如果是小作坊，用僵尸肉倒是很多，可是国际性的企业用僵尸肉，这第一关，就是政府；第二关，便是他们自身的规章制度。

　　这不是一个两个人可以做得到，这需要一系列的配合和谋划，从政府审核，到跨区域运送审核，再到销售审核。

　　都知道，外企，尤其是食品类的外企，审核极其严格。

　　叮咚，高冷的电脑响了一下。他走过去一看，来了封邮件，一点开，他脸色一变，看着屏幕，半晌没说话。

　　简小单见他面色严肃还带了几分疼惜，连忙走过去一看，她就看了一眼，就惊讶地伸出手捂住嘴巴，眼泪在眼眶里打着转转。

　　邮件是那个腹泻导致肠胃炎继而引发全身不适的孩子妈妈发过来了，简简单单几个字：宝宝去了天国，我要维权。

　　附件，是一大堆医院的扫描资料，以及宝宝从出生到走的时候的照片合集。

　　满满的，都是爱，满满的，都是恨。

　　高冷轻轻合上笔记本，看着落地窗上密密麻麻的字，眼里闪出异样的光芒。

　　叮叮叮，电话响了，他看了一眼，广告部打来的，一接，广告部经理的声音透着无比的喜悦和激动：“高经理啊，好事好事啊！肯必汉集团，给我们公司投两百万的广告费用，点你的名来投的！”

　　“哦？”高冷眼底一暗，他和简小单对视一眼。简小单下意识朝面朝大办公室的百叶窗看了一眼。

　　窗外的大办公室里，调查组的各个记者，忙碌非凡。

　　“高经理，你这人脉关系真是海了去了！肯必汉总裁的秘书亲自打的电话，说艾总是你朋友，这笔单算你的业务，而且还提出了一个小小的要求。”广告部经理神采飞扬，隔着电话都能感觉到他的口沫横飞。

　　“什么要求？”

　　“就是给他们一个专访，点名要你来专访，上你的微博发布。”

　　这倒的确不是过分的要求，广告额度超过一百万，都会送一个专访，刊登在星盛的纸质杂志上。可投了广告，点名要上微博的，倒不多见。

　　“你现在的微博可是很抢手啊，点击率转发率那么高，而且网络媒体现在势头很胜！”广告部经理见高冷不说话，连忙拍马屁，语态央求：“知道你微博是你自己做主，这……这突然加专访你得点头，所以……这可是两百万的广告呢，这还只是第一期，你看……”

　　高冷的微博，公司规定了的，上什么报道，他说了算，不随市场的掌控。

　　这是打造精品的必要条件，否则，你加一个广告，他加一个广告，含金量便低了。

　　“我看看排期。”高冷没做正面回复，挂断了电话。

　　“肯比汉来广告费了，速度真快。”高冷挂断电话后，言简意赅告诉简小单。

　　“有叛徒，看来，他们那边知道我们在调查他们了。”简小单沉着脸，走到百叶窗，伸手拉开了一下：“速度真快，这就过来投广告了。”

　　这会子，你要是不接受他们的这个“小小要求”，便是摆明了要继续调查，已经打草惊蛇的情况下，还对着干，肯定鬼都拍不到。

　　接受？

　　如果他们当真有问题，日后自己再爆出他们的大幅面，那么这篇专访则会成为打自己脸的证据。

　　再者，人可是带了广告费来的，数目不少，没道理拒绝。

　　高冷想了想，按下了广告部经理的电话，打了过去。


第405章 不讹不老实

　　“高经理啊，看了排期了吧，应该最近就能上专访吧？”广告部经理几乎是在电话响起的一瞬间就从凳子上弹了起来，接过电话眉眼俱笑说道。

　　这种送上门的广告单，轻松又金额大，想不激动，都难。

　　“这个……有点难度。”高冷十分为难地说道。

　　想必对方十分诧异，在电话里沉默了一会后，对方很是不爽的声音从电话里传了过来：“高经理，这可是两百万广告费，不过是微博的一个采访而已，我不懂啊，请问难度在哪里？”

　　虽然听上去客气，可言语中却很是不满。

　　“你这是在责怪我？”高冷毫不客气，直接点破开火。

　　如此张狂，这不是他的性格，却是他的手段。

　　对方沉默了两秒后，“没没没，哪能。”广告部经理的话头一下放柔，全然没了方才的咄咄逼人。

　　如此高冷不同往日，他可是大金主，得罪他了，落不到好处，广告部经理明白这个道理，重新堆上笑容言辞透着讨好继续游说道：“你看，这两百万广告费吧，是点你的名来投的，你的名，那你就有提成，5%，这可是钱，白赚的钱！”

　　十万。放到以前，十万，在高冷的眼里是大数目了。

　　可如今……

　　高冷笑了笑。

　　艾淼摄到底是日本人，日本企业出了名的抠门，十万块就想让高冷不再继续调查，真是异想天开。别说十万了，他想要做的事，多少钱都不行。

　　“自然了，高经理的薪水惊人，自然不在意这十万，不过，他们秘书说了，这只是第一批广告费，只要效果好他们还会继续投。”

　　广告部经理自然知道高冷可不是大办公室坐着的那些大学毕业生，虽然年龄差不多，可层次不同，他如今可不是有个十万提成能高兴地跳起来，只好晓之以情动之以理继续说道：“高冷，可能你不知道，这年头，纸质媒体要拿到一个广告商，太难了，尤其是这种优质的跨国企业。而且肯必汉这家公司的档次摆在那里，上你的微博专访也是够档次，你看看，这微博上个专访，你一句话的事儿，公司都说了，这个你负全责是不？你啊，就当帮帮哥哥我的忙，抬一抬手的事，是不是？你哥哥我改天请你喝酒，喝最烈的酒，再介绍给最好的妹子给你！如何！”

　　广告部经理半玩笑半央求地，人都把话说这份上了，火候差不多了。

　　高冷轻轻笑了笑，不说话，拿起桌子上的茶杯喝了一口后，听到广告部经理那边呼吸有些急促起来，这才开口：“你看，你误会了不是，专访肯定没问题，只是这时间上，不好安排，排期……我看看啊，排期都到了明年2月了。”

　　“明年2月？！”广告部经理万分意外：“不对吧，应该十月份就排完了吧？”

　　黄聪直播权后，大佬们的专访采访完，得一个个往外放专访稿子，一个专访稿子之后，会有十几个花絮，排期便是排一排专访放出的日期。

　　的确，拍到十月就放完了，高冷，故意刁难。

　　“这事，我应该比你清楚，的确……要到明年2月了，专访肯定没问题，你要他们延后吧。”高冷话里有话，声音拖长了些。

　　做广告的，都是八面玲珑，更何况能做到星盛广告部经理的职位，自是蜂窝煤的心思，一听，便明白了几分，应了几句后，挂了电话。

　　一挂电话，广告部经理往地上呸了一口：“他娘的，这高冷看着是个嫩头，还挺会来事儿的嘛，这不摆明了嫌钱少？！明年2月，明年2月，这广告都泡汤了！”

　　说着，他拿起电话，就拨了出去。

　　……

　　“你要讹他们？”简小单也是个明白人，听出了高冷其中的道道。

　　高冷笑而不语，只是看着电话，手指头在电话上敲打着，他，在等电话。

　　叮叮叮，不过几分钟后，电话响起，一个陌生的号码，高冷一接，一个万分甜美的女生传了过来：“您好，请问是高经理吗？”

　　“是，你是？”高冷看了眼电话号码，指了指，这是肯必汉集团总部来的电话。

　　“您好，打扰了，我是艾总的秘书，美莎。”女生客气而温柔，可以听得出，中文不是她的母语，却也足够流利了。

　　“哦，你好，有什么事吗？”

　　“是这样的，刚刚贵公司的广告部给我们来电了，情况我们都知道了，我们艾总……我们艾总想约高经理……吃个便饭，请问高经理晚上有空吗？”美莎言语里透着深意，说道。

　　“大客户请我吃饭，当然要去了，艾总和我可是朋友，一定一定，哪儿呢？”高冷满口答应，一句“艾总是朋友”，让美莎轻轻松了口气。

　　这意思再明确不过了。

　　不是专访不能上，故意往后推，嫌他捞的油水太少了。

　　“听说高先生很喜欢泡温泉，在长安街有个柔水一池，您知道吗？”

　　柔水一池，很有名。

　　这是家日本开的高端会馆，吃饭、桑拿、泡澡一条龙，其中，男性保健SPA最为一绝。不要想歪了，不是那种色情场所。

　　有名就在于，所有的按摩技师都是日本人不说，还都是处子。

　　当然了，有实力，你可以带走。

　　“当然知道。”

　　“那晚上八点，不见不散。”

　　挂了电话后，高冷忍不住笑了笑，指了指电话说道：“鱼，上钩了。”

　　简小单眼底有些担忧：“他们这么快就过来投广告费，显然是知道我们在调查他们，能前来压制，肯定有鬼，只是……”

　　“只是，我去讹诈他们，以后不好办事？”高冷忍不住哈哈一笑道：“我讹诈了他们，他们才会放松戒备，暗访，自然，要暗着来了。”

　　“那……你和他们去快活，又投广告费，到时候可是个把柄，吃人嘴短，拿人手短。”简小单依旧很担心，忍不住提醒道。

　　“我有数，有的人，不讹不老实。”高冷淡淡说道。

　　八点，华灯初上，夜色朦胧，迷离之中，纸醉金迷。

　　高冷的车，快速往柔水一池开去。


第406章 危险的气息

　　高冷的车，在马路上急速飞驰，车好，开起来的感觉到底不一般，开别人车和开自己车的感觉，自然也是不同。

　　车窗外，灯火阑珊飞速地往后消逝，车内，开着轻柔的音乐。

　　电话响起，高冷看了一眼，嘴角微微上扬，屏幕上一张甜美清纯的脸，小冷的电话，他按下免提，将电话放到了一旁，她温柔可爱的声音充斥着整个车内：“高冷哥哥，你吃饭了没有？”

　　“还没呢，你在哪？我买车了，晚上带你出去逛逛。”

　　“真的？！那你晚上带我去桂花小吃街好不好？我现在回家吃饭，洗澡，等你忙完了来我家接我。”沐小冷高兴地跳了起来后又压低了声音小声地说道：“我好想你喔。”

　　高冷忍不住笑了笑。

　　如果说刚刚重生过来的高冷接触的美女少，看到小冷觉得格外地心动的话，那么如今的他见过的，想被他潜规则的美女，数目已经很是可观，可沐小冷给他的感觉，却格外地不同。

　　不是那种特别想要得到的心动，如慕容语嫣；不是那种激情澎湃地就想压在身下疯狂地索取，如林志；更不是对小魔女那种自由自在地同居一室，无拘无束。

　　就是一看到她，一听到她的声音，整个人都会觉得充满着笑，不由自主地笑，想保护她，想牵着她，想抱着她。

　　初恋，他的脑海里突然冒出了这个词。

　　对，以前，他顶多暗自爱慕过别人，却没有真正恋过。

　　而沐小冷，给了他那种青涩的、甜蜜的，满满地承载着少女情怀的爱慕，这个女子的整个人、整颗心、都是他的。

　　车，很快就到了柔水一池所在地的巷子外面。这是在北京巷子里看似不起眼，却起码需要预定一年才能进去享乐的高端场所。里面的技师清一色的处子，处子，不好找，纯日本血统的处子，更不好找。

　　几个四合院跃然眼前，四合院连在了一起，都是柔水一池的地盘，旁边有个指示灯，地下车库。

　　柔水一池管理得极其严格，过车闸的时候便审核来者何人，报上艾淼摄的名字，再拿出了自己的记者证，核实了后，才通过。

　　核实身份的门卫将记者证退给高冷的时候，低头冲着麦，说了句什么。

　　高冷拿了车牌，开了进去。

　　车库不大，约莫能停放四十几辆车，已经停了十几辆，均是豪车，高冷的车，在这里面算是低等的了。

　　灯光颇亮，高冷下车，锁车，看了一眼后，找到了电梯口，径直走了过去。才走了十几步，高冷便觉得不对劲。

　　似乎，有人在跟着他。

　　高冷放慢了脚步，下意识伸出手按下了口袋里的录音笔开关，头微微地往旁边看了看，余光所及之处，三个穿着黑色卫衣的男子带着口罩和帽子，也朝电梯口走了过来。

　　高冷抬眼看了看四处的摄像头，可以说，360度无死角的摄像，都在发着红色的光芒，都开着机。柔水一池可是有背景的顶级娱乐场所，这地方，不可能出乱子。

　　可……

　　这三人，明显就是冲着高冷来的。

　　高冷稳住神，伸出手按下了电梯键，等着电梯门开，这三人也走了过来，一同站着等待。

　　突然，其中一人轻声地开了口，一开口，高冷的心，猛地跳了起来。

　　“桂花小吃街的桂花糕，不错。”为首的男子，伸手弄了弄帽子，靠近高冷的耳旁，压低声音说道。

　　声音极低，不可能被摄像头捕捉道，却足够震撼高冷。

　　……

　　一时间，高冷的脑海里空白了几秒，桂花小吃街，这可是刚刚和沐小冷约定的地方。

　　被监听了，居然，在他毫不知情的情况下被监听了？！

　　高冷的脑海里快速地闪过之前的画面，没道理，真的没道理，手机一直没离身，如果说，被定位的话倒是不难，可是怎么会被监听？

　　电话是在车内打的，手机从未离身。

　　难道……

　　高冷倒吸一口冷气。

　　难道被监听的是沐小冷？！

　　那沐小冷呢？！

　　一股危险的气息悄无声息，却致命。

　　他猛地扭过头，瞪着说话的黑帽男子，眼里迸出了火，没等他说话，男子伸出手，将一个纸条塞到了他的手里，低声说道：“沐小冷没事，放心。”

　　说完后，在电梯要关闭的一瞬间，三人走了出去，快步消失在停车库的拐角处。

　　高冷低头看了眼纸条，一下愣住了，只见纸条上写着：不要在温柔乡、霸王居、海浪湾，有监控。

　　凭着字条的意思，这不像是恶意。

　　高冷掏出手机，想了想，关了，拿出备用手机给沐小冷打了个电话：“小冷，你现在在哪？”

　　“我还在电视台呢，这边片子出了点问题，临时又把我抓回来了，怎么了？”小冷的声音透着埋怨。

　　“你刚刚给我打电话的时候，在哪？”

　　“在办公室啊……不和你说了，主任叫我了。”沐小冷那边一阵嘈杂后，想立刻挂电话。

　　“等等，你忙完后，就在办公室等我，我会去接你。”高冷嘱咐了一句。

　　电视台是要忙到很晚的，办公室人多，比较安全，现在那几人是什么来路，又是什么目的，不得而知，沐小冷被监控的可能性极大，小心点总是好的。

　　叮咚，电梯门开了。

　　“高先生，您好，艾总设的包房在温柔乡，请随我来。”电梯门一开，一个身穿粉色和服的日本少女操着流利的中文弯下了腰，朝高冷甜甜一笑，伸出手引路。

　　温柔乡，这正是纸条上写的包房，其中一间。

　　高冷深深吸了一口气，沐小冷方才给他电话的时候，在办公室，想必人多眼杂，她可能被监视了。而监视的对象，目前看来，似乎……

　　似乎，是与艾淼摄为敌的。

　　或者说，这是个套中套？

　　温柔乡，真的有监控，还是要将高冷引到真正危险的地方？

　　高冷面带微笑，如什么事也没有发生一般跟在了那位日本少女的身后，看着她一扭一扭地在前面走着。整个会馆是日系装修，木质的感觉极其地有格调。

　　偶尔，会擦身而过几个挽着日本少女的大佬，一脸的酒气。

　　“您好，请进。”

　　门被少女推开，高冷抬腿便进。

　　刚一进去，他的心，便扑通一跳。


第407章 洞悉一切的黑衣人

　　高冷的脚，刚刚踏进这间名为温柔乡的房间，目光敏锐地落到了头顶上的那盏垂吊下来的装饰灯上。黑衣人给他提了醒。

　　那里，一个小小的黑点闪着光。

　　高冷心中一惊，这间房间果然有偷拍器材。虽然，他在来之前也按下了录音笔，也防着他们有偷拍，可那黑衣人的提醒，却让他万分地震惊。

　　显然，黑衣人有备而来。

　　高冷和艾淼摄展开较量之前，黑衣人背后的主使便洞悉了一切。

　　高冷迅速调整情绪，脸上带着笑，丝毫看不出他心里的任何澎湃。

　　“哎呀，高记者，请坐请坐。”艾总一看到高冷，立刻起身满脸堆笑，伸出手热情万分，似乎当初因为林志杠起来这件事不存在一般，要多熟络就有多熟络。

　　高冷明白，艾总伸出的这手，露出的这笑脸背后，藏着刀。

　　“艾总，好久不见，哈哈……”高冷也绽开一个熟络的笑容，伸出手热情一握。

　　“坐坐坐。”艾淼摄连忙招呼，扭过头对站在一旁的日本小妞说道：“给高记者，不，现在是高经理，给高经理来杯清酒。”

　　日本小妞连忙小碎步踱到高冷的身旁，拿过小樽，满了一杯酒，笑盈盈地递了过来，高冷低头看了看这日本妞，不由地赞道：“难怪这柔水一池会如此火爆，听说拍号都拍到了明年，这妞的确水灵啊！”

　　说着，高冷一边伸手接过酒樽，一边伸出手，揽过她的腰肢摸了两把后，一饮而尽。

　　酒不会有问题，一会还要谈事情呢，就算有问题，他的体质已经是百毒不侵，自是无碍。

　　高冷喝完，便顺势坐了下来，偷偷地，他的手在另一只手腕上用力地搓了两下，手腕上被他搓得殷红一片，而后一下皱起眉头，用力地闻了闻。

　　闻了闻后，高冷侧过头，鼻子探到身旁的日本妞白皙的脖子处，用力地闻了闻。日本妞一脸娇羞地伸出手捂住胸前，却也不拒绝。

　　本就是服务的，拒绝什么？

　　倒是艾淼摄夸张地哈哈大笑，与身旁的秘书对视一眼，一副羊已入圈的模样。

　　“嗯……”高冷皱着眉头，伸出手挥了挥，身体往旁边挪了挪，反而离日本妞远了点，并捂住了鼻子。

　　“怎么了？”艾淼摄见他皱着眉头，一脸不悦，连忙问道。

　　“香水，我过敏。”高冷啧了一声，抬起手腕，将衣服往上一拉。艾淼摄一看，他手腕上殷红一片，看上去果然是过敏的样子。

　　“出去，换个没香水的。”艾淼摄寒着脸，说道。日本妞诚惶诚恐地前忙站了起来，朝高冷连连鞠躬，娇滴滴地道歉又透了几分求饶：“对不起，高总，我不知道您忌讳香水，抱歉，我这就出去。”

　　得罪客人，可是大忌，更何况，能来这里的客人都是非富则贵。

　　“不了不了，还是我先出去吧，这满屋子香水味儿，我受不了了，你看看，我浑身都长红斑。我在外面等你，艾总。”高冷伸出手腕晃了晃，不理艾淼摄，径直走了出去。

　　一副害怕过敏仓促逃窜的模样。

　　艾淼摄被这突如其来的意外情况弄得有些措手不及，他看了看头顶上的监视器，又与秘书对视了一眼，颇为失望地叹了口气。

　　“艾总，换到霸王居就是，那边也安了设备。”秘书凑了过来低声说道，艾淼摄点了点头，站起身走了出去，见高冷远远地站在电梯门口，一个劲地深呼吸，他的脖子处也现出了红斑。

　　自然是高冷刚刚出去后用手搓的。

　　“真是不好意思啊，失误失误，来来来，高记者，我们去霸王居。”秘书上前几步，一个弯腰跟没腰子似的，纯正的九十度。

　　高冷看着他这弯腰下去的后脑勺，眼底划过阴寒。

　　霸王居，居然，又与那黑衣人说的地点一模一样。

　　无论黑衣人的目的是什么，眼下看来，对方是向着自己的，高冷心想，拿定了主意，一屁股往客厅的沙发上一坐，皱着眉头连连摆手道：“不去了不去了，我这过敏，去这种小屋子容易复发，香水味儿没这么容易散的，这霸什么来着？哦，霸王居，之前的人肯定也有香水，你看看，你看看。”高冷凑过脖子，指了指那片红斑。

　　“还好我出来得快，否则，我现在就……”高冷做了个抹脖子的动作。

　　“这么严重？！”秘书有些不信。

　　“当然！我骗你做什么？！无聊。”高冷佯装生气，猛地一起身作势就要走。

　　“别别别，高记者，要不，我们去泡温泉？”秘书一把拉住他，扭头与艾总对视了一眼：“艾总，我们在海浪湾有预定的温泉包厢。”

　　高冷心中冷笑一声，这艾淼摄还真是准备齐全，温柔乡、霸王居、海浪湾，这三个地方都是黑衣人提醒过的地方。

　　依着温柔乡有摄像头便可以推断，这几个地方也有。

　　真是万无一失，吃饭的时候哪怕没拍下什么把柄，泡温泉总能拍到吧？

　　高冷不由地有些后怕，还好，那黑衣人来提醒了。

　　“不了不了，我一会还有事，晚上的报道还没审核，是SOGO城总经理邵总的专访，可马虎不得。”高冷摇了摇头，又一屁股坐回了沙发上。

　　艾淼摄的脸，就像抹了十个臭鸡蛋一般，黑臭黑臭的，不过几秒之后，他挤出个皮笑肉不笑，坐到了高冷的身边。

　　“艾总，我们都是老朋友了，不如就敞开了说吧。”高冷靠近了艾淼摄，深深地叹了口气：“不是弟弟我专门调查你，而是有人在你店铺里吃了东西，吃出人命了。”

　　艾淼摄脸色变了变，脱口而出：“不是只是拉稀，现在转入大医院了吗？再说了，高记者，这婴儿拉稀的原因有很多种，我们可是国际性大企业，这种低级黑，可不能听。”

　　高冷脸色一阴，果然内部有内奸，否则，艾淼摄怎么会知道这么详细？

　　那孩子去世了，是最新的消息，只有他和简小单知道，所以风声还没传到艾总这。

　　“对啊！我也是这么觉得的，这小屁孩拉稀的原因多了去了，怎么就能说是吃了你肯必汉食品导致的呢？”高冷一拍大腿，附和道。刚附和完便深深地叹了口气，凑到艾淼摄的耳旁，轻轻说道：“可人……死了，这死了人，哪怕肯必汉真是冤枉的，这妈妈要是给你弄论坛上去，你想想，这传播率，我们也是报社，吃这口饭的，这妈妈第一个找到的我，这也是个大头条么不是，一个大头条，我能赚不少呢！”

　　高冷伸出五个手指头在艾淼摄面前晃了晃。


第408章 棋子

　　高冷的声音低到连他自己的录音笔都收不到音，他防着艾淼摄也弄了录音笔。

　　不过，高冷伸出的五个手指头夸张地在艾淼摄眼前这么一晃，意思就很明显了。

　　艾淼摄一看，瞬间会意，这是嫌钱少，来讹钱的。

　　一般人遇到讹钱的，会格外地郁闷，可艾淼摄不同，他反而脸上露出了欣喜的神色，看了眼秘书，秘书也按捺不住内心的喜悦。

　　有的人就是贱，不讹浑身难受，高冷将他们的神色收入眼底，心中冷笑一声。

　　“高记者，这五……是五十呢，还是五百万？”艾淼摄的声音明显大了几分，落到高冷眼里有点可笑，显然，他身上有录音笔之类的东西。

　　到底不是行家，陡然地声音变大，落了刻意。

　　高冷深知此道，又怎会跳坑，于是他只是轻声笑了笑，再次凑近了艾淼摄的耳旁，声音小到如蚊子般：“我们那么熟，五十万好了，还有，艾总，就别想着录音了，说白了，给钱，我撤案子。这个在业内，叫买料卖料，我给你的，可是国际友人价。对了，现金，莫要转账，这年头抓得紧，你懂得，就放到茶叶盒里吧，一会我拎走，我这没时间了。”

　　说着，高冷指了指挂在墙壁上的古朴时钟。

　　这是摆明了是讹诈。

　　艾淼摄一听，脸上却更爽了。

　　他看了高冷一眼后，冲秘书点了点头，不多会，秘书便拿了一个茶叶礼盒走了过来，递给了高冷，高冷伸手一接。

　　五十万放卡里只是一串数字，拎手上可真沉，礼盒的绳子都被绷得咯吱响，还好是精品礼盒，质量够好，跟个箱子似的。

　　“高记者，要不要打开看看，清下数目？”艾淼摄问道。

　　高冷伸出手指头放到唇边，做了个噤声的动作。

　　艾淼摄面色陡变，在行家面前弄偷拍，真是班门弄斧了。

　　“茶叶要清点什么？艾总送的茶叶肯定是好茶叶了，放心吧，艾总，您的专访我肯定会给您好好做的，不过……”高冷笑了笑，拖长了声音后颇为为难地说道：“不过，这排期确实排不过来，这要到明年2月吧，倒不至于，得11月了，这样，11月1号，跟您约好了，那天我给你专访，如何？”

　　高冷说着，伸出手用力握了握他的手后，转身按下了电梯的向下键。

　　艾总点了点头，跟秘书说道：“送高记者下去。”

　　“不用了不用了，我车就在下面，走了啊，艾总。”高冷不由分说，将紧跟着进电梯的秘书给推了出来，毫不客气，然后小人得志般地冲艾总挥了挥手：“谢艾总的……茶叶。”

　　啪嗒。

　　他打了个响指，电梯门关了。

　　“八嘎！”秘书在门关上的一瞬间，低声骂了一句后扭头对艾淼摄说道：“您就这么让他把钱讹诈走了？”

　　“你懂什么。”艾总轻轻笑了笑：“能用钱解决的事，都不是大事，如果他不是来讹诈的，那事儿，才大了。”

　　说着，他从茶几上抽出纸巾，擦了擦手，似乎刚刚高冷和他握手脏了他的手似的。

　　“对，来讹诈，的确是好事，说明他只是冲钱来的，他不会拿了钱还继续跟进吧？”秘书一听，眉眼间也荡上了笑容。

　　叮叮叮，艾总的手机突然想了，他看了一眼，立刻从沙发上站了起来，小跑了起来，径直走进了最近的霸王居，一进房，他随手将门一关后，立刻点头哈腰道：“书记，您好。哦，是是是是，方才见过高冷了，嗯，就是一个小记者想讹点钱，已经搞定了，嗯，不不不，小钱，嗯，好，书记放心，如果高冷再继续挖新闻，我肯定会处理掉他。”

　　处理，意味着什么，谁都知道，说到这里，艾淼摄脸上的杀意密布。

　　对方说了几句后，艾淼摄立刻连连弯腰：“是是，是是，是，书记再见。”

　　说完，他挂了电话后拭去额头上冒出的细汗，长长地舒了一口气：“还好这高冷讹诈我了，否则，这事儿还真是难办了，这狗记者，怎么偏偏在这么关键的时候来捅娄子？还好只是讹诈，还好只是讹诈，否则……”

　　艾淼摄一副谢天谢地被讹诈的表情，瘫到了沙发上，方才的电话，让他心有余悸。

　　……

　　“不诈一把浑身不舒服的小日本。”高冷一上车，关上车门后骂了一句，打开茶叶礼盒看了一眼，里面满满的都是红彤彤的人民币，不用数也知道，这数目不会错。

　　高冷这么做的原因，无非就是要让他们放松警惕。

　　“果然有鬼，十月四号。”高冷伸出手揉了揉太阳穴。

　　十月四号，正是凯撒集团往肯必汉送货的日子，整整八十吨。

　　“怎么才能接近他们呢？这肉，可不好弄到。”高冷有些犯了难，知道这个时候送货，可却不可能拿到肉，两家的运送极其严格不说，肉都是在集装箱里打包好的，是封装的，不可能像简小单那个时候偷拿。

　　要知道，简小单那个时候拿的肉，可是第二次运转了，已经分装了。

　　突然，高冷从车的后视镜里看到了一个熟悉的身影，依旧是那个黑衣人的头目，带着黑色的帽子，黑色的口罩，直直地冲高冷的车，走了过来。

　　高冷坐直了身体，偷偷将车门拉开，刚刚拉开一点点，那黑衣人突然丢过来一个小纸团后，转身就往车库门外跑去。

　　高冷一跃而起，从地上捡过小纸条，直接塞入口袋后，转身就朝着黑衣人追了过去。

　　虽然黑衣人已经跑远了近百米，已经靠近了车库入口的下坡处，可高冷的体质非人类可比，他用全力一跑起来，速度快到连自己都诧异万分，只听到耳旁的风声呼啸而过，脚几乎不沾地一般，如有轻功似的，一下就追到了黑衣人的身后。

　　这时，黑衣人已经跑出了车库，越过了车闸。

　　让高冷意外的是，守车闸的保安看到黑衣人却丝毫不意外，只是特惊恐地看着高冷，高冷的速度，让他以为自己眼花了。

　　“站住！”高冷怒喝了一声。

　　他必须知道，这个人，到底是谁，或者说，他背后，到底是谁。

　　又有什么目的。

　　高冷，可不想成为一枚棋子。


第409章 又有线索

　　“站住！”高冷怒喊一声，火速追了上去。

　　站在车闸亭子里的保安惊讶地站起了身子，揉了揉眼睛，高冷这速度太过迅猛，让他一度以为自己眼花了。

　　没有眼花，因为高冷已经冲到了眼前，逼近了黑衣人。

　　黑衣人在听到这声喊后，连忙用尽全身的力气愈发加快了脚步。

　　可为时已晚，高冷迅雷不及掩耳之势已经窜到了他身后并一把抓住他的衣服，猛地往地上一压。

　　轰……

　　倒地的声音大得让高冷有些吃惊。

　　呃……

　　一声喊不出痛楚的闷叫紧接着传了出来。

　　人，在十分疼痛的那一瞬间，反而不会大声尖叫。

　　顷刻，黑衣人已经被高冷一个过肩摔摔到了地上，脸上紫红如猪肝色，随着那声闷叫过后几秒种后，他终于缓过了神，伸出手往屁股后一探。

　　再抽出来时，满手的血。

　　过肩摔摔得菊花残了？这也太搞了吧。

　　高冷见状，菊花一紧，突然觉得有点不好意思，说到底，这黑衣人是友的可能性要大很多，可是一想到他们监视沐小冷……

　　高冷自己也有些意外，方才奔跑的速度起码是人类的十倍，而过肩摔的力度也远远超过了他的预计。

　　“是谁。”高冷伸手压制住黑衣人声音透着狠：“是敌是友，总要露个面。”

　　“高记者，我方才没骗你吧？温柔乡、霸王居还有海浪湾，都有监控。”黑衣人举起手，忍住疼痛，哆哆嗦嗦地说道，脸部扭曲得厉害。

　　“的确，都有监控。”高冷点了点头，从这点上来看，黑衣人的背后指使似乎并非敌对。

　　“我没害你啊，你下手也忒狠了吧！哥们，我……我被你整成肛裂了啊！”黑衣人哭嗷着将屁股抬起了点，从下面拨出了一个石头。

　　难怪他臀部有血，原来有个石头正好搁到了，居然肛裂。

　　“所以，不要监控我的女人。”高冷不理会他的哀嚎，一把将他继续按在地上：“你们要什么，直接跟我说，再动沐小冷……”高冷一手遏制住他，一手掐住了他的脖子，暗暗用力。

　　黑衣人的眼珠子瞬间布满了血丝。

　　高冷只用了一丝丝的力气，否则，轻松就绞断他的脖子。

　　突然，高冷的余光瞟到了车闸亭子里的保安身上，只见他往道路两旁张望了一番，此时已是夜间，柔水一池这边本就只有来享受的人会驱车而来，人烟稀少。

　　与此同时，身后有车驶过的声音传来，在高冷按住黑衣人的岸边突然停下，高冷警惕地扭头一看，头还没扭过去。

　　他的身子便僵硬了一下，他的胸口，被一个冰凉的硬邦邦的东西，顶上了。

　　不用回头看，便知道，是枪。

　　高冷回过头，见肛裂的黑衣人强忍着疼痛，手上的枪直直地顶住高冷的胸膛，车上立刻下来了两人。

　　腰间，立刻又顶上了一把枪。

　　而另外几个黑衣人则将受伤的头目扶了起来，不过几秒的功夫便上了车。

　　腰间的枪离开高冷身体的一瞬间，黑衣人阴沉的声音传了过来：“明天晚上九点，东港第89号。”

　　明天晚上九点，东港第89号，高冷一听，这是线索，他与简小单分析的时候，分析到了这里。

　　只是，明晚九点？这时间不对吧？

　　与此同时车一脚油门便走了。

　　在夜色下，消失得无影无踪。

　　保安，方才的保安有问题，高冷心想。

　　如果保安不是黑衣人这一队的，看到刚刚这一幕脸上神色不应该这么淡定，他的四处张望，有把风的嫌疑。

　　高冷猛地一扭头，目光直直地扫向了车闸的方向。

　　空空如也。

　　人溜了。

　　对方虽然不知来历，可事情却可以窥探一二了，起码可以肯定的是，这局他们早就在下，想必就算找到这个保安，也是毫无用处。

　　高冷四处看了看，四处静寂了无人烟，柔水一池里春意盎然，而外面却平静得如清晨的湖面。

　　不平静的，是高冷的内心。

　　高冷的进口路虎在路上一路飞驰，不断地超车，那些低端车远远地看到他的车来了，也连连让道，擦了碰了，赔起来肉疼。

　　“你在哪里？”高冷的电话按着免提，语气焦急。

　　“我在电视台啊，你过来了吗？我下去等你。”沐小冷的声音透着一丝丝疲倦，小女孩身子弱，加加班就疲乏了。

　　“不，我去找你，几楼？”

　　“16楼。”

　　不过二十分钟有余，高冷几乎将车当成飞机开，便来到了电视台的楼下。虽然那黑衣人目前看上去是帮了高冷。

　　可这天底下没有白吃的午餐，也没有无缘无故的帮。

　　更何况，他们监控沐小冷在先，又能布这样的局，也要防着他们为了震慑自己，而出手伤了小冷。

　　走到电梯那，电梯走走停停得，等得人焦急，最后听到了八楼，不见动弹。

　　“哎呦，又是八楼的那几个磨磨蹭蹭，我还赶着上去拿资料呢。”一个少妇颇为不满将长发拨到了后背，边说着，边看了高冷一眼，并上下打量了他一番。

　　少妇这目光就是容易带着春，这一打量，高冷不冲她点点头算打招呼都不好意思了。

　　“八楼怎么每次都要等很久。”另一人也附和。

　　高冷一听，想了想，直接往楼梯走去。

　　电视台的楼梯极少人走，这年头，有电梯，谁还走楼梯？高冷四处看了看，静下来听了听。本是声控的灯，这么一静，楼梯间的灯都灭了。

　　没人。

　　高冷嘴角露出一丝诡异的笑，他舒展了一下筋骨，方才他追那黑衣人时奔跑的速度让他惊讶，正好试试，看看如今到底能跑多快。

　　叮，一声，电梯门开了，众人走了进去。

　　与此同时，高冷的腿抬了起来，跑。

　　风刮过耳旁，不过是分分钟的事，16楼，便到了。

　　快到让高冷咋舌，轻松到让他似乎就走了一层一般。

　　只是……

　　体内的肌肉如受到了激发一般膨胀了起来，高冷将外套拉开拉链看了一眼，只见肌肉撑得衣服崩得紧紧的。

　　看来，体质大为改观不说，如今的爆发力也极强了，居然，和电梯上来的速度一样。

　　叮咚，电梯的门开了，那个之前在电梯门口埋怨的少妇走了出来，看了高冷一眼后继续往里走，走了两步后她突然停了下来，猛地转过头看着高冷。

　　继而揉了揉眼睛，指着高冷张大了嘴巴：“你……你不是刚刚一起等电梯……电梯……然后你去了楼梯间，你跑上来的？！”

　　“赵主播，这是我男朋友。”沐小冷早就守在电梯附近，一看到高冷过来，便雀跃地一路小跑过来，一下揽住他的胳膊。

　　这位叫赵主播的少妇长得很是漂亮，难怪觉得眼熟，高冷听小冷这么一喊，这才想起这不是电视台的晚间新闻主播吗？

　　“哦，好福气啊……”赵主播的目光落到了高冷的胸肌处，意味深长地说道。


第410章 沉重的关系

　　赵主播一看便是高手，意味深长地赞了一句：“这种爆发力……”

　　单纯的沐小冷听不懂，只是傻呵呵地点了点头说道：“对啊，我男朋友很好的喔。”

　　高冷却听出了她这话中的几分意味了，于是连忙伸出手将外套的拉链拉上，赵主播看在眼里，轻轻笑了笑，而后扭动着腰肢离开了，径直走向她自己的办公室。

　　“你等等，我去拿包。”沐小冷笑盈盈地四处偷看了一番后，踮起脚尖在高冷的脸上印下浅浅一吻后，歪着头冲着高冷调皮地眨了眨眼睛后如小鹿一般雀跃地往办公室里走去。

　　连背影都透着“我男朋友来接我了”的骄傲味道。

　　便走，她还与里面出来的同事说道：“那个穿蓝色外套的，是我男朋友喔。”

　　恨不得告诉全电视台的人，如果她现在身上带着喇叭，估计全栋楼的人都知道了。

　　而里面出来的同事，尤其是男朋友，听了这句话，纷纷一副“我操”的表情，看了看高冷。

　　打量了几秒后，继而齐刷刷一副“我操我比不过”的表情，泄了气。

　　论长相、个头，都不是他们能比，而论财力，更是比不上了。

　　高冷身上这套就是BOSS的最新款，一套就三万，更不是这些上班族可以比拟的。除了其中几位一看就有点背景的年轻男子财力可以比肩，其他人都是一脸不得不服输的表情。

　　不多会儿，沐小冷一蹦一跳出来了，同时出来的，还有那位赵主播，她手上拿着一叠资料，边走边翻看，脸上透着喜色。

　　“走吧。”沐小冷再次挽住了高冷的胳膊，笑容甜得能渗出蜜来。

　　“小冷，你男朋友是你大学同学吗？看这身打扮，想必是哪位企业家之子吧。”一个男同事一看就是对沐小冷有想法的，口气中带了几分探寻的意味。而这位问话的男同事一身大牌一副，一口京片子想必非富则贵。

　　“普通上班族，星盛杂志社的记者。”高冷微笑着接话道，不卑不亢。

　　“哦……”众人纷纷拖长了声音哦了一句，脸上露出了一些瞧不起的神色。

　　不过是个记者而已。

　　“他叫高冷，知道了吧。”沐小冷见他们眼底有轻视，连忙得意地昂起头说道。

　　“哦？！”众人意外地看向高冷，高冷，这个名字在记者圈算是有了耳闻了，一则是新闻的影响力，二则是星盛的豪奖。

　　奖励了一辆进口路虎，可是传的人尽皆知，跟钱搭点边的事儿，总是传得快。记者圈里的记者们虽然绝大部分认不出高冷这个人，可却知道这个名字。

　　可纵使如此，不过是一家纸质媒体的一个小有名气的记者而已，记者圈有名气的大腕记者海了去了，沐小冷可是沐正堂的女人，能追到这样的女人，没点本事是办不到。

　　“高记者能追到你，恐怕要下不少心思喽。”那位同事不咸不淡地说道，话里头透着丝丝损意。

　　又不是豪门也不是名门的，能追到沐小冷，这心思下的想必不止一点点。众人纷纷点了点头。

　　“是我追的他，花了我好多心思呢。我就是喜欢他啊，你知道嘛，控制不住的喜欢，控制不住的倒追，哈哈，我是不是很花痴呀，好在，让我追到了。”沐小冷平日对自己的事情很是木讷，却很快听出了男同事们话里的不屑，她立刻高声说道，说着，头在他胳膊上亲昵地蹭了蹭。

　　沐小冷的维护，他们都看在眼里，羡慕不已。

　　“哦，难怪啊，每次看你都是自己一个人回家，上次下雨也没个人来送伞，第二天感冒发烧去打点滴也是女同事陪着去，你这男朋友，当得可不称职啊。”

　　羡慕，本是无事，可落到心思灰暗的人心头，这羡慕便会变成眼红，继而嫉妒。

　　而嫉妒则易恶语伤人。

　　可这同事说的倒是事实，沐小冷什么时候生病了？高冷的确不知道，而且沐小冷当他女朋友有一段日子，他还从来没来接过她。

　　这是事实。

　　“他很忙的，而且我感冒后他来送我送了姜汤喔。”高冷脸上的尴尬还没弥漫上来，沐小冷的话便将他的尴尬挡了下去。

　　姜汤，自然是没有的事情。

　　没有丝毫不满，没有半点埋怨。高冷心中突然有些内疚，他伸出手拍了拍她搭在他胳膊上的小手。

　　“高冷哥哥，一会我们去小吃街买点好吃的，你喜欢吃什么？我最喜欢吃麻辣鱿鱼。好开心你能来接我喔，我要多吃点庆祝一下，哼，我要吃穷你。”电梯门开了，一行人走了进去，沐小冷说道，透着撒娇的意味。

　　浓浓的撒娇的意味。

　　小冷在高冷面前撒娇似乎已经成为了本能，高冷点了点头。

　　“哎呀，这年轻就是好，大半夜不睡觉出去玩儿，第二天照样精神抖擞地来上班，我就不行喽，明天大家都有的忙，明天有企业家又带来项目入住帝都，宣传部领导点名要我去作陪，小冷，你父亲沐书记也会去，你去吗？”赵主播问道。

　　她挥了挥手手中的资料。

　　高冷的目光在资料上扫了扫，过目不忘的本领此时帮上了大忙，那一页上一个重要的数据落入了他的眼底。

　　凯撒集团刘轩出席明日晚宴，去年给上海带来税收一百亿。

　　沐书记主持晚宴。

　　“嗯，我爸爸给我电话了，明天下午去。”沐小冷点了点头。

　　高冷听在耳里，面色凝重。

　　凯撒的总部设在上海，是上海市政府的热馍馍，十五年前，凯撒刚刚入驻中国的时候，各大城市的政府部门便打了一场世纪恶战。

　　争抢凯撒集团入驻自己的城市。

　　给政策、给地皮、给一切便利。为的是入驻后所带来的每年稳定增长的税收。

　　这便是政绩。

　　每多一个提高税收总额的企业入驻，便多了一份政绩。

　　如今，中国发展迅猛，各大食品企业处处开花，老百姓的消费能力也日益增强，凯撒在上海的厂也越做越大。

　　看来，帝都的政府部门，这是要挖上海的墙角，要不就是凯撒要设分公司，他们要拿下这个项目。

　　然而，为什么是沐正堂主持晚宴呢？

　　难道，他与凯撒关系密切？

　　这关系，可就沉重了。


第411章 小冷，睡你家

　　高冷的心，沉重了起来。

　　可……

　　高冷调动记忆，这沐正堂明明如今是调任到了江苏，怎么来参合帝都的政事了？

　　那就很可能，沐正堂和凯撒关系很近，他牵的线拉的桥，说到底，江苏和上海官宦通气儿得比较多，凯撒中国区总部又在上海。

　　这么一看，这情理倒是说得通。

　　只是如果沐正堂与凯撒关系密切，那这案子到底查不查？查下去，万一真是个大篓子，那依着如今严打的风气，沐正堂可没好果子吃。

　　除非沐正堂真是清清白白了然一身，否则，如果真是八十吨变质肉倾销，这案子可是大案子。一个全球性的企业在中国胆子这么大，严打是肯定的。

　　高冷牵着沐小冷的手走到车前，同事们纷纷看了过来，路虎就是块头大，摆那里就霸气十足，于是纷纷沮丧而去。

　　自古英雄陪美女，高富帅配小清新，屌丝只能愤慨之余干看着而已。

　　只是他们不知道，高冷在两个月前，也是一无所有。

　　“哇……”沐小冷发出一声赞叹的声音，扭过头满脸崇拜地看着高冷，指了指车：“听他们说是星盛送的，你好厉害！你怎么那么厉害！”

　　沐小冷的赞美非常地直白，可听了却让人特舒服。

　　因为，她的赞美是真实的，由心而发的，看她的眼睛便知道，微微昂起头崇拜地看着高冷，目光如黑夜里闪烁的启明星一般，眼里只有高冷。

　　高冷拉开副驾驶的车门，沐小冷一下蹦了上去。

　　上了车，沐小冷往车后座看了看：“哇……后座很宽敞呢。”

　　这句话似曾相识，准确点说，是刚刚听过没多久，小魔女色兮兮地说的，说完后就打起了车震的主意，高冷不由地有些想歪，扭头探寻地看着沐小冷。

　　只见沐小冷一脸纯真地指着后座：“以后我们有了小孩，他们就坐后面，很宽敞。”

　　……

　　高冷不由地有点想笑，沐小冷想的是有了小孩可以坐后面，而小魔女想的是在后面做个宝宝……

　　拉回思绪后，高冷一脸严肃，扭头看着沐小冷问道：“你知道你这次为什么和沐书记一起参加晚宴吗？晚宴内容是什么，方便告诉我吗？”

　　沐小冷一直是沐正堂的掌中宝，虽然父母离婚了，可沐正堂只要有重要场合都会带着她见见市面，所谓名媛，娱乐新闻上那些乌烟瘴气的不算真正的名媛。

　　沐小冷才是。

　　“我也不是很清楚，但是晚宴是因为凯撒要来帝都投资吧。”

　　“你爸爸和凯撒关系很近吗？”高冷担忧的神色更浓了些。

　　沐小冷摇了摇头，说道：“具体我不清楚，不过应该不是很近，因为凯撒集团的刘总和我妈妈有过贸易往来，我爸爸和帝都的几个官儿是一个大院出来的，想必是这层关系，才要他主持晚宴的吧，具体我真的不知道，我也不懂，反正我爸爸说，带我去露个脸，主要是介绍CCXV的领导给我认识，认识了就撤。”沐小冷认真地说道，见高冷一脸严肃，不由地也严肃了起来。

　　虽然沐小冷对官场的事儿一知半解，但既然沐正堂说只是带着沐小冷溜一圈就走，说明，他和凯撒入驻帝都这事儿，牵扯不深。

　　牵扯不深，这事儿就好办。

　　高冷松了一口气，神色缓和不少，笑了笑启动了车。

　　刚刚启动车，简小单的电话便来了，一接，她的声音十分高亢，满是喜悦：“老大，有新突破。”

　　“说。”

　　“东港，上次我们不是推出来了，他们的肉存放在东港吗？老吊这人真是厉害，他跑了一天，得到了情报，他们十月份要运送的肉，在东港第80到100之间。只是到底多少号，那边全部封锁了，要查需要时间，最快也得两三天吧。”

　　“重点查查，东港第89号。”高冷心中一动，黑衣人的话，再一次与高冷调查的路线吻合，真是他们的话，让高冷调查的脚步愈发加快了些。

　　黑衣人说的是明天晚上八点。

　　明天晚上八点开始运送？高冷本能地这么推算。如果他的推算没错的话，也就是说，如果没有他们的提醒，他就错过了这一次运送。

　　看来，黑衣人的确是与高冷一个队的。

　　只是，为什么要帮他呢？

　　不得而知。

　　“好，这事儿安排给老吊了，他找线人真是一流，老道，眼力劲也准，而且又能和底层线人打成一片，这才半天的功夫，他就得到了那边守仓库的一个老汉的信任，探到了这些消息，还没花钱，据说就给了两包烟。”简小单将老吊大赞特赞一番后了电话。

　　高冷微微笑了笑，老吊的实力，他信得过，这还只是冰山一角。

　　“小冷，这几晚你都得跟我在一起。”高冷放下电话，沉思一会后说道。

　　沐小冷单独住那边，他不放心，尤其是现在的情况下。

　　“好。”小冷二话没问，直接点了头：“那去你家吗？”

　　高冷被她这么一问，一下有点尴尬，家里住着小魔女，依着小魔女的性子，如果沐小冷来了，倒的确不会露馅，她肯定躲柜子里。

　　可此时的高冷，不想小魔女如此委屈，却也放不下沐小冷。

　　“不，住你家可以吗？或者，我们住酒店。”

　　“那就住我家吧！”沐小冷一听，开心得快要从车座上跳起来，她扭过头害羞地说道：“你去我家，有惊喜喔。”

　　说着，她凑进来忽闪忽闪长睫毛，一副可爱又乖巧的模样。

　　“好，那先去小吃街吧，你不是想吃麻辣鱿鱼。”高冷启动了车，一脚油门便踩了出去。

　　“不吃麻辣鱿鱼了，我们去超市买点东西，我下面给你吃。”沐小冷摇了摇头。

　　“下面吃啊。”高冷接了一句，眼睛却下意识看了看她下面。

　　真是被小魔女带坏了，他刚刚看到沐小冷那部位后，连忙拉回视线，心想。

　　“不过，我们要去一下商场，我要买点干玫瑰花和精油，一会泡澡要用。”沐小冷的脸上突然飞起了红霞：“你去我那睡嘛，我要香碰碰的，你抱着才舒服啊。”

　　……

　　高冷忍不住又扭头看了看她的……

　　“咳咳，先去超市买面吧。”他说。


第412章 会一直等你

　　楼下便有超市，两人走进去，沐小冷十分娴熟地挑选起了蔬菜。

　　“告诉你哦，新鲜的黄瓜身上的刺很多，如果黄瓜身上的刺掉落大半，那就不要买。”

　　“肉要按一按，没有注水的肉黏黏的，嗯，这个不错，可以买。”

　　“牛肉现在不能买，夏天的牛肉不能吃的，微毒，现在夏秋，嗯……还是吃猪肉好哒。”

　　“西红柿不能买这种全红的喔，这种是催熟的，不好，我们买那种，下面有点青青的，虽然吃着硬一点，可是健康一些喔。”

　　沐小冷一边挑选，一边跟高冷絮絮叨叨地。不多会，购物车里就放满了一堆的食物。

　　高冷看着这满满一堆的青菜，说好的就做一顿面，这食材都够做满汉全席了，于是问道：“你这是要下面吃？”

　　“对啊，太晚了，做别的时间太长，怕你饿。”沐小冷边说着，边有拿起一个生菜放进去。

　　……

　　高冷无语地看着购物车，这是要煮一吨面吗？

　　沐小冷扭过头看了他一眼，甜甜一笑：“保证你二十分钟内吃到一碗好面，我吃面随便弄弄就好了，你吃面不行，要有蔬菜、肉，你是男人嘛。”沐小冷说着，四处看了看，而后咬了咬唇，又凑到高冷身边低声说道：“我的男人喔。”

　　说完脸微微红了红，却得意地挑了挑眉，伸出大拇指对着自己指了指，骄傲无比的样子，十分可爱。

　　高冷忍不住笑了起来。

　　被一个女人死心塌地地跟着的感觉，是一种安定的感觉，美好而妙不可言。

　　沐小冷穿了一件粉白色条纹的衣服，将头发随意地绑在脑后，这么认真挑选着蔬菜的感觉，还真跟个小主妇似的。

　　“我再弄一盘沙拉吧，告诉你哦，挑橘子呢，要跳中间那个点点是个圈圈的，实心的没那么甜。”沐小冷走到橘子面前，举起一个在高冷眼前晃了晃，说道。

　　小冷这个官二代，对挑选蔬菜和水果的事儿这么在行，这是高冷有些意外的。他以为，这种女生应该娇生惯养长大，不懂厨艺，于是高冷忍不住问道：“你经常自己做饭吗？我看你以为你不会做饭呢。”

　　小冷走在前面，点了点头，轻声说道：“嗯，我父母离婚后，我就单独住了，不喜欢在外面吃，就自己做饭呀。”

　　“你父母什么时候离婚的？”

　　“十六岁的时候，所以，我可是有五年厨艺的高手喔。”沐小冷伸出一个小手掌挥了挥：“我不但会做饭，我还会做面点，戚风啊，蜂蜜蛋糕啊，杂粮面包啊，牛角包啊，好多好多，我都会做呢。”

　　厨艺如此精湛，让高冷意外，而更让他意外的是，沐小冷居然十六岁就自己出来住了。

　　“你干嘛搬出来？可以和爸爸或者和妈妈住一起啊。”高冷有些不解。

　　“爸爸忙于政事，总不在家，妈妈忙于商场，也总不在家，加上那个时候我转到了北京求学，爸爸却还在云南任职，就在北京买了房自己住了。”

　　“应该请个保姆，给你做做饭，也有个伴。”高冷忍不住伸出手摸了摸她的头。

　　“我有洁癖，不喜欢别人碰我的东西，再者，我……我爸爸就是和保姆……被我妈发现了，才离的婚，我不喜欢保姆。”沐小冷停下脚步，头微微低下，过了会，她扭过头来，脸上却十分平静。

　　并嫣然一笑。

　　“你不要这么看着我，我很好。”小冷见高冷眼底一抹心疼，挽住他的胳膊笑着说道：“刚刚开始的时候的确不习惯，人生地不熟，我又很怕黑，高中的时候还好，住在宿舍，到了大学，你也知道啊，我实习嘛，住宿舍不方便，就给我买了套房子，有两百多平，太大了，一到晚上空荡荡的，所以我就换了这个五十平的小户型，小点儿，没那么怕。”

　　在帝都买两百多平的房子，能买得起，而且随时能买得起，非富则贵，依着她妈妈的实力，倒的确不是问题。

　　只是两百多平的房子不住，换成五十平的，想必她的确寂寥。

　　高冷看了她一眼，见她眸底平静，的确并无怨恨。

　　“再说了，我家条件挺好的，好多人比我苦多了，不过，如果我父母是寻常人家就好了，你说，要那么大房子做什么？家没家，人没人的，不过现在好啦，我有你啦！”沐小冷说着，扭过头踮起脚尖，高冷连忙停下脚步，微微弯腰。

　　沐小冷肯定是要亲他。

　　果然，她嘟起小嘴在他脸上亲了一口。

　　啵……

　　“我现在有你了，再也不会一个人等着天黑了。”沐小冷看着高冷，眸子里浩若星辰。

　　高冷心中一阵内疚：“对不起，我这个男朋友当得不称职，没有来接过你下班，也没有陪你，现在你还是一个人等天黑，一个人吃饭。”

　　高冷的声音很沉重。

　　他很想说“小冷，我们住一起吧”，可却不能说，住一起，小魔女怎么办？

　　他突然有些觉得为难，这种为难，是不想辜负其中任何一人的为难，却似乎不得不辜负。而眼下，他只能辜负沐小冷。

　　毕竟，小魔女此时，更需要他。

　　沐小冷见他神情有些落寞，连忙拉住他的手，摇了摇头甜甜地说道：“不，我现在不孤独，因为现在我心里有你，跟以前不一样。你知道吗？以前我到了五点就坐到沙发上傻傻地看电视等天黑，把房间的灯全部打开，心里空落落的。我不知道你懂不懂那种毫无眷恋的空落。爸爸有爸爸的生活，妈妈有妈妈的生活，他们的生活与我无关了，没有人需要我了，甚至我想打电话都怕打扰了他们，这种寂寞真的很难熬。可是现在不一样了，我心里爱着你，有你，我就不孤单，哪怕我一辈子一个人住在一个房子里，我也不孤单。只要我这里……”

　　沐小冷将高冷的手拉起来，按到了左边的胸口。

　　软软的，很舒服。

　　“只要我这里，爱着你，哪怕我永远一个人，我也不会孤独，这就是我对你的爱。”沐小冷说完，踮起脚尖再次亲了亲高冷的唇。

　　软软的唇，香香的。

　　“所以，安心地去拼你的事业，不用来接我，不用来陪我，更不要想太多，我心里有你，我爱你，我就不怕黑，不怕一个人，一想到你，我就非常非常地幸福，而且我会一直一直在家里等你，而你，只需要做你自己，就好了。”

　　小冷身上少女的甜飘了过来，透着憧憬的幸福的味道，让人沉迷。


第413章 沐正堂的官场

　　“哪怕你一辈子一个人住在一个房子里，也不孤单？”高冷笑着重复了她的话。

　　沐小冷认真地点了点头：“对，我心里有你，我就不会孤单。”她伸出白皙的小手叠到了左胸，高冷的手上。

　　她的心，就在这里。

　　高冷的手背之上是小冷柔若无骨的玉手，而手心之下则是小冷柔软丰腴之所在。

　　左胸之下是心脏，可在高冷看来，什么心……这就是胸嘛……

　　“哪里？”高冷邪笑一声，手捏了捏。

　　这手感，没得说。

　　沐小冷的脸腾地一下红了，她如惊恐又害羞的小鹿一般一下将眼睛瞪得大大的，万万没想到高冷突然将如此温情的一幕变成了调情。

　　一字之差，真是天壤之别。

　　她一下用力想掰开放在自己左胸的高冷的手，却发现他死死地抓住，脸上还笑开了花，她无奈地连忙往四处看了看后长长地松了一口气，还好没人，否则就在自家的小区里，让熟人撞见了，真是要羞死了。

　　“你……”沐小冷不知道说什么，跺了跺脚。

　　“这里？”高冷又邪笑了一声，再次用力捏了捏。

　　一手正要掌握，大小适中，加上这良辰美景，皓月朗朗娇美娘，高冷忍不住嘿嘿地笑了起来。

　　……

　　旁边传来了行人对话的声音，有人过来了。羞得不得了的沐小冷伸出手打了他胳膊一下，娇滴滴地斥道：“讨厌！本来这么温情的！快松开，有人啦！”

　　高冷扭头看了一眼，见两人有说有笑走了过来，这才依依不舍地松开手，一手拎着那一大包钱和刚刚买的菜，一手将沐小冷揽入怀中。

　　“调情呢，也是温情的一种，我们回家再玩儿，刚刚你说哪里来着？是不是在右边啊……回家好好找找去，我们小冷的心，在哪里，可不要躲到下面了……”高冷一看到沐小冷那副害羞的样子，就忍不住想挑逗她。

　　她越害羞，他就越想挑逗。

　　沐小冷哒哒哒的脚步声顿时有些凌乱了起来。

　　哈哈哈哈……

　　高冷的笑声充斥在夜色之下，而娇羞的沐小冷也微微笑着，今晚，有人陪着，倍感幸福。

　　小冷的厨艺的确好，一碗肉汤鸡蛋面清清爽爽，还炒了两个小菜配着，两人正吃着，她电话来了，一看，便笑着跟高冷说道：“我爸的电话。”

　　说着，她接通：“喂，爸爸，嗯，在家呢。和……”她笑着看了高冷一眼后，低着头轻轻笑了笑说道：“和我男朋友在一起吃面条呢。嗯，男朋友，上次不是和你说过吗？”

　　高冷不由地放下了筷子，看来，沐小冷早就告诉沐正堂，她有男朋友了，这点，倒是让高冷有些意外。意外之余，也有些惊喜。

　　自己的女人在外人面前十分骄傲地宣布他是她男朋友，在家人面前也毫不掩饰两人的关系，哪怕是这么晚……

　　高冷看了看挂在墙壁上的钟表，九点了。

　　“哦？明天不用去吃酒局啦？太好了！哦，CCXV的张伯伯我记得的，嗯，好，我会好好准备的，爸爸晚安。”沐小冷一挂下电话后，便开心地跳了起来，一下扑到了高冷的身上：“明天我不用去参加为凯撒集团刘总而举办的酒局了，我爸爸他说他不去了。”

　　“不去了？”高冷一听到凯撒集团，便很是敏感。

　　“嗯，我爸说刚刚和CCXV的张总联系了一下，本来去凯撒那凑热闹也是官场人情，加上张总在那，顺便可以提一下我去那实习的事，现在和张总单独联系好了，这种官场人情，他都是能推就推的。哎，我得准备一下考试，准备考CCXV了，很难呢，要是考不上，你养我好不好。”沐小冷撒娇道。

　　高冷心中长长地松了口气。

　　“嗯，那就好，我正好要访问凯撒的案子呢，你爸爸牵扯得不深是最好。”

　　“我爸爸很清廉的。”

　　“看出来了。”高冷放下筷子，赞许地说道：“如果不清廉，你要成为CCXV的正式员工，根本不用考，依着沐书记的级别，你是享受免考待遇的。”

　　高冷这话说的没错。

　　这是帝国国情。

　　级别高的官员子女，大多都不用经过考试便可进入政府部门，这是政治场上最为寻常的潜规则了，只是级别不同，子女享受的免考待遇不同。

　　自然，这不是公开的，是私下下操作的。

　　而且，如果你不这么操作，说起来，也算是坏了规矩。

　　打个比方，山东某地级市的官场就有这个潜规则，副厅级以上的干部都享有一个免试名额，可以给子女享用，至于岗位，那就看个人的人情关系了。

　　这事儿，是每一个新过来上任的市委书记心里都有数的。

　　现在公务员考试都公开透明？的确，如今的考试比以往公开透明了一百倍，可是总会有不透明的存在，这个存在，有时候站在官员的角度，算是顺势。

　　更何况，级别高的能有几个？占去一大半的子女出国了，不稀罕这个编制，另一半的怎么着也是个好大学，而且大多出国留过学，不管他学了东西没有，哪怕他在国外读的是野鸡大学，连个英文都没有学会，可终究，那简历是好看的。

　　更何况，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，这句固话大抵还是没错的。也并不是所有的官二代都能力不行，很多能力也很好。

　　只是考试这种事情……

　　为了确保万无一失，也为了可以提拔自己的人，就是加个编制而已，谈不上是贿赂，毕竟没有钱财往来，而且也很好操作，一个分数而已，输入员多输一下即可。

　　这是约定俗成的。

　　如果你上任，偏偏把这点给免了，可以试想一下，你来到这某地级市工作，副厅级级别以上的官员颇多，而且都是一群老家伙，手底下也提拔了一大堆，你一上来，就把人子女的好处给端了。

　　如此一来，你的工作将很难开展。

　　再说了，子女前来工作，这些老家伙也好提拔，以后自己下位了，有点什么事儿的，也有个人照应。

　　你端了他得钱的好处，也比端了他子女工作的好处要强。

　　在帝都这样的地方，厅级干部的子女，有免考的权利，也是大家睁一只眼闭一只眼的事儿了。不行你去翻翻往年公务员考核，找找看看有没有大官子女的成绩？

　　大多是没有的。

　　因为不考，这成绩我好给你加上去，你考了，公布了，再去改，便容易露出马脚。

　　可沐小冷，居然要去自己考。

　　就冲着这点，便知这沐正堂清廉，至少不张扬。

　　叮叮叮，高冷的手机响了起来，一看，居然是老吊打来的，连忙接了。

　　一接，老吊气喘吁吁的声音传了过来，还透着呼呼的风声。

　　这个点儿已经九点半了。

　　“老大，我在东港这儿，不对劲啊！你得来一趟。”

　　老吊向来稳重，可此时听上去却有些慌乱。


第414章 难在了开头

　　老吊向来稳重，可此时，他的声音却透了一股慌乱和疑惑。

　　“怎么了？”高冷说着，立刻起身，走了两步后又折了回来，指了指沙发上的那个包示意沐小冷提过来。

　　沐小冷连忙将包的带子伸手拿起来，一提，却发现沉得很，她根本提不动，见高冷在电话又不好打扰，于是伸手拉开了拉链，看看是什么东西。

　　五十万，整整齐齐排列的人民币，红得耀眼。

　　小冷惊讶地眨了眨眼睛，伸手摸了摸，确定是真的人民币后，连忙拉上拉链，而后万分崇拜地看了高冷一眼。

　　她虽然不知道高冷带这么多钱要做什么，可也能猜到他是因为工作。

　　此时的高冷面色严肃地听着老吊那边的汇报，一手放在沙发靠背上，手指头习惯性地敲打着。

　　这个动作，是高冷的常见动作了，他每次在思考的时候，便会如此。沐小冷见过好几次，不知道为什么，在小冷看来，哪怕是这么敲敲手指头的动作，高冷做起来，也格外地让她心动。

　　如果说，赚钱也是男人的能力之一的话，那么站着把钱赚了，则更彰显其霸气。

　　高冷，在最初的赚钱过程中，不能算是完完全全站着赚钱，他的启动资金来自于偷拍，而偷拍总归被归入不入流的一派。

　　而且那个时候的他也略显稚嫩，心思也颇有些浮躁，连看到张扬和原主女友柔柔苟且，都能激起他的怒火而打人。

　　放到如今，他是不会了。

　　如今的他，经过黄聪生日直播后，报道一篇比一篇高质量，偷拍明星，已经不需要他亲自去做，甚至他的团队，也极少去做。

　　一个男人，能站着把钱挣了，而且挣很多，这是种魅力。

　　而喜怒不形于色，斡旋有余，这是种内敛。

　　都是记者，为什么他这么厉害呢？带我实习的老师，同事，都没有他厉害，当初我和他撞见的时候，他还是小记者呢，现在……沐小冷扭过头深深地看着高冷，而后伸出手将耳旁的发丝弄到耳后，微微笑了笑，羞射又透着骄傲。

　　我的初吻能给这样的男人，真是太好了。沐小冷想着，抬头看着高冷，嘴边的幸福荡漾开来，满屋子都是。

　　我的第一次，我要嫁的男人，是他，真的是太好了！沐小冷想着，收回目光，用手紧紧地抓着袋子，似乎用力抓着她的幸福。

　　“什么？！”高冷的声音突然高了几分，惊了沐小冷一下，循声而望，见高冷深深地皱着眉头，脸上的肃杀让人不敢直视。

　　“你现在原地待命，我马上过去。”高冷挂了电话，挂了电话，三步并作两步走到沙发面前，弯腰拿起那袋子，一把拉开拉链，看了看。

　　“够吗？不够我还有，这就去取。”小冷见他脸色凝重，以为钱不够，连忙说道。

　　“够。”高冷说完这个字，将口袋开口往下一倒。

　　哗哗哗，五十万人民币成捆成捆地掉到了沙发上，因为太多，还滚了几扎到了地上。

　　高冷拿过十几捆的样子，重新丢到了袋子里，拉上拉链说道：“小冷，抱歉，我这……我今晚不能陪你了，我得去忙。”

　　高冷有些不好意思地看着沐小冷，好不容易去接她下班一次，陪她一次，没想到又要提前走。

　　小冷一听却立刻绽放一个笑容，连连摇头，边摇头边将他往门口推：“去吧，我乖乖地在家，放心。”

　　高冷嗯了一句，说完，转身大步流星地走到门口穿鞋子。

　　“这些钱……”沐小冷追到门口，指着沙发上那一大堆钱，有些无措，一捆是一万，留下来的得有三十几万。

　　“给你的，拿去想买什么买什么。”高冷淡淡说道，笑了笑，捏了捏她的脸，而后转身离开，头也没回。

　　啊……沐小冷目送他离开后，轻声叹了一句，将门锁好，又栓上了安全锁，走到沙发旁，连忙将窗帘拉上。

　　她不是没钱，她的银行卡里是百万开头。

　　可这么多红彤彤的现金放家里，还是第一次。

　　那我就留起来，当嫁妆吧，也许以后他会遇到难处呢。沐小冷从卧室里拿过一个箱子，将钱整整齐齐地放了进去。

　　继续一个人吃饭、洗碗、看电视、睡觉。

　　只是，她睡到了沙发上，高冷刚刚坐过的那头，脸上挂着笑，睡得很甜。

　　……

　　车内，高冷的油门踩得几乎要到底，一路上超车无数，脸上一脸凝重。

　　老吊那边的事儿却是让他大跌眼镜，事情出乎了他的意料，不得不去。

　　叮叮叮，手机又想了，依旧是老吊。

　　“老大，我刚又找了人问过了，没错，今晚，东港凯撒集团这边的场子是刀锋帮罩着的，东港的保安也将凯撒的码头层层把关，今晚，有大货进来。”

　　“真是刀锋帮？！”高冷一听，心中凉了几分，又热了几分。

　　凉，在于这个帮派可是帝都第一大帮，这个帮罩着的场子，没人敢惹。

　　而热，则是凯撒的马脚，露出来了。

　　什么货，需要黑白两边同时守着？又是什么货，需要大半夜地运？

　　“可是根本进不去，我这线人，我给了他五万，才套出这点消息。东港码头保安的审查人员这方面，想想法子可能还能过，刀锋帮罩着的地方，没法混，混进去被发现，肯定一个死。他们毒着呢。”老吊很是失望的声音传了过来。

　　社会经验丰富的老吊自然也知道，这么大动干戈运送的东西，肯定有鬼。

　　可是，如何抓住这鬼，就难在了开头。

　　难在了进门的这个关卡。

　　“你现在在哪里？注意一下安全，这个点，都是他们的人，别被发现了。”

　　“我在这边停车场，找了个高地，拿着望远镜瞅呢，啥都看不到。”老吊很是郁闷地说着，突然，他那边一下没什么声音了。

　　高冷打着方向盘，等了几秒。

　　“喂？”见老吊半晌不说话，高冷忍不住压低声音再次问了一句：“吱个声。”


第415章 猫腻

　　高冷压低了声音，再次问了一句：“老吊，吱个声。”

　　过了得有十秒，那边依旧没有任何反应，只是可以听到老吊的呼吸声渐重，似乎情绪有些激动。

　　高冷将油门踩到了底，加快了速度，带上了蓝牙耳机，死死听着里面的动静。

　　一种不祥的感觉弥漫开来，可来得太过突然，又有些不真实，电话里除了老吊似乎在走动的些许声音，以及愈来愈沉重的呼吸声，并无其他。

　　被发现了？

　　这是高冷当下的第一个反应，他看了看手机，将手机调到免提状态，并调到了最大的音量，按下了录音笔放到了旁边。

　　而后，他将身上的两个备用手机全部调成了静音，将车上可能会发出声音的物什全部关闭，车却丝毫不减速，快速地往前飞驰，只是开得在其他车辆远一些的地方。

　　他伸手拿过备用箱的双面胶，一手撕了一片下来，轻轻地沾到了手机收音口的地方。如此一来，就算有声音出现，手机那边也听不到。

　　高冷这一系列的动作在短短的十几秒完成，有条不紊，冷静非凡，只是脸上刚毅和果决依旧有几分紧张。

　　毕竟，他不知道老吊发生了什么事。他能做的便是如果他是在躲藏，自己保证这边不发出任何声音干扰他，而又能收录到老吊那边的声音。

　　过了几秒后，电话里听到了哒哒哒的声音。

　　高冷仔细辨别了一下，是跑步的声音，急促，却不慌乱，伴随着老吊重重却努力压抑的呼吸声，听这声音远近，应该是老吊的，似乎还有一些其他杂音，听不太真切。

　　啪，老吊的电话断了。

　　高冷心中一沉，拿过手机确认了一下，的确，电话挂断了。

　　车，如鬼魅一般在路上电闪般的速度行驶，距离东港的地界越来越近，车内的高冷，一脸肃杀。

　　……

　　东港在帝都的外环，人迹罕至。

　　晚上却灯火通明，货车进进出出很是繁忙。

　　货车，大多在晚上上货和卸货，尤其在帝都这样的地界，白天走外环都堵得水泄不通，夜晚，是货车跑路的最佳时机。

　　可繁忙的，只是东港的小型企业货车进出区域，从集装箱里拿出货物，放到货车上，再开往各地，这个区域，是东港的外围。

　　说白了，晚上的东港，是不开港的，所有进出货物都放在外围。

　　进港，是要审核的，尤其是大企业，货物一进就是几百上千吨，所以，如果晚上来了货，都堆在外围，不会入港。

　　港外卸货区域嘈杂无比。

　　而港内，却静悄悄的。

　　老吊先是在货车进出区域溜达了一圈，这里车来车往，货车司机比比皆是，没人会注意到他，可到了入港口，他刚刚走到车闸附近就被保安挡住了。港内要地，不是闲杂人等可以进的，这很正常。

　　可不正常的是，眼尖的老吊突然看到了港内的一个拐外处，亮起了黄色的灯，而后消失。这灯，是车灯，消失的原因应该是车辆拐弯。

　　而且，看这光，是大灯，准确的说，这是大货车的灯。

　　老吊一下敏感了起来，港内闭港了，怎么会有货车行驶？

　　老吊本就是底层人员，又是司机，底层的身份让他要融入司机的群体，如同鱼水。很快，他与那些个在休息区休息的运货的司机打成了一片，你一根烟，我一根烟，兄弟朋友叫开了。

　　司机口杂，消息众多，辨别之后，得到了一个消息：每个月，都会有那么一两天，港内的晚上是跑车的，至于跑的是哪个企业的车，司机们都是哈哈一笑，摇了摇头。

　　也是，整个东港各大企业众多，上千家都有，晚上又闭了港，怎么知道是谁家的车在跑呢？

　　不过，人多也眼杂，总有风声出来。

　　不远处有个老司机叼着烟，看似漫不经心地说了一句：“刀锋帮的人罩着的，你还敢打听？”老吊循声而网，见那人似笑非笑地看着自己，脸上一道刀疤很是扎眼。

　　有戏。

　　老吊将那刀疤司机拉到一旁，得知他以前在刀锋帮混过，只是没混出头，就一个小打手，后来当了司机，于是砸下五万。

　　五万，直接震撼了刀疤司机，他立刻四处打听，一个小时后，他给了老吊两个信息：一，每个月，凯撒都会半夜运货一到两次，每次都是刀锋帮罩着，每次都会来几个刀锋帮的小头目，颇为重视。但是今天格外不同，刀锋帮的老二都来了，可见极为重视。二，在西边的小车露天停车场有个漏洞，露天停车场与港内一墙之隔，可那边留了一个废旧的集装箱，爬上集装箱，视野范围之内正好可以遥望到港内一侧，而站在集装箱往右看，可以看到小车停车的部分范围。

　　他的偷儿朋友的密道，他那偷儿朋友，主要是要看前来的老总停车的情况，好方面去车库顺水摸鱼。莫说监控，东港大的小车停车场，那监控形同虚设。

　　老吊摸了摸空空如也的口袋，出来弄料需要花钱，这是他第一次花钱，却也花得心疼。

　　舍不着孩子套不着狼。

　　老吊很快便来到了小车露天停车场，爬上了集装箱。

　　的确是个好地方。

　　露天停车场只有远远的几处有灯光，集装箱这块视野范围内颇黑，旁人看不到。

　　拿出望远镜往里一看，老吊立刻变了脸，的确，今晚的港内在走车，都是开往凯撒企业的存货区域。

　　凯撒集团虽然在帝都还没有分部，可是在东港却是租下了十个码头，以便放从外进口运送过来的肉制品，因为他们的是肉制品，所以有保鲜的，有冰冻的，也有干货。每种类型的肉制品的存货区域都不一样。

　　这些车，都停在了凯撒企业的码头上。

　　晚上卸货本就异常，如果晚上卸货可以用凯撒货存量巨大，又有实力，所以给特权来解释的话，那这开凯撒集团货车的，居然都不是凯撒的人。

　　他们身上穿着的，都是刀帮的队服，黑色的。

　　这就没道理了。

　　老吊立刻拨通了高冷的电话，这是重大情报，他手上没照相机，得请求支援。

　　“老大，我在东港这儿，不对劲啊！你得来一趟。”他压低声音说道，余光小心谨慎地往小车停车场看了一眼，就一眼，他一下呆了。

　　老吊的脸上闪过一道车灯光。

　　有车来了，而且车灯直直地打在老吊的身上，让人措手不及。


第416章 大鱼

　　灯光直直地打在了老吊的身上，让人措手不及。

　　可老吊虽然吃惊，却未慌乱。

　　灯光虽然打到了他身上，可他毕竟是在集装箱最上面，车，还远。

　　说那是那时快，老吊立刻趴在了集装箱上，并往里打了好几个滚，滚到了最边上。车内的人并未注意远处废旧的集装箱上有人，而是正常地打了个转向灯，拐了个晚，背朝老吊停了下来。

　　老吊轻轻松了一口气，拿起手中的望远镜本能地往车牌处看了一眼，这是他职业习惯了，多年的跟车习惯，看车先看车牌。

　　这一看，老吊的身子猛地抖了一下，他拿下望远镜难以置信地看着远处，然后再次拿起仔仔细细地看了一眼。

　　再放下时，他的脸上洋溢着的激动挡也挡不住。他连忙拿出手机，对准了车的方向。

　　可距离太远了，手机根本就拍不到，老吊懊恼地咬了咬牙，而后身子一弓，从集装箱扶手处滑了下来，躲到了角落。

　　车门，开了。

　　几个彪型大汉下来，一看便知是保镖，跟着下来的，还有一个身穿红色A字裙套装的女士，妖娆可人，又透着职业气息。

　　后车门被保镖打开，两个男人走了下来，几人簇拥着，往通往港内的VIP通道走去。

　　居然是他们？！老吊的脸，愈发激动了起来。

　　虽然只是两个后脑勺，可老吊无论是认人，还是认车牌的功夫，深着呢。

　　他想了想，没有关闭手机而是抓在手里，弯着腰跑了起来，脚步虽轻，速度却很快，不过三十秒的时间，他便贴着一排小车，跑到了与之平行的位置。

　　仔仔细细看了眼为首那两位的侧脸。

　　这下错不了了。

　　老吊蹲了下去，蛰伏。

　　……

　　车内，高冷的录音笔静静地对准了手机，老吊一阵跑步和气喘声后，整个空间又静了下来，约莫过了一分钟，老吊的声音透着无比的兴奋和激动，却依旧缓慢地传了过来：“老大，两件事，一，港内在运货，全部运到凯撒集团，开车的居然是刀锋帮的人；二，刀锋帮老二到了，凯撒集团中国区老总刘轩和肯必汉亚洲区老总艾淼摄也来了。”

　　虽然兴奋，汇报起来却不拖泥带水，一气呵成。

　　“很好。”高冷忍不住笑了笑。

　　凯撒集团和肯必汉企业之间的交易有问题，这是铁板上钉钉的事情了，只差拍到的证据，今晚，他们有大动作。

　　明天晚上九点，东港第89号，高冷的脑海里响起了黑衣人这句话。

　　“东港89号，能看到吗？”他问道。

　　“多少号看不到，他们十个码头呢，我在外围，要想拍到，还是得想法子进去。”老吊说道。

　　挂了电话，高冷边开车，边思索了起来。

　　黑衣人之前给的线索，都是正确的。可是这次似乎有误，他说的是明晚九点，可依着老吊打探的消息，凯撒和肯必汉今晚就行动了，而且，今晚罩场子的京都地头蛇老二，以及两位企业的老大都到了，今晚应该才是最大头。

　　怎么会说是明天晚上九点呢？

　　高冷有些想不明白。

　　不过，今晚这条鱼是看见了，就看怎么捞了。

　　车，在约莫二十分钟后到了东港的地界上，高冷想了想，靠边停了下来，他四处看了看，见没人后迅速从车上并从地上抓了几把泥巴将车牌糊上。

　　车这才开始往小车露天停车场开去，停到了不起眼的一角，而后拿过放在车后的背包，带上帽子和口罩，开门下车。

　　一下车便看到老吊带着一顶黑色帽子和口罩急急忙忙跑了过来。

　　这种地界，跟拍是绝对要全副武装的，角落里猫着摄像头呢，当时人没发现，怕事后人来翻摄像头。

　　高冷与老吊点了点头，老吊二话没说，转身就引着他往集装箱处跑。

　　两人爬到集装箱上，猫着身子，高冷从背包后面拿出高清高倍大佬头，对准了码头。

　　镜头里，约莫二十辆重型冷装卡车浩浩荡荡地停在了凯撒集团的码头上。

　　二十辆！按每辆车三十吨的最低限度保守点算，也有六百吨。

　　这远远超过了之前八十吨的统计。

　　高冷的热血一下涌了上来，他趴在集装箱上，将镜头拉到底，对准了车上静静等待的司机，的确，开车的清一色是刀锋帮的人。

　　请刀锋帮的开车，这运的肯定不是寻常的肉。

　　黑帮信得过的死忠，是最能保守秘密的，这点都知道，不保守秘密，一个字：死。

　　镜头移到了卡车下方的贴牌处，进口标签映入眼帘。这是一批刚刚从国外到的新货，高冷按下了快门。

　　咔咔咔。

　　远的，近的，拍了一个遍。

　　“等刘和艾来，拍他们。”老吊轻声说道，说完了他皱了皱眉头：“可惜，拍到了只能作为证据之一，要证明他们搞鬼，得拍现场，这么远的距离，他们的肉又是包好的，拍不出花花。”

　　高冷放下照相机，摇了摇头：“刘和艾没这么快就过来的，肯定要等他们卸货了，放入仓库了，才会过来验货。”

　　也是，在卡车上呢，进口的肉的最外面都用铁皮字封住了，没法验。

　　“得想法子进去。”老吊坐了起来，点了一根烟，深深地吸了一口，看了眼高冷的包，里面红彤彤的人民币，哈哈一笑：“这个地方，花了我五万。”

　　老吊伸出五个手指头，然后指了指集装箱。

　　以前，他五万要存一两年，如今，买几句话，就花掉了五万。

　　高冷笑了笑，和他并排坐着：“这地方，值五十万，这条新闻拍到手，值的，可不仅仅是钱。”

　　老吊一听，眼里一亮。

　　“你刚刚说，他们每个月都有一两天半夜运货？”高冷扭头，问道。

　　“打听的情报是这么说的，应该错不了。”老吊点了点头。

　　这就意味着，高冷和简小单之前分析的资料，的确有错。

　　八十吨每年，一个晚上就搞定了，不可能每个月还弄两次。

　　“他们那里面的肉，我估摸着，是从印度来的，得十五年到十年的僵尸肉了，如果我没推算错的话，他们这是将世界上不要的肉，运到我们国家来倾销。你说，这条新闻，值多少钱？”

　　高冷的话一说完，老吊一把将烟头重重地按到铁皮子上，一下按灭。

　　“那怎么进去？”他压着激动，看了看里面：“这群孙子，还外企呢，得拍他们个现场！王八蛋！”

　　对啊，怎么进去呢？

　　“找一下彪哥吧。”老吊说道。

　　高冷，却摇了摇头：“估摸着，彪哥这次得歇菜。”


第417章 船到桥头自然直，不直就掰直

　　刀锋帮，是京都最大的地头蛇了，都是道上混的，本就忌讳着杠起来，更何况彪哥早已洗白，犯不着去惹这摊子事。

　　如果高冷被他们抓了，彪哥还可以出个面，求个情。管用不管用是一说，好歹算帮了忙，这情分上给足了。

　　可这场子，明显的是刀锋帮目前颇为重视的场子了，排行老二的头头都出动了，彪哥怎么可能出面？

　　出面了也没用的。

　　这种牵扯到利益，人情在利益面前，是蚂蚁对大象，比不过的。

　　老吊一听，焦急地再次往后看了看。

　　这四面高墙，门口的保安如果还能想法子进去的话，那到了凯撒企业的码头这，就很难了，这么多刀锋帮的人，半个内应都没有，还不熟悉里面的路。

　　好歹有个带路的或知道里面情况的也行啊！

　　近在咫尺，却远在天涯的感觉，便是如此这般了。

　　“不过，我想他应该也不会完全拒绝我。”高冷倒十分淡定，拿出手机拨了出去。

　　此时是十点，香港的赌场刚刚进入热闹的状态，彪哥的声音十分爽朗的传了过来，不用说，听这笑声便知他今晚又赚得叮当满盆。

　　“小高啊，我正要给你打电话呢，哈哈哈哈。”彪哥大笑几声后继续说道：“你上次给我做的访问还挺有效果呢，来了不少钻石级VIP，都是慕名而来，改天哥哥我请你喝酒！顺带着给你带个几十万感谢费。”

　　“彪哥太客气了，我这边……”

　　“客气什么！其中一个钻石级VIP客户，他也上过你们星盛的专访呢，今儿晚上玩了几千万，几十万感谢费怎么样给要给你的。”彪哥打断了高冷的话，可见十分亢奋。

　　也是，这算得上是彪哥第一次在内陆大规模公开地做宣传，而且高冷给他做的专题十分地得体，看上去很上档次。

　　看得见的效果，便是沉甸甸的钱财，能不高兴吗？

　　“哦，对了，什么事？”彪哥见高冷一直只是陪着笑不说话，这才反应了过来，问道。

　　“哦，我在帝都东港的地界上呢，今晚要拍个案子，不知道彪哥能不能出个面？”

　　彪哥一听，没怎么问回道：“行，之前就跟你说好了的，兄弟，说，哥哥我帮！”

　　人在兴头上，说起话来也轩昂了几分。

　　附在高冷手机一旁的老吊一听，脸上紧张的神色一松，彪哥表态了，这算松了一口气，轻声说道：“还好你的报道卖了他一个人情，人正高兴着，答应了就好。”

　　高冷的脸上却依旧凝重。

　　“不过，彪哥，我们要进到港内，这里现在刀锋帮罩着的，不知……影不影响？”高冷直接挑破。

　　瞒着彪哥是刀锋帮罩着的场子，一时之间可能能帮上忙，可万一被发现，那就是两帮的大事，精明的彪哥可不会让高冷使这个阴招。

　　不如挑破说，钻小空子反而会坏事。

　　“刀锋帮？”果然，彪哥一听，言语间为难了起来，静默了几秒后果断地说道：“这个忙我帮不了，高冷，抱歉。”

　　高冷没说话，只是淡淡笑了笑。

　　也不挂断电话。

　　一则，高冷和他有约在先，这是道；二则高冷的专访给他带来了利益，他刚刚还夸下海口两人是兄弟，这是义。

　　道上的人，最讲江湖道义。

　　果然，静默十几秒钟后，电话那边传来了彪哥颇为尴尬的干咳。

　　“帝都的帮会，我们打过交道，梁子易解不宜结啊，不过，既然我和你有约在先，又是兄弟，这个忙，我怎么样也要想法子帮你，只是，帮到什么程度，只能尽力了。”

　　高冷的脸上露出了一丝笑容。

　　“我给你介绍一个兄弟，你找他，那片地界是他管着的，叫弓哥，去了，你就说是我引荐过来的就是。”

　　彪哥给指了道。

　　挂了电话，高冷便给简小单打了个电话，这个弓哥是谁，有什么来头，又是管着哪片，得知晓。知道他一些情况了，才知道问他要什么支援。

　　不过十分钟，简小单的电话过来了。

　　“弓哥手底下有五百个人吧，在东港一带活跃，专门收过路费，还在这边开了几家KTV。”她一开口，高冷和老吊的心，便凉了。

　　“弓哥在东港这一带一共混迹了多久了？”高冷问道。

　　“那就久了，线人说他打小儿就生活在这里，那个时候还没东港呢，他家以前就在东港的地界上，后来拆迁了的。”简小单说道：“你们到东港了？我这就过来。”

　　高冷立刻拒绝。

　　今儿晚上的任务虽然关键，可却不适合女人。

　　毕竟太危险了。

　　原来，这弓哥虽然打小生活在这里，可也是在五年前才发迹成为东港这一带的混混头子，后来几年靠收来往货车抽水发了财，壮大了队伍，继而包了几条货运路口子，后来还开了几家KTV，生意倒是做得风生水起的。

　　跑长途的路过此地都知道，要拐弯到弓哥的场子交上五十块过路费的，否则给你使绊子。跑长途最怕使绊子，货可耽误不得，钱又不过，五十块而已，都会给。

　　而在东港暂时停留的老总也都在他的KTV消费过，他几乎在附近的KTV都承包垄断了。

　　生意虽红火，但和彪哥的势力没得比。KTV和收过路费怎么和香港几大赌场比？

　　和京都第一大帮刀锋帮更没得比，刀锋帮在京都的酒店海了去了，几乎每个需要动用到黑帮罩着的场子，他占了一大半。

　　“这彪哥还口口声声兄弟呢，这不是踢皮球么？！哦，他彪哥不敢跟刀锋帮杠，那弓哥在帝都这地界上，就敢跟帝都第一大帮杠啦？这明摆着不帮忙还要那江湖道义嘛！我操。”一向沉稳的老吊也有些怒了，在集装箱上站了起来，拿过高冷的照相机拉近镜头看了看里面。

　　还好，卡车还没动，都在统一等着指令。挂了电话，老吊有些泄气地坐到了集装箱上，皱着眉头。

　　“要不要我去探探路？我和底层的人还是能打交道的，保安那头肯定没问题。”过了会，老吊说道，指了指身后：“总不能眼睁睁地看着鱼跑了吧。”

　　高冷，却摇了摇头，指了指集装箱下面：“走吧。船到桥头，自然直，不直就掰直，我有法子。”


第418章 地头蛇

　　老吊虽疑惑，可看高冷说得笃定，连忙跟上。

　　走了两步，叮咚，两个短信来了，高冷拿起手机一看，一个是银行发来的，从香港转账过来五十万，另一个是彪哥发来的，弓哥的联系方式。

　　钱这么快就打了过来，可见彪哥自己心里也知道，弓哥帮不上多大的忙。而只是发了弓哥的联系方式，也说明他并未亲自给弓哥电话牵线搭桥。

　　如果彪哥亲自打了电话，真把这事儿当事儿办，依着双方实力悬殊，区区弓哥肯定会亲自给高冷打电话来跑腿才是。香港赌场彪哥的面子总要给的。

　　可如今，彪哥并未出面，没有他的亲自牵线搭桥，那这个素未谋面的弓哥卖不卖账，就很难说了。

　　“五十万，这彪哥挺爽快啊。”老吊看着后面那一长串的零，感叹道，走了几步后，他四处张望了一番，拿出了东港的地图摊开来看了看，再摇了摇头：“接下来怎么办？这根本进不去啊。”

　　“去找弓哥。”高冷笑了笑，将手搭在了老吊肩膀上，拍了拍：“靠你挑主梁了。”

　　这让老吊讶异万分地扭过头看着高冷。

　　还找弓哥？有什么用？挑大梁？什么大梁？

　　“弓哥虽然只是一个小地头蛇，在刀锋帮面前那就是个小蚂蚱，可是你要知道，这个弓哥可是在东港生，东港养，还没东港他就在了，这地盘，他再熟悉不过。再说了，你想想，本来他罩着东港的，偏偏这两年让刀锋帮给生生挖去了生意，他心里能没怨恨？”

　　东港这地界是新界，刚刚开始动工挖土的时候，这地界上的黑帮就开始暗中争斗了起来，这是块大肥肉，谁都想吃。

　　跑货进货的地界，在初期是十分混乱的，从没动工开始就有钱挖。

　　没动工之前，是拆迁，以前的拆迁可不像现在这样，还透明一些。以前就靠强拆，这都是地头蛇来干，钱，建筑商自然掏了。

　　地头蛇也不是随便挑的，毕竟，要是闹人命闹多了，影响政府政绩，而弓哥在当地一群混混中脱颖而出，他带着队伍在短短的十天时间内，让五十几户人家乖乖地在价格正常的范畴内签了字，搬离了。

　　而后，他一举拿下大半拆迁款项，可钱，可是沉甸甸的，透着血和利益。

　　拆迁了，就开始动工了，当初拆迁的几个混混头头和建筑商这合作的关系就开始发生了微妙的变化，从一致对住户变成了双方要挟。

　　建筑商得给地头蛇献银子，除了一次性给一大笔外，还按车进车出多少次来给。施工车来车往，这都是钱。

　　不给？

　　不给，简单啊，让你施工不下去，今天剪断你电缆，明天挖断你水管，后天打断开挖土机的司机的腿，大后天工人死个人什么的，自然是施工安全没到位了。再鼓动人抬着棺材闹上个几天几夜的。

　　工地上，拖一天，都是钱。

　　这是潜规则了，做过大型施工的人都知道，这地头蛇得伺候好，伺候好了，哪怕真有工人没按操作要求从楼上摔下来了，人也不敢闹，地头蛇会给你罩着。

　　当年的弓哥，就靠这个正式发家，他这个家发的有点大，这个人为人阴险狡诈但又不失江湖道义，整个东港几乎被他包揽了90%，另外10%给了他的死忠。

　　名噪一时。

　　东港建设好后，也有银子得的，东港这地界大，人来人往的多，所以在港内是有店铺的，这么大的东港，大铺有五十几间，小铺百间。

　　本来，弓哥一个人占了大铺十几个，小铺五十几个，租出去光收租金都赚得叮当响。

　　可自打几年前凯撒集团开始在东港入驻之后，这世道就变了，一向不染指其他帮派早已成了体系的生意的刀锋帮，居然一举杀来。

　　大佛来了，弓哥这种本来东港呼风唤雨的地头蛇，就成了小蚂蚱了。

　　刀锋帮财大气粗，直接买下了弓哥大部分的店铺，自然有强买的成分在，再夺去他东港的权势，挤得他只能在港的外围做点生意过活。

　　江湖兄弟，大多墙头草。

　　弓哥没那么多外水了，也没那么多岗位，人就哗哗地走了。

　　一落千丈。

　　后来，刀锋帮的老二见过弓哥一面，给了三千多万再加另一处偏僻点的地盘了难，算是打一棒子给了一颗糖，握手言和。

　　几年下来，倒也相安无事。

　　“虽然这弓哥势力与刀锋帮没得比，可我们又不是要和刀锋帮硬拼，我们跟拍本就是暗中，只要突破点用得对，不碍事的。再说了，这弓哥虽然现在日子过得去，可这让人摔了饭碗的仇，他肯定记着呢。”高冷边说着，边拿出电话，点开短信。

　　“老吊，这人，你来联系。”他将电话递给老吊，示意老吊来打。

　　“我？”

　　“对，你，也只有你才合适。”高冷肯定地点了点头，从老吊手里拿过烟，抽出一根，再拿过打火机，叼上烟，点上，而后伸出手，将烟伸到了老吊的嘴旁。

　　这是高冷第三次给他敬烟。

　　老吊连忙张嘴叼住，深深地吸了一口，吐了个烟圈出来，眼底依旧疑惑，却点了点头。

　　“老吊，我提拔你，有我的道理的，有的事情只有你去做，才最合适。”高冷的声音回荡在夜空中，一种挥斥方遒的感觉迎面而来。

　　老吊心里一直不太明白，高冷在同事面前如此器重他，还公开说要给他单独的办公场地，给足他面子，到底，是要将他用到哪里？

　　他没问。

　　一个好兵，人怎么安排，你就怎么做，这是老吊的理念。

　　“好，你说吧，要这弓哥给我们什么支援，到什么程度。”老吊二话没说，应了下来。

　　“他能给到什么程度，就到什么程度，不过，不能暴露我们的身份，以免事后他倒戈。”

　　人很可能不卖你这个面子，毕竟彪哥没出面。而弓哥一直与刀锋帮和好了大好几年了，弓哥是这地界上的人，肯定知道今晚刀锋帮老二都来了。

　　这拆刀锋的后台，这要是被发现，可是捅大篓子的事儿。别说弓哥这摊子小生意了，连命都给你端了去。

　　又得不到什么好处，还后患无穷的。

　　最重要的，不能暴露高冷的身份，也就是说，高冷和老吊连口罩都不能拿下来。

　　这事儿，就难办了。

　　“行。”老吊应了下来：“这就去会会他。”


第419章 事不凑巧


　　高冷将背包放了下来，找了个隐蔽点的地方将照相机藏了起来，老吊意会，将包拿了过来，单肩背到了背上。

　　拿起手机，按照彪哥给的电话，就拨了出去。

　　这会子，已经快11点了。

　　嘟……嘟……嘟……

　　响了几声后，那边接通了电话，里面一片嘈杂，一片麻将声传来。

　　“他妈的，今儿个老子什么手气，不玩了，兄弟们玩！”里面，一个豪气的声音传了过来，听这调调和声音，中气十足又玩世不恭的味道，似乎年纪并不大，三十左右。

　　“哈哈，大哥这每次来打麻将，都是来发奖金的啊！”

　　“是啊，还是大哥豪爽，输给我们翻倍给，赢了我们折半要！”

　　一些人兴奋无比的声音同时涌入。

　　看来，这是在玩麻将。

　　“喂，哪位？”似乎弓哥走远了点，嘈杂的声音小了些，他才开口问，想必看着是个陌生号码。

　　“弓哥吗？”老吊问道，弓哥刚要说话，老吊堵住了他的话，突然将手机拿开些许，却声音大了几分扭过头对着旁边的空气说道：“不对啊，这对方这声音……1863266XX11，彪哥给的号码没错吧？怎么这弓哥听上去是个嫩头呢？！再打电话问问一刀，他东帮那群人办事总毛毛躁躁的，别搞错人了，到时候丢我们大哥的人！我操！”

　　老吊的声音匪气十足。

　　彪哥、一刀这两个身份一说，黑道上的都知道。

　　老吊这调调，跟他们何止是熟，能说一刀手底下带的人毛毛躁躁，这得是差不多的背景才说得出来。

　　……

　　弓哥那边一阵沉默了后，电话里愈发地安静了下来，只听到他一阵推门又关门的声音，看来，他去了单独的房间。

　　“你好，我就是弓哥，请问……哪位？”弓哥的声音比方才要小心翼翼了几分，用上了“请”字。

　　……

　　老吊却不答话，只是看着手机，脸上泛上笑容。

　　约莫二十秒后，弓哥那边再次传来了询问的声音：“喂？请问是哪位大哥？在下张弓，找我何事？”

　　火候拿捏差不多了。

　　“哦，弓哥啊，你好你好。”老吊朗声说道，开门见山“是这样的，我们在东港这边有点事，要和你面谈一下，彪哥引荐的，兄弟现在在哪呢？”

　　“哦……彪哥？”弓哥很是意外：“香港东帮的……彪哥？”

　　“对啊，彪哥。”老吊淡定地说道。

　　“哦……”弓哥显然依旧没有反应过来，他虽说和东帮的人有过几次接触，都是东帮那边派了兄弟过来，一些生意上有过拉扯。

　　可要说东帮的头头，彪哥，他可是连面都没见过的。别说彪哥了，就是彪哥的左膀右臂一刀，他也只是远远地看了一眼，一刀的手下跟他进行交易的。

　　“我们在皇家KTV，这边是我开的，请问哥哥你在哪？我叫小弟去接。”弓哥在道上这么多年，自然懂得没摸清对方套路的前提下，不打笑脸来访人的道理。

　　更何况，这听上去可是和东帮渊源深厚的主。

　　“不用，我老大坐不惯别人的车。”老吊撩下这么一句，便直接挂了电话，指了指：“这孙子，要派人来接你呢。”

　　哈哈哈。

　　高冷忍不住笑了起来，朝老吊竖起了大拇指。

　　开关之战，不错，老吊算是初步唬住了那弓哥。

　　不多会，车便行驶到了皇家KTV的附件，高冷将车听到了离KTV远一些的隐蔽点的地方，两人下车，走了近百米，步入皇家KTV。

　　装潢还是很不错的，富丽堂皇透着土豪的气息。

　　这种KTV是有钱的土老帽最爱来的地方，不需要格调，就是看上去要贵、公主要美、服务要一条龙。即可。

　　前台还有几个人在办理手续，老吊走了上去，前台小姐正拿着电话帮客人询问房间，老吊毫不客气一把夺过她的电话。

　　服务员有些恐慌地看着老吊。

　　“弓哥那，带路。”老吊将电话一扣，声音不高，却透着命令的口吻。

　　服务员到底年纪小，平日里也没见过这样的阵仗，到底这片一直弓哥罩着，更何苦，今晚他在这里玩牌，没人敢来闹，手都有些微微发抖，低声在耳麦里说了句什么后，陡然抬起头，连连朝老吊点了点头，又小心翼翼带着恭维地朝高冷弯了弯腰，撇下在等待的客人，连忙带路往电梯走去。

　　“老总，抱歉，请请请。”服务员按下了顶楼的键，再伸出手挡在电梯门口防止关闭：“老总，顶楼就是弓哥的房间。”

　　说着，深深地弯下了腰。

　　可见，弓哥那边是留了心思的，否则服务员不会如此小心翼翼。

　　老吊伸出手，迎着高冷往一里走，一主一仆已然清晰。

　　“这个人应该是黑道的吧，看把前台那小姑娘吓的。”

　　“刚刚我还想说前来后到要他排队呢，还好没说，你知道弓哥吗？听说东港头号地头蛇，连弓哥都这么迎着，这人肯定不简单。”

　　身后等着的几位客人议论纷纷。

　　高冷走入电梯，老吊扭过头，朝着众人笑了笑，那种阴寒的冷笑。

　　一下子，议论戛然而止。

　　电梯门关后，小姑娘这才直起腰，轻轻地松了口气，看了看摄像头的方向。

　　……

　　顶楼，本都在打麻将的全部离开了麻将桌，而是走入了一个偏房，偏房里是监控屏幕，他们的目光都集中到了大厅内。

　　高冷和老吊走了进来。

　　“弓哥，这人不认识啊。你看，都带着帽子口罩的。”

　　“就是，东帮和我们又没深交，这不会是来探场子的吧？你看，那背包的是小弟，这个双手插口袋的，是老大。”

　　“我看八成是，上周那厮也是两个人，一个装老大一个装小弟，说自己是什么帮的来着？想探我们这次东桥的底细呢。东桥可是我们刚刚拿下的地头，正好要拆迁，可得防着点。”

　　事不凑巧。

　　弓哥最近正好刚刚拿了一个业务，东桥，要拆迁百户，是块肥肉，和另一个地头蛇抢起来了，几天前，那地头蛇刚拍人过来佯装其他帮会的人前来探底。

　　被发现，打断腿、割了舌头。

　　叮，电梯门开了。

　　弓哥二话没说，连忙起身走了出去。

　　电梯门一开，便是客厅，高冷和老吊站在里面，老吊站在前面，高冷在后面。

　　哈哈哈哈。

　　老吊朗声一笑，走了出来，伸出手声音回荡在客厅，颇有几分枭雄的味道，这种笑容，得有底子的人才能笑出那几分魄力。

　　“我操，那天那人也是一进门就笑，一模一样的套路啊，如今都流行装大佬来探底了吗？”弓哥的身后，传来了小弟的窃窃私语。

　　呵呵呵，弓哥立刻也陪着笑，只是带了几分阴险。


第420章 失去耐心

　　“哈哈哈，这位就是弓哥吧。”老吊眼自然毒，虽说大厅里站了一些人，弓哥也并未站在最前面，他还是一眼就认出了这个刚刚三十模样的小伙子应该就是老大。

　　这是一种气质，难以言说。

　　弓哥骨子里有股狡猾的味道却透着嚣张，而周围的人虽然有比他还年长的，可身上却没有弓哥身上那种久而久之的傲气。

　　老吊上前几步，而高冷却慢慢地步出电梯，不慌不忙。

　　余光立刻扫了室内一周。

　　如平常的KVT套房一般无二，客厅、卧室。唯一的区别就是起码有五间客房，高冷的目光落到了那间监控室，伸进去的一根黑色导线逃不开他这个专业人士的目光。

　　老吊的余光也落到了那根黑色导线上，淡淡笑了笑。

　　可以判断出，刚刚他们在前台的举动，弓哥已经全程看着了。

　　老吊最后冲着那群客人那一眼，想必也落到了他们眼里，应该没落马脚，高冷心想，脸上也没笑，只是将帽子愈发往下拉了拉。房内还飘着一丝异香，是毒的味道。

　　再看弓哥身后的人，十几岁到四十几岁不等，有的人一看就是毒鬼子，眼神散乱无力的，而站在弓哥身旁的两位，均是二十五岁左右，却很是精干的模样，看来是他左膀右臂无异了。

　　这个弓哥，看来最近没落不少，高冷下了这个判断。

　　这个判断不难下，能在他的房间有毒的味道，可见他管理并不严格，这年头都知道，毒是只有下三滥或者就做毒生意的人才会沾的，一般三教九流的领导人物都不允许沾。

　　沾了，就很难忠心，容易出乱子。

　　可能和他一起玩牌的想必都是头目，居然沾这个物什，可见人才流失严重才会管教不严，的确落寞。

　　“呵呵呵，大佛，我们这地界上看来来大佛了啊，欢迎欢迎。”弓哥虽然才三十，说话却很是圆滑，心中虽有疑虑，应该是十足的疑虑，脸上却笑得很是自然，话也中听。

　　他热情地伸出手，直接绕开老吊走向高冷。

　　在他看来，老吊不过小弟，自然是老大见老大的，尤其是他心中有几分狐疑的情况下，不会自掉档次。

　　“哎呦，弓哥这就见外了，都是兄弟，什么佛不佛，低调，低调！”老吊却偏不给他这个档次，一把侧身挡住他走向高冷的路，伸出手就握住他的手。

　　暗暗用力。

　　一时间，整个空间弥漫了一股紧张的气息。

　　弓哥身后的弟兄们脸色一下变了，铁青。

　　这摆明了告诉弓哥，他还不够格跟身后的高冷握手的。

　　弓哥尴尬地笑了笑，将手从老吊手中抽了出来，没言语。

　　后面那群年纪轻的兄弟却沉不住气了，一脸气盛的模样没等弓哥那两左膀右臂开口，他们就你一言我一语开始了。

　　“什么意思啊你，你这挡着是嫌弃我老大不够格跟你老大握手的？什么玩意儿。”一个目光黯淡的约莫二十出头的男子第一个沉不住气，发了声。

　　“就是，上次来一次探底了，这次又来，还一进门就哈哈笑，我说，你那套路用一次就得了，还老用，煞笔啊你，我告诉你，东桥的地盘，是我们的，别唧唧歪歪装模作样的。”

　　极其嚣张，言语尖酸刻薄，有无轻重。

　　弓哥却微微皱了皱眉头，有些不满地看了他们一眼。

　　言出轻佻必露要害，高冷和老吊立刻听出了其中道道，东桥、地盘、探底。看来，事有不巧，比想得要难办许多。

　　“哼。”老吊不解释，只是不屑地哼了一声。

　　这个关头，解释等于掩饰。

　　老吊并不理会那群人的冷嘲热讽，只是伸出手迎着高冷，微微弯腰：“老大，请。”

　　高冷点了点头，阔步上前，坐到了沙发上，冲弓哥点了点头，算是打过招呼。而那群小弟，高冷连眼皮子都没抬，半眼没看他们，也似乎根本没听到他们的挑衅。

　　这种感觉，就好像你一拳挥到了空气上一般，让那几个愈发地火冒三丈。

　　高冷坐下的地方与弓哥保持着距离，他带着帽子和口罩，虽看不到他面色，却有种不怒而威的感觉。

　　“弓哥，这些……”老吊伸出一根手指头很是嫌弃地看着刚刚说话的人：“这么沉不住性子乱吠的，应该不是你骨干吧……我听说你弓哥在东港还算是有把刷子呀。”

　　说着，他拿过茶几上的一瓶啤酒，牙一咬，开了酒盖，递给高冷。

　　一席话，打得弓哥的脸红一阵白一阵。

　　的确，发声的这几个太过张狂，人底细都还没摸清楚就叫嚣，这点让弓哥当下听了也觉得颇为不妥，可让他无奈的是，这几个还真是他骨干。

　　没法子，人才不多，矬子里挑的几个。

　　“哎呦我操了去了，你……”刚刚说话的人一听，往地上呸了一口后，又要开口，弓哥连忙抬眼恶狠狠等了他一眼，那人才连忙闭了嘴，有些诧异地相互望了望。

　　已经很少没见过弓哥如此严肃了。

　　“几个小弟，得罪了。”弓哥语态缓和了下，毕竟老吊一口一个彪哥一口一个一刀的，东帮势力雄大，倘若是真的，不是他惹得起的。

　　弓哥的目光落到了高冷的脸上，高冷迎着他的目光，微微笑了笑，点了点头。

　　这人明明年纪不大啊……八成是个来诳人的吧……弓哥心想，虽说高冷带着口罩，和眉宇间还是看得出不过二十出头。

　　弓哥在江湖上也摸爬滚打这么多年了，装模作样的人也见得多，老吊不过一通电话而已，就要让弓哥相信他真和东帮的人有渊源，还是比较困难。

　　更何况，高冷和老吊纷纷带着帽子和口罩，人面都见不到，阵仗再大，他也狐疑的。

　　“不过，能让我见见大哥吗？”弓哥指了指高冷的帽子：“二位大佛既然深夜来访，想必有要事，我总得知道是谁，才好合作吧。”

　　高冷笑了笑，拿起酒瓶冲弓哥举了举，咕噜咕噜喝了几口。

　　弓哥脸上露出一丝微笑，高冷这是示好了。

　　可高冷不能露出面貌，无论谈得拢谈不拢，暗访这种事最怕的中途被发现，泄露了消息出去给你来一个瓮中捉鳖，死都不知道怎么死得。

　　可弓哥这，不露面，还要他动手掺和刀锋帮的事儿。

　　高冷笑了笑，只是再次举了举酒杯，喝了一口。

　　这算哪门子回答？！

　　弓哥脸上的笑刚刚堆上来，就硬生生挤了下去，他冷着脸，看了那小弟中其中一人一眼，说道：“叼毛，给这位大哥说说我们的规矩。”

　　当老子傻子吗？见过来拜山的，来谈合作的，再大的腕儿，他也没蒙着脸来谈的，这就是个来诳人的，弓哥下了这个判断，也失去了耐心。


第421章 老吊的匪气

　　弓哥的失去耐心在老吊看来，是意料之中的事情，要想不露面，除非要震住这群人，让他们不敢提露面的事儿，再老老实实地帮高冷办事。

　　这需要技巧，更需要魄力，和道上的人打交道，有和他们打交道的办法。

　　老吊，懂这个办法。

　　那个叫叼毛的，头上一撮黄毛，看上去约莫三十岁，想必是弓哥的得力助手，他一听，立刻上前，边走边撸上袖子，二话不说，咬牙切齿地直接走到老吊的身边，一伸手，却一爪子直接探到了高冷的头上。

　　啪！一声脆响。

　　老吊眼疾手快，一把打开他的手，猛地站了起来，而后上前几步虎视眈眈地瞪着他，毫无退让。

　　弓哥的脸一黑，这是他的场子，在这里还有这么一票手下看着，砸场子砸到他头上来了？！他猛地将啤酒瓶往茶几上一放。

　　叼毛见状，伸出中指指着老吊：“来拜山，来求人办事儿，就要有求人办事儿的样子，要么客客气气地拿钱，要么见点血！你他妈的两个来诳人，连道上规矩都不学着点儿？！我弓哥的规矩都不搞清楚，就来这撒野？！”

　　一时间，火力十足。

　　身后的一群兄弟纷纷上前几步，手纷纷伸到了腰间，露出了腰间雪亮的匕首，上面均刻了“弓”字。

　　弓哥冷笑一声，垂下眼不理会，由着他们。

　　“求？”老吊哈哈一笑。

　　笑声中气十足，回荡在客厅里绕梁攻心，让人发毛。

　　“对……笑……笑个屁！”叼毛被笑得心里有些发怵，声音愈发大了些。

　　声能壮胆，却不能提势。

　　弓哥的脸色却变了变，他认真地看了眼老吊，只见他一手插在口袋里，而另一只手自然地垂放，没有紧张的发抖，也没有握拳。

　　弓哥是个擅长观察细节的人，细节上，他只看到老吊的满不在乎，这坎子上还这么淡定的，想是有几把刷子，他想。

　　“行，弓哥的规矩我们守。”老吊笑完后，伸出手，朝弓哥握了握拳，然后将后面的包一拉开，猛地往下一倒。

　　啪啪啪啪，几声响。

　　二十几万，一扎扎崭新的人民币砸到了茶几上，撞倒了几个啤酒瓶，红得耀眼。

　　老吊伸出手，拿出一扎，将包装的纸条一扯，猛地往叼毛身上一丢，一时间红票子满天飞：“这里多少钱我没数，要不要验验真假？小鬼。”

　　一声小鬼，讥讽十足，却只对着叼毛，并未冲着弓哥。

　　众人吃惊万分地看着老吊，微微张大了嘴巴。

　　始料未及。

　　弓哥脸色愈发变了变，他对钱敏感，打小就敏感，这一队起码二十万，再说了，根本不用验，他闻一闻就知道这是钱。

　　钱的味道，对他来说是世界上最好闻的味道。

　　这是大手笔，还没开始谈就亮了钱，来者起码的确有势力，他立刻打消了高冷是探子的想法。

　　没探子拿着这么多钱来砸场子的，人没这么傻。

　　“规矩一，钱，给你了，还有什么规矩？哦，对了，血。”老吊谈笑风生地伸出手，拿过一个啤酒瓶，突然一用力，往空中一抛。

　　刚刚老吊拿钱砸他，这会子他以为老吊又要拿啤酒瓶打他，吓得叼毛本能地头一缩，手一下抱住头，一副鼠窜模样。

　　却没料到酒瓶子往空中一丢，打了个转转，啪地一声又回到了老吊的手上。

　　弓哥脸黑了黑，谁强谁弱，已经很清楚了，他的手下和高冷的手下根本不是一个档次的。

　　呼……叼毛显然并无心思关注老大的不爽，只是偷偷松了口气，可惜，气还松完。

　　啪！一声闷响，随即一阵玻璃渣子落地的声音。

　　弓哥讶异地张大了嘴巴。

　　只见老吊边笑着，突然拿起啤酒瓶就猛地往他自己头上一砸，砰地一声，啤酒瓶子碎了一地。

　　只剩下半截留在老吊的手里。

　　血，与酒，从老吊帽子底下流了下来，他却没事人一样，眼底却无半分狠意，似乎他只是做了个拨弄头发的动作而已，只露出眉宇的眼睛挂着笑，伸出手云淡风轻地拭去。

　　他扭过头，冲叼毛扬了扬眉毛。

　　喏喏，他发出逗狗的声音，再伸出指头朝着叼毛一弹。

　　血，弹到了叼毛脸上，弹了满脸。

　　明明是老吊一头血，他却优哉游哉，而叼毛却满脸惊恐和狼狈。

　　……

　　事情发展太过突然，众人目瞪口呆。

　　弓哥到底见过大场面，心里虽然吃惊，余光却看向了高冷，却见高冷翘着二郎腿，低着头皱着眉头颇为不满地看了看手表。

　　似乎耽误了他的时间一般。

　　光这个小弟这魄力，就让人难以小觑了，那这人到底是谁？弓哥心中有些没底了，有些发虚地看了高冷一眼。

　　“这个……”弓哥有些坐不住了，脸上挂着笑。

　　这钱和血，都见着了，却还没摸清楚高冷的来路，这要真得罪大佛可就不好了，弓哥刚刚开口，却陡然刹口。

　　老吊眼里的匪气让他有些胆寒。

　　老吊丝毫不理会弓哥，只是上前几步，瞪着叼毛，步步紧逼。

　　叼毛步步后退。

　　直到退到了后面那几人的身后。

　　“小鬼。”老吊伸出手，指了指脸，脸上的血一个劲地往下流，又指了指茶几上的钱，然后手搭到了叼毛的肩膀上，拍了拍，凑近了问道：“弓哥的规矩守了没？”

　　叼毛只看了老吊的眸子一秒钟不到，连忙移开。

　　老吊眼里的匪气让他胆战心惊，他自然早就没了主心骨下意识看了弓哥一眼，只见弓哥连忙冲他点了点头，于是慌忙赔上笑脸：“这位大哥，守……守了。”

　　“很好。”老吊哈哈一笑：“很好。”

　　叼毛连忙连连点头，赔笑，身后的小弟也连忙将腰间的匕首用衣服盖住，一起赔着笑，只是都往后退了几步。

　　老吊身上透出一股说不出来的威慑。

　　“那我来说说，我们的规矩。”老吊一手勾住叼毛的肩膀。

　　啊！！！！！

　　一声嘶力竭的痛苦叫声传来，叼毛一下跪到了地上。

　　“我们的规矩呢，和你们的差不多，只不过我们不要钱，不要血，但是如果我们的人见血了，那就对不住了，小伙子，你得还，而且是百倍。”老吊阴毒万分的声音传来。

　　啊！！！！！

　　再一次吼叫传来，叼毛一头就栽到了地上，了无声音。


第422章 服软

　　叼毛跪着一头栽到地上，了无声音，晕了过去。

　　他大腿处的血渗了出来，两条腿，两处伤，血肉模糊，半截酒瓶子扎入肉内，微微抖着。

　　众人鸦雀无声地看着躺在地上的叼毛，慌了手脚，想上前扶，却看着老吊的后脑勺都有点怕，于是齐齐看向了弓哥。

　　弓哥一向稳得住的脸上，也是吃了十斤的模样。

　　没等弓哥做出或愤怒或忍让的反应，老吊站起身，拍了拍手，扭头阔步走到弓哥身旁一坐，一下揽住他的肩膀。

　　跟个兄弟似的。

　　他轻笑着指了指跟个死尸一样躺在地上的叼毛，打趣道：“这么着就晕了，到底还是嫩，许是吓晕的吧，弓哥，你得换个下手，要不毁了你这东港第一霸的英名啊！”

　　老吊这一出，先见血给了弓哥面子，而后打叼毛杀了他锐气，却在最后关头云淡风轻地一句“东港第一霸”再次抬了抬他的地位。

　　起承转合，很有城府和社会经验，而且霸气非凡，有这样的下手，想必这主子来头不小。弓哥心想，再次偷偷看了高冷一眼。

　　却看到高冷一副司空见惯的模样，居然身子往后靠着沙发背，微微仰起头闭目养神起来。

　　于是弓哥连忙也哈哈一笑，给了台阶马上下。

　　老吊伸出一只脚，将茶几上的钱往弓哥的面前拨了拨，手再次拍了拍他的肩膀：“钱，给你了，我只要你帮一个小小的忙。”

　　说着伸出一个小拇指。

　　弓哥笑了笑，点了点头，老吊这一气呵成的，这来头绝对小不了，敢情和东帮真有渊源，还是见好就收，于是冲那几个小弟说道：“愣着做什么？拿医药箱来。”

　　“破点皮，要什么医药箱，小意思。”老吊满不在乎地挥了挥手，颇为不满地指了指那一群人：“这些小鬼能不能出去？我们这生意……”

　　老吊压低了声音。

　　大佛来谈的，自然是绝密的事情。

　　弓哥连忙朝他们努了努嘴，众人慌忙抬着叼毛退了下去，边退还边冲着老吊弯了弯腰。

　　道上的人，最服的就是能震住场子的人，无论敌我。

　　“这位哥哥，请问，到底是什么合作，这么……保密。”弓哥下意识地看了看老吊的口罩，却发现张不了口要他取下口罩。

　　只是心里还有有几分疑惑。

　　老吊微微笑了笑，弓哥已经不再直接问高冷有什么合作，而是问自己，说明，他骨子里已经服了软。

　　老吊侧过身子，看了高冷一眼，高冷意会，拿出手机递给他，他点开信息，伸到了弓哥的面前。

　　弓哥一看，脸色大变。

　　只见来信的，是彪哥，而上面写着的正是他自己的电话号码。

　　他们果然没诳我，还真是彪哥引的道。弓哥余光看了看高冷，却有些疑虑，如果有大事，怎么彪哥不叫东帮的人直接打电话给我呢？他想。

　　老吊看在眼里，不言语，直接再给他看了另一个短信，只是伸手压住了一片。

　　弓哥一看，是香港那边转入到一个帐号上，高冷的帐号被老吊压住了，他看不到，数目是整整五十万却是看的清清楚楚的。

　　这个香港的帐号，他清楚，自然清楚，这是东帮的帐号，他和东帮有过生意拉扯，虽然小，但是却铭记于心。

　　“这……”弓哥似乎明白了什么。

　　“弓哥，不过是一个小忙，钱也给的少，有的事呢，你知道得越多，对你越不好，这上头要保密，我劝你就别问太仔细。”老吊伸出手，往上面指了指。

　　他在暗示弓哥，这可是东帮都要畏惧着的上头。

　　东帮给了号码，打了钱，这就是证据。

　　再加上老吊刚刚那种骨子里的霸气，绝非池中之辈。

　　弓哥已经彻底信了，眼珠子动了动，的确，老吊说的没错，这反正又有钱，还是东帮介绍，问那么清楚做什么？于是连忙点头：“哥，你吩咐。”

　　吩咐二字，已经表达了他的态度。

　　老吊一听，笑了笑，扭过头看了看高冷，他的工作完成了，高冷只需要“吩咐”就可以了。

　　“请弓哥能动用一下关系，让我们俩今晚进到港内。”高冷言简意赅。

　　弓哥的关系，如果能做到瞒过刀锋帮让高冷和老吊进入港内，想必已经是极致，他不可能有关系能进入到凯撒集团的仓库。

　　仓库，是绝密。

　　进到港内，是第一步，安全地瞒天过海进到港内，眼下，只有弓哥才有可能做得到。

　　弓哥的脸，唰地一下白了。

　　“这位老总，您不是在开玩笑吧？您这哪是小忙，您这可是在要我的命！”弓哥有些惊慌，压低了声音，指了指窗外：“今晚，刀锋帮罩着港内，他们老二都来了，要是被发现，我可是死路一条！”

　　“这么说，弓哥知道港内发生什么事了？”老吊接话问道。

　　弓哥警惕地看了老吊一眼，他并不是十分清楚到底凯撒集团为什么每个月都要半夜运货，运的是什么货，但是推算一番也知道肯定有苟且。

　　尤其是今晚，连老二都来了，自然是大事，大事之下要捅娄子，可不是开玩笑的，于是小心翼翼地问道：“你们到底要做什么？”

　　“你看看，又问多了不是？”老吊指了指他，不以为然的模样继续说道：“不过弓哥，你可要想清楚了，拒绝东帮会有什么下场，知道东帮如今的动作……还不听命站队，又有什么下场？”

　　……

　　香港东帮的果子，可不会比刀锋帮来得好。

　　弓哥脸色一暗，脑子飞速地运转了起来。

　　老吊的话暗示了他，东帮哪怕不是要对刀锋帮下手，起码今晚的行动他们会有动作，只要有动作，那么刀锋帮给凯撒集团保驾的活儿，就没做好。

　　弓哥可是一直对刀锋帮夺去他肥肉，耿耿于怀，只是无能为力。

　　如今，机会来了，更何况是不听话还会丧命的机会。

　　为帮着抢了自己肥肉的刀锋帮而得罪东帮，傻了吗？弓哥拿定了注意。

　　“我可是只能帮你们进去。”弓哥松了口风，小心翼翼地看了高冷一眼，赔着笑：“不过，这位老总，我有个小小的要求。”

　　说着，他伸出了一个小拇指，虽模样卑微，却透着狡诈。

　　要求？

　　这倒让老吊有些意外。

　　“说吧。”高冷冷冷开了口，再次抬起手腕看了看手表，时间过去得太多了，不能磨叽了。


第423章 力压弓哥

　　“说吧。”高冷看了看时间，已经耽误了够久，快12点了，得加快速度了。

　　过12点，估计那边就开始忙活了。

　　弓哥一听，脸上的笑容跟花一样灿烂，他瞅了瞅满茶几的一扎扎人民币，伸出舌头舔了舔唇，拿起其中一扎，闭上眼睛深深地吸了一口气，脸上一股满足洋溢。

　　他微微笑着，扭过头，举起手中的一扎钱，伸出另一只手一个手指头，弹了弹。

　　啪啪，声音清脆。

　　“钱的味道，我喜欢，比女人的味道好多了。”弓哥无比享受地闻着钱的味道，微微眯着眼，打了个哈哈。

　　话虽这样说着，可他的手却放了下来，顺手就将钱放到了茶几上，再从地上拿过老吊的包，将钱一扎扎地放了进去，边放边说：“可是，兄弟的钱，我不能拿。”

　　钱全部放入包里后，他依依不舍地看了一眼里面红彤彤的人民币，这可是二十几万，沉甸甸的。虽然钱不算很多，可这也是钱。

　　他将包拉上拉链，放到了老吊的手里。

　　“亲兄弟还明算账呢，这是你该得的。”老吊见状，将包往他怀里一推。

　　看弓哥这表情，明明是很想要这钱，怎么反倒不要了？老吊有些不明白，余光看了看高冷，却见高冷似乎意料之中一般，只是看了弓哥一眼后，便继续假寐。

　　“不不不。”弓哥一听，连忙再次将包塞到了老吊的怀里，力度有些猛，这道上给钱收钱又不是吧台结账，还你拉我扯装样子：“这钱的的确确，我不能要。”

　　看得出，弓哥这是铁了心不要。

　　老吊有些拿不定主意，这不拿钱办事，总觉得不妥。他吃不准弓哥这是几个意思，一时间拿着包不知如何是好。

　　“好，钱我们不给你，我们和你也不认识，放心了？”高冷见老吊没了注意，微微睁开眼睛，笑着看着弓哥，开了口。

　　弓哥一听，立刻一拍大腿，颇为敬佩地看着高冷口沫横飞：“这位老板果然是枭雄，您太懂人心了！小弟我就是这个意思！”

　　原来，弓哥不拿这钱，还是忌惮着刀锋帮但凡发现其中蹊跷，他脱不了干系。

　　这虽然是上头要动刀锋帮或者动凯撒，可他只是一个小地头蛇，这种争斗还是坐山观虎斗比较好，掺和进去，这一不小心……

　　拿钱给人办事，这是道上的规矩。

　　他拿了这钱办了损刀锋帮的事，这万一要是传了出去可没好果子吃。

　　高冷的话说到了他心里，不给钱，而且也不认识。

　　这样暗地里帮着损耗了死对头刀锋帮，还能摘得一干二净，多好？

　　“您得体谅我们这小蚂蚱，刀锋帮可不是我们能惹得起的。再说了，今儿晚上保安是里三层外三层，刀锋帮的人进去了足足百人，围着凯撒集团的仓库那叫一个密不透风，保安挑选的是有经验的，眼熟，这刀锋帮的死忠更不用说了，他们彼此都认识。我要把两位老总安插进去，说句实话，难。”

　　弓哥说着，眉头夸张地搅到了一起。

　　高冷微微皱了皱眉头，他再次抬起手腕指了指手表，没给他继续演下去的机会：“行了，你有多大能耐，我心里清楚。行了，没时间了，安排吧。”

　　弓哥脸上一阵尴尬。

　　的确，虽然的确难，可他能办到。他连东港多少螺丝钉都清楚，要弄两人进去，对别人来说难于上青天，对他来说，倒不是没法子。

　　只是，有险。

　　他这么说，无非是想让这人情来得更重一点，却没料到高冷丝毫不吃他这套。

　　弓哥眼珠子咕噜噜一转，将包往老吊怀里一丢。

　　“这位老总，咱可说好了，我只负责你们的人进去，这进去了能不能出来，我可不管。丑话说前头，到时候万一被发现，是死是活，跟我可没关系，我不会出面来救，就算老总你说是我给你弄进去的，我也有办法摘得干干净净。”

　　他意思很明白了，眼前的高冷是尊大佛，那也是有求于他的大佛，他不得罪了就是。他就是个帮忙的，还是暗中帮忙的，只给你弄进去，然后一拍两散，其他他不管。你再大的佛，他也不管。

　　理是这个理，可这话就不太中听了。

　　弓哥说完，无意识地抬眼看了看高冷。

　　高冷侧着脸，淡淡地看着弓哥，嘴角微微上扬，笑了笑。

　　不知道为什么，弓哥突然有种莫名的胆寒，高冷的眸底明明带着笑，可却有种威慑力，一种说不出来的威慑力，似乎能洞察到他内心深处一般。

　　“哥们，你刚说什么？是死是活跟你没关系，你还能摘得干干净净？”高冷伸出手，搭在了弓哥的肩膀上：“挺厉害的嘛。”

　　一阵静寂。

　　高冷这话里明显带着威胁和不满，这种不满席卷了弓哥，他对方才的话后悔万分。高冷不是以往和他谈合作的地头蛇。

　　显然，高冷和他们不是一个段路上的。

　　弓哥有些后悔方才说的话有点太过挑破，于是将头缩了缩，脑子飞速地运转起来想着如何圆场。

　　读心术启动。

　　（保安和刀锋帮的人衣服都是统一的，你们进去就是送死，难道我还去捞你们？我又不傻，你们死你们的，我还要过我的小日子呢，肯定得摘干净了。）弓哥的意识传入了高冷的脑海。

　　“不是不是，刚刚一时语误，您的事就是我的事，只是这您要是被发现……我实在是爱莫能助啊。”弓哥心中不屑嘴上却很是讨好，连连点头：“不过，我看你们二位背景不凡，既然进去了肯定是干大事的，自然不会被发现，是我嘴贱，我嘴贱。”

　　说着，他伸出手还佯装打了自己几耳光。

　　左右逢源，表里不一，便是如此了。

　　高冷脸色微微变了变，弓哥的意识提醒了他，的确，进去只是第一道关卡，进去后可就在他们的势力范围之内了，错一步可是要命的活。

　　“我们死我们的，你过你的小日子？”弓哥话音一落，高冷阴寒的声音便传了过来。

　　弓哥脸色大变，惊恐万分地看着高冷。

　　（哎呦我去，这不是刚刚我心里话吗？这厮会读心术吗？！）弓哥的意识再次传入高冷的脑海，这次他的意识透着浓浓的疑惑和一丝恐慌。

　　“我这厮……”高冷拖长了声音。

　　弓哥的嘴张得几乎可以放入一个拳头。

　　“我这厮，不会读心术。”高冷伸出手，轻轻地弹了弹他肩膀上的头皮屑。

　　弓哥一阵头发发麻，这种心里想什么立刻从别人嘴里说出来的感觉，让人毛骨悚然。

　　“几点，你听好了。第一，不过是进到港内而已，不是我来求你帮忙，是我给你机会让你替我做点事。第二，不存在我们死我们的，只存在你死你的。第三，准备两套刀锋帮的衣服。最后，告诉你，此事如果天知地知你知我知，如果第三人知晓，你知道的……”高冷杀戮十足，伸出手在弓哥的脖子上，抹了一下。

　　弓哥一身鸡皮疙瘩一哆嗦。


第424章 圈套

　　刀锋帮的衣服？！弓哥难以接受地看了看高冷，却见他将帽子压得愈发低，那目光……

　　怎么说呢……

　　很像冬夜白雪皑皑的草原上，卧在一旁伺机而动的野狼，眼里闪着嚯嚯寒光。这样的狼，一旦顶上猎物，猎物在劫难逃，唯有一死。

　　弓哥一身鸡皮疙瘩一哆嗦。

　　刀锋帮的衣服可不是随随便便就能弄得到的。

　　尤其今天晚上出动的，都是死忠。帮会大了，死忠多，这头目也多，大的小的天海南北的都有，分管的方向不一样，彼此不熟悉也是常事。为了方便每当有大型活动的事情彼此辨认，便用了这个编号的法子。衣服上的编号是唯一的，也能彰显其身份。

　　如湘0001，那就肯定是湖南区域的老大，而湘0001则是湖南分区中北区的老大。

　　京0005，那就是帝都第五号人物了，京南0002便是帝都南区的老二。

　　制服，大头目平日里是不穿的，手底下的人在出动任务的时候必穿，尤其是类似今天晚上这种任务时，以防有他人混入。

　　而在重大的聚会上的时候，每个人都得穿，方便分出等级，就跟企业佩戴工作牌是一个意思，编号由各区域首脑统一编，一人一个，衣服若是坏了，也只能由各地总部再次发放。

　　镶嵌在衣服胸口处的编号是特殊材料做成，还有一把刀绣在底子之下，很难做假，也无人敢作假。

　　他妈的，这是要托劳资下水！弓哥暗暗咒骂，脸上却不敢露出半分不满的神色，只是很是为难地挤出一个比哭还难看的笑容。

　　求高抬贵手放过一马的笑容。

　　“老总，这刀锋帮的衣服我怎么可能有？！他们衣服上可是有编……”

　　弓哥话没说完，高冷一道目光刺了过来。

　　刺得弓哥一阵头皮发麻。

　　“我给你十五分钟。”高冷将手机举起来，指了指上面的时间。

　　弓哥脸一白，目光立刻投向了老吊，哭嗷着说道：“这位老总，你……你看……我真没有刀锋帮的衣服，他们的衣服都是总部发放的，我又不是他们帮的，我哪有啊？！”

　　声线还带了几分哭腔。

　　（居然还要刀锋帮的衣服！这摆明了要拖我下水啊，我操，还好刚刚要人把衣服放到卧室柜子了，否则现在还真没话兜。）弓哥的意识带着后怕，传了过来。

　　高冷收回手寒着脸，轻轻闭上了眼睛，只是手在手机上敲了敲，告诉弓哥，十五分钟，我就等你十五分钟。

　　弓哥见状，额头上冒出了一层细密的汗珠，他连忙起身半跪在老吊的跟前：“两位大哥，两位老总，两位祖宗！我真没有啊！”

　　老吊脸色变了变，看了看高冷。

　　老吊不知道为什么高冷这么肯定弓哥有刀锋帮的衣服，可看高冷一脸笃定，于是也稳住性子，不搭理他。

　　弓哥一看，老吊不言语，再看高冷，直接假寐。

　　时间一分一秒再消逝。

　　弓哥的目光下意识地瞟向了卧室。

　　高冷微微睁开眼，指了指那个柜子，说道：“老吊，去卧室，将柜子底层把衣服拿出来。”

　　弓哥倒吸一口冷气，只觉得头发诈了起来。

　　这是第三次，他心里的底子被高冷无情地揭开。

　　一次惊愕，二次恐慌，第三次就是彻底沦陷。

　　这人到底是谁？怎么连我卧室的柜子里有衣服他都知道？！看来，还真是个惹不起的主，这都打听到了！可得好好伺候着。弓哥一脸紧张，手都有些微微发抖。

　　老吊听了，心中虽有些疑惑，这地方他和高冷都是第一次来，他怎么那么肯定卧室里面有衣服？他想。

　　虽然疑惑，老吊脸上却很镇定，只见他气定神闲地点了点头站起来就要往卧室走去，弓哥却一下蹿了起来，伸出手一把拉住老吊的胳膊。

　　“弓哥，我叫你一声弓哥是给你面子，别蹬鼻子上眼。”老吊的脸阴沉万分，看着弓哥拉住他胳膊的手，虎道。

　　“不不不，哪能劳您大驾，我……我自己去拿。”弓哥连忙赔着笑：“老总，真是抱歉，我刚刚都忘记我这有他们的衣服了……你看看，差点坏了事，差点坏了事。这……您等等啊。”

　　说着，他一溜烟跑进卧室。

　　“老大，你怎么知道他肯定有刀锋帮的衣服？”老吊小声问道。

　　“弓哥打小在东港长大，这地方又被刀锋帮给占了，他安排几个人入驻刀锋帮当探子是肯定的，再说了，这帮会之间很是复杂，一般都交互有两面派的，他有刀锋帮的人，刀锋帮也会有他的人，相互防着，又互相利用。”高冷解释道。

　　“他不会告密吧？”

　　“他不敢，在他看来，我们是香港东帮的人，他不敢惹东帮的，而他提供了刀锋帮的衣服，如若告密，这无疑是告诉刀锋帮，他在里面有探子，这么蠢的事，他不会做。”

　　“你怎么知道那柜子里有衣服？”

　　高冷笑了笑，伸出手嘘了一下：“忙完再说。”

　　他总不能跟老吊说他会读心术吧。

　　刚说完，弓哥手上提着一个袋子出来了，毕恭毕敬地递到了老吊的手里，再诚惶诚恐地看了高冷，半弓着腰，笑眯眯地递给老吊，老吊打开一看，两件做工精良的黑色大衣整整齐齐地放在里面，上面的编号金丝绣成，一个小巧的斧头为底，下面写着编号。

　　老吊拿出一件递给高冷，两人分别穿上。

　　弓哥半弓着腰一旁候着，见他们穿好了后连忙说道：“我这就安排让两位老总进东港，我亲自带您进去，还带两个死忠护着，一定安全。”

　　弓哥边说着，眼里却藏着一丝说不出的毒辣。

　　夜色下，一辆面包车悄悄地停到了停车场，这会子不是摆架子的时候，越低调越好，面包车是上选。

　　别说，这弓哥办事的确老道。

　　一开门，高冷、老吊、弓哥以及他两位死忠下来了，左顾右盼一番后，径直走向了货仓。

　　货仓的一墙之隔便是港内最靠边的店铺。为了防止私运货物，店铺是没有后门的，毕竟，入港的东西按规矩，都要经过审核。

　　规矩是死的，人是活的。

　　弓哥的一个店铺，却偷偷开了后门，可以直接进入东港。

　　门，微微打开，老吊透过门缝往里看了看，只见最靠边的这一片，人迹罕至。

　　“请吧。”弓哥弯了弯腰。

　　高冷点了点头，与老吊侧着身子，从店铺后门进入了东港。

　　“老大，他们穿的可是我们潜伏在刀锋帮兄弟的制服，我们把他们弄进去，这口说无凭，我们可以赖账，可这衣服他们穿着，这要是被发现了，我们不就完蛋了？！”门一关，弓哥的死忠便很是焦急地用极低的声音问道。

　　“你仔细瞅瞅，他们穿的是刀锋帮的衣服吗？”弓哥拉开一条门缝。

　　夜色下，高冷和老吊如鬼魅一般背靠着集装箱，往里面探了探。

　　“哎呦，这不是……这不是！！！”弓哥的死忠一脸愕然后哑然失笑：“我操，这不是上次我们做的假的吗？你说做得太假了，不如干脆安排几个人正式加入刀锋帮来的妥当。”

　　原来，柜子里不仅仅有真正的刀锋帮的衣服，还放着他们之前仿做的衣服，只是做得太差了，那把斧头应该是红色的都绣成了金色，一直丢在柜子里没搭理。

　　没想到，今天反倒派上了用场。

　　这圈套，倒是可以让弓哥抽身而出，却将高冷推向了险境。


第425章 潜行

　　“这两尊是大佛，背靠着东帮，我至少不能明着拒绝，他们要入港，行，我配合。可港内的是刀锋帮，这可是跟我们息息相关的帮会，咱都是帝都这个地界上的，我们靠着刀锋帮留下的这点子路口活命，惹毛了刀锋帮，我这么多兄弟以后怎么吃饭？所以最好的就是看着他们斗。至于衣服，天地良心，我可没说那是真的刀锋帮的衣服，只是把柜子里的拿出来而已。放心，他们要是被发现，肯定就一个死，一了百了，弄不到我身上。”弓哥的声音透着多年道上混的狡猾。

　　“在这里守着吗？如果他们发现不对头应该会返回从这里出去吧。”

　　“你憨憨吗？”弓哥一巴掌拍得那小弟脑瓜子直抖：“他们被发现关我鸟事？刀锋帮问起来，我就是装无辜喽，谁知道他们怎么弄到我这店铺的钥匙然后进去的，身上穿的衣服跟我们也没关系，我傻子我还开着后门让他们从这里跑路？走走走，记得把这一路的摄像记录给抹了。”

　　弓哥说着，将后门的安全锁上了锁，阔步离开，头也不回。

　　港内风云，谁家生死，与他无关，他便是那个抽身而出的看好戏的。

　　……

　　高冷与老吊猫着身子飞快地跑到了码头附近，往里探了探，弓哥的店铺在最里头，离凯撒集团的码头很远，这边一点动静都没有。

　　“地图。”老吊从包里掏出地图，递给高冷。

　　高冷挥了挥手，指了指东南的方向：“他们在那边，我们走到这边第五个路口右转，走三个路口后左转，再走六个路口再右转走两个路口，就到了凯撒集团的仓库附近了。”

　　老吊目瞪口呆地看了看地图，明明高冷就扫了一眼，怎么……

　　“之前在外面的时候看了一眼，路程也简单，就记住了。”高冷见老吊实在疑惑，含糊说道。

　　他本就过目不忘，扫一眼就跟扫描入了脑海一样。

　　简单？老吊看着偌大一张港内地图，这里面数千家公司的码头，四通八达，别说高冷没看着指路，就是看着地图指路都很容易绕晕。

　　老吊有些不放心，连忙快速地按照高冷说的路线在地图上找了起来，果然，第五个路口右转，走三个路口后左转，再走六个路口再右转走两个路口，就到了凯撒集团的仓库附附近。

　　这么复杂，他居然看一眼就记住了？！跟着有能力的头儿办事，虽然惊险，可却安心，他想，万分崇拜地看着高冷，心中安定不少。

　　这一路倒不危险，本就没什么人，加上这边的灯都熄灭了，两人又是黑色的衣服，行动如猎豹一般迅猛。

　　也跑了得十几分钟才看到远处灯光渐亮。

　　“前面就是凯撒集团的码头了。”高冷停下脚步，两人侧身躲到了一角，四处看了看。

　　只见路口前方的灯，亮了一盏。想必到底要低调，并未多亮。之前停在路旁的大卡车此时已经开始往下卸货，其中两个仓库打开了。

　　可是让人奇怪的是，每辆车都只有少数的货物运送到其中一个仓库里，而大多数却集中往最中间的仓库运去。

　　两人看了约莫半个小时后，看出了点道道。

　　每辆车的货物最外面一层都运到了靠边的仓库，而最中间的货物却运到最中间的仓库。可见，最外面的货物是正常的，为了防止突然的路查，而中间的肯定是有问题的，占了绝大多数。

　　“他们把有问题的集中运到了那个仓库，那写的多少号来着？”老吊阴了阴眼，想看清楚仓库右上方上面的字。

　　可到底隔得太远，看不太真切。

　　高冷拉开老吊的背包，拿出相机晃了晃，老吊一拍脑袋：“对啊，相机可以拉近看，我这脑子。”

　　说完，两人前后看了看，这边离凯撒集团的码头隔了一个路口，并没人，倒也安全，只是拍摄角度不怎么好，毕竟是侧面，可看清门牌号还是没问题的。

　　拉近镜头一看，第八十九号。

　　高冷心中一咯噔，这恰恰是黑衣人告诉他的仓库号码，他不由地愈发疑惑，这黑衣人，到底是谁呢？

　　可眼下，如何拿到肉，如何拍到证据才是最最要紧的，黑衣人是帮助高冷的，这点毋庸置疑。

　　高冷撇开杂念环顾一周，却发现不太好进去。

　　前方就是凯撒集团的仓库，在路口开始便有刀锋帮和保安守着，保安虽说一看便漫不经心，打着哈欠，可刀锋帮的人一个个精神抖擞，丝毫不敢松懈。

　　今天，他们的大头头来了，是他们表现的机会，谁敢懈怠？

　　高冷的眼睛，落到了路口左前方放着的一个集装箱，看样子放了有一阵了，有些生了锈，想必是之前运送货物的时候没挑摆好落下的，政府部门办事慢，久而久之就懒得挪动了。

　　码头这么大，又不碍事。

　　高冷指了指那，低声对老吊说：“我们等车开过去的时候，冲到集装箱那，集装箱正对着仓库，可以抓拍几张。”

　　老吊会意。

　　最靠边的卡车的货最早卸，眼下快卸完了。

　　“那卡车屁股对着我们的，不会往我们这边开吧？我记得出口在那边。”老吊有些担心，这仓库四通八达，出口又在卡车头部那端，按理来说卡车应该是直开才对，不往这边开的话不就白等了？

　　“不会，出口虽然在那边，可是那边是死路，他得掉头从我们这个路口右拐再走五个路口左拐再走三个路口，才到出口。”

　　高冷的脑海中如展开了东港的地图一般，信手拈来。

　　老吊再次惊讶地张大了嘴巴，他偷偷地从裤子口袋里抽出地图，再次对照看了看：“尼玛，老大，你这是什么脑子啊？过目不忘啊！”

　　高冷回头瞪了老吊一眼：“你一向稳重，怎么这么不淡定。”

　　老吊连忙闭嘴，刚刚他的声音的确大了点，这可不是稳重不稳重就能淡定的，高冷明明就看了一眼地图，怎么把迷宫一样的东港记得滚瓜烂熟？！

　　这不是淡定不淡定的问题，这是难以想象。

　　等了约莫半个小时，那辆开车启动了，果然不出高冷所料，卡车往前面开了一点儿便打转向灯，掉头朝高冷这边的路口开了过来。

　　越来越近。

　　“挡住了我们就冲，这边跑到集装箱也要五六秒，最快的速度，别被他们发现了。”高冷看着卡车即将来到拐弯处，低声说道。

　　话音刚落，却看到马路对面一直守着的刀锋帮的一人伸出手指头，直直指着这边，怒吼道：“什么人？！”


第426章 风吹草动皆是杀意

　　声音很是肯定而且很大，不远处的几个刀锋帮的人也纷纷看了过来，警惕心一下涌了上来，齐刷刷地往路口聚集。

　　高冷与老吊一下侧着身子贴到了墙壁上，死死地贴住，相视一望。

　　空气中弥漫着万分紧张的气氛，似乎有种刚刚呼吸出来的气息瞬间凝结成冰的感觉。

　　夜晚本就寒冷，危险的气息愈发添了几分彻骨，杀意从对面那人伸出的手指里呼啸而出，直指着高冷与老吊二人的方向。

　　这还没开始行动呢，就被发现了？这让老吊始料未及，他连忙将照相机丢到包里，拉链也没敢拉，怕有声音落到对面人耳朵里，虽然其实这么远，又有车开过去的时候，根本听不到。

　　可眼下，风吹草动皆是杀意。

　　老吊一向稳重，可此时也有些稳不住了。

　　他们所处的地方是另一家公司的仓库门口，这家公司想必问过风水先生，在仓库旁边立了一个很大的石象，石象伸出长长的鼻子，鼻子往朝着底下。

　　这个动作是大象吸水，水是好东西，尤其在生意场上，遇水则发嘛。

　　高冷和老吊就躲在这石象之后，石象得有十几米高，五六米宽，光底下这墩子就够挡着他们俩人了。这边没有灯，只有从对面透过来的灯光，又有象挡着，按理来说，应该不会被发现才对。

　　对面伸出手指头这种的刀锋帮成员左右扭头看了看，示意其他人不要擅自离开自己的管辖区域，以免被人钻了空子，看来，这人还是个小头目。

　　小头目扭过头看了看开过来的卡车，伸出一只手示意了一下，卡车的速度慢了下来，却并未停止。

　　他要过马路，走过来一探究竟。

　　“糟糕，他走过来了。”老吊低沉的声音透着出师不利的郁闷，就在一瞬间，他原本半蹲着的，立刻想站起来往后撤。

　　“等等！”高冷却一下按住了他：“跑没用的，稳住。”

　　高冷说的没错，跑是没用的，刀锋帮的人只要发现了你，他们人多势众，跑，往哪跑？东港整个都封住了，如同瓮中捉鳖，跑不掉的。

　　说话间，那小头目抬腿开始往这边走。

　　“叫个屁！我北边守着的，看清楚了！他妈的，这破地方卫生间那么远，差点撒裤裆里。”身后一道路口的拐弯处传来一个骂骂咧咧的声音。

　　小头目听到动静立刻身体半蹲，身手矫捷且动作迅猛，一眨眼见他便从腰间直接掏出了枪对准了这个方向。

　　刀锋帮的人果然训练有素，这架势一看就是专业训练过的，动作一气呵成丝毫不拖泥带水。

　　小头目眼睛阴了阴看了过来，一看衣服是一样的，伸出右手拿起随手带着的小望远镜看了看，手垂了下去，脸上的紧张消逝换成了笑容。

　　“自己人，川字号的，守着北边的。”他左右伸出手做了个大拇指向上的手势，附件刀锋帮的纷纷松了口气。

　　“又是个上卫生间的？”

　　“他妈的，今天都被这卫生间搞出神经病来了。”

　　“就是，北边的人屎泡都比我们大吗？这左一泡右一泡的。”

　　“头儿，你也太紧张了，这东港就咱人在，没外人。”

　　附件刀锋帮的人左一句右一句，透着笑意，神情轻松了起来。

　　“小心驶得万年船，都精神点，别说话了，不要在我们守着的地界出问题才好。”小头目到底稳当些，怒斥了几句后众人纷纷闭了嘴，他本来抬腿要往对面走的脚，缩了回去，转过身子朝卡车挥了挥手，示意卡车可以走了。

　　卡车加速，开了过来。

　　小头目是有惊无险，可高冷和老吊却陷入险境。

　　危险，袭了过来，而且没处躲藏。

　　后面传来的这声音离他们太近了，顶多三十几步。

　　扭头一看，正好看到一个面色有些红润的中年男子，身穿黑色的刀帮族衣服，很是不耐烦地朝对面挥了挥手。

　　高冷的视线一下落到了那男人走出来的地方，糟糕，没想到同一条道路的尽头，就是一个移动卫生间，那人正好从卫生间出来。

　　想必，这人是守着北边的，从北边的道路过来，高冷和老吊一直盯着前面，并未注意到那么远的后面有人经过，而这个人也没有注意到石像这边。

　　上完卫生间，这人出来，却没有按原路返回，却直接从这边走，对面的小头目指着的，便是上厕所的这人，只是是一个方向而已。

　　“该死！”高冷低声说了一句，与老吊对视一眼。

　　这人和高冷和老吊就在一条街道上，一个方向，也就是说，他就在高冷所处的石像正后方的道路上。虽然说高冷和老吊躲在石像后面，如果说离得远的时候黑漆漆地不注意的话还看不到高冷他们，可如今只有三十几步远，他只要稍加注意，肯定能看到高冷和老吊。

　　如果他的眼睛不瞎的话。

　　更何况，来守着场子的人，肯定是训练有素的人。

　　“别对着劳资，别走火喽！”这人走了两步，低下头边开玩笑说着，边拉了拉裤裆的拉链。方才上厕所出来，拉链没拉。

　　说这时这时快，高冷与老吊对视一眼，猛地就往拐角处冲去。

　　只有冲到拐角处，跑到交叉路口另一条街道上，才有可能不被这人发现。

　　高冷的速度超乎人类，一瞬间的功夫直接冲到了拐角处的尽头，躲了起来，不过一两秒而已。可老吊却没这么快了。

　　更何况，老吊被高冷的这电闪雷驰般的速度，给震了一跳。

　　他有些目瞪口呆地看着高冷如一团幽灵一样一瞬间就跑开了五十几米，懵了个一两秒，再抬腿跑时，正好迎上那人抬起头。

　　实打实地，两人目光接上了。

　　那人脸色一变，本能地从腰间掏出了枪，对准了老吊。

　　老吊脸上闪过一阵慌乱后，立刻镇定了下来，他伸出手挥了挥手，指了指自己的胸牌：“自己人，你怎么跑卫生间尿尿，尿这边不就OK了？”

　　说着，他伸出大拇指往后指了指石象。

　　男人嘛，又没人，找个地方尿就是了。

　　那人脸色变了变，有些迟疑地问道：“你守着这边的？”

　　“不是。”老吊镇定地点了点头，卡车轰隆隆地开了过去，挡住了对面的视线，于是他指了指对面：“我西边的，走，一起过去吧。”

　　从刚刚对面那小头目的反应来看，他们人并不十分熟悉，可如果装是这边的人，那一会过去就露馅了，说是西边的，应该不碍事。

　　“西边的？那我倒是不熟悉。”那人说道，手放了下来，脸上轻松了些，上前走了几步。

　　突然，他停下脚步，脸色一变。

　　老吊心中咯噔一响，这个人一下浑身都是杀戮，职业性的杀戮。

　　听到啪地一声。

　　枪直接上了膛。


第427章 夺命枪口

　　啪地一声，声音回荡在夜空，清脆而肃杀。

　　子弹直接上了膛。

　　对方的身体立刻成半蹲的姿势，目光凶残，直直地盯着老吊。

　　老吊下意识地将双手摊开，做出了配合的模样。

　　此时，硬抗肯定是死路一条。

　　黑色的死亡枪口直直地对准这老吊，握枪的手青筋暴起，手指有力，枪口纹丝不动，可见训练有素。

　　“口罩，帽子。”那人的命令透着不能反抗，反抗必死的味道，边说着，边半蹲着快速移动了几步，靠近了老吊。

　　眼里满满的都是怀疑和警惕。

　　移动的身形如悄无声息，枪口平稳如平行线一般，就这个动作就可以判断，这个人肯定在部队待过，接受过正规的训练，不是那种野路子。

　　看来，这大半夜地，老吊戴着帽子和口罩引起他怀疑了。

　　老吊的目光落到了枪口上，心中紧张，脸上却不动神色，盘算千计一番后有了主意。

　　“他妈的你搞什么？自己人！”老吊一咬牙，一把扯下脸上的口罩，举起来晃了晃，再夸张地侧过身子将他的脸伸向那人的方向，一手叉腰，一手指着自己的脸：“看看，看清楚了小子，是不是自己人，搞什么玩意儿？！这大半夜的，撒泡尿都搞这么夸张，小子，你是没出来跟着干过活儿是吧？！”

　　再伸手将帽子一摘，侧过头指了指头顶之前被啤酒瓶打破的伤口。

　　伤得挺重的，虽然血已经不流了，可污血凝固在那里，泛白的头皮翻开了些，周围都是血垢，看上去的恶心极了，这要是缝针都得缝十几针。

　　“老子受伤了才戴帽子的，你那枪别开点！别他妈的走火了！”老吊瞪了那人一眼，很是恼火地说道，并再次将帽子戴上，再讲口罩猛地丢到了地上。

　　一切，都做得万分地自然。

　　痞气、不满、愤怒和些许不屑，表演得淋漓尽致。

　　老吊在赌一把。

　　既然那边小头目和眼前这厮两人不认识，想必今天前来护场子的都是天南海北来的精干队伍，彼此之前不太熟悉。

　　反正不认识，口罩也形同虚设了。

　　那人的眼睛微微眯了眯，仔细地看了看，脸上的怀疑果然少了几分。

　　老吊见他缓和了些，于是抖了抖腿，气哄哄地将手缓缓伸到了口袋里，夸张地掏了掏。

　　“别动！”那人喊了一句，立刻再次半蹲，本能地往墙壁的方向寻找遮挡处。

　　他以为老吊掏枪。

　　是个菜鸟，虽然训练有素，可却是个很少有实战经验的菜鸟，老吊做出了这个判断。谁会将枪藏松垮垮的裤子口袋还当着面不急不缓的掏？

　　只有菜鸟，才会一惊一乍跟个蚂蚱似的。

　　可是，这菜鸟要是高呼大叫的，引来那边的老手，这事情就大了。

　　得稳住他。

　　“抽根烟啊小弟弟！”老吊余光看了看卡车的方向，只见卡车停在了路口，而卡车后面急匆匆跑过来一个人，想必是有些东西遗漏了。

　　这一挡，就完完全全挡住了那边人的视线。

　　天不绝我，老吊松了一口气。

　　老吊所处的地方是个十字路口，他站的位置有石象挡着，得尽快将这人引到石象这边，离开这条路。

　　只有离开了这条路，那边的人就看不到这一幕，没有其他人前来支援，这事儿就好办多了。

　　“行了，别举着枪了，自己人，来来来，哥们，抽一根。”老吊边说着边上前走了两步，露出微笑。

　　“别动！”那人却依旧保持着警惕，只是这一句“别动”比之前要客气了许多。

　　老吊这一系列的反应，看上去实在不像是探子，哪个探子能在枪口对准自己的时候，还淡定地抽烟的？

　　一枪一命的事儿，不是闹着玩的。

　　那人有些放松了警惕，枪也微微垂了下来。

　　“来，抽根。”老吊见状，心中暗喜，将烟盒子打开，抖了抖，几根抖了出来了些，伸向那人的方向。

　　“你是哪个区的？”那人口气愈发缓和了些，枪虽然没完全放下，可半蹲的身子却站直了。

　　半蹲，是攻击的状态，而站直，说明他完全放松了警惕。

　　老吊心中暗暗松了一口气，余光往卡车方向看了看，车还没动，将这边挡得严严实实的。

　　好时机，他想，于是笑呵呵地往那人走了过去，边走边给他燃上一根烟。

　　走到离那人约莫五六步的时候，老吊下意识往那人胸牌处看了一眼。

　　就一眼，老吊头皮一诈，一阵紧张密集地袭来。

　　如果说之前的紧张他还稳得住的话，此时，老吊的身子都有些微微发抖了。

　　这下玩大了！他想，手微微握拳，微抖，余光再次落到了那人的胸牌上。

　　这人胸前的胸牌号是：陕东00902。说明他是陕西地界上东边几个地级市的902号，902，不算靠后但也不很靠前。这倒没什么，最重要的是这编号下方的大刀图案，是红白丝线相交绣成，白色的刀面，在刀锋处绣着红色，如献血流淌在刀口一般，煞气十足又颇为立体。

　　而老吊的胸牌，上面绣着京北00528，帝都北城第528号，这个号码可是大人物，帝都不比下面的城市，本身实力就摆在那。看上去的确十分精致，一看就是精雕细琢，可问题是，是金色丝线绣成的大刀，好看是好看，这色儿都不对不说，这金丝还是带了金色粉末的，这暗处的灯光一照，金光闪闪的，别说，还挺酷炫……

　　这就像国内仿冒国际大牌一般，款式一模一样，LOGO处却截然不同。

　　他娘的，这狗日的弓仔，居然给个山寨货！老吊心中暗骂。

　　平日里，记者和这种帮会接触得少，帮会的生意有做的大的，可哪怕是罩着大企业的帮会，在企业进行记者会的时候也不会露面，都忌讳着这点。这跟香港那边不一样。

　　所以，高冷和老吊对这个帮会并不十分了解，让弓哥钻了空子。

　　这空子，可是致命的。

　　如果非要将记者和帮会扯上关系的话，只有两种，一种是帮会的女人是大明星，圈子里有些风声，就会关注一下。另一种便是暗访类记者暗访被发现的时候了。

　　这几年，暗访类记者遇到伤害的人数有增无减，采访的当下被害的，还是少数，毕竟容易引起轰动，可事后过了一两年被害的，却是有些。

　　这样的情况破案的也多，记者这个敏感的身份摆在那，但大多只是抓到执行者，抓不到幕后指使。

　　现场抓到，如何处理，就各有千秋了。

　　看被暗访的对象是不是狠货了，眼下看来，这对方何止是狠货，能带枪上路的，怕是身上有过命案的角色。

　　那人目光也往老吊的胸牌处看去。


第428章 逆袭

　　那人的目光如鹰，落到了老吊的胸牌上，看到他胸牌之后，他迟疑地微微歪了歪头，似乎也觉得哪里不对劲。

　　“你的胸牌……”那人嘀咕了一句，眼阴了阴，似乎在努力辨别到底哪里不对，虽说这大刀底子颜色不同，可到底图案很小，离得远的时候不觉得，这离得近了……

　　果然，不过一两秒后，他发现了异常，眼睛一下瞪得老大，声音透着浓重的怀疑，紧接着是紧张和防卫，脱口而出：“你胸牌怎么是金色的？！”

　　话音刚落，他握枪的手猛地一下举了起来。

　　老吊的脑海里嗡地一声，连连后退几步。

　　嗖。

　　一阵冰寒刺骨的风随着黑色身影呼啸而至。

　　一道黑影从远处的拐角处电闪雷驰地冲了过来，带着一股神秘的黑色雾气如猎豹一样一跃而起，不过短短一两秒便到了十几米的附近，如若不是黑影袭来，带来一阵寒风，根本就感觉不到有人靠近。

　　几乎没有发出任何声音，甚至连脚步声都没有。

　　寒风涌来，老吊侧目一看，大吃一惊。

　　一眨眼的功夫，高冷便如鬼魅一般以迅雷不及掩耳之势一下出现到了那人的身侧，那人被突如其来的袭击惊了一跳，连忙将枪往高冷的方向移去。

　　可为时已晚。

　　高冷一手一把抓住他的手腕，一手捂住他的嘴。

　　咯……

　　骨头断裂的声音传了出来，听上去毛骨悚然。

　　枪一下从软弱无力的手中掉落，在落到地上的一瞬间，高冷伸出脚一踢，枪在鞋面上反弹了上来，他手一身，一把接住。

　　手指伸入手枪勾手处，枪身一个回旋，枪口对准了那人。

　　呜……

　　痛苦的呻吟从被高冷死死捂住的嘴里传出来一点点，那人痛得一下满脸是汗，惊恐万分地抬起眼眸看着枪口，眼里满是恐惧。

　　谁看着枪口对准自己，谁都会恐惧，尤其是前一秒钟还在自己手上的枪，自己上了膛的枪。

　　“不……”嘴里含含糊糊地发出了声音，身子剧烈地抖了起来，他本能地微微抬头，想看一眼身后牢牢遏制住他的高冷，眼里都是绝望。

　　可惜，眼皮子刚刚抬起来，只听得一身闷响，高冷拿起枪柄直接在他后颈处猛地敲了一下。

　　那人一下晕了过去，人栽到了地上。

　　“跟他废什么话？打晕拖走就是。”高冷弯腰抓住那人的一只脚，头也不回地往路边走去，边走边跟老吊说道：“卡车要开了，快到那条路上去，别被发现了。”

　　那人的脚腕被高冷抓住，拖到了路边。

　　……

　　老吊着实没反应过来。

　　事情发展得太快了，不过三四秒的功夫，高冷就制服了这人。三四秒，怎么可能？！老吊的目光看向了方才高冷的藏身之处。

　　怎么着也有六十几米。

　　怎么可能跑那么快？怎么跑过来的？难道眼花了？

　　老吊有些懵了，一动不动地站着看着高冷轻轻松松地拖走地上那人，那人虽说矮小，可到底健硕，少说也有百多斤，可看高冷这拖走的样子，跟拿个塑料袋似的轻松。

　　他早知高冷健硕，可如此大力，如今爆发力却让人难以相信。

　　这不符合人类常事，老吊心想，揉了揉眼睛，难道眼花了？

　　“过来啊！”高冷回过头，见老吊还呆在原地，连忙低声喊道，有些焦急地指了指路口。

　　车辆一离开，这边没有人，那边的头目就会以为刚刚这人从十字路口回了北边，老吊此时不走更待何时？

　　老吊这才反应了过来，猫着身子快速地跟上高冷，跑到了另一条道上。

　　卡车启动的声音传来，几秒后，传来了对面议论的声音。

　　“老大，刚那人呢？”对面路口传来了疑问的声音。

　　“北边的，可能往那个路口过去了吧？这大半夜的，又是港内，应该没外人，不碍事。”

　　一阵议论后，恢复了平静。

　　似乎什么都没有发生一般。

　　高冷和老吊坐在地上，老吊探出头往对面看了看，只见那边恢复了平静后深深松了一口。

　　“大难不死，必有后福，今晚上肯定是大案子。”高冷微微笑了笑，看了看劫后余生的老吊一眼，却见他满脸疑惑。

　　“你刚刚是从……那边跑过来的吧？”老吊指了指方才高冷的地方，边说着边拿起那人的手腕晃了晃。

　　一晃，他只觉得头皮一阵发麻。

　　难怪刚刚听到骨头断裂的声音，原以为只是软骨受伤枪支脱落，却没想到……居然手骨整根断了。

　　这么用手一捏，就将手骨捏断了？！老吊心中一阵难以置信，疑惑地看着高冷。

　　“刚我没在那，发现他要你脱下帽子的时候我就开始悄悄往这边过来了，你眼花了。”高冷轻描淡写说道，指了指他手骨：“我学过格斗，这点不算什么。”

　　“也是，被枪指着真是脑袋一片空白，还好你过来了，否则真是死路一条。”老吊虽然依旧疑惑，可眼下也没多问，指了指地上那人：“都带了枪，看来今晚这可是有上头的人罩着的。”

　　高冷脸色沉重了起来，点了点头。

　　罩个场子而已，居然小弟都带了枪，这就说明了今晚这肉的特殊性。

　　而东港可是路控密布，尤其是港内，24小时监控的情况下，居然敢动不动就掏枪，只有一个可能，那就是这一大片的路控屏蔽了。

　　港内不同于普通的道路，普通的道路随随便便就用摄像头坏了来敷衍，而港内不行。这是进出口贸易区域的交易要处，管理十分严格。

　　能把东港的路控屏蔽的，这权势不会小。

　　这里面，牵扯到了官员，而且权位不小。

　　“怎么办？”老吊探出头，看了看凯撒集团仓库附近，只见刀锋帮的人依旧在往仓库里运货，而卡车源源不断地开了进来。

　　远远不止十几辆。

　　“又调配了人手过来。”老吊突然说着，指了指远处。

　　只见远处来了约莫百人，百人簇拥之下，凯撒集团中国区总裁刘轩陪同肯必汉亚太区总裁艾淼摄往仓库走去。

　　走进了89号仓库。

　　“怎么办，老大？这么多人，根本不可能混进去，一旦被发现，肯定弄死，能带枪来，肯定不怕多条人命，怎么办？”老吊有些没了主意。


第429章 暗访没那么容易

　　今夜有月，月光却并不透亮，有些许乌云挡着，路灯开了不过几盏，过了12点了，雾气有些起漂，朦朦胧胧看不太清楚。

　　一群人站在了89号仓库的门口，只有翻译和少数一二人跟着进去，进去之前，他们披上了厚重的羽绒服。

　　这仓库是冷冻仓。

　　冰冻仓，顾名思义，是放冰冻肉的地方，里面就如同一个巨大的冰箱。东港这点设计得非常好，有低温冰冻，也有超低温冰冻，而且采取的无菌设计，自然租金也是极其昂贵。

　　凯撒集团虽然没在帝都建分厂，却豪气租下了整个89号，东港最大的冰冻仓，也是大手笔了。

　　门外，保镖和刀锋帮的人整齐地分成两排，表情严肃地守着。

　　这么多人，要混进去绝不可能。

　　“怎么办？”老吊有些焦急。

　　高冷锁着眉头低头沉思了几秒，闭上眼睛，港内的地图在脑海中清晰地浮现。

　　凯撒集团的仓库是在主干道上，一个挨一个，一共十个。在平面地图上可以看出，89号冷冻仓可以算的上东港最大的冷东仓了，处于十个仓库的最边缘。

　　十个仓库连起来，中间有几个貔貅的石像，颇大，也是按照风水来设计的。可虽然有石像，这么多人的情况下，要躲也是没地方的。

　　要么直接进入仓库，要么就在这边耗着，没有中间地带。

　　高冷拿过相机，拉了拉镜头对准了89号仓库门口的方向，艾淼摄和刘轩穿上了羽绒服，站在门口说着什么，一旁的秘书微笑着翻译。

　　边翻译，边递过了一叠厚厚的资料。

　　高冷连忙将镜头拉近，对准了那一叠资料。

　　可惜的是，字拍不清楚，可这证的模样，高冷却认了出来。

　　这应该是进口肉类合格证。

　　进口肉类审核是需要现场抽查并带走样品进行审核，申通合格通过，层层审批才能发下这个合格证。

　　这车里的肉刚刚运送到，顶多经过了初检，却还未正式审核，按照程序到了仓库之后就会有专门人员前来审核，通过后就会发下合格证。有了合格证，肉就可以发向国内各地分厂。

　　可他们居然货物刚刚送到仓库，就拿到了合格证，有了这个合格证，哪怕他们运送的是死猪肉，一路上也不会有人抽查。

　　这合格证，显然是违规操作。

　　高冷的心中咯噔了一下。这牵扯就大了。

　　要知道，帝都最近正好在尽全力争取凯撒集团来帝都投资建厂，这是大业务，在这个节骨眼上，他们苟且操作，这不是顶风作案？

　　高冷稳住气息，抓拍了一张，照片中刘轩和艾淼摄侧面出镜，虽然有些模糊，脸却很是清楚，倒是拍到了夜色下刘轩和艾淼摄进入仓库的画面，可人是按照正规流程，羽绒服的外面按照规定穿上了防菌服，脚上也套了防菌袋。

　　连不是新闻专业的老吊也知道，这样的照片，远不足以作为证据。

　　“要是这几个刀锋帮里有我们自己人就好了，弄个录音笔带进去，他们说什么都录下来。”老吊懊恼地揪了揪头发。

　　要是万事都这么好办，那天底下就无难事了。

　　暗访往往是这样，眼看着证据就在那，可别人也防得紧，往往也难拍到。

　　高冷笑了笑，站起身将晕倒这人的衣服扒了下来，穿到了身上，再将山寨的衣服丢到了那人身上。

　　“你不会想就这么着走过去吧？”老吊看他换好衣服，连忙站起来伸出手挡住他：“混不进去的，很容易让人认出来，你这样是送死。”

　　高冷摇了摇头，指了指后面：“你先把这人弄边上去，找个地方藏起来，绑住。”

　　老吊点了点头，四处张望一番后学着高冷的模样拉住那人脚踝往前拖，一拖，却发现死沉死沉的，于是叹道：“你力气也太大了，刚刚我看你拖他跟拿个塑料袋似的。”

　　高冷笑了笑，他的力量和速度远超人类，这点，在之前跑楼梯就验证了。

　　约莫二十分钟，老吊满头是汗地回来了，气喘吁吁地上气不接下气指了指街角：“那边正好有个……”

　　“有个简易卫生间。”高冷接话道。

　　老吊愈发敬佩地看着高冷，凑过来认真问道：“对，有个卫生间，我给他捆住了，卫生间也反锁了。你是不是很早之前就做了功课，把港内地图背下来了？我记路的本事，不是我自夸啊，我开车走过的，我都记着，你这记路的本事简直逆天了！我看你就扫了一眼，不可能扫一眼就记得住吧？”

　　“嗯，我记了快一周。”高冷接话道。

　　方才，老吊已经发现他体力异于常人，敷衍过去了，再让他发现高冷过目不忘，就不太好解释了。

　　“现在怎么办？”老吊问道。

　　“等。”高冷往那边看了一眼后说道：“没别的办法，等。”

　　话音刚落，那边传来一阵人声嘈杂。

　　高冷探头一看，艾淼摄和刘轩出来了。

　　“今晚大伙儿辛苦了，一会这些货全部放好了，老赵，你来收尾，你收尾我比较放心。”

　　“放心，我刀锋帮的兄弟做事利索，这次虽然货多，可叫的兄弟也多，三个小时内肯定搬完。”

　　“艾总，走，泡脚去。”

　　一阵窸窸窣窣的话飘了过来，到底隔得远，听不太真切，不过一分钟不到，两人便上了电缆车，离开了。

　　“是跟拍刘轩他们，还是跟拍这边？”老吊问道，有些紧张，电缆车一下就消失不见，还不跟上去，怕是要跟丢了，老吊站起来环顾了一周后说道：“跟拍刘轩他们还靠谱一点，他们肯定会商量合作的事，能拍到对话也是证据。”

　　老吊的判断没错。

　　眼下，仓库很难进去，这边聚集了上百人，上百人，高冷不可能混进去，只要有人认出来了就糟糕了。跟刘轩他们还有一丝希望。

　　毕竟泡脚的那种场所是会馆，只要是会馆就能买通人。

　　“不，我们出不去。”高冷却摇了摇头，指了指正门的方向：“弓哥那边肯定是锁了门，正门收守得严格，我们出不去，只有等白天开港了再混出去。”

　　“那怎么办？”



第430章 行动

　　“老吊，把晕了那人的枪，给我拿来。”高冷说道。

　　老吊神情微怔，捉摸不透高冷的用意，想必是防身吧，他想。可当他的目光落到高冷的脸上时，心中却涌出一种说不出来的胆寒。

　　高冷的眸子里，冰至彻骨。

　　“孤狼。”老吊下意识地说了一句。

　　旷野上迎着斜阳狂奔追逐猎物的孤狼。

　　拿枪到底做什么？看他的表情似乎不仅仅是防身，难道要伤人？可看高冷刚刚对那人下手也不过是打晕而已。

　　高冷不到万不得已不是那种会对人下杀手的人。

　　老吊咽下了想问的话，连忙去拿枪，不多会见他一路小跑过来了，将枪递给高冷。

　　枪依旧上着膛，老吊拿得小心翼翼，高冷接了过来，沉甸甸的，刀柄处还带着温热。

　　呼。

　　高冷吹了吹枪口，手扣在扳手上，半眯着一个眼睛，侧过身子，对准了仓库的方向。

　　那边人来人往，依旧繁忙着。

　　“你……你要干什么。”老吊一下紧张了起来。

　　“我自有安排。”高冷微微笑了笑，将手缩了回来，枪轻轻地放到一旁：“等。”

　　又是等。

　　老吊咬了咬牙，听命，坐了下来，一起等。

　　伺机而动，一句等，便是漫漫长夜寒露重重。披星戴月苦等之。

　　高冷拿起相机拍了很多张人员运送货物的照片，这些，如果挖掘到了重料，则都会是花絮。

　　约莫两个小时后，已经凌晨两点半，十几辆卡车已经全部清空，原本近百人的搬运人员也撤离到只有几人。

　　高冷，站了起来，扭动了一下脖子。

　　咯噔咯噔直响。

　　等了这么久，该行动了。

　　“老吊，你去卫生间看看那人怎么样了，别醒过来了。”高冷指了指卫生间的方向。

　　“嗯。”老吊起身，不多久回来后点了点头：“晕得不能再晕了，劳资又补了一脚。”

　　两人往那边看了一眼。

　　卡车离开后，主干道上静悄悄的，只有三个刀锋帮的人在进行最后的扫尾工作，其中一个拍了拍手，很是疲惫了伸了一个懒腰，便往停在一旁的电缆车走去。

　　而另外两人则在仓库门口进进出出，做着最后离开的扫尾工作。

　　“老吊，衣服你穿着。”高冷一看，时机到了，脱下身上那件真的刀锋帮的衣服，递给老吊：“你现在去卫生间，把卫生间的门打开，把那人拖出来，放到卫生间附近。”

　　“你……你要干什么？”老吊隐隐觉得有些不安，他拿着衣服，犹豫了一下后递给高冷：“我拿了衣服，你穿什么？你穿着。”

　　“我自有安排，你听我命令就是。”高冷冷言道，一改往常对老吊的尊重，而是用了不可违背的命令口吻。

　　老吊抬眼看了看高冷，只见他目光如炬，脸庞刚毅，不怒而威，于是连忙将衣服穿上：“然后呢？”

　　“你把卫生间的门打开后，立刻去正门，在正门附件有一个报刊亭，你躲报刊亭后面，听到动静后，正门那会有人进出，你趁乱出去。”

　　“动静？什么动静？”

　　“到时候你就知道了，动静会挺大。”高冷伸出手，拍了拍老吊的肩膀：“老吊，你上有老下有小，今天如果出事就是大事，你得跑出去，照相机你拿着，照相机目标太大了，我用不到，我用手机就好。记住，出去后第一时间去开车，把车开到正门对面隐蔽一些的地方，我出来后，咱立刻开车得跑，跑越快越好。至于路线，你开车多年了，你想好路线。”

　　高冷说着，扭过头看了看仓库门口，时间来不及了，得行动了。

　　“你一个人？你打算怎么办？”老吊一听有些紧张，听高冷这话头，他是要搅得刀锋帮措手不及。

　　要不怎么会有大动静呢？

　　高冷没再多言语，只是拍了拍老吊的肩膀，眼里却十分笃定，过了几秒钟后，他突然扭过头问道：“记住，如果动静之后五分钟内我没出来，你就开车跑，不要犹豫。”

　　老吊一听，脸色一变，动了动唇想再多问几句，却见高冷捡起了地上的枪支，眼底闪过一道寒光，扭过头迎上老吊的目光。

　　老吊惊得一哆嗦。

　　如被野狼盯住了一般。

　　“行动。”简简单单的两个字从高冷的嘴里吐出，老吊本能地收回他想问的一切话。

　　君王之威般，让人不能违背。

　　老吊点了点头：“你小心。”说完，便半弯着腰，飞快地消失在拐角处，往那边卫生间的方向跑去。高冷等了十几秒后，见老吊往正门口跑去。

　　可见，卫生间的门被他打开了。

　　又等了约莫几分钟，估摸着老吊已经到了正门附近，高冷松了一口气，侧过头看了看仓库门口，三个人，一个已经上了电缆车，一个正在往电缆车走去，而另一人还在仓库。

　　高冷寒笑一声，将帽子压低，口罩整了整后大摇大摆地走了出来。

　　“谁！”

　　电缆车上立刻传来了一声呵斥，电缆车上的那人第一个发现了大摇大摆出来的高冷，立刻从车上跳了下来，而正在走向电缆车的人也立刻转身。

　　两人的手纷纷往腰间掏去。

　　腰间有枪。

　　嗖……

　　没等他们的枪出鞘，一眨眼的功夫，高冷带着一股寒风和神秘的黑色雾气一下消失在路口。

　　“人呢？”刀锋帮两人一下愣在了原地，揉了揉眼睛，眼花了？

　　“对啊，人呢？你……你刚刚也看到了，北边路口有个人吧？”其中一人瞪大了眼睛，上前走了几步，指着方才高冷的方向。

　　“怎么了？”仓库里的人出来了，听这口气，是头目。

　　“刚刚明明有个人在北边路口，一下子不见了。”两人有些惊慌地指着高冷方才站着的地方。头目扭过头看了看后，指着其中一人道：“你，过去看看。”

　　仓库还有事没扫尾，这边不能离了人。

　　“是。”小弟点了点头，举着枪便往这边走了过来。

　　“咳咳。”一声咳嗽从南边路口传了过来。

　　众人惊恐回过头。

　　只见高冷带着帽子和口罩，一身刀锋帮的衣服站在南边路口，眼睛如刀剑之光一般，让人胆寒。

　　“谁！”这次，怒斥的声音透了一丝恐慌。

　　毕竟，从北边路口到南边路口，跑起来起码要好几分钟。这让这三人以为，来了好几个人。

　　而且来者不善。

　　嗖……

　　高冷再次消失在路口，无影无踪。

　　“这不是眼花，这不是眼花！这是什么东西？什么怪物？！”起先在电缆车上第一眼看到高冷的那小弟，声音陡然变大，发抖。

　　“谁！谁！”头目的声音也透着恐慌。

　　不得不恐慌。

　　三个人眼睁睁地看着一个人，一瞬间消失在路口。

　　这不是人类会有的速度，这绝对是眼花了！

　　可……

　　三个人明明都看到了。



第431章 命中眉心

　　砰，一声枪响，响彻夜空。

　　三人的身子随着这一声枪响齐齐地哆嗦了一下，其中一人直接没站稳，一个颠呛。

　　一阵寒风袭来，秋夜露重，寒风刺骨，枪声与鸡皮疙瘩同时涌出，随之而来的则是挥之不去的恐惧。

　　“赵……赵……赵哥。”一人哆嗦着嘴，艰难地吞了吞口水想镇定情绪，微微分开半蹲的腿也有些发抖，来回踱了踱，手中拿着的枪有些漂，眼睛小心翼翼地瞄向了枪声响起的向：“怎……怎么办？”

　　枪声自北边而来，正是高冷第一次大摇大摆出现在他们面前的方向。

　　“起码两个人。”这位被小弟称呼为“赵哥”的，显然是一方之首，到底冷静一些，虽然紧张却立刻做出了判断。

　　先出现在北边，然后消失，不过两秒出现在南面，再次消失。如今枪声又在北边响起，起码得两个人。

　　“人？”小弟的声音透着深深的恐惧。

　　与其说是问，不如说是肯定，他肯定，看到的不是人。

　　“那人速度太快了，难道眼花？”另一个附和道。

　　人类，没有这样的速度。

　　明明站着一个人，一眨眼就不见了，一阵黑色雾气笼罩之下，就这么消失了，众目睽睽之下，六个眼珠子都看到他出现又消失。

　　不是鬼是什么？

　　几人倒吸一口冷气，一个枪口指着南边，一个指着北边，头目转过身子，伸出手将按了一下冰冻仓库的键，仓库门关闭了。

　　夜色、鬼魅、恐慌，随之而来的，便是恐惧。

　　人最怕的，是未知。

　　而高冷，便是那个未知。

　　“怕个屁！”仓库门关了后，赵哥往地上呸了一口：“劳资罩的场子海了去了，什么阴谋阳谋没见过？不就是跑得快点？他能不跑快点吗？我们拿着枪呢！鬼？！我看，是内鬼！”

　　高冷虽然带着帽子和口罩，身上的衣服却是山寨的刀锋帮的衣服，离得那么远，即使胸牌LOGO颜色不对，却也看不清的。

　　在那种情况之下，也没人会注意到胸牌底子的绣花颜色不同，更不用说高冷就出现了一两秒随即消失地无影无踪了。一席话，掷地有声透着多年混迹各大场子的老练。

　　这位被刘轩亲切称呼为“老赵，你留下来扫尾”的“老赵”，小弟口中的赵哥，此时脸上并无半分恐惧，只是眸子里藏了些许恐慌。

　　能留下来最后扫尾的，都是要害的角色，最信得过的角色。这样的角色，手头上肯定是带了不少血的。

　　“放心，给劳资看着其他方向，只要他再出现，劳资一枪崩了他！”老赵狠狠地撂下这句后，索性扯开了嗓子朝着枪响的方向吼道：“我刀锋帮的场子，我金枪老赵的场子，你个鳖三也敢来闯？！再鬼鬼祟祟，撞劳资枪口上，劳资不打中你眉心一击毙命，劳资这手就剁了！”

　　赵哥这番狠话回荡在夜空，响彻东港。

　　金枪老赵，名不虚传。

　　赵哥的手，可是当年特种部队里的金手指，神枪手。退役之后入了刀锋帮，这门手艺是他看家的本领，各大重要场子都是他护着的。

　　他说的命中眉心，可不是大话，当年在缅甸边境的密林中跟人抢地盘那场大战，可是十几个人用血来验证了的。

　　赵哥的枪，枪枪眉心，声名鹊起。

　　恐惧抑或恐慌，往往是没了主心骨的时候加重。赵哥这番狠话一说，主心骨来了，两个小弟脸上神色缓和了不少。

　　也是，怎么可能有鬼，居然就看了对方出现了一下而已就被人吓破了胆。

　　也是笑话。

　　几人稳了稳心神，相互对视一眼，彻底恢复了往日训练时的狠酷和默契，枪也端稳了。

　　静了几秒，却没听到任何回馈，于是几人脸上愈发镇定，对方许是被吓破胆了，他们想。

　　“赵哥，对方有枪，不知道是几个人，要请求支援吗？”小弟问道。

　　“我看，起码三个人。”另一人分析道。

　　“不用。”赵哥摇了摇头，咬了咬牙哼了一声：“他刚刚这一枪，这么大动静，不远处还守着外面场子的兄弟虽然不多，可听到枪声肯定会赶过来。”

　　刀锋帮的成员虽然已经离开了绝大部分，可一直分配罩着东港场子的兄弟还在外围，枪声不同其他，普通老百姓可能不会在意，以为就是响炮或者鞭炮声。可道上的兄弟却很是敏感。

　　这一声枪响，就告诉了外围的弟兄，里面有状况。

　　听到赵哥这么一说，那两人的神情愈发镇定了些，有支援，又是自己的主场，怕个屁。

　　“走！”赵哥猛地一下将子弹上了膛，举了起来，指了指枪声的方向，然后朝小弟使了个眼色，示意他注意点后面。

　　三人配合默契，背靠背快速移动，很快便走到了石象附近。

　　刚到路口，几人倒吸一口冷气。

　　只见左边路口不远处，一个人躺在了地上，看下身的裤子和鞋子，应该是自己人。

　　“自己人不是撤了吗？”

　　“那边是卫生间，难道有自己人在卫生间，所以被人打中？”窃窃私语一番后，赵哥伸出一个手指头指了指，一个小弟得令，立刻弯腰扶枪朝着躺在地上的那人跑了过去。

　　动作敏捷。

　　如果三人同时过去，而那边有埋伏的话，就麻烦了。一个先去开路，是最为稳妥的，哪怕有埋伏，后面的人也能伏击。

　　“你守着这条路，注意看着左右两边，我过去伏击。”赵哥压低了声音，说完便紧随着前面小弟的步伐，紧随其后。

　　一人在背靠石像，守着这边路口，确保后方安全；一人靠近倒地者，前面开路，诱导敌方前来攻击，而老赵则紧随其后，在离倒地者二十米左右的地方，半蹲，瞄准。

　　不过是螳螂捕蝉黄雀在后。

　　三人配合默契。

　　倒地者是诱饵，都知道，倒地者的地方，肯定就是对手会出现的地方。

　　因为对手也在等他们到达这里，好一举歼灭。

　　老赵的枪，死死对准了倒地者那拐弯处，等着高冷冒头。


第432章 交火

　　老赵的枪口，对准了倒地者附近，目光如鹰。

　　空间如同禁锢了一般。

　　哒哒，两声脚步声突然响起。

　　老赵半蹲的身子微微动了动，手上青筋透露出了他的高度紧张和精力集中，喉结上下动了动，微微半眯着一只眼睛。

　　呼吸，也停止了，只等那千钧一发。

　　哒哒哒哒，又是几声轻轻的脚步声。

　　听这声音，已经靠近了倒地者，就在附近。

　　老赵眼底凶狠弥漫，他的双腿往旁边挪了挪，手上的枪往拐角处的方向靠了靠，目光所及之处没有发现人影后，他往前移动了一步。

　　哒，他的脚步虽轻缓，几乎听不到声音，可在这夜色静寂之下，再轻的步子都能听出端倪。终究，还是比高冷的脚步轻。

　　哒，他再往前走了一步。

　　这一步后，他突然觉得有些不对劲。

　　方才，高冷的脚步声是不是也太大了些？似乎有些刻意告诉他一般。他想。

　　哒哒哒哒，一阵密集的脚步声再次传来，在倒地者那陡然停止，就在拐角处。

　　老赵连忙收回思绪，压低了声音：“谁！报上名来。”

　　“嘿嘿，鄙人无名人氏。”一个笑声从拐角处传了出来，透着几丝玩笑般的戏弄，与老赵的紧张还真是天上地下截然不同。

　　这是赤裸裸的挑衅。

　　挑衅金枪老赵，可是要命来还的。

　　这一声笑让老赵颜面无光，他咬着牙，喉结再次上下动了动，发出了一声沉闷屈辱的声音，他狠狠地咽下这口气。

　　他妈的，这么张狂！老赵暗暗骂道，身体快速移动，从最能看到拐角处的角度变成了贴着墙壁，朝着在他前面的同伴使了个眼色，那人快速后退，退到了石象路口，他扭过头，伸出一个手，做出了一个停止的动作。告诉身后的同伴注意护后。

　　两人点了点头。

　　枪口一人向北，一人向南，守牢了老赵身后的路口。

　　无后患，老赵，可以安心向前进攻，对垒。

　　“试试你枪力。”高冷的声音带着笑，话音未落，一个小小的黑影突然从拐角处飞出。

　　老吊后背一紧。

　　啪！一声脆响。

　　开了枪，直接命中。开枪对老赵来说，已是本能，而命中则是一种铁律了。他从未失手。

　　一地残渣，冒着黑烟。

　　居然是一把手枪。

　　“你说你是金枪老赵？”声音从拐角处传来，不紧不缓地，跟聊天似的。

　　老赵没接话，只是脚步些许，快速靠近了拐角处。

　　“我是金枪不倒。”声音，几乎就在老赵的耳旁。高冷就在拐角处，老赵也在，两人只隔了一个九十度的拐角。

　　老赵伸出手在后腰处拿了个小东西出来，是面镜子，偷偷地蹲下，将镜子放到地上，轻轻地用脚往前推了推。

　　镜面上，出现了高冷的身影，只见他带着帽子，帽檐压得很低，口罩也严严实实地将脸挡得滴水不漏，背靠着墙壁，一手插在裤子口袋里，另一只手……居然在……挖鼻屎。

　　挖鼻屎？！

　　这让从战多年的老赵再也无法忍受，言语挑衅或者是为了激怒自己，从而影响枪法，他是老手了，自然不会上当。

　　可居然在挖鼻屎？！

　　两人对垒命悬一线，只听得到心跳之时，这厮他娘的居然在挖鼻屎？！

　　这简直是荒谬！

　　一万匹草泥马崩腾而过，差点没把老赵给踩死，狂妄！老赵心中排山倒海，骂道。

　　他的枪口微微抖了抖，再次扭过头看了看后方，后方的小弟摆阵老道，死死盯着两边路口。

　　老赵再次看了看镜子处。

　　……

　　一阵愤怒涌出。

　　挖得那叫一个酸爽，简直沉溺其中无法自拔的感觉，另一只手也伸了出来，随意地搭在一旁。

　　两只手上都没有枪，这是找死，是时候行动了。老赵拿定了主意，扭过头再次看了看后方，做出了一个进攻的动作。

　　那两人的身子陡然绷劲，愈发守着后方。

　　再次扭过头，老赵看了眼镜子，镜子里的高冷依旧悠哉地靠着墙壁，只是目光也落到了镜子的方向，一下发现了端倪。

　　高冷冲着镜子的方向，伸出了中指。

　　“拿命来！”一声怒吼，老赵一个阔步上前，人还没离开拐角处，枪先行开道。就这么一个转身，一秒的时间。

　　砰！一声枪响。

　　枪响瞬间之后，老赵的身子离开了拐角，直直地站到了路口，枪对准了高冷藏身的路口。

　　却……

　　发现这条路上空空如也。

　　老赵的大脑一阵发麻，不敢相信自己的眼睛。明明……明明一秒前还在镜子里看到有人，怎么突然没人了？

　　这条路到下条路口起码五十米，这么远的距离，怎么会没人？

　　老赵本能地半蹲着沿着墙壁往前追去，刚跑几步，便听到两声闷声以及人倒地的声音。

　　糟糕！

　　老赵慌忙转身，再次回到路口，一看，大吃一惊。只见两个小弟纷纷倒地，如死尸一般一动不动。他连忙快速跑过去，在路口处打量一番却没看到人，却一下看到了其中一个小弟的脸。

　　毛骨悚然。

　　到底的小弟脸上，一坨鼻屎，大大的，黑黑的，还是……新鲜的。

　　这……

　　老赵一下慌了。

　　这是同一个人？！

　　这是同一个人！

　　要不哪来的鼻屎？

　　可……

　　怎么可能？

　　如果是一个人，那他得绕过后面的路口再过来，围着对垒的这个仓库跑一个圈才有可能，一个圈，这仓库虽然不大，却也有千米。

　　不过几秒钟而已。

　　“谁？！谁？！”老赵猛地朝天空打了几枪。

　　这是求援。

　　他的手抖了起来。

　　“怎么了？！”远处，传来了一阵惊慌的问话，听这动静刚刚进入大门，刀锋帮的人到了。

　　一个黑影瞬间袭来，猛地席卷了老赵，啪地一声，枪支落地。金枪老赵瞬间就被死死压在了墙壁上。

　　他还没看清，黑影伸出一只手抓住他的手猛地往墙壁上一撞。

　　晕了过去。

　　“没时间陪你玩了。”高冷笑了笑，踢了踢晕死在地上的老吊，弯腰从他的裤腰带上取下了钥匙，目光落到了89号仓库那。

　　一阵细密的脚步从远而近，还有约莫千米，这时间，足够了。

　　一个黑影，高冷瞬间出现在了89号仓库门口，掏出钥匙插了进去，一扭。

　　钥匙是对的。

　　他微微笑了笑，伸手一推。

　　门，却纹丝不动。


第433章 让人慌乱的逆转

　　高冷推了一下门，却纹丝不动。

　　他将钥匙抽出来看了看，没错，是这个钥匙，上面刻着记号呢。

　　再次试了一下，能拧动，也听到了门内锁轴的声音，再一推，依旧纹丝不动。

　　一阵亮光闪现，门口一个小小的显示屏亮了，高冷看了一眼，一阵郁闷。

　　这是双重锁，还需要指纹扫描才能开锁。

　　脚步声越来越近，随之而来的一阵骚动。

　　“那里躺了人！那里躺了人！”脚步声一下停止，再集体移向了北边，他们看到了卫生间附近躺在地上的人。

　　没时间了，高冷一瞬间跑到了老赵的身边，拎起就走，一米八几的老赵被他如同拎鸡仔一样悬空拎着就跑。

　　几乎贴着那群人的眼皮子底下，速度很快，一晃就过，瞬间就到了仓库门口。

　　十根手指头，一根根在指纹扫描处试。

　　滴、错。

　　滴、错。

　　滴，又是错。

　　突然，将老赵的小指头放上去一按，遂不及防，门，开了。

　　YES！高冷暗喊一句，连忙侧身而入，为防止门关闭自己出不来，他将老赵斜放在门口，挡住门。门外的人声，已经越来越近。

　　高冷闪入门内，一抬眼，目瞪口呆。

　　只有目瞪口呆来形容，没有其他词汇。

　　约莫两千平的最大的仓库里，二十几米高的顶层，整整齐齐地摆放着一捆捆透明硬塑料初步包装好的肉。

　　这肉，一眼看去就知道是变质的。

　　密密麻麻的绿霉红霉，看一眼就令人作呕。哪怕密不透风的塑料给包装好了，空气中透着的寒气依旧让人难以忍受。

　　这绝不是一晚上就可以运过来的，前后起码运了无数次，这么大量的过期肉，居然整整齐齐地堆在帝国号称国内第二大港的东港，审核严格的东港。

　　起码千吨！千吨变质肉居然堆在这国际性大企业，在国内肉类交易额第一的凯撒集团仓库里。

　　凯撒集团，这是个什么集团？！这可是国内任何一家餐饮企业只要和他们合作，必会在宣传页写上：有机、绿色、纯进口肉之类广告语的企业。

　　可以说，凯撒集团这四个字，就是品质的象征。

　　高冷虽说早就心里有了预期，知道这里面肯定是有问题，可当真正的事实展现在眼前的时候，他依旧不敢相信。

　　这些肉，可是国内人民要一口一口吃下去的，是成万上亿人掏钱，购买，吃下去的。

　　高冷拿出手机，连忙拭去镜头处的白雾，唰唰唰拍了几张，由于不是广角镜头，他来来回回各个角度拍了几十秒。

　　突然，他的目光落到了最里面的架子上，里面的每个架子上都挂了一个小牌子。于是他飞快地跑过去，跑到了尽头，一看。

　　愤怒油然而生。

　　只见每个架子上都写着一家企业的名字：肯必汉集团、海生拉面集团、必启明集团……十几家赫赫有名的企业，有中国企业，有中外合资企业，更多的，是外企，日本的外企。

　　每个企业名字旁边写着吨数：肯必汉集团，八十吨；海生拉面集团，四十吨；必启明集团：四十五吨。

　　尚不知道这些吨数是每个月还是每年，可依着这库存量来说，肯定是每个月了。

　　高冷拍完这些后，快速在仓库内跑了起来，查找其他证据。

　　他还缺少一个证据，那就是肉的来源，这么多的肉，来源在哪？在此前，他联系过同事早就怀疑，这些肉都来自印度。

　　十年前，印度可是出现大规模牛瘟，上千吨肉神奇消失。

　　转了一个圈后，一些刚刚拆卸下来的肉的合子上大部门显示肉来自印度，可也有其他一些国家，大多是来自第三世界。难道，是第三世界国家的过期肉，都拿到帝国来倾销？

　　高冷大胆地做出了这个判断，拍下证据。

　　门外的声音大了起来，这么几十秒不到的时间根本不足以全部拍下，可眼下，不能再拍了。

　　过犹不及，再拍，就要露馅了。

　　高冷果断收手，冲出了门外，把老赵一脚踢开：“帮着外人残害国人的狗腿子！”他暗自骂了一句，转身用钥匙把门关了，在用袖子擦去指纹。

　　“那边有人被打倒！那边！石象那！”

　　人群的声音大了起来。

　　高冷往石象那看了一眼，人还没来。

　　他看着地上的老赵沉思了一瞬后立刻弯腰再次拎起他，飞快地跑远，在最尽头的角落放了下来。距离约莫四百米处，将他的衣服脱了下来，换上，自己的山寨衣服丢到道路的正中间。

　　而后再次拎着他跑到拐角处，剥下他一只鞋子丢在拐角处。

　　再次拎起跑到另一个拐角处，丢下一只鞋子。

　　如此反复，几乎绕着小半个东港转了圈，一件件卸下他身上的物件，最后就给他留了一个裤衩。

　　紧接着，高冷拿起老赵的手指暗暗用力，血涌了出来，用老赵的血在地上写上：复仇，金枪已倒。

　　“那边！那边有衣服！”身后传来了人群声嘶力竭的声音。

　　一切办妥，高冷低头看了看衣服，老赵的衣服，高冷微微笑了笑，扭过头朝后面挥了挥手，快速地往正门跑去。

　　正门口，陆陆续续一些刀锋帮的人进入，大家都没搞清楚出了什么事，慌乱得很。

　　高冷穿着刀锋帮的衣服，将口罩拿下，那些人刚刚走进，他便连忙用手胡乱指了个方向：“那边！那边！”

　　人洪涌而至。

　　轻松过关，跑出正门，直直往马路走去。

　　那里，如果不出所料的话，老吊在等他。

　　车就在对面，在一个很是黑暗的地段，老吊做事到底稳妥，高冷按照人类正常的速度跑了过去，在离车十几米的地方，他一下停住脚步。

　　高冷突然发现，在路虎车前后约莫三十米的地方，一前一后停了两辆黑色的奥迪。

　　车很低调，只是奥迪A6，车牌被挡住了。

　　车灯亮着，车内有人。

　　老吊怎么可能把车停在前后有车且有人的地方？绝不可能。

　　高冷只觉得一阵冷气从身后灌起，他连忙将手伸出口袋，转身躲到马路这边一个大的垃圾桶旁，蹲下，拿出手机。

　　有问题，资料必须转移。

　　“呵呵，挺聪明。”一个熟悉的声音从高冷的身后传了过来。

　　高冷脸色一变，手死死抓住手机。

　　“老吊在我们手上，手机给我。”声音再次响起，不容违背。

　　这，才是螳螂捕蝉黄雀在后，这逆转，让高冷顿时有些慌乱。


第434章 落入陷阱

　　几分钟前。

　　老吊按照高冷的吩咐，将卫生间的门打开后便快速往正门口跑去，刚跑到正门口便看到高冷所说的报刊亭，于是躲在一旁。

　　过了一会，砰地一声枪响。

　　老吊惊得鸡皮疙瘩一声，心扑通扑通跳了起来，他不由地立刻站了起来，想往港内走。毕竟，高冷一人对三人，更何况这三人都是训练有素的。

　　老吊不放心。

　　可……

　　他脑海里浮现出高冷胸有成竹淡定的模样，高冷交代过他，一会会有大动静，要趁乱溜出去，开车，在马路对面等着，如果枪响几分钟后高冷还不出来，他就开车就跑。

　　高冷还说了，他上有老下有小。

　　这是分工协作，很显然，高冷将最危险的留给了自己，将可以全身而退的留给了老吊。

　　老吊心中涌起一股莫名的情绪，有紧张，有想进港的冲动，掺杂了感动和无措，在这声枪响后，这些情绪席卷了他。

　　“什么声音？”正门口守着的保安懒洋洋地打了个哈欠。

　　“炮仗吧。”另一个人随口答道。

　　港内大部队已经离开，正门口附近近百米被人用红线拉开，拒绝其他人进入，而远处道路上的卡车车来车往噪音很大，无人在意。

　　老吊站起的身子再次蹲下，他伸手习惯性地摸出烟，放在鼻子边闻了闻，不能抽，闻一闻也缓解一下紧张的情绪。

　　砰！又一声枪响。

　　这次枪响就很靠近了，就在卫生间附近。赵哥开的枪。

　　老吊一听，腾地一下站了起来，他微微松了一口气，两声枪响的地点不一样，说明还在斡旋。

　　按照分工，高冷肯定没问题，老吊的手猛地一捏，烟盒一下变型。他将烟盒塞入口袋，正门口传来嘈杂的声音。

　　悄悄看了一眼，几个刀锋帮的人匆匆而来。

　　“站住，查一下进出牌。”

　　一个保安见来人要进港，连忙起身上前挡了挡，虽然是刀锋帮罩着的场子，他们也穿的是刀锋帮的衣服，可到底他们的大部队离开了，今晚守在这的保安虽然不知道里面要做什么，可却知道严格审核是必须的。

　　大部队都离开了，这都要闭港了，这又来几个人要入港，要查一下是正常的。

　　啪！一声脆响。

　　这保安捂着脸，鼻血横飞。

　　显然刀锋帮这人脾气不大好，一个巴掌就飞了他，指了指胸牌：“没眼睛啊！滚开！”

　　“哥，那边有人看着，别凶了。”另一人连忙扯了扯他衣服，指了指百米远处一些在休息的司机，低声说道。

　　到底是政府的地盘上，做的是苟且的勾当，还是低调点好。

　　保安被他这么一打，一下怂了，连忙让开。本就是上头给了指令，这些穿黑色衣服衣服上有大刀牌子的人，今晚可以进入港内。

　　既然对方有胸牌，又何必多管闲事呢？一介草民而已，于是慌忙让路。

　　过了一阵子，又是几人入港，保安只是凑上前远远地看了看胸牌并无其他。

　　时机已然成熟，老吊深深吸了一口气，用手搓了搓脸，看了眼港内，也不知道里面如何了，眼下，按照分工，出去再说。

　　于是看了正门口一眼，正好没有刀锋帮的人进入，于是大步流星直接往门口走去。

　　门口的保安见有人出来，再次凑了过来，方才全是人进来，还没人出来呢，更何况是个戴着帽子和口罩，严严实实的人，不由地觉得有些奇怪。

　　“这位……”

　　“起开，别挡爷爷道！”老吊没好气地直接打断保安的话，虎了他一眼，匪气十足让人胆寒。

　　“是是是。”保安连忙退下，点头弯腰地目送老吊离开后往地上呸了一口：“一群痞子，不知道在里面搞些什么勾当，个个月这么两天跟大哥一样的，他娘的，政府怎么不管管这群孙子！”

　　老吊从正门口走出，见四下人少便快速往停车场跑去，一路上直跑得风声呼呼的，刚到车旁，便听到了几声密集的枪响。

　　远远听着，像极了鱼雷。

　　不知高冷如何了，老吊有些担忧，拿出车钥匙一按，再将车门一拉，刚要坐进去，后背一下被一个东西顶住了。

　　“别动。”一个冰凉的声音从他身后传来，透着腰间的冰凉，让老吊只觉得从头到脚一桶凉水浇下的感觉。

　　“上车，开到马路对面两辆奥迪中间，不要回头。”声音透着让人无法抗拒的凶悍。

　　老吊只觉得脑子里一阵空白。

　　马路对面，正好是高冷吩咐他要去的地方，这是要全网打尽。

　　老吊的手有些发抖，那人却伸出手，一把夺过他的钥匙，身后立刻有另一个人打开后车门，将老吊推了进去。

　　看来，对方看着老吊不动弹，直接自己上手开车。

　　老吊被推到后座后，看了一眼旁边的人，心中发毛，这人，是刀锋帮的人，至少衣服是的。只不过头上也戴着帽子，脸上戴着口罩。

　　前面开车的也是同样的装扮。

　　“你们……”老吊刚要说话，腰间的枪加重了力道。

　　告诉他，闭嘴。

　　车开向了马路，老吊留意看了一眼，果然，在马路对面灯光最暗处，前后约莫三十米都停了奥迪。他立刻看向车牌。

　　车牌被挡得严严实实。

　　滋滋滋，车内，传来了电话震动的声音，旁边这人拿起：“嗯，对，是的，高冷将赵哥的衣服一件件脱下，丢得满东港都是，嗯，拖延了时间。”

　　说完，挂了，微微笑了笑。

　　而前面开车的人也会意一笑。

　　老吊一听，心中愈发没了底。

　　车停到了两辆奥迪的中间，离着正门约莫两百米的地方，静静地停了下来，等待。

　　这是老吊第一次感觉到度日如年，不，度秒如年。

　　中间好几次，他都偷偷地想将手伸入口袋里按一下电话暗示高冷，却每一次他刚刚动一下，旁边的人便死死盯着，枪口指着胸前。

　　“出来了。”车内人说道，脸上露出诡秘的笑容。

　　老吊的心怦怦怦地跳了起来。

　　远远地，他看到高冷淡定地从正门口走出，一切顺利，走到马路对面后，高冷往这边张望了一下。

　　“别动！”老吊的身子刚刚动一下，枪口立刻下压。

　　远远地，老吊看到从绿化带里走出几个人形成包围圈走向高冷。

　　而高冷的步子，一下停住了，目光看向了前后的奥迪车，他掏出手机想转移资料。

　　可，为时已晚，他的身后，已经站了一个人，而那个人的身后，站了五个人。

　　插翅难飞。

　　老吊的手深深地掐入大腿内。

　　他，看着高冷，落入陷阱。


第435章 大丈夫自当如是

　　“老吊在我们手上，手机给我。”声音再次响起，不容违背。

　　这个声音很熟悉，熟悉到高冷觉得万分地意外。

　　他怎么来了？高冷心想，于是深深吸了口气，缓缓站起，目光落到了地上。

　　这边有路灯，从身后那人的方向射了过来，那人的影子投射在地上，而他影子靠后面一些的地方，是层层叠叠好几个人影。

　　可见，不止一人。

　　能在这里找到高冷，还带了人。

　　高冷看了看正门的方向，这边离港内有些距离，虽然听不到里面的动静，可却可以预料，那群人沿着赵哥身上的物件在一路找寻，高冷的速度快，丢这么一路需要的时间按秒来算。

　　可他们不一样，跑个几千米，还要眼尖着找，需要时间。

　　按照计划，高冷和老吊有绰绰有余的时间可以逃脱，却没想到刚出狼窝又入虎穴。

　　高冷余光看了看路虎的方向，车灯是亮着的，可见车也被控制了，老吊是肯定被控制了。

　　反抗毫无益处，既然毫无益处，那就兵来将挡水来土掩，走一步拆一招，高冷心想。拿定了注意后，他笑着转过身，伸出手机，毫不含糊地递给了对方，还拍了拍他肩膀：“兄弟，又见面了。”

　　声音爽朗，如问候老友一般，没有丝毫的意外和紧张。

　　身后的人，一袭黑衣、黑帽、黑口罩，虽挡得严严实实，可那双眼睛却骗不了人。这是一双中年男人的眼睛，里面阅历丰富，看似和蔼却透着洞悉江湖的睿智和狠辣。

　　又是那位黑衣人，给高冷提供过艾淼摄在会馆有摄像头，告诉他东港第89号有问题的那位黑衣人。

　　从以往种种看来，此人非敌类。

　　黑衣人见高冷十分淡定，微微诧异了一下后随即恢复平静，他拿过手机放入口袋，指了指高冷的车，转身便走，而他身后跟着的几人跟在高冷的身后。

　　刚到路虎车旁，立刻有人上前给他打开副驾驶的车门，高冷坐入后座，其他人上了奥迪。

　　“走吧。”黑衣人轻轻说道。

　　老吊与高冷对视一眼，老吊使了个眼色，高冷意会。

　　这条路，与老吊设计的路截然不同。老吊本来围着外环饶进城内，直接去公司，而此时的车，却愈发往城外开去。

　　东港本就是十分偏僻，还往外去，则更是人烟稀少，杂乱。

　　黑衣人拿出高冷的手机，一按，需要密码，于是挥了挥手机：“拍下来了吧？”

　　高冷没言语，对方什么来路太过神秘，是敌是友难以辨识。可手机在他手上，只要他想要得到里面的资料，区区一个密码又算得了什么？

　　“刚刚你想转移资料，我在你身后看了一眼，你拍下来了。”黑衣人扭过头，整了整脸上的口罩，眼神十分锐利，似笑非笑地看着高冷。

　　没等高冷说话，他问道：“你们本打算回哪里？”

　　语气和善。

　　“回杂志社。”都能算到他们在这里，自然对高冷的身份了如指掌，高冷决定赌一把，赌这个人，不是来玩阴招的。

　　如果要玩阴招，方才将他交给刀锋帮就是，这可是连人带证据，足够他死一万次了。

　　黑衣人点了点头，扭过头去后再没说话。

　　只是车却并没有调转往城内开，却依旧往城外开去，而且速度很快，奥迪车一前一后紧紧跟着，偶有路过的车辆根本不能靠近路虎。

　　这开车的司机，也是训练有素的，起码是经常跟队跑的。想到这里，高冷微微皱了皱眉头，他似乎明白了点什么。

　　车内静寂一片，老吊好几次动了动唇想说什么，都被高冷目光制止了。

　　再开，都要出帝都城了。

　　二十分钟后，黑衣人忍不住扭过头看了看高冷，只见高冷取下帽子和口罩，慵懒地靠在后座，居然闭目养神，似乎他坐的是友人的车，要去的是休闲的地逍遥一般。

　　一副两耳不闻窗外事，一心只求潇洒身的模样。

　　脸上没有半分紧张和担忧。

　　而与他截然相反的是坐在一旁的老吊，目光如鹰般死死地盯着行驶的道路，脸上虽然稳重，可神情却一点都不敢放松。

　　老吊，在记路。

　　哈哈哈哈。

　　黑衣人忍不住笑了起来。

　　高冷微微睁开眼，也笑了笑。

　　“小伙子，倒很是稳得住嘛，这关头居然还能这么淡定的休息。”黑衣人的言语听不出半分情绪，似乎在夸赞，又似乎在嘲弄。

　　“反正都上了船，开哪停哪，等停了，再和哥哥你酒一壶，交个朋友。”高冷哈哈一笑，很是坦荡。

　　大丈夫自当如是。

　　黑衣人扭过头冲着后桌拿着枪一直指着高冷和老吊那人说道：“放下来。”

　　那人连忙听令，将枪收了起来。

　　高冷伸了个懒腰，拍了拍老吊的腿，调侃道：“就是苦了老吊了，这一路，想必沿途多少根电线杆都数清楚了吧。”

　　老吊的额头透着细密的汗珠，陪着笑了笑，脸上却依旧机警。

　　高冷居然还闭目养神差点睡着，这一路，旁边一个人黑乎乎的枪口指着，未知身份的开着车不知开往何方，还是大半夜人迹罕至的城外。

　　也就是高冷才能如此淡定闭目养神。

　　车内的氛围，似乎变得轻松了起来。

　　可老吊却愈发紧张了起来，他的目光却依旧死死地盯着道路，路上偶有车辆路过，道路两旁都是刚刚开发的楼盘，并未住人，远处还有几座工厂，亮着灯，彻夜加班工作。

　　再往前面走就上了高速了，就要出城了。

　　老吊的手，悄悄地按了按高冷侧边的腿。

　　如果是友军，又怎么会押着高冷出城？这毫无道理。可如果不是友军，到目前为止，黑衣人的表现还是十分友好的。

　　虽然，他拿走了手机。

　　可拿走了手机，就拿走了所有资料，高冷，等于白拍了，而且，暴露了。

　　暴露了要跟拍凯撒集团，而且知道凯撒集团的黑幕，光这点，就够让高冷死几次了。

　　这黑衣人，与凯撒到底什么关系呢？

　　高冷伸出手拍了拍他的肩膀，暗示他不要紧张。

　　“可以往回走了。”司机突然开了口，打了下转向灯。

　　“嗯。”黑衣人应了一句。

　　车往旁边一条路开了过去，高冷下意识往外面看了看，方才一直在休息，也不知到了那里。

　　老吊却十分诧异，手一下伸到高冷的身后，再次偷偷扯了扯他。


第436章 摸不清套路

　　老吊脸色有异，再次伸出手扯了扯坐在一旁云淡风轻的高冷。

　　高冷的眼睛往他的方向看了看，见老吊眉头先是微微紧锁而后舒展开来，眼里透出难以思议的神色。

　　“往回走了。”老吊看了一会，声音虽低却肯定。

　　这倒让高冷有些吃惊。

　　车内恢复一片静寂。

　　只见黑衣人坐在前面将高冷的手机用数据线连接着，从底下箱子里拿出一个看似普通的黑色鞋盒子，从里面拿出一个仪器。

　　这仪器高冷从未见过，但是在新闻上看过，这是破译手机的高端仪器，一般只有在手机4S维修店才会有。

　　专业的仪器用数据线连上了高冷的手机。

　　高冷知道，手机密码形同虚设了，对方有备而来，这准备太充分，可见他们就等着高冷拍到照片，随后捕获。

　　这才是真正的黄雀在后，这黄雀，就这么拿走了高冷和老吊用生命危险拍到的资料。

　　以后可能再也拍不到的资料。

　　经过今晚这么一折腾，刀锋帮愈发会加强兵力，而凯撒集团也会尽快转移变质肉，他们都不是蠢货，不会坐以待毙。

　　再也拍不到的资料，到了黑衣人的手里，老吊的手紧紧握着拳，眼里喷着火，说到底，这是他第一次真正的配合跟拍，而且获得成功。

　　可这成功，却在离开的最后关头，居然被人劫走。

　　高冷伸出手，拍了拍老吊的手背，扭过头朝他笑了笑。

　　跟怕就是这样，别说这样了，很多跟拍的稿件在印到了报刊杂志上，要发出去的最后几分钟，都有被神秘力量压下来，全部销毁的可能。

　　“见招拆招。”高冷轻声说道。

　　眼下，没有其他办法。

　　仪器有个小键盘，黑衣人的手快速地在键盘上敲打着，不过几分钟后，手机密码解锁了。

　　黑衣人快速点开相片一栏，看了看里面的资料。

　　记者在每次出动暗访任务，尤其是重要的暗访任务之前，都会将手机里其他的资料删除，以防万一。所以黑衣人一点进去只看到他刚刚拍的照片和视频。

　　全部都是东港的照片。

　　不得不说，手机拍摄还是不如照相机，尤其是在冰冻库里，总有一层雾气，而且角度也不够。可高冷拍得却很专业，可以说，光凭这些照片，哪怕一个字都不写，就足以轰炸整个媒体圈。

　　这样的照片一旦曝光，轰动的可不是全国，在世界新闻上也能崭露头角。毕竟，凯撒集团可是国际性媒体。

　　黑衣人微微疑惑地皱了皱眉头，照片里有几个镜头居然是俯视拍的全景。

　　冰冻仓可没有这么高的楼梯，这角度一看就是在贴近天花板的位置拍的，又没有动用微型摄像小型螺旋桨机，怎么拍到的？

　　黑衣人忍不住举起手机转过头来指着那张俯拍全景的照片，问道：“这你是怎么拍的？”

　　怎么拍的？

　　总不能告诉他就是拿起手机暗暗用力跳起来拍的吧。

　　黑衣人这么一问，老吊也好奇了起来。

　　这小魔女给的能力有点太强了，高冷心想。

　　“你告诉我你是谁，我就告诉你怎么拍的。”高冷半开玩笑，将这问题推得无影无踪。黑衣人不会暴露身份，他知道。

　　黑衣人一听，用手再次整了整口罩。

　　果然，黑衣人对自己身份的保密很是在意。

　　高冷注意到，这黑衣人的右手食指处有些厚茧，上面还有些许黑色的东西，仔细一看，居然是墨水。

　　墨水？

　　高冷有些诧异，这年头，还用墨水钢笔写字的人，可不多了。

　　黑衣人扭过头，手又在屏幕划了几下，看余下的照片，看得很认真，尤其是高冷拍摄的每个架子上的企业，他还拉大仔细看了企业的名字，良久后，说道：“拍得很全。”

　　说完，他按下了那个仪器上的一个键。

　　老吊脸上一阵紧张，慌忙看向高冷。

　　这怕是……要洗去所有资料吧？！

　　高冷看了老吊一眼，拍了拍他的腿，暗示他，既来之则安之。

　　“居然……没有你女朋友沐小冷的照片。”黑衣人的一句话，让一直很是淡定的高冷心中波澜一阵。

　　沐小冷，是他的软肋。

　　他们此前监控过她。

　　这话是什么意思？

　　高冷心中一下紧张了起来，跟拍危险，自己危险不碍事，男人办事总要流血受伤的，可要是揽上女人就不一样了。

　　“你到底是什么人，目的是什么。”高冷的言语寒彻深骨。

　　“放心，我和你，是一路的。”黑衣人微微笑了笑，伸出手，将高冷的手机递了过来，态度和缓。

　　高冷伸出手，接过手机，手碰到了黑衣人手指上的黑茧。

　　低头点开一看，照片、视频全部在里面。看来黑衣人只是复制了资料而已。

　　“你放心，我不会爆这些照片，你该怎么做，就怎么做。你只需要记住，我和你，是一路的。”黑衣人说完，便扭过头不再说话。

　　车内恢复了安静。

　　和高冷是一路人，那么是凯撒集团的死对头？高冷的脑海快速地运转了起来，凯撒集团的竞争公司出现在了脑子里，排列、分析。

　　不对，高冷眼底一寒。

　　不是凯撒的竞争对手，凯撒集团在国内自然对手众多，甚至在江苏一带还有企业联合起来与其争夺业务。

　　如果是凯撒的竞争对手，他拷贝了这些照片，随便往网站上一发，就能引起轰然大波。虽然不如专业媒体来得轰动，可这种火爆的照片，凯撒集团就算洗白也够些日子。

　　更何况，这是在东港出的事，这跟政府息息相关。

　　政府？

　　高冷心中一紧，有种莫名的不安。

　　权斗？

　　如果是权斗，那就更猜不到对方的来路了。

　　帝都可是权利中心，大大小小的官员密密麻麻，中间关系错综复杂，根本就是一团乱麻，扯不清。

　　唯一可以肯定是，高冷的暗访，被人当做了棋子。

　　夜晚，下起了小雨，秋夜雨寒，车内却暖。

　　高冷的心却暖不起来。他看着窗外飞驰而去的风景，紧紧捏着手中的手机，里面满满都是黑幕，这黑幕，超过了他的意料，严重程度远超他的计划范围之内。

　　可想而知的轰动程度，也超过了他的意料。

　　车窗外的灯光愈来愈亮，车再次回到了帝都主干道上，约莫一个小时后，车停在了星盛杂志社楼下，而之前一前一后的奥迪车，不知去向。

　　黑衣人转过头来，冲着高冷点了点头，抬腿便下了车，其他几人也一并下车，消失不见。

　　“老大，怎么办？”老吊有些无措。

　　“马上叫胖子过来，不要告诉他什么事，先叫他过来，带上他所有的备用手机，来我办公室。”高冷寒着脸，说道。

　　空气中，弥漫着一股紧张而危险的气息。


第437章 有福同享有难我挡

　　“好。”老吊点着烟，立刻掏出手机给胖子电话，几声之后：“喂，胖子，我，带上你所有备用手机现在来办公室。”

　　说到这里，老吊看了看高冷。

　　高冷吩咐的，不能说什么事。

　　“你别问什么任务，这大晚上的，赶紧的，来了再说，带上备用手机，速度。”老吊稳着性子，胖子好打发，两下便挂了电话。

　　挂了电话后，老吊猛地吸了一口烟，他是个老烟枪了，开心了，得来一口。

　　老吊脸上洋溢着激动的澎湃，只是多年的阅历让他与年轻的小伙儿不同，并没有活蹦乱跳地，只是心中的一股说不清道不明的情绪如那涨潮的海岸一般，汹涌。

　　“没想到，我一个司机也会有今天。”老吊朝空中重重地吐了个烟圈。

　　虽然老吊只坐在车后座远远看了眼黑衣人手中拿着的手机，可就那么一眼，他也知道，这案子是大案子。

　　这可是老百姓最关注的，食品安全问题。

　　必会一鸣惊人。

　　只是……

　　老吊看了看时间，现在已经快一点了，按照星盛往年遇到了重大新闻重新排版、加急印刷的案例，现在是秒秒珍贵。

　　毕竟，最晚四点钟就要开始印刷发布了。

　　还有三个小时。

　　老吊迟疑了一下后，问道：“现在出版还来得急吗？”

　　现在，已经是凌晨，依着高冷写稿的手速，莫说微博发布了，就是杂志社纸质媒体写稿，加紧印刷也是来得急的。只是要通宵加班。从另一个侧面来说，也只有这个时间点了。

　　到了白天，一切都难以把控，毕竟，东港那边动静太大了。

　　“我看，发布了得了，这生米煮成熟饭，他们奈何不了。东港这么大的动静，这找上门来了就不好办了，断胳膊断腿的是小事，发布估计够呛，我虽然不懂新闻，可东港比较是政府的地界，上头肯定来人压着，可报道出来了就不一样了，他们没法压。”

　　吕总给了高冷“无需通过审核即可发布新闻”的特权，此时不用更待何时？

　　“我自有安排。”高冷却摇了摇头，脸上却万分凝重。

　　“怎么？你怕那黑衣人搅合？我看他们不会掺和，要掺和不会这样。”老吊闻到了空气中不安的气味，说道。

　　的确，依着目前的情况来看，这黑衣人不像是会从中作梗的，可，天下没有白吃的午餐，自然也没有白帮的忙。

　　“我不信分析，我只证据，这个案子，一步都不能错的，走吧。上楼，你也把你的所有手机拿过来，再去我们开过的每个车内检查一遍，看有没有异常。”

　　老吊得令，立刻往车库走去。

　　十几分钟后，老吊拿着手机进了高冷的办公室，见高冷站在窗前，玻璃上满满都是他和简小单写上的分析。

　　高冷的视线，一直落在东港的分析内容上。

　　“车内没问题，手机我也看过了，没有窃听器。”老吊将手机一股脑放到桌子上，刚放上去，他脸色一变，只见桌子上有一个小芯片，而旁边则是高冷拆开的备用手机。

　　有人窃听。

　　老吊吃了一惊，心中一阵胆寒，不用说，肯定是黑衣人窃听的。

　　“记住，在报道没有出来之前，不要跟任何人说东港的事，半个字也不要提。”高冷转过身子附，走到老吊的身旁，严肃万分：“天知地知你知我知，在报道没决定什么时候发布，如何发布的最后一秒，谁也不要提，你只要记住，我们去了东港是没错，拍没拍到，你不知道，你提前出来了。”

　　“你，什么都不知道。”字字透着凌冽。

　　老吊心中一咯噔，阅历丰富的他嗅到了高冷话语中的危险气息，他看着高冷的眼睛，里面风云席卷，让人看不透，老吊隐隐知道，这案子似乎没这么简单，他心中的不安的同时涌出一阵感动。

　　这种事，知道的人越少越好。

　　报道到读者的手中前一刻，都是风云突变的，暗访分大小，小的暗访关系的是一个企业，大的暗访牵扯就多了。

　　这年头，只要牵扯的人多，各方势力齐齐压过来，要出稿，不容易。

　　而且，这种大案子，得罪的人车载斗量。

　　高冷这是将所有事情揽到他自己身上。

　　哪有一起出来拍案子，他一个人扛着所有未知的危险的？老吊微微皱了皱眉头，他虽然上有老下有小，可心中侠义却不比任何人少半分。

　　他的侠义，有些接受不了躲在高冷背后坐享其成。

　　“我是个粗人，不懂其他，但我知道，出来打江山，有福同享有难同当。”老吊有些急了。

　　“兄弟，这是命令。”高冷手一挥，转过身去，坐到了转椅上，面色铁青，不再讨论这个话题。

　　老吊比高冷年长好几年，高冷从来没有对他用过“命令”二字，而且这么果决。

　　一句兄弟，道尽情义。

　　而一句命令，则是高冷对待兄弟的方式：有福同享，有难我挡。

　　“我……”老吊还想说什么，可迎上高冷的目光却发现威严无比，里面有兄弟的情义，也有上司的严厉。

　　恩威并重，难以反抗。

　　“你把他们刚刚接送我们的路线，画出来，等胖子吧。”高冷吩咐道。

　　老吊再次得令，走到柜子附近拿出帝都的地图，拿过笔，开始画了起来。

　　不多会，胖子顶着一个鸡窝头匆匆而至，脸上带着一些恐慌：“怎么了？大半夜的。”说着，便从包里将备用手机一股脑地倒到了桌子上。

　　一看，见桌子上还有七八个备用手机，都拆开了。

　　“有人窃听？”胖子一下看到了桌子一旁放着的一个芯片，大吃一惊。

　　“不过，只有高冷的手机窃听了，是刚领的备用手机，疏忽了。”老吊边说着，边开始拆胖子的，不过一分多钟，手机七零八落。

　　果然，老吊和胖子的手机都没有窃听器，唯独高冷的。

　　“路线画出来了。”老吊转身拿过一张帝都城的地图，上面用红色粗笔画画出了从东港被挟持后一路回到星盛的路线：“虽然是晚上，但是我肯定没记错，就这条路线。”

　　不得不佩服老吊的记忆力。

　　起码开了一个小时的路程，而且这车七拐八拐，似乎专挑黑灯瞎火的小路乱走，老吊居然标得清清楚楚，连一个犄角旮旯都没错过。

　　高冷那句玩笑话还真没说错，如果要他画出经过了多少路灯，估计这厮真能画出来。

　　有这么一员虎将，幸之。

　　“胖子，这事儿只有你能办到，靠你了。”高冷拿过地图，递给他：“拿出你的看家本事。”

　　胖子一听，一脸难以相信的模样，嘀咕了一句：“咱这团队，还什么事只有我能办到？”他接过地图一看：“我操！！我操！！！！”

　　胖子几乎吼了起来，一下弹了起来。


第438章 逆转（上）

　　胖子几乎吼了起来，一下弹了起来，浑身肥肉都荡漾了起来，透着兴奋，他一下扑到桌子上，将那些手机齐齐扫到一旁，地图一下铺开到桌子上。

　　他如一条饿了十几天滴水未沾看到了包子一般，眼珠子都要掉出来了，伸出他肥厚的手猛地戳向老吊红笔标记的地方。

　　咚咚咚，敲得桌子直响。

　　东港。

　　胖子是记者专业出身，也工作了这么久了，一下猜到了由头。

　　“东港？凯撒集团在东港可是有仓库的，怎么，拍到了？！”胖子的口水喷了高冷一脸。

　　满满的都是兴奋。

　　“我操！今年的韬奋奖，是我们的了！”胖子一下跳到了桌子上，坐着，猛地拍了拍桌子，拍得轰轰响。

　　韬奋奖，是帝国设置的最大的新闻奖项。听上去不好听，掏粪奖……

　　名字听起来不好听，可这个奖，是每个新闻工作者都想得到的，这是在帝都至高无上的奖励新闻工作的奖项。

　　当然，得了韬奋奖，这奖金自不必说，国家奖完省里奖，省里奖完市里奖，市里奖完区里奖，区里奖完，公司奖。

　　连街道办事处都得拉个横幅，大肆夸奖。

　　这还只是高冷工作的地方。他老家也会沾点亲带点故地奖。

　　原主高冷虽然在北京工作，却不是本地人，自然也是山东省里奖完市里奖，市里奖完区里奖，区里奖完街道办事处奖。

　　总之，都会大肆宣扬一番。

　　值得奖励是一方面，自然也没这么单纯了。

　　说白了，这可算得上是政绩，谁都想来沾点光。

　　“上次，我认识那老张，工作了大半辈子了，最后得了韬奋奖，得！光大大小小奖励就几百万，这还不算，去各大高校演讲，那钱都够他在北京买套房子了。”

　　但凡有新闻系的高校，有名气和实力的，都会重金邀请韬奋奖的记者前往开讲座，这是提高学校档次和名气的方式，这也是为什么越有名的高校，各类有档次的讲座越多，而学子也学得越多。

　　这都是钱。

　　“邀请他去开讲座的学校太多了，人都拖着关系来求着，真是爽歪了！台下那些学生妹子那叫一个崇拜！关键是，这钱是一方面，这可是荣誉啊！记者圈至高无上的荣誉！人现在不当记者了，直接在宣传部当个领导，轻松衙门却高官厚禄！”胖子流着哈喇子，一脸憧憬：“如果我得了韬奋奖，我就继续当记者，有这身份，多少大佬上杆子求着我采访啊！”

　　荣誉和钱往往是一起出现的。

　　而当荣誉与钱都出现后，便是延绵不绝的机会与地位。

　　都说一个记者只需要一篇报道就可以吃一辈子，原因就在这里。

　　更不用那些明星一首歌唱一辈子了，虽然没有国家奖励，可却可以四处走穴，去高校演讲等等。

　　胖子虽然不知道拍到了什么，可凯撒公司这么大型的公司，爆出丑闻，不得韬奋奖才怪，要知道，帝国如今特别关注食品安全问题。

　　“哪这么容易，拍到一点点，不够呢。”高冷见胖子兴奋异常轻描淡说道，如一盆冷水，将胖子的想象一下熄灭。

　　“不够啊……”胖子一听有些失望，他年轻，没什么城府，什么都放到脸上，一下泄了气，拿起地图看了看后，却又立刻振作起精神，如打了鸡血一般挥舞着拳头荡气回肠地说道：“不够我们继续努力！跟你干，有奔头！”

　　胖子有股与生俱来的乐天精神，这种精神在没跟高冷之前，是无所事事，反正我有背景，没人会开了我，我天天玩儿也饿不死。可跟了高冷做事后，他的乐天精神体现出来是一种自信，从骨子里相信，跟着高冷好好干可以取得成功的自信。

　　这种自信，在高冷看来，难得可贵。

　　毕竟，这么信任上司能力的下属，不多。

　　高冷笑了笑，将地图递给胖子：“你人脉广，这个点能找到人来查路控的，我们这团队中估计就你了，查一查路控，看能找到我们车吗，如果路控上有我们的车走过，抹去。”

　　老吊一听，一拍脑袋，暗自感叹到底还是高冷思维缜密。

　　这一路要是让人寻着了，那可真是大麻烦。

　　“拿出你所有的人脉，记住，一定要稳妥的。”高冷指了指挂在墙上的时间：“半个小时内。”

　　老吊一听：“胖子，能……能办到吗？”

　　老吊有些没底子，毕竟，这很难。

　　只是，这大半夜的，要抹去路控，说到底这是违规操作，这不比提前做准备。要知道合适的且口风严格的人，不容易。更何况，高冷这一路跨了好几个区，每个区的路控管理人员都不一样。

　　别说大半夜了，就是白天要去找人，也得下很大的功夫。

　　“呵呵，简单。”胖子嘿嘿一笑，拍了拍胸脯：“作为部队大院出身的我，平日里没别的爱好，就广交好友到处浪了，等着。”

　　胖子是部队大院出生，他周围的朋友也都是从政，虽然都不是什么大官吧，可这七里八里的人脉很广，加上他天性爱交朋友，读书的时候不爱读书，交朋友去了，工作的时候不工作，和朋友们浪去了。

　　这会子，他交的这些朋友派上用场了。

　　所谓三教九流都要有人脉，胖子的人脉虽然不如高冷的高端，可这普通从政人员的人脉，胖子要说他手里最多，星盛没人敢说第二。

　　“我出去打几个电话。”胖子说着，匆忙出了门，脸上还透着暧昧，不用说，这人脉里估计还有他不少的红颜。

　　“老大，不给李总打电话吗？快没时间了。”老吊见时间一分一秒过去，忍不住开口问道。

　　高冷摇了摇头：“事情没你想的这么简单，我得落实一些东西才行。”

　　二十分钟后，胖子破门而入，一脸惊恐，直接走到桌子前拿起地图再次看了看，对着手机说道：“没说啊，草哥，就是这条路线，什么？！！不可能吧？！”

　　胖子再次难以置信地看着高冷，挂了电话后半晌没回过神来，良久后问道：“老大，这……你们是得罪了什么人了，还是请到了什么大佛了？不对吧？这路线！这……”


第439章 逆转（下）

　　“早就被抹去了，对吧。”高冷站起身，迎着胖子讶异的脸，说道。

　　只见胖子愈发讶异了。

　　“对，不但你们离开被抹去了，连你们到东港的路控也被抹去了。”胖子眼珠子都快凸出来：“到底发生了什么事？！”

　　高冷一听，轻轻松了口，看了眼老吊。

　　老吊也松了口气。

　　如此看来，那黑衣人果然和高冷是一路的，且不说他为什么如此，至少他的所有所作所为，都在给高冷铺路和扫清障碍。

　　如此一来，想想也知道，东港在今晚运货之前肯定已经关闭了东港的监控，对外也好说，例行维修。

　　往往出了事情，那监控都在例行维修中。

　　当然，就算他们没关闭，黑衣人也会抹去。

　　如此一来，高冷去东港，便无人知晓了。既然无人知晓，那么就不会有人前来干预。

　　老吊忍不住长长地松了一口气，抬头看了看时间，全力做新闻，时间来得及。

　　“你们回办公室，我打个电话。”高冷也松了一口气，说道。

　　在打电话之前，高冷思索了一番，将手机里的照片拷贝了一份，偷偷放到了桌子里，然后想了想，将手机上的照片，删了绝大部分。

　　李一凡的电话很快就接通了，响了许久后，那边传来了一阵喘息声：“喂？嗯……”

　　听这声儿……有些不对劲，尤其是那声嗯……那叫一个内涵颇丰。

　　也是，追不到简小单，他李一凡多的是女人倒贴。

　　“打扰了。”高冷有些歉意：“我们拍到了凯撒集团的独家内幕，是大独家，还请李……”

　　“等等，我先完事。”李一凡突然不说话了，只听到里面一阵快速撞击肉体的声音和女人的疯狂叫声之后，几秒，电话里再次传来了李一凡喘着粗气的声音：“我马上就到星盛。”

　　……

　　还真是速战速决，别说，高冷还挺佩服，他这人有个缺点，就是无法速战速决，想想也这样也挺畅快的。

　　不出二十分钟，高冷的办公室门就被李一凡推开了，他甚至穿的便服，头发乱糟糟地就来了，可见直接从那女人身上出来披了件衣服就杀来了。

　　高冷能说的“大独家”，含金量肯定非同一般，李一凡心里清楚。

　　尤其是凯撒集团，这可是从来极少出现负面的跨国企业，在国内更是没有出现过一例负面的业内标杆。

　　他们的独家，不用说，响当当的都是钱和名誉。

　　李一凡一上台，高冷就给他弄了黄聪的直播，这才多久的功夫，居然又来大头条？李一凡是彻底服了，一进门就冲着高冷笑呵呵地问也没问就竖起了大拇指：“难怪简小单喜欢你，果真厉害，以前还真是小看了你了。”

　　一席话说得高冷有些晕。

　　简小单喜欢我？高冷有些诧异，虽然简小单有时候对他表现得比较热情，准确点说是温馨，可他从来没有往那方面想过。

　　更何况，简小单这人工作起来可看不出什么儿女情长。

　　眼下更不是讨论儿女情长的时候，高冷直接略过李一凡的调侃，将手机递了过去：“你看看。”

　　李一凡拿过来一看，脸色大变。

　　不过几张照片，一张是凯撒集团中国区总裁刘轩和肯必汉企业亚太区总裁艾淼摄带着一大帮黑社会要进去仓库的照片，而另外几张照片则是仓库内的实景照。

　　满满一仓库全是变质肉。

　　虽然只有四五张，却也绝对的触目惊心。

　　“这是在……东港？”李一凡问道，警惕万分。

　　高冷捕捉到了他脸上的神色，心中暗自叹了口气，他已经猜到了九分。

　　“是，东城区东六环那的东港。”高冷做了肯定的答复。

　　李一凡一听，脸色唰地一下白了，他伸出手指头指了指高冷，而后连忙走到门口拉开门往外面看了看，老吊和胖子正在隔壁的大办公室交谈，脸上都洋溢着无比的开心。

　　李一凡指了指老吊和胖子，将声音压得极低：“他们也知道你拍到了这些？！”说完，将门关得死死的。

　　高冷摇了摇头：“他们不知道拍到了。”

　　“那就好。”李一凡脸色严峻，直接将手机放入了自己的口袋。

　　高冷看在眼里，没言语。

　　“这报道，不能发。”李一凡斩钉截铁，说完后，他深深吸了一口气，伸出手重重地在桌子上拍了拍：“高冷，你这是在惹事！惹事！你知道吗？”

　　说着，他激动地来回走了几步，突然想起什么，扭头问道：“凯撒集团他们知道你跟拍吗？”说完，李一凡一拍脑袋：“难怪肯必汉集团要给我们杂志社投广告了。”

　　看来，广告部经理还是去给高冷穿了小鞋，告诉了李一凡肯必汉前来投广告的事儿。

　　“他们只是知道我们安排了人在查他们，并不知道我拍到了。”高冷如实说道，叹了口气：“我没想到这案子这么大，如果知道这么大……”

　　“多少吨变质肉？”李一凡靠近，虽然在屋内，他依旧压低了声音。

　　“这……上千吨总是有的，牵扯了不少企业。”

　　李一凡脑门上的汗水一下冒了出来，连鼻尖上也瞬间都是，他再次伸出手指了指高冷，激动而压抑着情绪，低吼道：“你也是新闻专业出身的，你难道不知道这种跟企业挂钩的负面报道，尤其是大型的负面报道，本地媒体不能报本地的吗？！”

　　李一凡说的，是帝国国情。

　　各地媒体都有负面报道，这是允许的，而且政府也会要求每年不能少于多少个，可问题在于，大的负。面报道，往往本地的媒体不会爆本地的黑幕。因为这和政绩息息相关。

　　通常，都是异地之间爆。

　　海南的爆河北的，河北的爆武汉的，武汉的爆长沙的。

　　死对头爆死对头的。

　　这种重大负面报道，在官场上可是要行政处分，要扣分的。谁傻啦吧唧会给自己的管辖范围之内爆自己的大黑幕？

　　“现在正是帝都在谈凯撒集团入驻的事儿，这可是大政绩，这会子功夫，你给我捅出这么个事儿来，还好你跟我提前说了，你这要是行驶吕总给你的权利，直接把新闻给放出去了，你知不知道，整个星盛都会被迫倒闭！！”李一凡的声音，透着一丝后怕，直击高冷。


第440章 新闻工作者，是谁的喉舌？


　　李一凡的声音，透着后怕。

　　话一出口，他倒吸一口冷气，打了一个哆嗦。

　　新闻工作者，是谁的喉舌？在所有新闻类书籍上写得清清楚楚明明白白，定义得再清晰不过：新闻工作者是党的喉舌。

　　可没有说是事实的喉舌，是民的喉舌，而是党的喉舌。

　　这是每一位新闻工作者，都知道的。

　　媒体爆黑幕，尤其是爆企业、政府的黑幕，有其明确的要求和规则。如果高冷直接在微博上发布了新闻，可想而知的是在一早起来便是满城风云，帝都宣传部立刻就会需要召开新闻发布会对民众有个交代。

　　而在召开新闻发布会之前，星盛的高层统统都得请到宣传部，等待他们的，可不只是问问话那么简单了。

　　诚然，每年都会有一定数目的本地媒体报本地企业的新闻，可这些都是当地政府默许之下曝光，用来鞭策某些不怎么听话的企业，或对违规企业进行小小的惩罚。

　　可本地企业或政府上了一定级别的黑幕，本地媒体在发布前是需要提前报备的，审核通过了才能报，怎么报，也有一定规矩。

　　这规矩，是由当地宣传部定的。

　　本地被外地爆出了黑幕，本地宣传部有权谢绝外地媒体的官方采访，却无力挡住记者们非官方的挖掘新闻素材进行狂轰烂炸。

　　可本地的媒体就不一样，自己管辖范围内的东西，本地的媒体如何应对，如何公关，遇到重要事件的时候，每一篇稿件都是审核过后统一发布的。

　　一旦被外地媒体曝光了不好的黑幕，本地媒体不管外界如何宣传，都要听宣传部统一调令，这是规矩。

　　这就叫控制舆论，这不是一句空话。

　　自古，民不与官斗，这是铁律，到如今也是如此。

　　而高冷，居然身在帝都的杂志社，拍到了帝都的黑幕，还是如此之大的黑幕……

　　李一凡所言，并未夸张半分，如果高冷没知会他，直接曝光了，事后，星盛的高层面临的就是大换血。

　　星盛杂志社，说到底还是一家民营杂志社，最终的目的是赚钱，爆头条也是为了赚钱。这官家媒体都不敢捅的篓子，他李一凡敢捅？！

　　捅了，能收场？

　　显然是不能。

　　李一凡伸出的手指微微抖着，再次指了指高冷，而后猛地一甩袖子，在办公室内来来回回气哄哄地走了好几个来回：“你要是直接发送了微博，你知道什么后果吗？！这么大的案子，这么大的案子按规定你是要提前报备的！”

　　高冷看着李一凡如一个发怒的困兽，咬了咬牙。

　　他自然知道。

　　过了一会，见李一凡平静了些许，高冷走到饮水旁拿过一个一次性杯子，倒了一杯水给李一凡递了过去：“李总，我的确没想到凯撒集团会有这么大的变质肉库存，你看看我之前做的准备。”

　　说着，高冷将窗帘拉开，落地窗上还留着他和简小单当时分析密密麻麻的字，他走到其中一行敲了敲，玻璃发出清脆的声音。

　　李一凡走到落地窗面前，看了看高冷的手所指之处。

　　上面写着：2012.10.5，凯撒集团运送十吨肉类前往肯必汉中国区仓库总部。

　　2013.10.2，凯撒集团运送五十吨肉类前往肯必汉中国区仓库总部。

　　2014.10.4，凯撒集团运送八十吨肉类前往肯必汉中国区仓库总部。

　　李一凡脸上的神色缓和了点。

　　“八十吨，这是当时我们分析的最大的量，八十吨的变质肉不算多。”高冷边说着，自己也拿过一杯水喝了一口：“可是凯撒集团有八十吨的变质肉，却是绝对的头版头条。”

　　李一凡认可地点了点头。

　　“这种头版头条，我在没有跟踪到位的情况下，肯定是不用汇报的，而且，虽然是头版头条，可到底只有八十吨，凯撒集团有变质肉的确轰动，可追究起责任来，对政府来说处理几个毛毛头就OK了，毕竟这么大的企业，让人钻了个小空子也是在所难免的。”高冷的声音愈发地清寒。

　　轰动与处理严重程度，往往不是一致的。

　　一个新闻轰动、爆炸，并不代表就会要下掉一大批人，更不代表就能让某某领头人下台，这要看事情的重大性质。

　　而性质的程度，是可以量化的。

　　八十吨变质肉，量化到凯撒集团如此之大的业务量中，不算什么。

　　“如果真的只有八十吨，这新闻我们算是赚翻了。”李一凡面露惋惜，从口袋里拿出高冷的手机，点开后看了看，万分痛心地再次塞回了口袋。

　　只是手在里面死死地握着手机。

　　如果只有八十吨，这新闻的确可以爆，而且星盛就真的声名大噪！

　　外企、变质肉，就这两点，新闻就绝对是爆炸性的，关乎民生的新闻向来广播率快。

　　虽然轰动，对帝都的政府来说却是无关痛痒，大事件太多了，一个企业藏点区区八十吨的破肉，还算不了多大的事，更何况，轰动起来，政府立刻出动人员从上到下肃查，再官方拍上十几家媒体全程跟踪解决过程。

　　该抓的抓，该杀的杀，这操作好了，还是政绩。八十吨而已，能牵扯到几个人？

　　可一千吨，甚至远远超过这个数，而且是在东港，这么官方的地方，这新闻爆出来，可就不是杀几个小毛毛头就可以解决的了。

　　这新闻一旦曝光，其他省会城市的媒体齐齐跟进，尤其是这关系不好的省会城市的媒体，给你一通底朝天的曝光。

　　这么多库存、有组织、有纪律地运过来再运到全国各地，这一水儿的得牵扯出来多少人？

　　这就不是政绩了，这可是过失。

　　“你确定……没人知道你跟拍了？”李一凡深思熟虑一番后，扭过头盯着高冷的眼睛，严肃万分，举起手中的手机。

　　李一凡松了一口气，笑了笑，拿过桌子上的水杯喝了一口：“可惜了，这料也不能卖给别人。”

　　这种和官场牵扯太大的案子，私下买卖早晚被弄出来，星盛在帝都这地界上干活，没必要为了这个钱惹事，更何况，谁拿了这料，谁都发大财不说，整个媒体的档次都上来了。

　　这种重头案子，可是可遇不可求的。

　　“没办法，高冷。”李一凡无奈地摇了摇头。

　　扑通。

　　高冷的手机，被丢到了水杯里。

　　“不能报、不能说、明天就上肯必汉的广告，并约见艾淼摄吃饭。”李一凡说道，拉开了门指了指胖子和老吊：“你的人不管知不知道，叫他们闭嘴。”


第441章 退

　　一席话，堵住了所有可能性。

　　这不是李一凡针对高冷，是确实不能报。

　　空气中静寂了几秒。

　　李一凡的气，发出来后，在这几秒内，他脸上的严肃随着时间的流逝也悄然发生了一些改变，他深深的看了高冷一眼，眼睛垂下思索了一会。

　　最后，他的目光落到了高冷放在沙发附近的画。

　　那是办公室主任给高冷布置办公室的时候专门拿到李一凡那去盖过章的画，寓意金笔头。

　　高冷，如今可的的确确是星盛的金笔头，不但是金笔头，说是独挑大梁也不为过。毕竟，星盛上上下下五六百记者，哪个有他这个能力？

　　短短几个月带来了这么大的效益不说，业内对星盛杂志社这段日子的频繁夺得头条也是啧啧称奇，如果说以前民营杂志社星盛算得上排名前几的话，如今眼看着都要结束几足鼎立，一家独大的走势了。

　　这样的将才，后力不可估量。

　　这样的将才，可是无数媒体虎视眈眈盼着能挖角的。

　　刚刚是不是太不给他面子了？李一凡揣摩了一番，看了看手中的杯子，杯子里的刚刚放进去的手机弄得水波还有些荡漾。

　　刚刚的确太不给他面子了，李一凡咬了咬牙，看了高冷一眼，伸出手连忙将手机从水杯里拿出来，轻轻地放到了桌子上。

　　一个笑容，从李一凡的脸上渐渐浮现了上来：“高冷，这事儿吧……不是我不批，你知道的，这是规矩，这案子太大了，超过了我们可以承受的范围。”

　　李一凡语速缓慢，边说边揣摩着如何说，如何说才能让高冷舒服一点。

　　曾几何时，他李一凡会想到，昔日一个快被人开除的应届毕业生，如今要这么揣摩着跟他说话。任何一个企业的老总，只要他有心要做大企业，都是惜才的。

　　尤其像高冷这样能带来巨额利益的将才。

　　能拍下凯撒集团这样的大案子，而且进入东港他们的仓库，光凭这一点，李一凡就不得不服。

　　在职场上，所谓尊重，就是能力。你有能力，人就会尊重你，和你说话就会掂量着说。你走，人会留你，你被挖，人会高薪求你留下。

　　哪怕你做错了事，批评你也得留着余地。

　　李一凡边说，边伸出手，拍了拍高冷的胳膊：“今晚你辛苦了，明日休息一天，今晚的案子我按照优质案子给你团队发奖金，不会少于二十万。你得体谅体谅，这案子的确不能发，这样，请艾淼摄吃饭的事交给广告部经理，毕竟是他们去谈合作，当然了，提成给你。”

　　“不。”高冷却果断地摇了摇头。

　　李一凡的心中惊了惊，连忙上前几步，堆上笑：“你看看，这案子发不了也是常事，不要往心里去，别太委屈，要不这样，我们……”

　　“李总，你误会了。”让李一凡没想到的是，高冷脸上却突然浮现一个笑容，无半分埋怨的意思。

　　“哦？”李一凡有些拿不准高冷的意思。

　　“拍新闻是我的工作，哪有什么委屈不委屈的，更何况，我拍到这案子的时候就知道，这案子不能发，否则，我也不会半夜给你电话。”高冷笑着，走到饮水机旁，重新拿过一个纸杯，满上一杯水后，转身递给了李一凡：“倒是让李总半夜劳累了。”

　　高冷一席话一出，李一凡脸上紧张的神色一下松了下来。

　　哈哈哈，李一凡会心地笑了起来，猛地一昂头将水杯里的水喝干净，畅快。

　　这样的下属最让人舒心和畅快，不提拔简直是瞎了眼，李一凡由心地想着，脑海里浮现出了吕亚军当日那句话：高冷非池中之物，他的野心和能力不可估量。

　　“至于肯必汉的广告做不做，这个李总说了算。”高冷继续说道，手在桌子上敲了几下。

　　通常，他在思索的时候，便会如此。

　　如果做了广告，以后再爆他们的黑幕，就不地道了，爆出来后会惹人闲话。

　　“不过……”高冷拖长了声音。

　　“不过什么？”李一凡问道。

　　“不过倒不急着现在上广告。”高冷笑了笑：“我其实还要去凯撒集团有官方的访问的，到时候看能不能连同凯撒集团也谈谈广告。”

　　“哦？！”李一凡一听，眼里一下迸出了光芒。

　　之前苏素跟他的交易，如今派上了用场。他同意苏素使用他和她的假绯闻，反正高冷的正面没有暴露，而苏素带他一起参观凯撒集团的生产线。

　　“我过几天会去参观凯撒集团的生产线。”

　　“什么？！”李一凡一口水猛地喷了出来，一脸激动和难以置信：“凯撒集团可是从来没有邀请过媒体参观他们的生产线！”

　　高冷淡淡地点了点头。

　　……

　　几秒静寂后，李一凡从惊愕中回过神来，他不由地上下打量了一下高冷。

　　说句老实话，他李一凡可是响当当的富二代，都没有关系能进入到凯撒集团的生产线进行参观，他父亲的生意主要是媒体这块，跟实体企业接触不多。

　　这说明，高冷的人脉已经上升到了一个层次。

　　只要人脉上升到了一个层次，机会就会激增，腾飞指日可待。

　　“你要是拿下了凯撒的广告或专访，我奖你这个数。”李一凡伸出了一根手指头。

　　凯撒集团的广告向来都是大广告，他们企业实力雄厚，打广告有规矩，这规矩便是，一个广告就得是整版。

　　这是身份的象征。

　　一个整版，一天就是五十万。

　　他们的广告合作，从来没有低于三千万的，毕竟，除了放广告，媒体还要承接一些其他的宣传。

　　而专访则更是难得，凯撒集团从未接受过国内杂志社的专访，一旦访问到，这不是钱的事儿，这是杂志社实力的象征。

　　“一百万，我奖励给你个人，税后。”李一凡斩钉截铁。

　　“好，我尽力。”高冷二话没说，点了点头。

　　等到李一凡离开，门一关。

　　高冷脸上的笑容陡然冷却，他拉开抽屉，看了看藏在里面拷贝好的东港的资料。

　　这样一家企业，让媒体追捧到如此，地位如此尊贵的企业，骨子里溃烂到让人恶心，让高冷恶心。

　　砰。


第442章 泻火

　　高冷猛地将抽屉一关，走了出去，径直走向胖子和老吊。

　　他心中憋着气。

　　可脸上却不动声色。

　　“怎么样，老大？”胖子远远地见着高冷走过来，连忙跑过来，几乎快要跳到高冷身上一般，问道。

　　“拍的证据不够。”高冷说道，余光看了老吊一眼，老吊脸色一沉。

　　“这样啊……”胖子一听，垂头丧气地：“证据不够，那还得继续跟……”他幽幽叹了一口气后立刻又变得乐观了起来，嘿嘿一笑道：“不过，这天底下没有老大拍不到的案子，就是时间问题而已啦。”

　　说着，胖子伸了个懒腰，打了个哈欠。

　　此时，已经凌晨一点多了，夜色阑珊，窗外的整栋大楼大多都黑着灯，除了极少数公司还在加班，透着星星点点的光，而路上的车辆虽少，却绚丽。

　　又是一夜忙碌，一夜无果。

　　这在媒体行业很正常，胖子也没多想，转身回到自己的办公桌上开始收拾收拾东西。而老吊只是看了高冷一眼，并未多问。

　　老吊自然知道拍到的资料绰绰有余，为什么不能发布，肯定是上头压下来了。而又为什么压下来……

　　他想不明白。

　　却也不去深想。

　　他深知，自己是兵，高冷的兵，高冷指哪，他打哪。高冷说这案子证据没拍全，那就是没拍全。

　　他一句话都不能透露，高冷交代过他，这事儿，得保密。

　　“跟不跟的，再看吧，今天都两三点了，明天你们休息一下，这里交给简小单，告诉简小单一声，要她先安排记者们先不用再挖肯必汉的新闻了。”高冷顺着胖子的话头，言简意赅。

　　既然李一凡要他退，那就退得彻彻底底的。

　　那群实习生和新入高冷手下的记者中，肯定有内奸，否则肯必汉不会来广告。既然有内奸，那就放烟雾弹吧。

　　是的，是烟雾弹。

　　高冷嘴角隐隐地往上勾了勾，要他退，可没那么容易。

　　倒是可以以退为进，如今，只能隐忍，伺机而动。

　　“老大，咱都没手机了，要我去设备部申请吗？”老吊问道。

　　高冷想了想，点了点头：“记得拿过来后检查一下。”

　　星盛杂志社给记者配的手机是苹果，不过是老版的4S，苹果机记者圈用的多，最大的原因是苹果机录音效果好，而且稳定。不过杂志社发的备用机往往都是最便宜的手机，只能打电话而已。

　　高冷的备用机居然让人动了手脚。

　　谁动的手脚，什么时候动的手脚，不得而知，也无从查起。

　　领了设备检查一番总是没错的。

　　“先领着，发给下面人，我们几个的手机，我另有安排。”高冷补上一句。

　　三人分别收拾，回家。

　　……

　　车库内，高冷坐在车上，手上把玩着一个小小的U盘，里面都是今晚在东港拍到的资料。

　　还好我做了准备，提前拷贝了一份，高冷心想。

　　胖子和老吊也到了车库，看到高冷后笑着点头打了打招呼，高冷笑了笑，目送他们开车离开。离开后，车库内恢复了静寂。

　　凌晨两点的车库，空无一人，连灯都十分的黯淡。

　　如同高冷的心。

　　一声轻轻的叹息带着压抑从车内传出，与轻柔的音乐交织在一起，显得格外地空淼。

　　虽然在下属面前他淡定自若，在李一凡面前很配合。

　　可到底还是失望的。

　　能不失望吗？这么努力拍到的案子，说不能报，就不能报。而且，这资料再珍贵，也的确不能报。

　　高冷轻轻叹了口气，将U盘放到了贴身的衣服里，而后将头靠在车座后背，闭上了眼睛。

　　退，那是李一凡的想法，却不是高冷的想法。

　　他的字典里，没有“退”这个字。此路不通肯定有其他的道路，只是更为困难些而已。

　　这路，该怎么走呢？高冷陷入了沉思。

　　“心里憋着气？”小魔女的声音从高冷的脑海里传了出来，看来，她感应到了高冷的失落。

　　“嗯，还好了，过会就好。工作，哪能事事顺遂。”高冷用意识与小魔女聊了起来：“怎么还没睡？”

　　“我一直关注着你呢，你那么危险，我怎么睡得着，你可是我要练法力工具棒棒，不能死了。”小魔女的声音透着关切，却偏偏要摆出一副满不在乎的样子来。

　　高冷忍不住笑了笑。

　　“憋气呢，我有个好法子让你开心起来。”小魔女的声音透出一丝调皮。

　　高冷的嘴角微微上扬，不用说，这色女……

　　“憋气就泻火嘛……”

　　果然，三句话不离这事儿，也是醉醉的了。

　　不过话又说回来，这话说得到了高冷的心里，高冷清了清嗓子，心中被撩拨了起来些许。

　　只是……

　　“我不能回家，我得去沐小冷那。”高冷回复了小魔女，很是果断。

　　他担心沐小冷，毕竟黑衣人来历不明，他得去那。

　　“我在你后面啦……”一声调皮又透着无限诱惑的声音从车后座传来。高冷扭头一看，见小魔女穿着他的白衬衫，露着修长匀称的腿，斜躺车后座上。

　　啪啪。

　　她伸出手拍了拍车后座，眨巴眨巴眼睛后说道：“我早就说了，你这车后座……很宽敞。”说完，她伸出手指头勾了勾：“来吧，千万不要客气，我今天都感受到你奔跑的速度惊人了，看来，上次我的内丹给你吃过一次，你居然都吸收了。”

　　高冷咬了咬牙，看着车后座妩媚的小魔女。

　　她没穿裤子。

　　“今天在东港，我跑步速度的确惊人，自己都吓一跳。”高冷说着，伸出手将外套脱了，看了看车外面。

　　车库，依旧空无一人。

　　他皱了皱眉头：“动静太大，被人拍了就麻烦了。”

　　小魔女笑笑：“我不会发出声音的，我可以忍嘛，再说了，有人靠近，我能感受到的。对了，依着你现在的体魄，你也能感受到。过来吧。”

　　她再次勾了勾手指头：“林志那小身板扛不住，我可是能扛着哦，千万别客气，拿出你最大的能耐来。”

　　高冷忍不住开怀地笑了起来。

　　不知道为什么，他和小魔女每次说到这种事，都无比地轻松、惬意，没有丝毫的尴尬，仿佛他们天生就应该如此一般。

　　“那……我就不客气了。”高冷邪魅一笑，翻身到了车后座。

　　泻火嘛。



第443章 小魔女的第一次

　　高冷这一肚子火要发泄出来，不易。

　　小魔女的挑衅显然低估了他的能力，尤其是持久力和爆发力，他的精进让小魔女万分地诧异而惊喜。

　　她居然还想着忍住不发出声音，简直可笑。

　　如果不是她使用法术屏蔽了声音，怕是整栋楼都听到了她此起彼伏的声音了好吗？惹得好几次高冷不得不停下来提醒她声音小一点。

　　可每次停下来，换来的则是更大声和焦急的催促。

　　如若小魔女使了魔法屏障了车内的声音，高冷还真是不敢进行下去了。

　　这次不同往日，截然不同，高冷自己也感受到了，他突然意识到，他已经彻彻底底地脱胎换骨，不再是以前那个凡体。

　　只是比起小魔女的法力，他这还算不得什么。

　　可在小魔女的身上，他可是绝对的能把握主场。

　　小魔女的身体，真是百看不厌，每次都会让高冷轻松、惬意又释放，他看着车外的黑暗与寂静，疯狂地索取和攻陷。

　　心中的抑郁一扫而空。

　　这骨子憋气，算是彻底发泄出来了。

　　事毕。

　　高冷看了看这后座上小魔女绯红的脸庞，竖起了大拇指：“到底还是你扛得住，当时与林志这个时，我还没这体魄，她就快散架了。”

　　说一出口，高冷有些后悔。

　　当着一个女人说另一个女人在身下时如何，是大忌。到底是和小魔女轻松地相处惯了，高冷一时之间没注意到这点，失误了。

　　他有些尴尬地低下头整理衣服。

　　“那当然了，我什么体质她什么体质，我什么功夫她什么功夫？”却没料到小魔女丝毫不在意，笑嘻嘻地看着高冷，似乎男人有几个女人天经地义。

　　“不过……”小魔女微微嘟着嘴，嘴上还有些血丝，方才她想忍住不叫，唇都咬破了，她歪着头伸出手直接摸着高冷的胸肌处，似乎在感受着什么，而后说道：“你是不是每次和我这个后，体质都有提升？”

　　小魔女这么一说，倒一下点醒了高冷。

　　他想了想，的确。

　　按理来说，这事儿完了后应该很疲乏，可每次和小魔女这个后，哪怕一宿没睡，都跟打了鸡血一样，体力值蹭蹭蹭往上涨，就如同吸取了无限的能力一般。

　　小魔女读出他的意识，脸上露出了些许惊讶的表情：“看来，上次我把内丹吐出来给你，法力居然被你吸收了些，真是百思不得其解，人类怎么也会吸收我的内丹呢？”

　　高冷耸了耸肩，这事儿，他可不知道原因，不过，听上去是大好事一桩。

　　“那你和别人那个后有没有体力提升的感觉？”小魔女继续问道。

　　高冷想了想，和别人……

　　小魔女吐出内丹救他是在铁轨那，生日晚宴被林高下毒陷害的时候，到现在为止，要说别人，也就林志了。

　　可和林志车上疯狂的时候，他正好赶上体内暴戾发作，还真是没在意这些。

　　高冷摇了摇头：“这个我没留意，不过和林志疯狂后，暴戾压下去了。”

　　小魔女一听，不满地甩了个大白眼：“这事很重要，如果你和其他人类女人发生关系也能增长法力的话，那就不得了了，说明你体质已经从根本上改变了。”

　　高冷笑了笑，能力增强对他来说是好事，他看了看时间，这和小魔女一战就一个多小时了，得去沐小冷那了，说实话，他心里有些担心。

　　“你办了沐小冷得了，反正是你女朋友，看看体力会不会增强，我很好奇呢，这一个人类有了我族的体质，以后会变成什么样呢？想想都很强悍的。”小魔女邪邪地怂恿道，伸出手一戳。

　　戳中他要害处，轻轻地，却挑拨无比。

　　高冷忍不住捏了捏她那妩媚的小脸蛋。

　　“而且，你不是休息一天？她不过是想在海边浪漫献出自己，坐个飞机去呗，你现在又不是没钱。”小魔女笑嘻嘻地凑了过来，挤眉弄眼的：“不就是像你们人类电视剧里一样，和心爱的男人，在浪漫的海边，有烛光、有西餐、鲜花之类的，现在的你通通可以实现啊，一个电话，预定最贵最好的酒店，办了她。”

　　“第一次，自然要谨慎对待的。”高冷笑了笑。

　　沐小冷的第一次，她的想法，高冷铭记于心。

　　陡然，高冷想起小魔女的第一次，这么一比，也太过随意了，于是颇为内疚地看了眼小魔女。

　　她的第一次几乎是强上了高冷，高冷心不甘情不愿的，如今看来那时的她想必是身受重伤需要这个来疗伤。

　　第一次，居然就是为了疗伤而已。

　　高冷愈发内疚了起来，动了动唇还没开口，小魔女朝他笑了笑，淡淡地便回道：“我不碍事。”

　　她读到了高冷的意识，做出了回答。

　　这个回答，让高冷心中的内疚更多了几分，他有些迟疑，看了看小魔女：“如果……如果你那次不是因为需要疗伤，你第一次想怎么给？给谁？”

　　小魔女听了，脸色微微变了变，她的手不自然地将脸庞斜斜一些在唇边的发丝拨开，不自然地吞了吞口水，垂下眼帘。

　　高冷看着卷翘如洋娃娃一般的长长的睫毛，投下了一层重重的阴影，绯红的脸上在地下车库不怎么亮的灯光映照下，格外地妩媚。

　　此时此刻的小魔女，褪去了调皮和可爱，仅仅是妩媚。

　　高冷不由地心中一动，他突然在想，这样的小魔女，突然的来，会不会突然地走呢？如果她走了……

　　可她又是因为什么来，又会因为什么走呢？

　　“这么盼着我走？”小魔女又甩了一个大白眼，肯定地说道：“我不会走。”

　　说完，她眼里满是疑惑，抬起眼眸深深地看着高冷。

　　不知为什么，她眼里的单纯和深邃，让高冷心中一紧。

　　“沐小冷说，她很爱你。”

　　“嗯。”

　　“什么是爱？”小魔女歪着头，似乎陷入沉思，继而幽幽地叹了口气，随即脸上噗嗤一笑道：“我不知道什么是爱，不过我觉得第一次并没有那么重要。”

　　“哦？”

　　“我的意思是，第一次怎么给，不重要。我觉得，只要是给我想给的那个人，怎么给都不重要，什么地点、什么时间、用什么方式给，都不重要，重要的是，给那个人。”


第444章 东港乱了

　　小魔女的声音，与车内事后迤逦的气息，齐齐扑了过来。

　　高冷很想问，那我是你想给的那个人吗？

　　在他心里冒出这句话的瞬间，小魔女扭过头来，习惯性地成跪姿凑到他的眼前，大大的眼睛水汪汪地，满是纯粹。

　　高冷突然发现，难怪他每次看到小魔女，无论她如何放得开，又或者如何凶悍，总觉得她似乎总有弱点，总透着可爱，这么近距离一看，他明白了原因。

　　原因在她的眸子里。

　　她的黑眼珠那么大，那么干净，像极了婴儿的眼睛。

　　拥有用眸子的少女，内心是没有杂念的，是彻底、纯粹、干净的。

　　感受到了高冷心中所想的小魔女眉头微微挑了挑，鼻子皱了皱似乎闻了闻他一般，继而眉宇之间弥漫开来一阵笑意，笑意盈盈的，荡漾着看着高冷。

　　这种笑容配上无邪的眸子，让人看一眼便难以忘记，以至于很多年后的高冷，每次看到小婴儿的眼睛，都会想起今天的小魔女，跪着在他面前，抬着头，那么无邪地看着他。

　　“第一次都给你了，你就不要想那么多，我又不后悔。”小魔女很是满意地点了点头，如点评一道甜品好吃一般地满足，她突然调皮地眨巴眨巴眼睛，一下恢复了她昔日可爱又不羁的模样，顺势躺到沙发上，将白皙光洁的腿搁到了前排车座上，还翘了翘圆珠白洁的脚拇指。

　　“我运气还不错，你技术不赖。”小魔女晃荡着她的脚丫子，还带了几分嚣张。

　　高冷的白衬衫穿在她身上透着诱惑的气息，顺着纤细匀称的腿往下一看，私密地带若影若线，散发着让人沉迷的气息。

　　小魔女扭动了一下腰肢，伸了个懒腰。

　　挡住重要地带的白衬衫下摆往上扬了扬，露了些许。

　　高冷忍不住吞了吞口水。

　　很想拉过那长腿，再来一次的，他想。

　　“走吧，去沐小冷那，你不是很担心她？”小魔女白了高冷一眼：“别冲着我吞口水了，办了沐小冷，人都是你女朋友那么久了，你还不办了他，像话吗？嗯？像话吗？”

　　像个大人似的口吻，让高冷忍不住笑了起来。

　　“你似乎比我还急。”明明是想知道高冷是不是变成了她族体质，却说得跟不办了沐小冷就是个渣男一般，高冷忍不住打趣道。

　　“走吧。”小魔女再次伸了个懒腰，皱了皱眉头：“你越来越厉害了，我都快吃不消了，记得哦，办了沐小冷，我真的很好奇，你是不是真的体质发生了质变。”说着，小魔女的手朝着车门指了指。

　　高冷一扭头，车门打开了，一阵冷风吹了进来。

　　再一回头，小魔女不见了。

　　高冷将车门关了，如果不是车内还留着她的味道，如果不是他身上衣衫不整，如果不是车座上那一摊水印。

　　似乎小魔女没有来过一般。

　　高冷穿戴整齐，坐上驾驶座，往沐小冷的家开去，此时，空中启明星已亮，这个城市，刚刚从沉睡中，苏醒过来。

　　东港，港内，一片混乱。

　　刀锋帮的弟子们顺着高冷丢的衣服、鞋子、袜子，跑得气喘吁吁，寻得眼睛都冒火，终于在一个仓库附近找到了赵哥。

　　赤身裸体就一条裤衩冻成了狗的赵哥，他晕得人事不知。

　　“赵哥！赵哥！醒醒！醒醒！”

　　啪啪啪，几声脆响，其中老练些的人先是掐了人中，而后直接用力在老赵的脸上啪啪几个大耳光子，希望能够打醒他。

　　“怎么不醒？”

　　啪啪啪啪，又是几个耳光子。

　　“还是不醒。”

　　“怎么办？”

　　……

　　一片混乱。

　　三个最后扫尾的人，都晕得成了死狗，到底发生了什么，无人得知。明明听到许多枪响，可身上却没受伤。

　　地上也无血。

　　都打偏了？不可能。

　　赵哥可是金枪老赵命中眉心，声名远扬。

　　一群人手忙脚乱后，赵哥终于醒来了。

　　……

　　金华会馆内，凯撒集团中国区老总刘轩和肯必汉集团亚太区老总艾淼摄，两人正一人搂着一个美貌少女喝酒喝得不亦乐乎。

　　刘轩的铃声大作，一接，他猛地一下站了起来，端着的红酒撒了一身：“什么？！有人进东港偷袭？！”

　　艾淼摄一听，脸色陡然一变，也站了起来，一把将粘在他身上的女子推开，紧张万分地看着刘轩。

　　“调个鬼摄像头！”刘轩听了一会，猛地将酒杯砸向地面，咔擦一声，一地的红酒，满地的嫣红，如血一般刺眼。

　　那两个女子本能地尖叫了一句。

　　啪啪！两声脆响，刘轩扬手冲着她们就是两巴掌：“滚出去！”

　　两人捂着脸，咬着唇，本就是风尘女子，哪有什么尊严呢？自然是要滚就速速滚出去了。

　　艾淼摄见刘轩如此动怒，脸色愈发地紧张。

　　“摄像头都托人关闭了！这会子去调什么摄像头？”刘轩脸上全然没了往日金领的冷静，吼道：“我们这就过来。”

　　挂了电话后，刘轩看了眼时间，还有两个小时，早上四点，东港就要开港了。

　　“艾总。”刘轩坐了下来，将手搭在艾淼摄的肩膀上，脸色有些诡异：“真是奇怪啊，你说，怎么会有人今晚偷袭东港呢？是谁，泄露了行踪吗？”

　　艾总一听，脸色一寒。

　　砰地一声，酒杯砸到了地上，再次溅起一阵嫣红。

　　“刘总这话，应该我来问你吧？”艾淼摄毫不留情地反击。

　　毕竟，这合作是绝密。

　　刘轩阴了阴眼，上下打量了艾淼摄一番，思索了一番后笑了笑，拍了拍艾淼摄的肩膀，不管怎么说，肯必汉可是凯撒集团的客户，没理由他们做什么手脚，再说了，他和艾淼摄之前也合作了好几次了，虽然量少，可也是老伙计了。

　　“刀锋帮绝对没问题，我和他们合作了十来年了，这点你放心，以前比这运货量大的时候不是一次两次，次次都办得很是稳妥。”刘轩的语气缓和了些，他脑海里快速地排除嫌疑人，最终摇了摇头。

　　“我这边还真是应该没什么人来抓把柄，你知道的，凯撒集团在帝国的口碑一向很好，而且媒体方面我们几乎不打交道。”刘轩闭上眼睛再次思索了一番后，提醒道：“艾总，我们这是第一次大规模合作，接下来可不能出乱子，你们企业是要面向消费者，也和媒体打交道打得多，你好好想想，可有人可疑？这种事，要么是媒体，要么是你竞争对手。”

　　听到这里，艾淼摄突然脸色一变，他倒吸一口冷气：“媒体？！那倒是有一个人……”


第445章 怀疑

　　“谁？”刘轩一听，脸色立刻紧张了起来：“这年头，媒体挖黑幕可了不得，这么多货在这呢，要是被曝光了，咱可都得坐牢。”

　　如今对食品安全问题帝国打击得厉害，尤其是曝光了的食品安全问题更是杀一儆百。更不用说这种库存了。

　　更何况，这可是关系到十几家企业的幕后合作。

　　一牵扯，是大新闻，媒体可是最爱大新闻。

　　艾淼摄皱着眉头想了想，摇了摇头：“有个记者最近倒的确在查我……”

　　“谁？哪家媒体？”刘轩立刻凑到艾淼摄旁边，愈发紧张了起来。

　　“高冷，星盛杂志社。”艾淼摄的话一出口，刘轩立刻怔了怔，半晌后，他嘀咕了一句：“高冷？这个名字……好耳熟。”

　　“耳熟正常，这小子最近弄了一堆的头条，娱乐圈有文开的头条，金融圈有黄聪的生日晚宴。”艾淼摄说道。

　　“哦……”刘轩半眯着眼，细细地想了起来：“我怎么觉得这人耳熟，不是因为这些头条呢……”

　　在酒店的茶馆，高冷跟拍刘轩和艾淼摄，让藤佳之引开艾淼摄，单独见了刘轩，也给了他名片，只是刘轩没放在心上。

　　他业务繁忙，又怎么记得住一个记者呢？哪怕是有些名气的记者，要知道，他见的人，也大多豪门。

　　只是艾淼摄这么一说，高冷的这个名字本就独特，一时之间他似乎想起了什么，可却又没想起来。

　　正苦苦思索着，见艾淼摄摇了摇头：“高冷在星盛杂志社，这小子前段日子的确在想方设法来挖我的新闻，还叫了一个团队进行街头采访，整得规模很大呢，还好我们得到了风声，还去他们杂志社投广告了了难呢。”

　　艾淼摄说着，重新拿过一个酒杯满上酒，耻笑了一声：“这年头，很多媒体不就靠这个捞广告费？都了难了，明儿个他们广告部经理还请我吃饭谈细则呢，应该不是他们。”

　　如今，媒体行业百花齐放，良莠不齐，有许多媒体号称专门挖黑幕，看上去很是正义凛然，其实挖黑幕的主要原因不是曝光给大众，促进社会进步，而是用黑幕来和企业换广告费。

　　说白了，拍了黑幕，跟企业来换钱。

　　企业只要做大，总有漏洞，几乎每个人的第一桶金大抵都不会特别的干净，更不用说企业做大了后，摊子大了，漏洞也更多。让人抓住把柄是常有的事。

　　准确的说，只要你被媒体盯上了，你就没跑了。

　　所以企业每年都会单独划出一部分钱用作媒体公关费，一部分是切切实实需要推广，打广告；而另一部分则是为了堵住媒体的悠悠之口。

　　我给你投广告，我是你的长期合作企业，你就别来弄我黑幕了。

　　星盛杂志社如今跻身于国内一流民办杂志社，可在创办之初也是靠着人脉、人情和一些黑幕刺激的广告业务，这点，只要和媒体圈打过交道的人，都知道。

　　“而且，这小子还讹了劳资五十万呢。”艾淼摄说到这里，砰地一声将酒杯往桌子上一放：“帝国人真是贪得无厌，杂志社讹了不算，他本人还讹我。他妈的。”

　　“哦？”听到这里，刘轩的脸色缓和了些：“能来讹你，是好事，就怕这背地里放阴枪的。算了，我们先去东港看看吧，看看情况。”

　　艾淼摄点了点头。

　　“刘总，真是……真是抱歉。”

　　哗哗哗。

　　齐刷刷地，刀锋帮老二带着后面几十个刀锋帮弟子弯下了腰，深深鞠躬。

　　“仓库那什么情况。”刘轩寒着脸，不理他们，直接下了游览车，朝98号仓库走去，边走边冲赵哥挥了挥手：“老赵，你帮我守场子这么多次了，怎么这次被人搞成这幅样子？”

　　人群中，老赵闻声而出。

　　只见他满脸淤青不说，手臂骨折，挂上了绷带，而五个握枪的手指头纷纷爆裂，白骨森森地露在外面，看来，还没来得及就医。

　　再一看他带着的几个人，一个个都伤痕累累，不是头破就是手骨断裂。

　　可见来者手法凶残。

　　刘轩看了一眼，觉得瘆的慌，连忙转移了视线，心中的怒火却少了几分。

　　看样子，人也尽力了。

　　“不知道那些人的来路，都挺……挺厉害的，还好帮您守住了场子，否则就真不知道如何收场了。”老赵低眉顺眼地说道：“仓库门，没被打开，这需要指纹开锁的，您看，我的手。”

　　说着，他举起他的右手，只见小拇指那露出一节白骨，别说指纹了，连指头都被削了半截。

　　“看着打不过，我没法子，就把手指头削掉了，丢在角落里，那人打不开门，看我们支援来了，就先走了。”

　　显然，老赵撒谎了。

　　……

　　半小时前。

　　“赵哥醒了！赵哥醒了！”聚集过来的十几个刀锋帮的人，见老赵醒了过来，激动不已。

　　老赵一醒来，低头看了看自己，一下明白了，他下意识地看了看自己的小拇指，二话不说，连衣服都顾不上穿就往98号仓库门口跑去。

　　跑到门口，门关得好好的。

　　可他心中却咯噔一下。

　　虽然被敲晕了，没了记忆，可总是担心的。

　　“赵哥，会不会那些人进了仓库？！”

　　“别瞎说！这要是进了仓库，咱都没活头！”

　　来的这十几个，都是老赵的人，最后走的一批，可听着远处的动静，还在陆陆续续的来人，这后面来的，可就是刀锋帮其他人了。

　　老赵的脸色一变，阴寒着脸，走到路边拿起一个搬砖。

　　“赵哥？你这是做什么？”其中一人见他高高举起砖头，一脸毒辣，连忙拉住。

　　“你们都给我记着，你们见到劳资的时候，劳资就受了伤，敢多说出去半句的，别怪我老赵的枪，不认人！”老赵手一抬，将拉着他的那人甩开几步远，一脸杀戮。

　　高高举起的手，握着的搬砖猛地往下一砸。

　　啪！一声闷响，伴随着骨头裂开的脆响。

　　老赵满脸是汗，一声未吭，手骨断了。

　　他左手从腰间掏出匕首，按到了可以开启仓库指纹锁的小拇指上。

　　手起刀落。

　　一片血腥。

　　众人一阵哆嗦，低着头不敢抬头。



第446章 咽不下这口气

　　人群中，有一个人眼珠子咕噜噜直转，似乎在打着小九九，脚步也默默地往后退了几步，四处看了看。

　　众人看着赵哥鲜血淋淋的手，纷纷打了个哆嗦。

　　老赵拿起被自己切下来的那根手指头，心一狠，猛地抬起手就往远处一丢，夜色朦胧，手指头转瞬消失不见。

　　似乎，他丢的不是自己的手指头，而是一个烟蒂而已。

　　壁虎遇到危机的时候，会断去尾巴求生，老赵不过沿用而已。

　　他看了看仓库门，心中很是担心，也不知对方到底是否开了仓库门，眼下，只能赌一把了。如若不如此，没护住场子，他也是在劫难逃。

　　类似的事情，在刀锋帮发展的这十几年，已经出现过很多次了，都是这样解决。

　　总之，场子是护住了，至于以后再爆出来照片，刀锋帮有的是法子不认账。

　　毕竟，凯撒集团是雇主，而且是刀锋帮的大客户，让对方知道没护住场子，传出去是个超级笑话会影响以后其他业务不说，这违约金也是够呛。

　　再说了，这仓库门也未必打开的。

　　赵哥的目光，落到了那个默默往后退了几步的人身上，他伸出了手，指了指他。

　　那想逃之夭夭的人，是留下来善后的三人其中一人，刚刚醒过来没多久便看到了老赵自断手指一幕，差点吓破了胆。

　　要说起来，这人也是久经沙场了，可都是看别人流血容易，落到了自己身上……

　　他知道赵哥的手段的，对自己都这么狠……

　　短胳膊少腿的，看来在所难免。

　　“赵哥！赵哥……”那人转身撒腿就想跑。

　　啊！！！

　　撕心裂肺的声音传来，众人一下按到了他，其中一人飞快地从身后抽出一个自来水管子，往他的身上砸了过去。

　　自来水管子，其实是黑帮最常用的斗殴器械了。

　　不同于刀、枪。这种东西查出来也不算违规物品，可是带了管子头的自来水管子用来打人，却很厉害的。

　　断几根骨头，不过是几下而已，尤其是水管头子那，一砸一个准。

　　哪怕这人有小九九，想跑，也是不可能的。刀锋帮的赵哥，可是有着一定的权威，他的命令，能代表刀锋头头的命令。

　　不过几十秒，那晕过去又刚刚醒过来的两人，再次被打得惨不忍睹。

　　高冷不过是打晕了他们。

　　而老赵，直接打残了他们。

　　所谓的兄弟情义，有时，也不过是利益而已。触犯了利益，不死，算是好事了。

　　……

　　“没开仓库门就好。”刘轩轻轻松了口气，朝着刀锋帮老二点了点头：“这场子算是护住了。”

　　刀锋帮老二默默地与老赵对视一眼，显然，这谎，头头是知道的。

　　“我进去看看。”刘轩伸出手，食指放到指纹锁那，门开了，他和艾淼摄一个闪身走了进去，连棉服都没穿。

　　里面可是冰冻库。

　　“好像是没人进来。”刘轩阔步走了一圈，四处看了看，这地方没人动过。

　　“应该进不来，毕竟要老赵的指纹呢。”艾淼摄明显没有刘轩这么紧张了，他不过是凯撒集团的顾客之一，大不了，这摊子生意不做了。艾淼摄快步走到写着“肯必汉”的货架附近，指了指：“你以后还是不要把企业标注这么清楚。”

　　刘轩点了点头，的确，之前没深想，为了方便直接标注的企业。

　　“一会就要人把企业名换了，用代号。”刘轩边说着，边打了个寒颤，里面零下十几度，不是闹着玩的，他不过穿了个秋天的外套而已。

　　“出去吧，冻死了，叫刀锋帮一会进来再查看查看，汇报给你就是。”无心再仔细看，两人走了出去，走到门口的时候，艾淼摄的目光落到了门内的监控那，指了指：“这不是有摄像头？调取一下吧。”

　　门内的入口处，一个摄像头闪着黝黑的光芒，机器，正在运转。

　　“别提了，质量不过关，你看，上面一层雾气，这温度之下，早就坏了，装装样子的。”刘轩叹了口气，快速拉开门，闪了出去。

　　不过一两分钟，两人鼻涕直流。

　　“刘总，这港内的摄像头我都托人关闭了，老赵也没看清楚对方容貌，他们都带了口罩。”刀锋帮头头连忙上前几步，给刘轩披上衣服暖和一下。

　　毕竟是他罩着的场子出了事儿，心里到底还是有些发虚，不过说这话的时候，却听着很是淡定。

　　“他们？几个人？”刘轩问道。

　　“得……五六个人，都带了帽子口罩，没看清楚。”老赵那模样，似乎思索了一番，回道。

　　都是老江湖，撒谎起来，连稿子都不用。

　　“好在没进仓库，应该也没拿到什么把柄。”艾淼摄松了口气，看了看远处的天空，已经快三点半了，再过半个小时，东港就要开港了。

　　眼下，还什么线索都没有呢。

　　至少，要知道对方的来路，否则，总是不安的。

　　“港内的摄像头的确关了。”刘轩点了点头，扭头冲艾淼摄笑了笑：“我凯撒集团在东港可是有两把刷子的，整个港内的摄像头都进行例行检修，哥们，放心吧，人就是来探探路，没进到仓库，便不知道内情，不影响的，咱继续咱的生意。”

　　“对，兴许是冲着咱刀锋帮来的，不是冲着凯撒集团。我回去了好好查查，肯定给老总们一个答复。”刀锋帮的老二也连忙附和道。

　　如果东家因为这事儿丢了业务，他这面子可挂不住。

　　“哼，你是得好好查查，你还亲自出马呢，居然让几个人打成了这幅怂样，刀锋帮今年是没钱了还是早就没实力了？”刘轩显然对刀锋帮很不满，没给老二什么面子，看也不看他，讥讽了一句。

　　刀锋帮老二面色铁青，却只能赔着笑。

　　人是东家，你活儿没干好，哪怕是堂堂刀锋帮老二，让人打脸也得受着。

　　“人，我肯定能找着。”刘轩脸上露出了一丝诡异的笑，指了指东边的方向：“今晚重要，为了以防万一，我那边还藏了个摄像头，不是东港的官方摄像头，我藏的，这事儿啊，连刀锋帮都不知道。”刘轩便说着，便意味深长地看了刀锋帮老二一眼。

　　刀锋帮老二的脸，陡然变得有些稳不住。

　　而赵哥的脸，一下惨白。

　　他偷偷地与老二对视了一眼，紧张万分。

　　到底姜还是老的辣，这刘轩难怪能做到凯撒集团中国区总裁，果然有两把刷子，居然，还藏了摄像头。

　　这藏了摄像头，岂不是……

　　老赵的手，微微抖了抖，这下，要露馅了，他想。

　　“走吧，摄像头对着正门口呢。”刘轩说着，就往游览车走去。

　　一席话，让刀锋帮的众人，落了心。

　　正对着正门口，那就意味着没拍到港内实战。

　　老赵长长地松了口气。

　　“走，我倒要看看，是哪个不要命的龟儿子，敢来劳资的场子耀武扬威，劳资绝对端了他整个户口本！”刀锋帮老二，边松了口气，边牙齿咬得咯咯响，怒气十足。

　　让他在众弟子面前这么被刘轩打脸，这气，他可咽不下。

　　敢来砸刀锋帮的场子，这气，整个刀锋帮都咽不下。


第447章 高冷被盯上

　　正门整整齐齐一排游览车，东港是除了入港的货车，禁止小车出入的，而整个港内又很大，进港的各大企业负责人都是使用游览车。

　　一直站在刘轩身旁的贴身保镖快步向前，直接上了其中一辆游览车，伸出手拉开游览车的座位，从底座下拿出了一个黑色的匣子。

　　匣子上有跟线，连同在外面，直通到车头处。

　　顺着线网车头一看，一个小小的黑色摄像头闪着暗红色的光，别在游览车的车头隐蔽处，开着机。

　　如果不是保镖这一系列的动作，恐怕就是有人走到游览车附近，也不会发现。

　　重金聘请刀锋帮护场子，而且合作了好几年的老伙计，居然还背地里放摄像头！

　　刀锋帮的头头有些心有余悸地看了看刘轩，他和这东家合作多年了，早就知道他行事严谨，却没想到这心窝子跟蜂窝煤一样，居然如此多心眼。

　　可见，以前也经常这样，如果不是这一次有人来砸场子，估计刀锋帮还一直不知道呢。

　　能做到凯撒集团中国区老总职位，而且弄进来这么多僵尸肉，打通各类关系的人，不会是普通人。

　　这位刘轩是国外一流大学毕业的高才生不说，在整个华尔街奋斗了几年就异军突起小有名气，在国际上流社交圈也是可以进去喝杯酒的高级雇员。

　　这可不仅仅是智商高，情商和手腕都得高人一筹才有可能。

　　相比较刀锋帮头头的心中胆寒，艾淼摄倒是十分敬佩地看了看刘轩，和这样的人合作，尤其是做这种地下合作，越严谨越稳妥。他心中放宽了几分，脸上也没那么紧张了。

　　保镖拿过笔记本打开，插入记忆卡，十分熟练地进行提取，可见这种偷偷放摄像头，的确是常事了。

　　“别人的眼睛，不如我自己的眼睛。”刘轩微微笑了笑，指了指摄像头：“我倒要看看，到底是来了砸场子的，还是来了李鬼。”

　　这话，明里暗里是说给刀锋帮的人听的。

　　可见，老赵的话，他听一半，信一半的。

　　老赵和刀锋帮偷偷相视一眼，虽没说话，却感觉到了周遭的风起云涌。

　　“麻烦刀锋帮来辨认一下，看看哪些人是混进来的。”贴身保镖操作妥当后说道，老赵连忙上前，两人一起看了起来。

　　而刘轩和艾淼摄则站在了一旁，细细说起了接下来的合作事项。如果仅仅因为有人来砸场子就结束合作，是不可能的，砸场子，也是常有的，帮会本身就会惹来一些争斗。

　　“就是这两个。”保镖手在键盘上敲了一下，画面定格。

　　刘轩艾淼摄和刀锋帮几位重要人物连忙凑了过来，一看，纷纷皱了眉头。

　　只见几个画面上，老吊的身影匆匆而过，几分钟后，高冷的身影也出现在画面里，均帽子口罩围得严严实实。

　　“这两个，都带了帽子和口罩，应该就是外人。”保镖指了指，而后切入下一个画面。

　　“应该就是两个人，最后和我们斗起来的时候，其中一人已经先行离开，你看，他离开了后几分钟，另一人才离开。”

　　保镖这话，让老赵很没面子，众人纷纷看向了他。

　　要知道，他可是说的，对方好几个人，而且一个人就把他打成这样……一对三打成这样……

　　“不可能是一个人。不过几秒钟的功夫，感觉我们都被包围了一般，四处风声鹊起的。”

　　“对，绝不可能，我们三个人都看到了，几秒钟的功夫出现在不同的路口，一个人怎么可能这么短的时间内出现在不同的路线，这得跑多快？一百个刘翔都没这么快！”

　　那两人开了腔，倒不是圆谎，而是他们的的确确觉得不可能。

　　“先是在北边出现，几秒钟后在南边又出现，一个人怎么可能跑这么快？他们肯定还有其他人。”老赵也肯定地摇了摇头。

　　如果让他知道真是一个人，他估计会拿枪把自己给崩了。

　　周遭安静了下来。

　　刘轩仔仔细细地看着老赵，他这表情装不出来。

　　“甭管几个人，这两人包得这么严严实实的……”刘轩将高冷的背影放大后，再次微微怔了怔：“这背影……怎么这么眼熟呢？”

　　说完，他陷入了沉思。

　　他的记忆力，可是卓越的。

　　“刚刚你说，最近要对付你的记者叫什么？高冷？”刘轩问了一句。

　　艾淼摄点了点头：“星盛杂志社的。”

　　“高冷……”刘轩看着屏幕上高冷的背影：“这个身高得有一米八五，魁梧……”

　　突然，他眼睛一亮，一下开了窍，猛地伸出手指头指着屏幕：“在酒店的茶馆，就是一个星盛杂志社的记者，叫高冷来找过我！还给了名片。”

　　刘轩一下想起了，高冷在茶馆找过他，当时藤佳之可是助攻了的。

　　“茶馆？哦……”艾淼摄倒是一下知道刘轩说的是什么地点什么时候的事，只是眼里一下浮现出藤佳之在卫生间对他的种种妩媚，不由地吞了吞口水。

　　“这个背影看不清什么啊。”艾淼摄拉回思绪，看着屏幕上那个模糊的背影，他依旧不是很相信，一个讹诈了他的人，还会来跟拍他的案子。

　　“背影的确看不出什么。”刘轩下意识地接话，可脸上的怀疑却愈发地浓了起来。

　　这次他的进货量可是惊人的，容不得半点闪失。

　　高冷在茶馆见他的时候，这时机出现得太巧合了，恰好是他和艾淼摄谈合作的时候。如果真是一路跟着艾淼摄来挖黑幕，那后果不堪设想。

　　当时只觉得是记者巧合，如今看来……

　　难怪他当时还盯着我桌子上的合同看，刘轩心想。“一个记者也不可能跟把老赵打成这样吧。”艾淼摄见刘轩面色凝重，觉得有些好笑：“兄弟，你看看老赵都被打成啥样了，我看今天砸场子的八成是他们黑帮黑吃黑，我肯必汉集团这几年被记者曝光也有过几次，还没见过这么赌命来跟拍的。更何况，这高冷很贪财，讹了劳资五十万呢！这样的记者，能冒死来东港？！不可能！”

　　刘轩听在耳里，点了点头，笑了笑。

　　继而，他扭过头看着自己企业仓库的方向。

　　“可眼下，最值得怀疑的人只有他，为了保险起先……”刘轩的声音，透着狠辣。


第448章 人，生如蝼蚁

　　高冷的车快速地行驶在路上，看了看时间，四点半了。这个点，东港已经开港，恢复了繁忙。

　　他按下了收音键，里面传来了电台主持人甜美的声音。

　　“各位听友，早上好，在这秋雨微寒的清晨，小路陪你一起开始新的一天……”而后，飘来了各种轻柔的音乐。

　　东港在外环，这里是城市的边缘。

　　虽然是城市的边缘，虽然才早上不到五点，公交车站牌处却聚集了一些的上班族，而站牌不远处的地铁入口处也是人头攒动。

　　虽依旧夜色浓重，众人却已经行色匆匆。

　　帝都大，大到让人觉得心里发慌。

　　大到，这个城市如果你没钱没地位，便如同蝼蚁一般，就如同尘埃一般。

　　大到，你不得不在这秋夜寒冷的清晨，咬着一口包子，坐上两三个小时的公交车才能到达城市中心工作。

　　冻出一水鼻涕，一脸乌青，再挤出一身臭汗，踩地一身脏兮。

　　高冷的车慢了些，看了看他们。

　　大多是刚刚毕业的大学毕业生，20出头，脸上满是倦意，或咬着一口包子，或吃着一口面包，或半眯着眼睛靠在站台，瞌睡都还没醒来。

　　这些人，在帝都叫北漂。

　　漂是什么？是浮萍，没有根。

　　可是，他们有希望，希望能靠自己的双手打拼出美好的未来，这种希望，支撑着他们起得比鸡早，拼尽全力。

　　东港附近有一大片贫民区，大大小小的矮房子里住着上万计的前来拼搏的各地青年，虽然这里离上班的城市中心远，十分地远，可是，这里便宜。

　　是啊，便宜，一个九十平的老房子，可以隔开十间房，一个月七百到一千不等。

　　住着陋室，活如蝼蚁，却依旧满含希望地拼搏。

　　他们并不知道残酷的事实，事实便是，上万个人才有那么一个，就那么一个半个的人能杀出重围，如同高冷一般开着路虎，车内有空调、有电台主播温柔甜美的声音，卡上有钱。

　　甚至，万一出一的比例都没有。

　　而绝大部分的人，一辈子都出不了头。

　　高冷看着他们，心中有些感慨。

　　哪怕他们如此辛苦，哪怕他们如此低微，哪怕如此。就这样的北漂人士，在他重生之前都是可望不可及的。

　　他连他们的十分之一都赶不上，如果没有辍学，他也许也是他们中的一员吧，高冷心想。

　　人生，果真世事难料。

　　车，靠近了站台，高冷摇下车窗，朝外面喊了一句：“嘿，有人去曙光路吗？我顺路。”

　　站牌处的年轻人被突如其来的一声给惊了惊，面面相觑一番后，目光落到了路虎的标识上。这可是豪车。

　　“不了，谢谢，不拼车。”

　　“路虎呢，带一路太贵了。”

　　人群中的年轻人纷纷投来羡慕又有些讶异的目光，他们以为高冷是黑车。高冷的同事就经常在下班的时候顺路带人，收一点钱补贴油费。

　　也没见过开豪车还要省油费的。

　　“不要钱，我顺路。”高冷从兜里掏出记者证晃了晃。

　　“记者呢，星盛杂志社，哇哦……”其中一人兴奋地叫了起来，她手中正好拿着一本星盛的杂志，满眼崇拜地看着高冷。

　　“是啊，好年轻的记者，跟我们一样大就开路虎了！”

　　“嗯，哇，我还没坐过路虎呢。”

　　人群中有些骚动了起来，纷纷凑了过来。

　　沐小冷的小区在城市中心最繁华的地段，去曙光路的人还是很多。

　　“我去曙光路……”一个小小的声音打破了众人的羡慕，开了口。

　　“我也去我也去。”

　　“我也顺路呢……”

　　一时间，七八个人挤了过来。

　　高冷看了一眼，有些为了难，虽然车内宽敞，可这人也太多了些。

　　“男的就别凑了，让女的去吧。”身后，传来了一个中年男子的声音：“女孩子先上。”说着，眼眶红了红，朝高冷竖了竖大拇指：“哎，我女儿要是能遇到这样的好心人就好了，她在中海市天天挤公交呢，各位小姑娘，你看看他车牌，这是北京的车牌，北京车牌可不好弄啊，这小伙子有能耐啊，加上这一路都有监控的，没问题。”

　　中年男子一开腔，让众人放了心，挤上前来的几个小伙子不好意思地挠了挠头：“嘿嘿，那女生上车吧，我这不是没坐过路虎……路虎呢……”说着，无比遗憾地摸了摸车门，退后了些。

　　一阵清香飘入车内，后座挤上来四个少女，而前座也坐上了一位化着淡妆，很是纯情的少女，正是她的手中，拿着星盛的杂志社。

　　“呦，你还看我们杂志呢。”高冷扫了一眼，随口说道。

　　“嗯，今天……今天去星盛面试呢。”少女连忙答道，说着话还礼貌地点了点头，一脸诚惶诚恐的模样。

　　刚毕业的大学生，大多是这样的。

　　星盛的机会，难得。

　　“是吗？”高冷一听，来了一些兴趣：“什么岗位？”

　　“那个，我应聘的岗位是社会新闻记者助理。”少女一听，身子一下坐直了，毕恭毕敬地答道，仿佛高冷是面试官似的。

　　社会类新闻，是新闻记者中很是受累的记者了，大街小巷的老百姓芝麻绿豆的小事，也没什么油水可捞，风里来雨里去的，和狗仔差不多了。

　　而社会新闻记者助理，就是那个在记者后面帮忙提包、拿摄像机、写稿子的人，最后在正式记者后面加上你的名字。

　　高冷刚要说什么，邮件来了，一看，居然是简小单的。

　　车内人多，高冷将车停到一旁，刷新了邮箱看了起来。

　　原来，胖子昨晚一回去就给简小单发了工作邮件，告诉他高冷的安排，撤销对肯必汉的一切暗访，简小单起得早看到了，回了邮件。

　　高冷看了看时间，此时已经快五点了，于是直接拨通电话打了过去：“小单啊，嗯，是我，怎么起这么早？哦，对，撤销那家公司的采访。”高冷看了看车内众人，含糊地说道。

　　“哦，对了，你去买二十个苹果6S，记到我个人账户上。”说完，高冷挂了电话，再次启动车。

　　“二十个苹果6S……”车后座传来一阵议论声。

　　坐副驾驶上的美女小心翼翼又崇拜地看了高冷一眼。

　　“呵呵，给我团队的人用的，备用手机。”高冷淡淡说道，扭过头看了看那美女一眼，就一眼，他的脸色微微诧异。

　　“你……你是去星盛面试记者？”高冷疑惑地问道，他脸上的诧异愈发重了些，余光锁定到了那女生手中的一叠资料上。


第449章 所谓威严，不过是实力而已

　　少女肯定地点了点头，有些胆怯却无比坚定地说道：“是，我要去星盛杂志社应聘社会新闻记者助理。”

　　“美女，你应该没收到星盛的面试通知吧。”高冷边打着方向盘，车速开始快了起来，看似无意却十分肯定地说道。

　　少女面色十分诧异，诧异之后弥漫上了一层尴尬：“你……你怎么知道我没有收到面试通知？”

　　“你都辍学了，星盛杂志社的招聘很是严格，最低标准是211重本，录取的往往都是研究生，又怎么可能给一个中途辍学的大学生面试通知呢？”高冷缓缓说着，指了指她的衣服：“而且你衣着普通，可见出身寒门，不太可能有后台进去星盛，所以我才猜，你应该没有接到星盛的面试通知。”

　　少女脸上的诧异更多了几分：“那你……你怎么知道我中途辍学了。”

　　高冷忍不住笑了笑，伸出手往她那一叠资料处指了指。

　　她的简历上，有一栏写着：辍学。

　　少女的红唇讶异万分地张开了，她万般佩服地看了看高冷，心想，就这么一眼，他居然就看到了重要的内容，好厉害……

　　“我……我虽然辍学了，可是我一直都坚持给杂志社投稿，我发表的稿件是班上同学中最多的，而且我大一、大二、大三都是院里第一名。”少女咬了咬唇，不甘心又很没自信：“前几天星盛杂志社在我们学校招聘记者助理，我们班好几个同学被通知面试，我想……我也想试试。”

　　“哦？”高冷伸出手。

　　少女连忙小心翼翼地将那一叠资料递到他手里。

　　满满一叠，都是报刊杂志上她发表了作品剪集，高冷扫了一眼，掂量了一下，点了点头赞许道：“的确很多，那你怎么辍学呢？”

　　“妈妈……”少女眼圈儿一红，又怕眼泪流出将妆弄花了，连忙微微昂起头，深深吸了一口气道：“妈妈得了癌症，家里没钱。”

　　简简单单几个字，让高冷心中一疼。

　　因为没钱而辍学，这也是高冷的痛，他没言语，只是淡淡点了点头。

　　车快速地往前开去，车内一群小女孩叽叽喳喳聊了起来。

　　“你好，你叫什么呀？有微博吗？我们关注一下，记者哥哥。”几个少女虽然和高冷差不多同龄，可却活泼得很，车内一阵雀跃。

　　一个帅哥，有钱，开豪车，是记者而且还好心顺路带她们。光这几点，就让少女们心花怒放了。

　　“我叫高冷，有微博。”高冷微微笑了笑，浅浅说道。

　　“你是高冷？！”坐在副驾驶的少女一听，眼睛立刻瞪得大大满脸崇拜：“你就是最近爆了那么多头条的高冷？！”

　　星盛杂志社到底是她想进入的媒体，如今高冷可是星盛公认的红人。

　　“嗯。”高冷淡淡说道。

　　“你很有名吗？”后座的少女们一听，纷纷拿出手机开始搜索，十几秒后，后座传来齐刷刷的一阵充满着崇拜和感叹的惊叹声。

　　“哇……几十万人关注你呢！”

　　“天啊，你看，百度百科说他是国内第一爆料人呢，第一呢！”

　　“哇，哥哥，你看上去和我们差不多大啊，怎么这么厉害啊？你……你是家里很厉害嘛？”

　　少女们的身子纷纷离开后座的后背，齐齐地趴在了前座靠背上。

　　“我？和你们差不多大，也是农村出来的。”高冷简单地回复了一下，他为人低调不喜张扬，可是当人有了一定名气，哪怕你再低调，人也一下会记住你。

　　就像现在，高冷哪怕一个字都不说，车内的崇拜已经快爆棚。

　　“和我们一样年纪，一样没背景，怎么这么厉害，比我们厉害太多了吧！”

　　“是啊，我们年级毕业后混得最好的，也没他百分之一呢，除了那些官二代富二代的。”

　　少女们的议论，此起彼伏的。

　　叮叮叮，手机响了。

　　议论戛然而止。

　　生怕扰了高冷打电话。

　　其实，威严就是本身的实力，实力在那里，再没眼力劲的人也会带上几分眼色，这些刚刚毕业的大学少女们本是心无城府，可见高冷来了电话也知道齐刷刷地闭嘴。

　　这便是实力说话形成的一种无形的威严。

　　简小单打来的：“老大，20个苹果，开星盛的发票吗？还是走我们团队的账户？”

　　“不用，我个人出钱，团队的钱用在案子身上吧，这点我自己出了，我一会就给转款二十万。嗯。”高冷的声音充斥在车内，击打在每一个人的心上。

　　“嗯，这手机就是买来给你，胖子、老吊还有我自己用的，一个人多备几个好点的备用手机，具体的，明天上班再说，你先去买。”

　　挂了电话，车上鸦雀无声。

　　过了许久后，后座一个女生拍了拍副驾驶上的女生肩膀：“星盛杂志社待遇好好哦，你要加油哦。”

　　“哪能，这是高记者自己掏钱，要是能跟着高记者干活就好了，多好的老大啊，20个苹果6S自己掏钱买给下属，眼睛都不眨。”一个稍稍势利一点的声音响起，透着无限羡慕。

　　副驾驶上的少女点了点头，却也轻声叹了口气：“我只能去碰碰运气，毕竟……星盛门槛很高，他们发表得更多，而且发表的报刊杂志和我发表的，不是一个档次，我……死马当活马医吧，如果面试不上，我就先随便找份工作，家里还缺钱呢。”

　　少女垂下眼帘，手紧紧地捏着报纸。

　　虽然发表了很多，可到底比不上那些学历高又有关系的，发表文章的媒体有些不入流了些。说残酷点，不可能面试上。

　　车，陆陆续续停了几次，车上的女生接连下车。

　　最后，车停到了星盛杂志社这栋大厦的楼下，因为不是公交车，并没有绕弯子和走走停停，到了星盛才刚刚七点。

　　离上班还早着呢。

　　“谢谢你，那我先下车了。”少女冲着高冷甜甜一笑。

　　高冷深深看了她一眼。

　　这是他第一次认真打量她，只见她虽说化着淡妆，可妆的技术一般般，好在天生丽质，谈不上倾国倾城的大美女，可是一笑起来，牙齿白白的，嘴旁两个梨涡。

　　很是醉人。

　　“拿你的简历给我。”高冷笑着伸出手，目光却落到了不远处，他面色微微变了变，心里一沉。


第450章 一盒太少了

　　“拿你的简历给我。”高冷笑着伸出手。

　　少女一听微微有些吃惊，本已放在车门上准备开车门的白皙小手停住了，扭过头看着高冷，连忙将简历毕恭毕敬地递给他。

　　“颜如，好名字。”高冷笑了笑，从车内小盒里拿出笔，在简历上写了几个字后递给她：“祝你面试顺利。”

　　他的余光却突然看到了不远处，一个身穿黑色卫衣的男子正朝着他车的方向鬼鬼祟祟地看了过来，高冷的车停在大厦的左侧边，距离正门有些远。

　　如果要听到正门口，高冷还需绕一个弯。

　　卫衣男从兜里拿出一个小望远镜，朝高冷车的方向看了看。

　　高冷面色微微变了变，心里一沉。

　　“谢谢。”少女看了看简历，脸上露出了欣喜的神色，万分感动地看着高冷。

　　简历的表格内有一栏写着：有无公司内部人员推荐，而高冷在这一栏上，写上了他的大名，并附上三个字：有潜力。

　　说完，她感激地点了点头，转身开门打算下车离开。

　　“等等，露重路滑的，我送你到正门吧。”高冷突然说道。

　　“不用不用，不用麻烦，我自己走过去就可以了，你不是要往朝阳路方向吗？开到正门口你要绕路的，谢谢高记者。”颜如连忙摇了摇头，手探向开门处。

　　啪地一声清脆的声音。

　　高冷直接按了锁门，锁住了车门：“系好安全带。”

　　声音虽轻，却透着不可违背。

　　颜如的手跟触电一般，震地从车门把手处弹离，微微抖了抖，再有些紧张地放在大腿处，再小心翼翼地看了高冷一眼。

　　“送你到正门。”高冷声音清淡，却让颜如的脸，微微红了红。

　　“哦。”她的声音细细柔柔，嘴角微微上扬，梨涡若隐若现。

　　顺从。

　　车从前方拐弯，直接开向大厦正门楼下，在经过那卫衣男附近的时候，高冷的余光紧紧地锁住他，只见他带着棒球帽子，看着很年轻，那眼睛却如鹰一般地狠毒。

　　车靠的近了，那人的目光再次移向了高冷的车牌处。

　　看车牌，确定人，高冷基本可以肯定，这人是来盯梢的。

　　车停到正门口，高冷看了看那卫衣男，眼里闪过一丝狡猾，他微微笑了笑，从驾驶座将身子探了过来，伸出手帮那颜如开门。

　　这么一探，高冷几乎半个身子压到了颜如身上，颜如的脸唰地一下红到了耳朵根。

　　“去吧，祝你顺利。”车门打开后，高冷说道。余光看到卫衣男一脸猥琐地看着这边。

　　“谢谢。”颜如连眼皮子都没敢抬，红着脸下了车，站到路边也不离开，而是面带笑容喜从心来地看着高冷的车辆。

　　她等着目送他的车离开。

　　今天对颜如来说是个好日子，是个开局便十分顺利的大好日子。在路上偶遇到即将去面试的公司的骨干，星盛杂志社的金笔头，还巧合地坐了他的车，并送到了杂志社的楼下。

　　这还不算，高冷还亲笔写上了推荐，虽然颜如不知道他这几个字是否有用，毕竟星盛杂志社的门槛之高，她望尘莫及。

　　可……

　　高冷还亲自帮她开车门。

　　这让还未涉世的颜如的心，怦怦直跳。

　　似乎，偶像剧中的情节在她身上现实地出现了。

　　“他好霸道哦。”颜如看着高冷的车，车内的高冷目视前方，车辆缓缓离开：“还送我到正门。”她心想。

　　满脑子都是高冷那冷冷却坚定的一句“送你到正门”。

　　有时候，男人的适当霸道，是加分利器，当然，这得是有能力的男人。没能力的，便成了脾气不好了。

　　高冷朝目送他离开的颜如点了点头，开车离开，余光看向了大厦楼下那个黑色卫衣的男子。男子一见他要离开，立刻上了停在路边的一辆小车。

　　刀锋帮的速度，还真是挺快啊，高冷笑了笑，将车内的音乐放大，不徐不缓地开着，要说跟拍别人的时候，跟着别人的车那是老吊的专项。

　　而钓鱼，是高冷的专项。

　　既然人都来盯梢了，可别让人跟丢了不是。反正沐小冷的家庭住址他们要查，也是分分钟查得到的。

　　一切，都在高冷的意料范围之内。

　　他知道，艾淼摄肯定会提到他，而刘轩这个人，他没有打过交道，只是如果是他在刘轩这个位置上，也会派人盯着有可能前来暗访的记者的。

　　黑色卫衣这人只是跟着，并未出手，可见东港无事，并未暴露。

　　高冷的车依旧开向了沐小冷的小区，停到了小区车库后，他下了车，走了出去，正好看到卫衣男的车也开了进来，停到一旁，却不下车。

　　高冷走出车库，四处看了看，见小区那有个便利店，于是径直走了进去。

　　卫衣男紧紧跟随，在高冷约莫二十米的地方。

　　“你好，有避孕套吗？”高冷一进门，大大方方问道。

　　“有。”便利店的服务员是个小姑娘，她有些不好意思地指了指柜台处，便利店一般都有避孕套，但是这么大声来问这个的，还很是少见。

　　一般都是买点别的什么，再在柜台处拿过避孕套，不声不响结账而已。

　　“不不不。”高冷却摇了摇头。

　　便利店的门开了，卫衣男走了进来，随手拿过便利店门口的篮子，装模作样在店内开始拿东西放入购物篮。

　　“我要这个避孕套。”高冷指了指其中一款：“我要一箱。”

　　“一箱？！”服务员讶异地问道。

　　见过买避孕套的，都是买一盒，也没见过买一箱的。

　　“对，一箱，一盒根本不够用的。”高冷大大咧咧地说道：“省的没了的时候火急火燎地下来。”

　　“哦……有，有的，您稍等，我找找。”说着，服务员连忙弯腰在柜台底下货存柜里找了起来。

　　一箱，不大，约莫20盒，付款、走人，径直走入楼道。

　　身后的卫衣男跟到楼道处不好再往里跟，看着高冷进入电梯后，长长松了一口气。这跟梢算是跟到家了，任务还算完成。

　　于是，他拿起电话：“老大，跟到高冷了，嗯，他先送一姑娘到星盛正门口上班，看样子像是情侣，后来又买了一箱子避孕套回了沐小冷的小区，估计去沐小冷的房间了。”

　　“什么？你这意思，高冷这是一大早送完小三去上班，然后带着一箱子避孕套去找沐正堂沐书记的女儿沐小冷？！什么？一箱子避孕套？！”手机里，传来了刘轩难以置信却羡慕万分的声音。

　　沐书记，可是谁都想攀的关系。

　　高冷居然搞到了他女儿不说，还劈腿……

　　“没错，我亲眼所见，一箱子避孕套，我看是用不同女人身上。”卫衣男肯定地说道。


第451章 两个暖宝宝……

　　“没错，我亲眼所见，整整一箱子还没开封。”卫衣男肯定地说道：“而且一大早就送那妹子去上班，晚上肯定和她睡一起的，我看，他这一箱子是用在不同女人身上。”

　　可一箱子也太多了吧！这是职业工作者的节奏啊。

　　这又不是浇花……还真是挥洒啊！挥洒。

　　卫衣男忍不住羡慕地吞了吞口水，低头看了看自己长了茧子的左手，幽幽地叹了口气，满是羡慕。这跟梢跟的，被人比得真是心都碎了。

　　“那女的是简小单吗？你看清楚了没有？”刘轩的声音传了过来，带着警惕。

　　如果是简小单，那就说明他们晚上很可能跟拍了。

　　“不是，肯定不是。”卫衣男从口袋里掏出一叠资料，抽出其中一张照片，正是简小单的照片：“简小单是副经理吧？那女的一看就是刚刚毕业的大学生，嫩得很呢。”

　　“哦，这样，知道了。继续跟着，时时汇报。”刘轩的声音轻松了许多，挂了电话。

　　……

　　躺在沙发上睡着的沐小冷，听到敲门声后睡眼朦胧地睁开了眼睛，有些迟疑地看了看墙上的钟表，七点多。

　　她伸了个懒腰，以为听错了，闭上眼睛往被子里缩了缩，继续睡。

　　咚咚咚，敲门声又响起来。

　　这次，沐小冷的眼睛一下睁开，确定自己没有听过后脸上满是喜悦。

　　“难道是高冷哥哥？”她嘀咕了一句，一下掀开被子，穿着吊带就弹了起来跑到门口，往猫眼处看了看，门外站着的果然是高冷，她的双眼一下笑成了月牙儿，兴奋地跳了起来，连忙开门。

　　没等高冷反应过来，沐小冷一下扑到高冷的怀里，开心地说道：“晚上正好梦到你一大早来我这呢，真是美梦成真了呀！”

　　说着，就像小猫一样往高冷的怀里拱了拱。

　　小冷这个拱人的习惯性动作，真是撒娇妙招，让高冷的心痒痒的。

　　尤其是穿着粉红色吊带，身材完美地勾勒了出来的怀中一拱……

　　这天气，还是很凉的，沐小冷贴在高冷胸前贴得紧紧的，一股甜甜的少女气息迎面扑来。

　　“冷，你该多穿点。”高冷连忙拉过她，一看客厅沙发上铺着被子，将她按到沙发上，把被子盖过来：“你怎么睡这里？当客厅厅长呢？”

　　沐小冷噗嗤一笑，拍了拍沙发：“昨天你坐这里，我晚上有点害怕，就睡在你坐过的地方，感觉就好像你抱着我一样。”

　　一席话，说得高冷心中一紧。

　　他连忙伸出手揽过沐小冷：“以后我会多陪你。”

　　手一搭到沐小冷的胳膊上，小冷忍不住抖了抖，他的手太凉了。

　　“你手好凉哦。”小冷心疼地皱起眉头，伸出细嫩的小手将高冷的手拉了过来，搓了搓，哈了口气：“我给你暖暖。”

　　高冷一看，只见沐小冷的长发慵懒地披散在肩膀上，脸上睡得红扑扑的水灵得很，而一身吊带睡衣是夏天的款式，将她姣好的身材勾勒得十分完美。

　　没有穿内衣，某两处的凸起若隐若现。

　　高冷邪笑一声，问道：“你愿意给我暖手吗？会不会嫌弃我太冰凉了？”

　　沐小冷连忙点头，抬起眸子心疼地看着他：“我当然愿意了，这不是给你暖着吗？”说着，细腻的小手愈发搓了搓。

　　这柔软的小手盖住高冷的手，只能盖住一半，这么揉搓着让高冷的心愈发难耐了几分。

　　“那你把暖宝宝给我。”

　　“暖宝宝？”沐小冷疑惑地歪着头，指了指空调：“我家里没有买那个呀，你很冷吗？我开空调吧。”

　　“不，这天开什么空调，把你暖宝宝拿给我就好了。”高冷的笑愈发地意味深长了些。

　　“我没有暖宝宝呀。”沐小冷天真地摇了摇头，见高冷笑得诡异，下意识地往被子缩了缩，不缩不行啊，他那眼神儿……

　　怎么看怎么像匹狼，上三路下三路打赏着，发出黄色光芒的狼……

　　“怎么没有，你有两个暖宝宝。”高冷见她缩到被子里，佯装生气，板起脸。

　　“我真没有暖宝宝，我要是有，我现在就给你了，我也舍不得你手冷呀。”沐小冷见他生气，连忙从被子里又伸出来，挽住高冷的胳膊。

　　软玉温香，就这个滋味吧。

　　突然，沐小冷的脸唰地一下红了，低头看了看。

　　高冷的手，覆盖在了她……

　　“喽，两个暖宝宝，恒温暖手必备神器。”高冷邪笑着，再次捏了捏。

　　……

　　沐小冷羞得不知如何是好，又不好推开他，想缩回被子吧……又被他抓住了。

　　……

　　起码过了一个世纪，高冷这手总算是暖了过来，当然，他身上也暖了起来，某种火腾腾地往上冒。

　　需要灭火了，他下意识地往桌子上那箱子看了过去。

　　箱子外面用黑色塑料袋套着，看不清里面是什么。

　　沐小冷顺着他的目光看了过去，连忙说道：“呀，那是什么！”边说着，边装作很自然地样子拨开高冷的狼爪，轻轻松了口气，万分害羞地瞅了瞅高冷。

　　“给你买的礼物，你要用吗？”高冷佯装没看出沐小冷的落荒而逃，笑着问道。

　　沐小冷连连点头，低头看了看吊带处，都红了……

　　“你送的礼物，我当然要用啦，谢谢高冷哥哥送我礼物！”沐小冷雀跃地站了起来，伸出手就要拨开黑色袋子，高冷一把抓住她的手：“说好了，送给你礼物，你立刻就要用。”

　　“嗯，好，我马上就用。”沐小冷雀跃地点了点头，凑到高冷的脸上。

　　啵……

　　亲了一口。

　　“哇，你好贴心哦，一大早过来给我送礼物嘛？好感动……”说着，她拨开了黑色塑料袋。

　　XX避孕套几个字跃然眼中。

　　咳咳……

　　一大早过来送的，居然是这个……

　　高冷都觉得自己禽兽不如了，干咳了两声。

　　沐小冷面红耳赤地扭过头，再次将身体缩进了被子里，嘟着嘴说道：“还不如暖宝宝呢……怎么买这么多……”

　　高冷见她胆都快吓破了，笑了笑：“不买这么多，显不出我禽兽。”

　　这话，就话中有话了。

　　沐小冷只听出了其中一层，最粗显的一层，那就是，他要“禽兽”了。


第452章 禽兽不如

　　她的身子本能地一哆嗦，紧张地往被子里缩了缩，脸唰地一下红到了耳朵根，小嘴害羞又可气地一下嘟了起来，娇羞地瞪了高冷一眼后，猛地扭过头，不理他。

　　只是虽然害怕、害羞又觉得高冷太过直接而有些尴尬，可嘴角却微微扬着。

　　被调戏这种事，别人来做，是恶心，而心爱的人做的话，更多的是甜蜜。

　　“沐小冷童鞋，你这个态度，可就不对了。”高冷见她害羞，愈发想逗她，于是板起脸，虎道：“做人呢，要言而有信，知道吗？你刚刚怎么说的？”

　　沐小冷咬了咬唇，看了看那一大箱子……

　　这么一大箱子，有没有搞错……实在是有点怕的慌……

　　她害羞地不知道怎么回应。

　　“你刚刚说的，我送你礼物，你开心，要立刻用的。”高冷站了起来，伸手从茶几上拿过小刀，麻利非常地划向了箱子，吱啦一声箱子开了封。

　　高冷显得十分地迫不及待，从中抽了一盒，在沐小冷面前晃了晃。

　　“你自己挖个坑让我跳……说什么送给我的礼物，要我马上用，明明就是你刻意引诱我这么说的。”小冷头缩了缩，眼睛却好奇地看了过来。

　　不用说，她没见过这玩意儿。

　　高冷扭过头瞅了她一眼，见她一副害羞又好奇的模样，憋住笑，坐到她的旁边，皱着眉头看了看包装：“哎呀，这新产品挺不错，你看，还有各种颜色呢。”

　　说着，伸到沐小冷眼前指了指。

　　果然，十种颜色。

　　沐小冷的头愈发地低了，眼珠子却偷偷地看了一眼，好奇的小孩。

　　高冷边说着，边撕开包装，将里面的东西抽了出来，里面的小包装也是十种颜色。

　　“嗯，平滑型的，比较适合你。”高冷特意往低着头的小冷方向放了放，指着上面的介绍，一本正经地说道。

　　沐小冷的长睫毛抖了抖，抬起来看了一眼，动了动唇想问，却又不好意思问。

　　“这个东西呢，很有学问的，有平滑型，有浮点型，有螺旋形等等，可是你呢，最适合超薄平滑型，你知道为什么吗？”高冷认真地介绍了一番后，再次问道。

　　小白沐小冷一下听得有些懵，反应了半天后拿过盒子仔细看了看，依旧有些不太明白高冷说的这几个类型有什么区别，下意识好奇地问道：“这么多类型啊？这有区别吗？为什么平滑型最适合我呢？”

　　高冷凑到她脸旁，挤眉弄眼地：“想知道原因吗？”

　　说着，伸出手从被子里探进去，握住沐小冷的手，并将她的手从被子拿了出来，将套塞到了她手里。

　　沐小冷本能地反抗了一下后，还是接了，嘴上不说什么，眼睛却死死地看着箱子里的新奇玩意儿，挑着眉往里看了看，果然，各种类型的字眼跃入眼底。

　　“为什么平滑型适合我？”许久，好奇害死猫的小冷还是忍不住好奇地开口问道。

　　“咱一会把这几种类型都试试，你就知道了。”高冷脱口而出。

　　“讨厌！”

　　再次掉入坑的沐小冷忍不住伸出手锤了高冷一下，脸上哭笑不得。

　　“也不知道这大小是否适合我，我看，可能太小了。”高冷不理会小冷的羞涩，直接撕开包装，一个粉红色的套套有些油腻地出现在了他手上。

　　沐小冷原本躲开的目光又移了过来，眨巴眨巴了两下眼睛。

　　“这……这不就是个圈圈吗？不应该是个袋子一样的东西吗？我记得你的……你的……”小冷说不下去了。

　　袋子一样的东西，高冷的笑容差一点就要喷出来，强忍住看着这个懵懂无知的好奇宝宝，得，自己女朋友还是自己教吧。

　　从启蒙班学起，总比人调教成了教授再送过来要好得多。

　　“来，我教你啊，你看，从这里套上去往下一弄就是了。”高冷伸出中指，套上往下一弄，沐小冷一下明白了，恍然大悟的样子很是可爱。

　　“好了，挑个颜色吧。”高冷将那五颜六色的小包装拿了过来，放到了沐小冷胸前的被子上：“天冷，过来，我要用暖宝宝，挑好了就给我。”

　　说着，毫不客气地再次开始暖手。

　　真是暖手神器。

　　沐小冷的心紧张地一起一伏得厉害，想躲就猛捏，这酸爽。

　　她娇躯扭动了几下后眼睛看着那几个套套，红唇紧咬显得水泽十分，伸出一只手指头放到嘴里咬了咬，打量了那几个套套一番。

　　最后，沐小冷那比蚊子还小的声音，透着终于下定了决心，却依旧很是紧张的调调，传了过来：“黑……黑色的。”

　　“黑色？”这让高冷倒十分诧异，这颜色很多，有红色、橘红、翠绿、天蓝等等，说实话都很可爱，小冷本就是个很天真烂漫的姑娘，按理来说，应该选一个可爱点的颜色。

　　怎么会选择黑色呢？

　　“嗯。”沐小冷却肯定地点了点头：“就用黑色吧。”

　　说完她长长地舒了一口气，紧张得手抓住被子一个劲地揉搓，鼻子上满满都是汗，看得出，她很紧张和害怕。

　　可是，过了一会后，她却坚定地看着高冷：“既然要给你了，害怕也没用了，那就黑色的，黑色还显瘦呢。”

　　虽然紧张、虽然害怕，可却十分坚定。

　　明明是很肯定地要将身子献给高冷，她怎么却还透着股刘胡兰的味道呢？而且，什么？黑色显瘦？！

　　“你的……太……太大了。”沐小冷很是害怕地往他那方向看了一眼后，焦虑地皱起了眉头：“黑色显瘦，好歹看着没那么害怕。”

　　原来，她之所以这么一股英勇就义的味道，是怕高冷太过凶猛。

　　都是嫌弃太小，她个没见识的居然还害怕他的太大，要拿个黑色的，显瘦……

　　高冷差点没一口老血喷出来，脑海里回想起了沐小冷以前那句“会不会被戳死啊会不会被戳死啊。”


第453章 陪你玩玩

　　高冷强撑着吞下那要喷出来的一口老血，看了看她那张慌乱无措又紧张害羞的俏脸。

　　沐小冷的发丝很细，有些微微带着自然的黄，配上白皙的皮肤像极了洋娃娃，发丝有些许凌乱却极其温顺地散落到肩膀，白皙的颈部上也缠着一丝丝。

　　更有几缕垂落到胸前，那丝绸的吊带处。

　　她的睫毛，因为紧张而有些扑闪。

　　高冷就这么看着她，良久。

　　“你……你看着我干什么？”沐小冷抬起眸子，迎着高冷愈发炙热的目光，忍不住问道。

　　她的眸子，是高冷最迷恋的地方。

　　都说有的人眼睛会说话，小冷的眼睛最会说话，而说的，只有一个字：纯。

　　这种纯，是骨子里的东西。骨子里善良、骨子里无谙世俗、骨子里洁净。

　　虽然父母离异，自己独居，可良好的家教让她的朋友圈子十分的单纯，而优越的家庭背景又使她的人生经历十分顺遂，并未经历过真正的坎坷抑或遇到小人。

　　就如同孩童一般，世界在她的心里，是美好的，是一尘不染的。所以，她的眸子也是一尘不染的。

　　即使此时此刻，她拿着套套，心中也知道高冷接下来要做什么，可眸子里却依旧纯净。

　　怀春少女娇媚可人，美若一幅画。

　　高冷笑了笑，抬起手伸向她耳旁的几缕发丝，轻轻将其弄到了耳后，而后伸出手从后背揽过她，紧紧地揽入怀里。

　　小冷微微闭上眼睛，红了脸庞。

　　吻。

　　这是高冷第一次如此认真地亲吻一个女生，原来，只有吻的时候，嘴里，是甜的。

　　当然，边吻，暖宝宝还是要边拿捏着的，否则，显得太不尊重人家了，对吧。

　　随着沐小冷一声娇嗔和愈发柔软地倒入高冷怀里的身子，高冷轻轻放开了她，沐小冷有些诧异，咬了咬湿润的红唇，依依不舍般又不好意思开口要求继续。

　　高冷放开她，走到窗户旁边，将关得严严的窗帘，微微拉开一点点，往下一看。

　　小区花园里，那个卫衣男依旧等在下方。

　　这是全程盯梢，怀疑到了我身上了，高冷心想，嘴角浮出一抹诡异的笑容。

　　“怎么了？”小冷问道。

　　“没怎么，我饿了，去，给我做点吃的。”高冷转过头，脸上早已褪去了方才一脸色急的模样，笑着说道，见沐小冷神色微怔，忍不住哈哈一笑道：“怎么，我家小冷这是迫不及待想要用一下黑色显瘦的套套了吗？”

　　沐小冷又羞又恼地看了他一眼，又不知道如何还嘴，唯有不理，羞嗒嗒地起身走进卧室，披了件厚外套出来，快步走进厨房。

　　不多久，厨房传来了滋滋滋的声音，随即而来的是飘来荷包蛋的香气。

　　高冷再次拉开窗帘，看了看下面，只见卫衣男百无聊赖地刷着手机屏幕，时不时抬眼看了看楼道入门处，突然，那卫衣男站了起来，朝远处招了招手。

　　不远处，三个男子快步走了过来。

　　看来，派来盯梢的人还不少，这种重视，想必派的也都是精干部队。

　　那就陪你们玩玩吧，高冷冷笑一声，将窗帘放下，在房间四处走了一圈，将没拉上的窗帘拉上，包括厨房处的百叶窗。

　　职业习惯和本能了，谨慎点总没错。

　　慢悠悠地吃着小冷下的面条，忙活了一晚上，虽说精力充沛，肚子却饿得慌，小冷的手艺自不必说，吃得高冷不亦乐乎，浑身畅快。

　　看了看时间，已经早上八点。

　　时间差不多了。

　　“小冷，这几天你请个假。”高冷说道。

　　沐小冷吃惊地看着他，虽不知道原因却也温顺地点了点头：“哦，我反正是实习，请假好请的，几天？”

　　“几天……先五天吧。”高冷细细思索一番后拉过她的手，将她一下拉入自己的怀中说道：“有件事要拜托你。”

　　沐小冷一听，愈发奇怪，点了点头。

　　“你还记得我那个表妹吗？黄聪晚宴受了点伤那个，今天她来帝都，住我那不合适，住外面呢，我怕她吃不好，所以……”

　　“哦，我知道，你表妹。好，住我家，我也好好好款待她，你的家人也是我的家人，来了这儿了，哪有要人家睡酒店的道理？我还可以带她四处走走玩玩，你忙你的。”沐小冷一听，很是雀跃，洋溢着笑容说道。

　　“嗯，乖。”高冷摸了摸她的手，看了下墙壁上钟表的时间后起身：“我去接她。”

　　“我也去。”沐小冷一听，连忙从沙发上弹了起来，急急忙忙地拿起高冷吃过的汤碗一路小跑进入厨房放下，又一路小跑跑到卧室：“你等我一下，我换个衣服，你表妹来，我当然要去接了……”

　　一副很想在高冷家人面前好好表现的急切模样。

　　高冷忍不住笑道：“不用，时间来不及了，你在家做好午饭等我们。”

　　沐小冷探出头，身上的睡衣早已脱去，露出光洁的肩膀，看着高冷，十分遗憾地说道：“啊，我还想和你一起去接呢，那好吧，家里有菜，我这就准备一大桌子好吃的。”

　　下楼，径直走入车库。

　　高冷刚刚进入车库，余光便看到了车库一角坐在地上一位年轻男子的，带着帽子，帽檐压得低低的，一看到高冷出来连忙抬起头，继而立刻拿出手机看了一眼，看了一眼后立刻来了精神，站了起来。

　　不用说，专业跟梢，对照片看看是不是高冷呢。

　　高冷装作没看见，阔步走向自己的车，坐了进去，启动。

　　余光里见那人立刻也上了旁边一辆车，边上车边开始打电话。

　　“小魔女。”高冷用意识喊了喊小魔女。

　　没半点反应。

　　“小魔女。”高冷又用意识喊了喊。

　　依旧没半点反应。

　　“去买好吃的了，棒棒糖，不去就算了。”

　　“醒了。”一瞬间，小魔女的声音传了过来，打了个哈欠。

　　……

　　高冷得意地笑了笑，这厮从来没吃过零食，上次偶然给了她一根棒棒糖，简直奉若神灵，差点没边吃边拜。

　　“我一会就来接你，你不要使用法力过来。记住，穿上我给你买的最漂亮的衣服，把你的尾巴收起来。”

　　“干嘛？”

　　“买棒棒糖啊。”高冷看着那辆车，只见对方也启动了车，他的意识传给小魔女一句意味深长的话：“棒棒糖喔。”

　　说着，他嘴角浮现出一丝狡猾的笑容，盯着对方那辆车后，一扭钥匙，启动了车辆。


第454章 真是让人羡慕的艳福

　　车慢慢地往车库门口开去，路过跟梢车辆时，高冷看到那辆车里坐着三个人，见他的车开了过来，三人连忙装模作样地开始系上安全带。

　　高冷轻声笑了笑，突然一踩刹车，车停住，直直地挡在正准备开出车位的跟梢车辆前方。

　　车内三人惊了一跳，相互看了看后脸色大变，没等他们反应过来，只见高冷将车窗摇下来，也不看他们，目视前方，只是伸出手，往地上丢了一个东西。

　　车再次开走。

　　“丢了个什么？”

　　“一个盒子。”

　　“什么盒子？看看里面有什么，这人狡猾着呢。”

　　高冷的车还没走远，一个身影从车座快速下来，一溜小跑跑到高冷丢的那个盒子旁边，拿起来瞅了一眼后，回到车内：“避孕套的盒子，还有撕开了包装的小包装。”

　　……

　　车内一片短暂寂静后，齐刷刷的羡慕又嫉妒的吞口水的声音传了出来。

　　“撕开了……几个？”

　　“三个。”

　　……

　　再次传来一阵羡慕的吞咽口水的声音。

　　坐副驾驶为首的卫衣男看了看时间，高冷上去约莫两个小时，他们在下面等了两个小时，这秋天的大早上的，冻了两个小时，早餐都没吃，一把鼻涕一个喷嚏的，而人在上面，忙活得热火朝天的，真是人比人得死。

　　“听说这楼上住着的是沐正堂的女儿，沐书记的女儿，漂亮吗？我没见过。”车启动，跟上了高冷的车辆，司机问道。

　　“我见过，晚宴开始的时候从酒店门口进去的时候，我见着了，漂亮，那是真漂亮，就那种……”卫衣男微微眯着眼，眼前浮现出远远地，沐小冷的身子，两眼冒光，伸出舌头舔了舔唇：“就那种一尘不染，又可爱，劳资读书少。就那种漂亮又干净，身份还高贵，让人看一眼都觉得赚到了的女人。”

　　“三次，我操。”

　　“貌似不是你操，是他操。”

　　车内再次静寂一片。

　　“我给刘总打个电话。”卫衣男可算从凌乱中恢复正常后，看着前方高冷开着的车辆，摸出了手机：“刘总，嗯，跟着呢，他现在离开沐小冷家了。这……应该是把沐小冷办了。嗯，买了一箱子避孕套进去，然后下来的时候，丢了空的避孕套盒子。好，我会继续跟着，实时汇报。”

　　高冷的车，不徐不缓地开往自家小区，后面的车辆如影随形。

　　“你下来，到小区门口。”高冷用意识告诉小魔女。

　　不多久，车辆到了小区门口，小魔女站在那里，高冷一眼望去，静若仙人。

　　只见小魔女一袭白色长裙，一头乌黑乌黑的长发垂直腰间，少许绑在后面，系了一个蝴蝶结。这装扮，很眼熟。高冷想了想，对，像极了刚刚从古墓里走出的小龙女。

　　小魔女本就不是凡人，站在小区门口冷着脸，一张脸与世无争，素面朝天却依旧美得让人心醉。是的，心是真的会醉的。高冷这一眼看去，似乎她周围的景物都淡去了一眼。

　　仅仅只有小魔女身穿白裙，秋凉，白裙外面穿着天蓝色的长款外套，寡淡又孤傲地站在那里，即使秋日的太阳早已升起，撒到她的身上，那么温暖。可她的眼里却没有任何，只是看着前方。

　　身边路过上班的人很多，纷纷将目光投向了她，她本就出来得少，又如此漂亮，不得不让人惊叹，还有几个开着豪车的摇下窗户，想打个招呼。

　　可这话根本就说不出口，她身上那层距离感太浓重，浓重到你只能看着，远远地看着。

　　高冷一瞬间似乎觉得，似乎觉得小魔女哪里不对，此时的小魔女，和平时他见到的截然不同，怎能如此孤傲？！

　　“我在这里！”可在看到高冷车的一瞬间，小魔女身上那层孤傲一下就消失殆尽。

　　她张开嘴，雪白的小齿很是漂亮，一下变得可爱万分，一碰一跳地跑了过去，反差如此之大，以至于路过的人脸上错愕万分，而后羡慕又好奇将目光投向了高冷。

　　“去买棒棒糖！”小魔女一上车，就开心地抓住高冷的胳膊晃了晃：“太好了！我要吃棒棒糖。”

　　前几日，高冷去下面的超市买东西，要找几毛钱，他懒得拿，直接拿了个棒棒糖兑换，上去后随手递给小魔女，没想到她从未吃过，简直如同孩童一般雀跃，还蹲到墙角吃，生怕高冷来抢。

　　自然了，看到如此情形，高冷恶作剧抢了好几次。

　　此后念念不忘。

　　“好，去买棒棒糖。”高冷忍不住笑了笑，眼睛看了一眼后视镜：“不过，我有个条件。”

　　“条件？什么条件？好玩吗？”小魔女一听，来了兴趣，问道。

　　“好玩，也简单。”高冷诡异一笑后，脸上认真了起来：“有个事我得拜托你一下，我女朋友沐小冷，这几天你保护她一下，就说是我表妹来帝都玩，住她家，记得，你要不露出你的尾巴啊什么的，表现得要像个人，懂了吗？”

　　“好。”小魔女点了点头，脸色却非常不好，她扭过头一下盯着后面的车辆：“后面有人跟着你，什么人这么大胆子，敢跟我的男人！”

　　说着，她伸出手将袖子往上捋了捋。

　　“就是他们跟着我，我这几天要出去忙点事，不放心沐小冷，你保护着，我万事都放心。”高冷伸出手，拍了拍小魔女的手。

　　的确，既然刘轩盯上了高冷，虽说沐小冷是沐正堂的女儿，刘轩应该不敢拿她怎样，可她一人独住，而跟梢的都是男人，这见色禽兽的比比皆是，更何况沐小冷如此貌美。

　　高冷总是不放心。凡事，有个不怕一万就怕万一。

　　可如果有小魔女保护，那就肯定安全了，谁也打不过她。

　　“好，那我们现在去哪？是去沐小冷家吗？”小魔女依旧很不满地瞪着后面的车辆，眼里冒出火来，小粉拳挥舞着。

　　“去沐小家。”高冷点了点头，脸上浮现出一个极其暧昧的笑容：“不过，去她家之前，我们先去办点事。”

　　“办点事？揍他们吗？”

　　“不，玩他们。”高冷的话很是玩味，可眼里却透着无限暧昧，看着小魔女：“你得配合，也简单，一会我教你，你看了那么多动作片，不会不知道的。”


第455章 小魔女有名字了

　　小魔女一听，却把眼一白，伸出手指头往后面的车辆方向指了指：“我可不想后面那帮人看到我如何如何，他们又不是你，我……”

　　小魔女的脸一下变得红彤彤的，她急得脚一跺：“我才不要给人看！”

　　“我知道。”高冷肯定地说道，扭过头，伸出手摸了摸她的头：“你是我女人，自然不能给人看。”

　　小魔女的开放，仅仅对他而已。

　　听到高冷这么一说，小魔女似乎松了一口气，一丝笑意一闪而过后，她板起脸硬嘴道：“什么叫我是你女人？我才不是你们愚蠢的人类女人，我可是女王！你是我男人才对，不对，你是我的男仆。”说着，她猛地将头高高抬起，鼻孔对准他，一脸高傲，做出一副女王的模样来。

　　只是这容貌如若像在门口等他那时一般冰冷时的情景，那还真是有女王范，可惜，现在她一脸俏皮可爱，这么强装气场，反而逗得很。

　　“对了，那我得有个名字吧？”小魔女这一句话倒说的是个理。

　　她一直没有名字，高冷平日里心里想着她是小魔女，可总不能对外也说她是小魔女吧，既然都要沐小冷同住几天，莫说一些以前在哪里读书，又住哪里的细节问题要和她一一落实。

　　这名字却是最起码的。

　　“你自己本名叫什么？”高冷问道。

　　小魔女却不回答，只是咬了咬唇，深深看了高冷一眼后，转过头看着车窗外穿梭不息的车辆，不言语。

　　她这么安静的时候，少见。

　　“你到底来自哪里？”高冷看了看她，只见她脸上突然多了一层落寞和孤寂，一种说不出的深深的悲凉，不由地问道：“就用你以前的名字，怎么样？叫什么？”

　　这不是高冷第一次问小魔女，她到底来自哪里。

　　他前后问了不下三次。

　　每次她都避而不谈，只是次次脸上都流露出难言之隐，他便不好再细问。

　　“我……你就当我没名字吧，给我现取一个吧。”小魔女顿了半晌后，咧嘴笑道，伸出手拍了拍高冷肩膀的些许灰：“你就当我没有名字，没有家人，这个世界就认识你，你就给我取一个名字吧。”

　　“上次你说，你是松鼠种族，是来自外星吗？那还回去吗？”高冷这次，却不打算就这么让她松口过去，他微微皱了皱眉头，眼前浮现出那日铁轨上，小魔女吐给他内丹救他后，呈现在他眼前的那一幕。

　　苍树、蔚蓝的湖泊、还有小魔女现出原型跪在大树之下的对话。

　　她说，她要来外星找一样东西。

　　高冷脑海中呈现出来的景象，被小魔女准确地捕捉道，她面色微异，瞪大眼睛看着高冷，静默了几秒后红唇微启：“看来，我给你内丹疗伤，你还是捕捉到了一些记忆。”

　　高冷点了点头。

　　可惜，只看到这么一点点。

　　“你要找的，是什么，我吗？”高冷面色严肃，再次问道。

　　小魔女紧紧闭着唇，依旧选择不做回复。

　　高冷心中顿时有些懊恼，他咬了咬牙，可惜，他和小魔女实力悬殊，小魔女轻轻松松就能读出他的意识，而他却丝毫捕捉不到小魔女内心所想。

　　车快速地往超市开去，跟梢车辆步步相随。

　　“以后有机会，我会告诉你的，反正眼下，你得让我住你家，提供珠宝和太岁供我修炼。”小魔女见高冷不悦，言语柔和许多笑着转过头来哄他，身上的那抹悲凉也顿时消失殆尽。

　　“嗯，我不会再问。”既然问到这份上，她依旧不愿意说，高冷也不强求，只是不知为什么，高冷总觉得有些恐慌。说不出来的恐慌。

　　不知来历，便不知何时离去。

　　不知不觉，高冷从一开始对小魔女十分胆寒和畏惧，变成了不舍离去。

　　高冷的余光看着小魔女的侧颜，这种不舍让高冷觉得恐慌，当一件事情不在自己掌控范围之内，当一个人来无影去无踪时，当你在乎了对方时，这种不舍她离去，害怕她离去的恐慌，便如影随形，很是纠缠难解，可眼下，又无可奈何。

　　如果能读出小魔女的意识，就一切都明了了。

　　“我想到一个好名字！”小魔女突然眼前一亮，一下半蹲到了副驾驶上，成松鼠的蹲姿，将屁股扭到高冷这边，扭了扭：“高小尾，我就叫高小尾！”

　　如果不是在车辆在大马路上怕人发现，恐怕她的尾巴都会腾地一声冒出来摇几下应应景。

　　“哦？”高冷一听，念了念：“小尾……小尾，嗯，还挺可爱的名字，怎么取这个名字呢？”

　　“我在这地方无依无靠，就认识你，自然跟着你姓高，这点不用解释；而小尾嘛，纵观这地球上，有像我这么可爱的松鼠尾巴的，就我一个，所以叫小尾，加上你的姓，就叫高小尾。”

　　说着，高小尾得意地重新恢复正常坐姿，微微昂起头指了指她自己：“只有我有尾巴哦，我叫高小尾，记住了？”

　　高冷赞许地点了点头，的确，整个地球上，有松鼠尾巴的，就她一人而已。

　　“这名字，还有另一个意思。”高小尾挑了挑眉。

　　“哦？”

　　“高小尾，高冷的小尾巴。”高小尾一字一顿，得意地摇头晃脑，话音刚落，高冷的耳朵便被她揪住了，只是力道很轻，她做出一副凶巴巴的样子一下靠近高冷：“从今往后，你不许再叫我小魔女小魔女，我哪里魔鬼了？要叫我高小尾，而且，我是你的小尾巴，你可不许丢掉我！”

　　说着，她再次指了指自己的屁股：“尾巴，可是我们松鼠种族最重要的东西，没了尾巴，命就没了，是最最重要的东西，知道吗？！所以，我是你的小尾巴，你怎么样都不可以丢掉我！”

　　她的话，掷地有声，落进了高冷的心里。

　　高冷脸色一变，猛地一打方向盘，车一下停到路边，扭过头，满脸凝重和严肃，瞪着她：“你刚刚说什么？！”

　　声音低吼，满脸怒意。

　　跟梢的车辆也远远地停了下来，车内的人，拿过望远镜看了过来。


第456章 盯了一路，真让人羡慕

　　“你说尾巴没了，命就没了？”高冷的心中一紧，扭过头看着她，满眼都是严肃。

　　要知道，在铁轨处，他可是眼睁睁看着小魔女被火车压过，尾巴断了一截，白骨森森。

　　“我断了的尾巴会长起来的。”小魔女愣了愣后，连忙解释道，只是手偷偷地握紧了，似乎十分紧张。

　　“真的？”高冷显然有些不信，他给她弄了那么多太岁吃下去，看着她身子是大好了，可尾巴却依旧断了一截，也没见其长好。

　　别说，以前蓬松的尾巴很是可爱，如今少了一截，虽然长长的毛发盖住看不太出来，可手一握上去，明显感觉断了尾，每次高冷的手碰到，心中都会一痛。

　　林高，真该碎尸万段！高冷心中暴戾袭来，恨意十足。

　　“对啊，你多弄点太岁啊珠宝什么的，就会长回来的，我现在不活得好端端的吗？”小魔女连忙肯定地点了点头，说话口气倒是十分笃定，让高冷心中松了几分。

　　小魔女的断尾之痛，是他最耿耿于怀的。

　　“好了，难得你带我出去窜门，去给小尾买棒棒糖吧！买了棒棒糖在去小冷姐姐家。”小魔女晃了晃脑袋，显然，她对她的新名字很是满意。

　　“嗯，给小尾买棒棒糖。”高冷笑道，目光落到了后视镜上，微微调整了一番，后面的跟梢车辆紧随不舍，他冷笑一声，这样的跟梢，放到别人来说可能看不太出来，可落到高冷这个行家眼里，这也太过显眼了。

　　说到跟梢，还是老吊是一把好手，哪怕是刘轩这样的实力，却也没有老吊那样的人才。

　　车很快就开到了沐小冷的小区车库，小魔女很不满地嘟了嘟嘴：“说好了给小尾买棒棒糖的，言而无信。”

　　高冷笑了笑，边笑着，目光盯着跟梢车辆，只见他们的车停在了五六辆车位的前方，眼里狡猾滑过：“小尾，帮我个忙，帮完忙了，一会就给你去买棒棒糖。”

　　说着，他伸出手，将她的头按到了自己的大腿上。

　　“大哥，这高冷他们怎么不下车？”跟梢车熄了火，里面的人往高冷这边看了过来，疑惑地问道。

　　“这都一两分钟了，怎么光见他熄火不见下来人啊？”另一人也开了腔。

　　“不对，那女的呢？”司机坐在前面，探了探头，指着高冷这边。

　　副驾驶上的卫衣男脸色一变，连忙扭头说道：“下车，这边视野不好。”说着，三人紧张又快速地下了车，面色紧张地走到了高冷车辆的正对面处，躲了起来。

　　卫衣男拿出望远镜，往高冷的车方向一看。

　　“我操，这人可真是个人才啊！”

　　只见高冷很是陶醉地瘫在驾驶座上，微微闭着眼睛，满脸的销魂。而副驾驶上原本坐着的少女消失不见，只是在车窗边缘可以看到她趴了下来。

　　看这角度，是趴到了高冷的大腿处。

　　而高冷身子微微侧着，一只手往少女的方向伸去，另一只手抓住她的头发。

　　他的嘴一张一合地似乎在发出声音。

　　“我看看。”另一人连忙拿过望远镜，一看，羡慕得口水差点没掉下来：“我去，刚刚这女的站那门口等他的时候，活脱脱一个古墓小龙女一样高不可攀的，这会子……哎呦我的个兄弟啊，这男人也太特么的有艳福了吧！”

　　“就是，这年头小姑娘都爱人渣吗？叫我们这种单身狗可怎么活啊！”

　　高冷车内，小魔女十分郁闷地趴在高冷的大腿处，鼻子朝那嗅了嗅，想抬起头来却被高冷按住：“乖，趴个二十分钟。”

　　“二十分钟？！”小魔女眼一翻：“这样好无聊，为什么要这样啊。”

　　说着，她的头在那拱了拱，本能地又嗅了嗅后突然一下明白了过来：“咦，我似乎看到过类似的片子，你给我的动画片里，那个女的就是这样在车内趴着，然后……”

　　说着，她吞了吞口水，侧过头鼻子在高冷那蹭了蹭：“你是要让那几个跟着你的人以为我在……”

　　高冷有些尴尬，摸了摸她的头：“我家小尾还真是聪明，一下就明白我这样是什么意思了，嗯，我要让他们误会，所以你就当趴着睡一会吧。”

　　“哦。”

　　车内静寂了几分钟后。

　　好动的小魔女显然熬不住了，屁股左扭右扭，头也在高冷那左蹭右蹭，一副无聊到发疯的样子。

　　这么个蹭法……

　　高冷深深吸了一口气，拍了拍她的头，暗示她安分老实一点。

　　不就是趴个二十分钟，跟要了她命似的，还这么蹭下去，高冷都要扛不住了。

　　小魔女老实了几分钟后，再次扭了起来，她嗅了嗅，转过头来看着高冷，得意地眨巴眨巴了眼睛：“我练过这个哦。”

　　的确，他看着小魔女高小尾练习过，拿着一根黄瓜一口就咬了下去，黄瓜断得那叫一个彻底、干脆。高冷后脊梁骨一阵发凉。

　　“这样好无聊，要不我来真的？”说着，撕拉一声，高冷的裤子拉链被拉开了。

　　高冷一把抓住，果断地摇了摇头：“你要是试，一个小时都结束不了。”

　　确实，依着他的持久力，小魔女技术肯定又好不到哪里去，还是作罢。

　　约莫二十分钟后，小魔女终于可以抬起头，只是头发左蹭右蹭地，蹭得乱乱的，落到远处那几人眼里，愈发觉得战况激烈，骚动不已。

　　高冷下车，牵着她的手，走入电梯，直接去了沐小冷的楼层。

　　“刘总，是我。”卫衣男冲着关闭的电梯吞了吞口水：“是这样的，高冷从沐小冷家出来后，回了自己的家，接了一个少女，然后……然后两人在车库那什么……那少女给他……嗯，对，就是那事。”

　　“什么？在沐小冷家楼下车库那个？！那现在他们去哪了？”刘轩很是惊讶的声音从电话里传了出来。

　　“现在他带着这少女去了沐小冷家。”

　　……

　　电话里一片静寂之后，刘轩很是诧异又羡慕的声音传了过来：“你的意思是，他早上先送了一个同事去上班，这同事看着和他有一腿，然后他买了一箱子套去沐小冷家，把她办了三次之后，又回到自己家接了一个十分美貌的神秘少女，然后在沐小冷家楼下车库被吃，现在带着这个少女去了女朋友沐小冷的家？！”

　　这可真是一部男人都想要的艳遇之旅。

　　卫衣男肯定地点了点头：“根据我们的跟踪来说，的的确确是这样的，而且他们进电梯的时候，还是牵着手的。”

　　“他艳福是多，上次那林志还和他有一腿呢。”电话里，传来了艾淼摄的声音：“我早说了，他不可能是晚上东港闹事的人，他之前派人调查我肯必汉，就是为了讹钱，讹了我五十万呢！”



第457章 下个套，美人套

　　“继续跟着。”刘轩的声音，却依旧透着怀疑：“似乎，哪里不对劲。”他说道，眼阴了阴，拿起手机拨出了一个电话：“得给他下个套试试水。”

　　“喂，张哥，是我，拜托你个事儿……”

　　张远之，是娱乐圈、尤其是大陆娱乐圈赫赫有名的王牌经纪人，他的手下带出来的二线以上大明星约莫十个手指头都数不过来，而其中还有几个是赫赫有名的大腕，含金量可都是一线的。

　　可以说，如今的四小花旦和新晋鲜肉、新晋最火四大女星，他捧出来的，占了半壁江山。

　　是圈内极其有名的炒作高手。

　　他有句名言：只要我想让你红，哪怕你是癞蛤蟆，我也能炒出天鹅肉的香味来。

　　张远之和刘轩关系不错，刘轩找他帮忙，情理之中。

　　“哦，这个没问题，我正好也要做新闻，只是只怕这个高冷不同意做这个新闻。”张远之一听，微微顿了几秒思索了一番后回复道：“他不比那些营销号，给钱就做，他现在微博上的新闻可都是大腕的专访，这种小打小闹……我看这人能这几个成名之作都极其有水准，能做出这么有水准且短时间内打响知名度的记者，本身的能力摆在那，如果是合作别的，那还好说，可你说的这个合作……这完全是自降他身份的新闻，我怕他不会同意。”

　　“听说，这人……好色，也贪财，你反正试试吧，就当帮哥哥一个忙。”刘轩点拨道。

　　“这话说的，如果他真愿意做这个新闻，对我也有好处的，不过只要他贪财、好色，这事儿就好办！行，那我派个人过去试试。”张远之一听，立刻会意。

　　只要贪财、好色，那么双管齐下便是。

　　两人一拍即合。

　　……

　　咚咚咚，门开了，沐小冷身穿围裙满脸是笑地站在门口，迎着高冷和小魔女。

　　“快进来快进来。”小冷见到小魔女眼前一亮：“到底是高冷哥哥的表妹，上次在酒店没见你打扮就很美，如今打扮一下，真是个大美人儿。”

　　“嫂子好，我叫高小尾，你就叫我小尾好了，我名字好听吧？”小魔女刚得了名字，迫不及待地带着几分炫耀自我介绍起来，挽在高冷胳膊处的手早就离开，保持了一定的距离。

　　“哦，你好你好。”沐小冷得体一笑，连忙亲切地迎她进来，还带了几分紧张，一句“嫂子”喊得她很是害羞，甜蜜万分地看了看高冷：“小尾请进。”

　　颇有种女主人的姿态。

　　午饭做得很是丰盛，小冷将她的拿手本领都使出来了，满满一大桌子的菜，虽没五星级酒店的饭菜摆的那么富丽堂皇，可却极其好吃。

　　“小尾，你吃这个，猪蹄，吃了美颜。”小冷很是喜欢高小尾，一个不停地给她夹菜。

　　一整个猪蹄没了。

　　“小尾，吃鱼。”

　　一整条鱼，没了。

　　“小尾，吃藕。”

　　一大盘藕，没了。

　　“小尾，喝……喝点墨鱼汤。”沐小冷见她这样跟非洲难民似的，再劝菜也有点胆怯，伸出手拿过汤勺想给她乘上一碗。

　　咕噜咕噜……

　　高小尾童鞋发挥小魔女本性，端起桌子上那比她头还大的海碗，仰头就倒。

　　啪地一声，汤碗放到桌上。

　　高冷探头看了一眼，还真是一滴不剩，跟狗舔了似的，碗内那叫一干净得发亮，连碗都不用洗了。

　　那叫一个刀光剑影杀气冲天的吃法，转眼之前，桌子上一大半食物空空如也，吃得沐小冷和高冷目瞪口呆。

　　哪有人类这么能吃的，高冷满脸黑线忍不住伸出脚轻轻踩了踩小魔女的脚：“小尾，你悠着点吃……”

　　“我已经很悠着点吃了，你别踩我。”高小尾甩了高冷一个大白眼，伸出舌头将唇边的菜一下卷了进去：“小冷姐姐，他偷偷摸摸猜我！”

　　说着，伸出手指着高冷。

　　高冷一阵尴尬，无奈地看了她一眼，这不懂人情世故的小尾，还告上状了。

　　“哎呀，你就让她吃呀，小尾，别理他，多吃点，不够姐姐再给你做。”沐小冷一听，也白了高冷一眼，端起一大盘炒肉递给小尾。

　　这沐小冷居然也开始给他甩白眼了，这两人咋这么投缘好上了？高冷无奈地摇了摇头，女人的世界，他不懂。

　　倒是和睦融融的光景让高冷心中落实了很多。

　　正吃着，叮叮叮，高冷的手机响了，一看，是个陌生的号码。

　　“喂，高先生嘛？”电话一接，一个极其甜美软糯的声音传了过来：“我是KIKI，打扰了。”

　　KIKI，最近最红的女明星，刚刚20出头，红到什么程度呢？这么说吧，今年开播火起来的五部电视剧，其中三部她是女主角，走清纯可爱路线，在荧屏上一向励志。

　　自从高冷名声大噪之后，这类的电话他接了不少，大多是前来谈合作的，可一般是经纪人来谈，这明星主动电话的，还是少数。

　　可见这KIKI十分器重与高冷的合作。

　　“哦，这不是未来的白花奖影后，KIKI美女吗？”高冷站了起来走向卧室关上了门，而沐小冷和小魔女高小尾连忙闭嘴，生怕打扰了他工作。

　　“高先生有时间吗？能否赏面出来喝个下午茶呢？”KIKI的声音比电视里的配音差远了，普通话不太标准，带了几分江南口音。

　　也是，台词不过关，有配音撑着，并不影响她拍摄发挥。

　　“这……”高冷犹豫了一下，明星主动来电话，往往是炒作，而他的微博眼下可不希望有什么炒作出来自降身份，说实话，他都婉拒好几拨人了：“我下午正好有个采访呢，KIKI小姐如果是谈合作，可以直接找广告部经理，他们负责这事儿。”

　　“就当交个朋友嘛，再说了，我所在经纪公司还没和星盛谈成合作，我这以后的宣传会还想星盛杂志社能前来撑场呢，广告部经理……我这个人，不太喜欢直接跟广告部打交道，他们，太油。”

　　这KIKI年轻，说话却很老道，不说找高冷个人炒作，而是搬出了经纪公司和星盛之间合作这个大旗，拒绝的话，却是不妥。

　　KIKI所在的经济公司是张远之开的，高冷自然知道张远之的名头。

　　“张总也会来。”KIKI再抛人情。

　　这张远之都来了，高冷连顿饭都不去吃，也未免太不给面子。

　　“那行吧，去哪呢？”高冷问道。

　　“我在帝都海石湾，有套别墅，去我那把。”KIKI娇滴滴地说道。

　　去她家？


第458章 欢迎来我家

　　“我在帝都海石湾，有套别墅，去我那吧。”KIKI娇滴滴地说道，话中内涵十足。

　　去她家？

　　高冷心中咯噔了一下。

　　依着KIKI的知名度，不过是个炒作而已，她大可不必亲自上阵求潜，更何况张远之手下的明星，张远之的那人脉关系摆在那，要说想炒作个新闻出来，分分钟联系十几家媒体。

　　又怎需KIKI这么暧昧？

　　而且这暧昧的时间点，也太巧合了。

　　“好，那我几点去呢？”高冷嘴角一抹邪笑，答应了。

　　十之八九是刘轩来托人下套，下的美人套试探。

　　刘轩那老油子，高冷表现得这么色胚了，他居然还是不上当，非自己下套才算准。这人果然严谨，不能马虎。

　　“好好好，KIKI小姐相邀，我马上动身，KIKI小姐你可得给我多签几个名，我可是你的粉丝，忠实粉丝。”高冷奉承中透着几分欲望：“而且，我可是久仰张远之张总大名，这朋友，得交，合作嘛，有钱赚就成。”

　　不就是表现得贪财好色？简单，也必须表现得贪财好色，只有如此，刘轩才会打消对他的疑虑，放下戒心。

　　凯撒集团的数以万吨的腐肉案，就这么放过？

　　眼下，只能这么放过，这是无奈之举，可却不是高冷的风格。

　　此时此刻的高冷，不仅仅是为了提升自己的微博的知名度，不仅仅为了星盛杂志社的利润，更不仅仅是为了成就自己一代名记者的身份。

　　仅仅是为了身为一个记者，一个暗访记者发现了黑幕后那种油然而生无法磨灭的职责。

　　高冷拿起手机，按亮了屏幕。

　　屏幕上是那个死去孩童的笑脸，那妈妈声声泣血的邮件里其中一张照片，还没有去吃肯必汉食品前拍的。那么天真可爱，圆滚滚肉滚滚的孩子，就这么没了。

　　凭什么任由他国的腐肉倾销到帝国？帝国的人就不是人吗？就低人一等吗？人口大国就该消化掉其他国家本该掩埋连狗都不吃的腐肉吗？！

　　这背后所隐藏的，可不仅仅是凯撒集团这个国际性大公司的丑闻，更有帝国政府某些官员的丑闻。

　　这种案子，该报，该大报特报！

　　可新闻媒体有新闻媒体的规矩，星盛杂志社不是高冷的，他说了不算。退一万步说，就算星盛杂志社是高冷，这案子他也不能报。

　　这会直接导致整个星盛杂志社被迫关闭，星盛几百名人面临下岗。

　　媒体是无冕之王，可这无冕，是民众给的，更是政府给的，该守的规矩，得守。

　　如若一条新闻就倒塌一个媒体，这不是高冷要的结果，这是两败俱伤。

　　而高冷要的，是我胜，你死。

　　眼下，只有一条路：以退为进。

　　而如何以退为进？那便是同流合污。

　　只有同流合污，刘轩才可能放松警惕，高冷才能抓到他可能会出现的其他痛脚，一击致命。

　　高冷挂了电话后跟沐小冷交代了几句，偷偷拿起桌子上几个套套后便匆匆离去。

　　……

　　帝都的海石湾，身处帝都南边，说起来是个很偏僻的地方，只是这地方有山有水有湖有桥，因为偏僻而人烟稀少。这个小区非常有名，是明星大腕的聚集地，几乎稍微上了档次的名字都会在这里买上一套房子或一栋别墅。

　　理由很简单，这边靠近最南边的一个实景拍摄基地。

　　高冷的车飞速地往海石湾开去，哪怕一路畅通无阻也开了近两个多小时才到。

　　此时，已经下午三点左右。

　　高冷的车刚刚开到小区门口，便有保安拦下，KIKI早已告诉保安会有人进来探访的情况下，依旧登记审核了许久。也是，专门为明星设计的小区，隐私安全是排在第一位的。

　　车，可算顺利地停到了KIKI别墅楼前的停车处，高冷一下车打量了一番，不由地赞叹了一下。

　　KIKI这当红小花旦果真是赚到了钱，这别墅坐南朝北，面朝湖水风景尤佳，虽然不算大别墅，可装修却极其典雅。

　　这一套，起码得四千多万。

　　她不过20岁出头，便有如此资金，可见背后有人，至少是曾经背后有人。也是，背后没人，怎么可能在短短两三年内突然拿下国内最好的影片资源出演主角呢？

　　依着媒体的报道，她粉丝口中的：她一直很努力，很努力很努力才有的今天。

　　这是屁话。

　　娱乐圈努力的人海了去了，如果说拿到一个电视剧主角是运气好、实力佳撞上了话，那前后脚拿到几个电视剧的女主角，那就不是你努力就可以做得到的。

　　这绝对是背后有人力挺才能拿下，毕竟，在KIKI这几部电视剧上映之前，她可是连十八线女星都算不上的小明星。

　　而这个KIKI可是两年内四部电视剧上映，这说明了什么？这说明这四部电视剧都是前后脚拿下的主角，在还没有播出，还没有红起来的时候，就已经开始同时拍摄。

　　但凡一个女星突然一夕之间好几部电视剧涌现，而这个女星此前籍籍无名的话，基本都是带资入组。

　　正如KIKI，拿女主角跟收割机一样，收了四部，这绝对只有带资入组才有可能，带资，就是携带巨额资金，说白了，背后有人捧。

　　KIKI是肯定有人捧，这点，高冷的专业判断错不了，可她能叫高冷前来别墅谈合作，而且很是暧昧，那至少说明她现在没其他男人。

　　哪怕是刘轩托人试探他，也不可能托背后有主的女星。

　　“哎呦，高记者，你可算来了。”一个甜美的声音传了过来，高冷扭头一看，只见KIKI身穿蓝色风衣站在门口，笑容满面的伸出手走了过来。

　　高冷看了一眼，不由地赞了一句，果真可爱又漂亮。

　　如今锥子脸遍地的情况下，她这圆嘟嘟的小脸配上圆滚滚的大眼睛和小巧的鼻子，说来最绝的是那红唇，嫣红一点，小巧又丰满。

　　像极了漫画中的可爱少女。

　　如果不是她表现出来的社交圆滑和老道，这么一个少女，单单放到屏幕上一看，真是清纯无比，很难想象她在别的男人身子底下是什么样子的，高冷心中叹了一下，伸到裤子口袋里的手下意识捏了捏那几个套套。

　　“久等了。”高冷伸出手，握住了KIKI的小手，她的手也和她的脸一样，肉嘟嘟的，捏起来手感极佳。

　　“请进。”KIKI手一伸：“欢迎来我家。”


第459章 明星自黑的门道

　　一进门，一阵幽香扑鼻而来。

　　到底是女儿家的房间，女人味十足。

　　楼下约莫三百平，除去厨房餐厅还有阳台，客厅也算颇大，装饰欧美风，多以厚重的实木家具为主，虽是显得成熟稳重的实木家装，可墙上一个偌大的海盗船水手舵透了一丝青春的气息。

　　海贼王的水手舵，到底KIKI还是个少女，再火、赚再多钱，也还只是个少女。

　　而放在沙发上的一个大大的兔绒玩具则愈发透露住别墅主人的喜好和心境。

　　“张总呢？”高冷四处打量了一番，房内无人。

　　他目光锐利四处看了看，倒不是找张总，而是看是否有摄像头，边说着，他便往餐厅也溜达了一圈。

　　没有摄像头，他松了松气。

　　“张总……”KIKI挑着眉看了看高冷，随后垂下眼帘说道：“张总早就到了，这会子在湖边钓鱼呢，要不，我去叫他？”说着，她作势要起。

　　“哎，人正钓到兴头上，这反正也没到饭点，不急不急。”高冷一听，果然伸出手揽住，在顺势捏住她那嫩白的小手：“KIKI小姐找我，要什么合作？直说，咱俩谈妥了，张总只负责掏钱不就结了？”

　　说着，高冷握住KIKI小手的手紧了紧，大拇指在她手背上蹭了蹭。

　　这意思很明显了，你都主要邀请我来你家了，那他人就不急着来打扰好了，该说什么说什么，该做什么做什么吧。

　　KIKI那张可爱又清纯的脸，微微变了变，清澈如水的眸子里闪过一丝说不清道不明的东西后，点了点头，只是似乎有些不好意思。

　　“是这样的，看高经理的微博很是红火，而你又是爆料第一人，所以，想请高经理帮我做个新闻。”一开始说工作，KIKI脸上那股子无辜的模样一下消失殆尽，取而代之的则是精干：“只是这方案还没来得及做，先跟高经理通通气，价钱好说。”

　　说着，她不显山不露水地轻轻将手从高冷的手里抽脱出来。

　　娱乐圈红火起来的女星里，哪有真正的傻白甜女星？不过是装成屌丝们想看的模样罢了。

　　“做个新闻没问题。”高冷肯定地点了点头，随即佯装疑惑地皱了皱眉头后问道：“不过……你是张远之张总旗下红火的艺人，不过是做个新闻的事而已，张总的实力要约到几家媒体做新闻，那是分分钟的事，你怎么会亲自出马约我呢？”

　　高冷直接说出他的疑惑。

　　如果他表现得太配合，怕是那刘轩也不信的，总得来回迂回几次才好。

　　一席问话，却一下问得KIKI哑口无言，她微微张了张嘴，胸部因为紧张而一起一伏，脸上尴尬了一阵后，手下意识不知往哪放。

　　看到这里，高冷心中愈发肯定了几分，心中冷笑。

　　“要说做新闻，的确很多家媒体可以做，可要说做负面报。道，说曝光，眼下这势头，高记者可是最合适的。”一个厚重的声音从门口传来，紧接着是一阵自来熟的大笑声，高冷抬头一看，只见一个啤酒肚的中年男子大大咧咧地进了门，一进门便伸出手快步走了过来。

　　高冷起身伸手握住。

　　来者就是赫赫有名的王牌经纪人张远之了。

　　同时起身的还有KIKI，她一脸赔着笑，冲着张远之微微弯了弯腰，张远之冲她轻轻点了点头后问道：“怎么样？陪高记者陪得还高兴吧？”

　　这话头，就透着几分暧昧了。

　　一个“陪”字，张远之说得十分自然。

　　女明星嘛，陪酒是常态，尤其是背后已经没有主的女明星，这命运都是系在经纪人手里的。

　　“挺好的挺好的。”高冷连忙接过话，扭头深深看了看KIKI一眼，吞了吞口水道：“这KIKI小姐可是比屏幕上更好看，更清纯啊！肤若凝脂、肤若凝脂！”

　　肤若凝脂这几个字，说得极其猥琐。

　　肯定是摸到了，才会知道如何“凝脂”。

　　KIKI偷偷朝着张远之挑了挑眉，方才高冷那手不老实在她手背上这么一蹭，说明了高冷果然贪色，张远之意会，心中微微松了口气，坐了下来，拍了拍高冷的大腿，跟穿一个裤衩长大的哥们一样，一个手直接就搭到了高冷的肩膀上，拍了拍：“哥们，咱就直说吧，哥哥我找你呢，只要给KIKI爆个料，自黑。”

　　“自黑？”高冷一下明白了，笑了笑：“如今KIKI小姐正当红，四部电视剧从暑假档开始就霸占屏幕了，热度还足得很，这会子就需要自黑了？”

　　“哎哟，现在竞争激励啊，这不都秋天了，她的电视剧都陆陆续续在收尾了，这个时候不自黑，那热度就下去了。”张远之十分肯定地说道，指了指KIKI：“人看她这张可爱的脸看了整整一个季度了，还不自黑一下，就要腻了。”

　　自黑，是明星包装的惯用手段。

　　不痛不痒的，不伤根基的负面报道，十之八九是明星自己爆出来的。

　　什么某某明星微博误点某条黄色信息，什么某某明星昔日小号被爆，什么某某明星与网友对骂等等。通常，爆出这种新闻的，都不会是一线。

　　说句老实话，这明星也海了去了，谁会关注到你这芝麻绿豆大不痛不痒的负面信息？

　　基本都是自己找媒体炒作起来，这也是一种曝光，这年头的人，你不红的时候想用正面的新闻吸引注意，难。可是用负面就不一样了，所谓坏事传千里，就这个理。

　　而另一种自黑，则是伴随着明星的大红大火而来。

　　比如此时的KIKI，大红了，粉丝激增，可红火只是一时的，太一帆风顺了粉丝会没有凝聚力，怎样才能有凝聚力呢？那就是偶像招到莫名的攻击的时候。

　　一瞬间，小粉丝纷纷出来维护偶像，开始刷热度，辩解。

　　有议论，才能红得更长久。

　　你可以仔细观察一下，往往一个明星正红的时候，便会有营销号出来黑，都成了炒作惯例了。

　　“KIKI小姐这么可爱的小脸，怎么可能看腻呢？”高冷暧昧一笑，摇了摇头：“张总，你要自黑，找个营销号操作就是，又何必亲自找我？”

　　这，是婉拒了。



第460章 营销号的内幕

　　张远之脸色变了变，朝KIKI使了个眼色，KIKI立刻堆上笑容，拿起茶几上的茶水，走到高冷坐的附近，坐到他的身边，小手拿着那茶杯递了过去，柔声说道：“这营销号，怎么能跟高记者的官方微博相提并论呢？”

　　高冷伸手接过茶杯，KIKI的手若有若无地碰触了他一下，软软的，痒痒的。

　　“KIKI说的没错，高记者的虽然也是私人微博，可是却是星盛杂志社授权下的工作微博，这在帝国可是头一个。”张远之顺势接话：“其他的记者虽也开设微博，可是都是个人工作，不能代表官方，而营销号档次太低，炒作起来也让人怀疑。”

　　这倒是事实。

　　高冷是头一个记者开设个人微博，却挂着星盛杂志社的旗帜可以单独发稿的微博号，这是他跟吕亚军要的特权，也是第一个尝试这样操作的微博。虽说见他这样操作有很大好处后，其他媒体也纷纷效仿。

　　可一直被模仿从未被超越。

　　毕竟，他才用了短短两个月的时间就已声名鹊起，有了一定的影响力，其他记者无非是东施效颦。

　　而营销号，是微博里的一个特殊的存在。

　　在微博名媒里，有那么一个群体，专门来爆娱乐圈的新闻，他们不是正规媒体，也不是路人，却手上天天有丑闻可以爆，有隐私可以说，说的隐私有的靠谱，有的不靠谱。

　　准确点说，90%的不靠谱，10%的靠谱。

　　可他们却几乎每一个明星的丑闻都爆，所以关注度也非常地高，几乎每个明星的粉丝都会关注他们，看看自己喜爱的明星会不会被他们黑。

　　每个营销号都是一个团队在操作，这样的营销号背后的团队往往不大，几个人就可以弄一个，与媒体的狗仔有着很大的不同。狗仔到底还是需要跟拍，需要证据，然后刊登在正规的媒体上。

　　而营销号则只需要在网络上找一些新闻，一些噱头就可以爆，说白了，胡诌一些十分低俗的明星绯闻、异闻，更多的是杜撰明星的丑闻来吸引流量和关注。

　　而流量而关注的提升，就给营销号带来了广告。

　　“可KIKI小姐是要自黑，这自黑了还要洗白的，只有营销号能和你们对掐起来从而洗白。”高冷微微皱了皱眉头，果断地摇了摇头：“张总，不是我不给面子啊，虽然我这微博不需要通过杂志社的审核就可以发布新闻，可是我可是不会负责对掐来洗白的，这太掉我微博的档次，我看，你还是找营销号去操作比较好。”

　　对掐二字，高冷说出了自黑炒作的关键。

　　在娱乐圈许多的自黑都是明星自己掏钱给营销号去操作，虽然营销号低俗，可却和明星可以互掐。

　　比如，营销号收到明星的钱，请他爆自己去夜店的照片与人看上去似乎是在舌吻的照片，爆了后，引起轰动了。这个时候粉丝们开始互掐，有辩解的，有路人转粉，也有粉转黑的，不亦乐乎。

　　等事件发酵到一定程度了，曝光率也上来了，这个时候明星的团队便可以官方义正言辞地抗议，并发出律师函之类的，直接打脸营销号。

　　这就是对掐。

　　营销号的黑幕让正规媒体关注了，曝光率上来了，明星顺势举办一个记者发布会，或声泪俱下或义正言辞地予以反击，再拿出当时在夜店的其他照片，证明营销号所爆的黑幕子虚乌有。

　　呜呜呜呜，我只是和朋友去夜店一起玩，当时我妈妈都在，呜呜呜，这是我朋友拍的照片，女明星这么一哭。

　　请某些媒体自重！当时我老婆也在的！这是完整照片，请不要再说这等伤害名誉、伤害我粉丝心的行为！某男星这么一控诉。

　　洗白了、曝光度上来的、知名度也上来了。

　　说白了，这是双方私底下早就打成的协议，至于到底有没有真的告，过了这风头了，谁还关注？就算是真的告，赔点钱也就是了。

　　自然，并不是所有的黑幕都是自我炒作，毕竟，还有正规媒体的狗仔在。

　　为什么不发给媒体的狗仔去爆料？

　　首先，媒体要爆料，需要层层审核，不比营销号，搞定一两个人就行。这层层审核，就需要层层买通关系，太过复杂，也太过冒险。

　　可高冷的微博就不一样，首先，他不需要审核就可以直接发布，而且他本就是爆负面出身，多爆一个也无可厚非。也就是说，只要高冷不说这是自我炒作，没人会知道。

　　可重要的是，稍微上点档次的媒体都不会和你这样合作，毕竟你之后要打脸的。没有一家媒体愿意摊上明星前来打脸，甚至状告，而且还是会输的那种。

　　这会降低媒体身价。

　　一个媒体的身价降低了，他以后还怎么和其他明星团队合作？还怎么和其他企业合作？

　　所以，高冷直接拒绝，他的微博刚刚起头，被人打脸，无疑是自掘坟墓。

　　“高记者放心，KIKI的这黑幕，不需要对掐。你就正常爆就是。”张远之一听高冷这话头，虽看上去似乎是拒绝，可这话里却有回旋的余地，连忙开口。

　　“不洗白？”高冷一听这话，却十分意外。

　　哪有自黑，然后不洗白的，这不是自损吗？

　　“不洗白。”张远之很肯定地点了点头，靠近高冷，伸出五个手指头：“高记者，只要你愿意爆她的黑幕，我给你这个数的红包。”

　　五十万的红包，不是小红包了。

　　呵呵呵呵呵，高冷笑了笑，伸出手将张远之那五个手指头压了下去：“张总，我呢，很贪财，可是这天上掉馅饼的事儿，我可不做。五十万？”

　　高冷扬了扬眉，摇了摇头。

　　“不过是一条微博而已，高记者，而且这的的确确算得上是KIKI的黑幕，国内也是头一份爆料的，对你也有好处，你不至于这么贪心，还要加价吧？”张远之一听，心中暗骂几分，嘴上却很是客气。

　　这厮还真是贪财，五十万都嫌少？！这可是白送上来的黑幕呢，张远之心想。

　　“这么着吧，你先说，是什么黑幕。”高冷想了想，似笑非笑道：“是什么黑幕，不需要洗白？”

　　这不需要洗白的黑幕，高冷还是头一次听到。

　　这要是爆了，结果是个套，然后被打脸，那他苦心经营的人气，可就要散一半。


第461章 五十万，太容易赚了

　　张远之一听，裂开嘴就笑了，朝着KIKI点了点头。

　　KIKI柔声说道：“等我一下，资料在上面，我去拿。”说着，她起身，上楼，高冷微微眯着眼睛，看着她的背影，嘴角往上勾着，一副色迷迷的模样。

　　张远之看在眼里，心中放心了几分。

　　“高记者，看什么呢？”张远之打趣道。

　　“翘臀。”高冷说得直白，一个哈哈笑了起来，指了指KIKI离去的背影。

　　张远之一听，陪着笑了起来，心中愈发安定了几分。

　　不管高冷爆不爆料，最起码，刘轩托他试探，可以回复了，这人就是个贪财好色之徒。

　　“哎，张总，你怎么突然想着找我来合作？是有什么朋友介绍我业务吗？”高冷随口一问，手却放到了他的肩膀上。

　　读心术，启动。

　　（要不是刘总要我试探你，我哪能把你叫来别墅这？这种事直接面对面谈就是，用不着我旗下艺人来诱惑。）张远之的意识传了过来。

　　“没朋友介绍呢，这不是看你微博红火，就想着多交个朋友。”张远之说得十分自然。

　　高冷微微笑了笑，果然是刘轩派来试探的。

　　KIKI很快就拿着一个牛皮文件夹下来，犹豫了一下后，递给了张远之，而张远之并没有直接递给高冷，而是放到了一旁：“高记者，你随身携带的录音笔应该关了吧？不好意思啊，你们这职业习惯……我还是知道一些的。”

　　高冷一听，站起身利索地将裤子口袋都翻了出来，然后将备用手机放到了桌子上。

　　张远之是业内人士，在黑幕还没有谈妥合作的时候，他防着高冷。

　　看来，这黑幕还有点含金量，高冷心想。

　　可是，这一掏兜兜，高冷口袋里那两个避孕套也顺带啪嗒一下掉到桌子上。

　　张远之看在眼里，颇为玩味地笑了笑。

　　“真不好意思，让你见笑了，这工具得备着，这来求潜的比较多。”高冷倒十分大方，拿起避孕套再次放入口袋，笑道。

　　张远之点了点头，他是经纪人，求潜的也多，自然明白，只是眼里对高冷多了几分鄙夷。

　　一个男人随身携带套套随时准备潜规则女星，这种男人难成大事，让人敬佩不起来。可这种男人却是张远之要的，给钱、给娘们，他给爆料。

　　“张总，我这口袋也掏了，你应该也放心了。说说你要爆什么黑幕吧，这不要洗白的黑幕，我可是头一次听到，都说这娱乐圈里最会炒作的经纪人非张总莫属，今儿个，我也开开眼界。”高冷笑道。

　　“看你说的，我是怕你忘记关录音笔了，哪有什么不放心的？”张远之打了个哈哈，将高冷桌子上的备用手机翻了到了屏幕朝上。

　　很多时候记者在采访的时候都是将手机屏幕朝下，这样开着录音也看不出来。

　　这是个老手，难怪刘轩请他来试探，高冷心想。

　　见屏幕都是黑着的，张远之这才真正放了心，拿过牛皮文件夹打开，递过一个资料，高冷接住一看，颇为吃惊。

　　这是KIKI的毕业证，大专毕业证，还是X大，这个一两百分就能上的学校。

　　“就曝光这个。”张远之指了指KIKI：“爆她学历造假，粉丝都以为她是名牌大学生，其实她是大专生，而且是最差的学校那一批。”

　　这，的确是个有关注点的新闻。

　　KIKI如今真当红，接受采访的时候也是侃侃而谈，呆萌可爱，去大学里做演讲不下十场，居然只是个大专生？！要知道，如今是个明星都要去国外镀镀金，交点钱混个文凭。

　　美其名曰是游读，其实就是买学历。

　　毕竟，这低学历可无法让人崇拜，而明星，就是要人崇拜。

　　“你当真是这个学校的大专生毕业？”高冷有些怀疑，看着KIKI问了一句，伸手将证书递给她，一个手指轻轻碰到了她的手。

　　读心术，启动。

　　（哎，我这狗屎学校，说起来还真是有些不好意思，谁叫我高中成绩差呢。）KIKI的意识传了过来。

　　“是啊，成绩不好，没考上好的。”KIKI红着脸，咬了咬唇，说道。

　　如今的明星不比从前，改革开放那会的港澳明星大多学历低，那个时候也很好包装。可如今新人百花争艳，尤其是国内几大高等学府出来的正规班子生数不胜数。

　　这正规军总比野路子容易火。

　　如今追星也不同，都喜欢追真正的高质量的明星。

　　霸屏大半年的当红明星居然是个大专生，还是个一两百分就能上的学校，这让人怎么崇拜？

　　人们自然而然会想到，这个女生在高中的时候就很不安分，不好好读书之类，可以预想到的是，什么高中学渣、初中就开始谈恋爱、女校霸之类的传闻会满天飞。

　　的确很有话题性。

　　可……不洗白？

　　高冷这就真看不懂了，问道：“这不洗白？不是断了KIKI的前程吗？她走的可是呆萌可爱路线。而且学历这种东西，一旦爆出来，你想反咬都没机会，毕竟这是真实的，摆在这。”

　　走呆萌可爱的路线女星，最忌讳的就是爆出这类新闻。

　　学历只要是真实的，高冷这个新闻的确可以爆，他说的没错，KIKI的经纪团队在爆出新闻后无法反咬。

　　哈哈哈哈哈……

　　张远之颇为得意地笑了起来，喝了一口水后，指了指KIKI：“她呆萌可爱了一个季度了，人都腻歪了，学历这种资料早晚被人挖出来，不如我们自己爆。而且，爆得好，这可是她的另一大突破，会吸粉无数。”

　　吸粉无数？这倒让高冷有些意外。

　　“你看看她，她这张脸，在娱乐圈为什么能火起来？”张远之见高冷一脸不明白，很是得意，问道。

　　高冷仔仔细细打量了她一番，KIKI这张脸在娱乐圈的辨识度很高，原因很简单，她是圆脸，微胖，而最为传神的是那双眼睛，虽然很大，却是单眼皮。

　　水汪汪的单眼皮大眼睛再配上圆滚滚的脸，在如今锥子脸加双眼皮大到吓死人的整容脸中脱颖而出。

　　“因为……”高冷猥琐一笑，直接指着她的胸口：“因为这脸啊，独特，而且奶大。”说着，吞了吞口水。

　　KIKI的脸一下微微发红，她下意识用手挡了挡，看了张远之一眼，张远之嘴角露出鄙夷的笑容，口中却哈哈地陪着笑。

　　“高记者，总之，你帮我们爆这个料，就这个料，一句话的事儿：KIKI学历造假，是X大毕业生，学渣，然后传上这个学历的图片。”张远之将学历往高冷手里一递，敲了敲。

　　的确是个好新闻，一句话，学历扫描上去。证据、热度都来了。

　　“给你五十万。”张远之再次伸出五根手指头：“高记者，这可是头条，虽然没有你其他头条大，可也是头条，而且来得又容易，也符合你微博这第一爆料人的称号，就当咱交个朋友，如何？”

　　这五十万，可太容易赚了。

　　高冷，却冲着KIKI极其暧昧地笑了笑。


第462章 果真贪财好色

　　这五十万，摆明了是私底下给他的。

　　张远之说的没错，KIKI眼下正当红，这爆出来也算个小头条，星盛杂志社不会怀疑高冷私底下收钱帮人炒作。

　　高冷，却冲着KIKI极其暧昧地笑了笑后，摇了摇头。

　　张远之的脸，一下垮了下来。

　　“高经理，这么好的事儿，你不做？”张远之伸出手拿过她的毕业证，指了指：“这毕业证可是很难弄到的，这是物证，附和星盛发布新闻的一切流程。你现在就可以发布，我立刻给你打款，五十万，高记者，这红包不算少了吧。”

　　高冷裂开嘴笑了笑，再次摇了摇头：“张总，五十万的红包……你可以给别人来炒作嘛，给其他媒体都不要你钱，又何必找我？”

　　高冷这话说得似乎为张远之着想，实则拿着他的痛脚。

　　其他媒体？其他媒体若是爆，光走新闻发布的流程都走死他，这自黑最忌讳知道内幕的人多。而眼下，只有高冷的微博是自己能直接发布新闻，而且是官方新闻，且关注度大。

　　这也是张远之会答应刘轩前来试探的原因。

　　一则，给了刘轩的面子，这是个人情；二则，如果高冷真同意合作，他一出手，这话题是绝对会火起来。

　　“这不是你的火嘛？”张远之连忙熟络万分地搂过他的肩膀，拿出手机直接点开微博，点到高冷微博那一页赞道：“而且含金量高，你看看，你前面几篇可都是黄聪生日晚宴上出席了的大佬专访，这含金量，这关注度，其他媒体的那些个记者微博，怎么比？”

　　张远之说得倒实在，高冷自然心里明白。

　　可他却依旧摇了摇头。

　　既然张远之前来合作的目的一半是试探，就必须让刘轩彻底放下警惕，怎么放下警惕？

　　高冷微微笑了笑。

　　他指了指微博：“张总，你看，前面这几篇报道都是大佬的专访，你也是这行的，应该知道黄聪生日晚宴后我专访了多少人，这一个个的企业家都有专访，排期都排到两个月后了，你说，中间突然插入一个‘KIKI学历作假’这样的新闻，那些还没有放出专访的大佬……”

　　的确，这排期都排到了两个月后，约莫十几篇专访一篇篇往外放，可是不一天一篇，一个篇专访过后，紧接着起码一周的对这大佬企业的宣传，专访只是个引子，企业宣传才是重点。

　　宣传有宣传费嘛，这是媒体赖以生存的东西。

　　张远之一听，脸色变了变，一时不知如何接话。

　　“两个月？”他皱了皱眉头，很是为难地说道：“实不相瞒，这次我们自己主动爆出学历作假，也是因为有人盯上了这事儿，所以要主动出击，两个月……怕是太久了。”

　　“那我爱莫能助。”高冷手一摊。

　　张远之沉默了。

　　他看了看KIKI，又看了看高冷，眼珠子咕噜噜转了转。

　　高冷这话虽是拒绝，却让张远之愈发地想和他合作。

　　这前后都是大佬的专访，也说明这含金量愈发地高。纵观眼下所有媒体，也就星盛杂志社这一家此时此刻如今密集地大佬专访扎堆。

　　每个专访出来，都是妥妥的头条。

　　也是，要知道他可是给星盛杂志社带来了两个亿，在业内是头一份。

　　高冷见张远之的手搓了搓，一副心有不甘的样子，嘴角勾了勾，拿起茶杯喝了喝茶：“而且……”

　　本以为此事就这么截止的张远听到他继续开口，连忙抬起头认真地看着高冷。

　　“请说。”

　　“而且，五十万？张总，这要是放到其他媒体，这个数的确够了。可是放到我的微博……”高冷冷笑一声：“你也是业内人士，应该知道现在我的微博可是含金量最高的时间段。”

　　这是嫌钱少了。

　　张远之咬了咬牙，看了看KIKI，心中计算起得失起来。

　　每个明星，在旁人看来是闪烁光亮的，可在经纪人眼里，这就是商品。一个商品值得投入多少，又会产出多少，都要计算的。亏本的生意，他不会做。

　　思量许久后，张远之点了点头：“这价钱，好商量，这么着，八十万。”

　　说得咬牙切齿地，八十万的红包，这在业内可是头一份了。

　　KIKI有些诧异地看着张远之，这不太符合张远之的特点，这么一个学历爆料，固然，高冷的微博更能炒火，可划不来。

　　果然，张远之又开了口：“不过，仅仅曝光一个学历造假……少了点，要不，我们干脆做一个专题，曝光学历造假的同时，后期她的官方回应也放到你这里，我们做一个完整的策划，如何？”

　　完整的策划，八十万红包，高冷还能得到杂志社的奖励，这生意，划算。

　　可高冷却依旧摇了摇头。

　　再次摇头，让张远之的脸色就很糟糕了，他刚要开口，高冷开口堵住了他的话：“钱是一部分原因，不是最主要的，最主要的是KIKI还不够分量。说句老实话，你知道有多少老牌明星找我，希望能放一则专访进去吗？我可是都拒绝了，连赴宴都没有，KIKI和老牌的明星来说，顶多算个新晋红火的新人，演了几部片子，红火了一阵子而已，可是，我却来赴宴了。”

　　这话，说得就很有深意了。

　　其他明星，哪怕是大牌的，他都没有赴宴，可是却赴宴KIKI。

　　高冷边说着，边暧昧万分地看了看KIKI，伸出手拿过一个套套，丢到了毕业证书上：“如果只爆个学历呢，五十万也够了，可要是再加其他的报道，这价钱的确少了，不过，要是能加上这个……嘿嘿。”

　　高冷指了指那套套，目光看向KIKI，先是扫过她那呆萌可爱的小脸，然后落到了她那丰腴的胸前，吞了吞口水。

　　五十万、加一个套，这意思再明显不过了。



第463章 KIKI的请求

　　他娘的，这厮还真是贪财好色，居然还想潜规则KIKI！张远之心中骂道，脸色已经很不好了。

　　虽然KIKI现在没后台，可也不是一个记者想潜规则就能潜规则的。

　　“高记者，你这条件太苛刻了。”张远之果断地摇了摇头。

　　“不是我条件苛刻，而是排期的确到了两个月后了，真是抱歉，那……以后有机会再合作吧。”高冷也寸步不让。

　　张远之放弃合作，对高冷来说，求之不得。

　　这一堆大佬中间插一个娱乐明星爆料，放其他媒体眼里，这是钱财和曝光，可放高冷眼里，这掉了他微博的身份。

　　又能婉拒又让张远之觉得他贪财好色，何乐而不为？

　　要知道，一个贪财好色的记者，是不会冒着生命危险去东港跟拍的，这个道理，谁都懂。

　　张远之沉默了一会后，看了看KIKI，这生意，划不来。

　　“我去打个电话。”张远之礼貌地点了点头举了举手机，高冷点了点头，他阔步走出去。

　　张远之站起身，KIKI便看着他，一直目送至关上门，而后垂下眼帘，轻轻叹了口气后，看着高冷，楚楚可怜的：“高记者，你这条件，张总不会答应的。”

　　高冷轻轻笑了笑，暧昧地看着她：“你怎么知道他不会答应？”

　　KIKI咬了咬唇，似乎下定了主意一般，指了指那个套套：“这么着，高记者，一会如果张总不同意，我私底下给你五十万，你帮我把报道出了，至于这套套……”

　　她说着，牙齿将唇死死咬着，伸出手拿了起来，放入了她自己的口袋。

　　钱，她给，身子，她也给。只求高冷报道。

　　高冷微微吃了一惊，KIKI这出，是他没想到的。要知道，如果仅仅是加价，不算苛刻，他微博如今的热度的确值这个钱，又是加到大佬专访的中间。

　　可要陪上身子，这就是苛刻了。

　　说到底，KIKI可是今年最红的新晋女生，可不是萧云、王可、藤佳之之辈，虽比慕容语嫣差许多火候，毕竟慕容语嫣红了多年，这新晋女星昙花一现的多了。

　　可到底是红了，而且是今年最红。

　　“你……不至于吧。”高冷忍不住问道。

　　KIKI的脸，微微红了红，却十分坚定地抬起头迎着高冷的目光，肯定地点了点头：“只要你答应帮我宣传，我答应你的，时间、地点，你挑。”

　　脸，还是那呆萌的脸，楚楚可怜的单眼皮却很大，里面满满都是肯定和锐利。

　　都道一个人的眼睛最能体现她的本心，她此时此刻的眼睛，可不是屏幕上那单纯的模样。

　　“说下原因。”高冷直说道。

　　“我虽然今年红火，可是我却没有背景，要一直长久地红火下去，难。”KIKI幽幽叹了口气：“高记者是业内人士，应该知道娱乐圈的套路，要么家庭背景雄厚，要么有人护着，我今年虽然红火，可根基不足，加上张总最近新签了好几个新人，这几个新人都带资入组正在开拍电视剧，想着明后年就能上映了。而我……”

　　她的手搅到了一起：“而我今年的电视剧虽然开播，可却没有接新剧，一直在跑宣传为公司赚钱。”

　　电视剧红火之后，大批的广告和宣传活动势必来势汹汹。

　　有的人道骨高洁，拍完电视剧后不接拍广告，不跑什么宣传，很低调。这低调和道骨是实力在撑着的。

　　可KIKI不行，她如今没了背。景，公司便会压榨她，尽最大力气让她赚更多的钱，所以广告和娱乐节目会参加许多。很多明星在大红之后疯狂拍广告，而后昙花一现没落。

　　有的是自己贪心，有的则是无奈。

　　公司安排的，你无力抗衡，没法子。

　　“你们竞争的确激烈，你最近拍的广告过多了些。”高冷点了点头。

　　广告拍得多，看似增加曝光率，可广告和娱乐节目都需要时间去参加，这势必会影响到她接拍电视剧的时间。而作为一个演员，拍多一些电视剧才是王道。尤其对于一个新人来说。

　　KIKI再次叹了口气伸出手指头指了指她的毕业证书：“而且，最近有狗仔盯上了我的学历，张总懂得如何应对，可这应对起来也很是麻烦，我历尽千辛万苦终于爬到了这个位置，不想跌下去，也不能跌下去。”

　　“我只是一个普通的大专生，之前的……之前的男朋友分手了，如今只能靠我自己。”KIKI口中的男友，想必就是那个让她一口气拿下几个电视剧主角的神秘人物。

　　“其实，现在我的钱已经足够我过一辈子了，可是，我又不可能就此退出娱乐圈，既然不能退出，那我只能继续往前走。”KIKI眼里迸发出一股对成功的渴望。

　　退出娱乐圈，可不是一句话的事儿。

　　她接拍了大量广告，这广告的合同期起码是几年，而且还和经纪公司签了约，要退出，需要大笔的赎身费。这也是为什么当红的女星嫁入豪门时，豪门都需要给经纪公司巨额赎身费的原因。

　　退出娱乐圈，对广告商那边，是违约，要赔偿。

　　对已经接下来的娱乐节目而言，更是违约，也要赔偿。

　　而对于经纪公司而言，在签下艺人的时候，合同上别说退出娱乐圈这样的条款了，什么几年不能谈恋爱、不能生小孩的条款也是比比皆是，这违约费可是高到吓人。

　　人，没成功的时候，向往成功，而成功后，却也要体会一下那高处不胜寒的感觉。

　　没有背景的KIKI只有两条路，第一，她找到背景；第二，她变得更加强大，足以和东家谈判、赔偿，再自己做工作室，自立门户。

　　可眼下，不过几个电视剧而已，她只是火了起来，这钱都让东家赚了，赎身？远远不够。而娱乐圈新人辈出，稍不小心你就没落下去了。

　　KIKI看着高冷，举起手中的套套，微微笑了笑：“高记者相貌堂堂，又不是糟老头子，KIKI乐意的。”

　　张远之走出门，电话拨给了刘轩，口气很不好：“刘总，这高冷，他犯你什么事了吗？”

　　显然，张远之并不知道刘轩的腐肉计划，也是，这种计划，是绝密。

　　“怎么了？他跟拍我一个朋友的企业呢，所以最近盯着点。”刘轩自然是老油条，随意搪塞过去就是，疑惑地问道：“听你口气很糟糕，怎么了？”

　　“别提了！这个孙子！”张远之往地上呸了一口：“我要他爆个料，证据都备好了，还给五十万红包，他居然嫌少不说还想潜规则KIKI！”

　　刘轩那边听了，微微松了口气。

　　“这种人，就算跟拍到了什么东西，给点钱就行了，他就是个贪财好色之辈。”张远之愤愤地说道：“还没见过这么贪心的记者呢。”

　　“老哥哥别气，既然是个贪财好色的主，那我就放心，哥哥你帮我大忙了，这么着，他要多少钱？少了的，我补。”刘轩一听，哈哈一笑。

　　毕竟，张远之可是圈里的老人了，高冷又不可能找到他是来试探的，依旧表现如此贪财好色，加上之前的跟踪看到的，看来，东港来的人，不是他。

　　刘轩心中这石头，算是落下了。

　　“算了，人还要潜规则呢。”张远之一听，眼前一亮，有人愿意掏钱，又赚了人情，他算是双赢了。

　　“哎呦，可别这么客气了，这些我出了，至于潜规则，人女明星要是愿意，潜就潜了，再说了，你说的是KIKI吧？她又无权无势的，无所谓的事儿。”刘轩说着，吞了吞口水：“不过这KIKI……那模样真是俊俏……”

　　颇为羡慕。


第464章 简直骗不过去

　　刘轩一听，得意地笑了笑。

　　KIKI可是他一手捧出来的，是响当当的好作品。

　　可爱的女生，很多，可太可爱了就有扮可爱的嫌疑。KIKI这张呆萌的脸占了天然的优势，而她随时放空的目光更舔了几分懵懂。

　　这放到镜头上，正好就是少男们最喜爱的那一卦。

　　脸蛋萌、萝莉眼神、看上去蠢蠢又纯纯，当然，最重要的是前凸后翘。

　　美女，作为金牌经纪人的张远之见得多了，再美的女人在他看来，不过是赚钱的工具，谁能赚钱，他签谁。

　　无疑，KIKI被他签入旗下，不是偶然。这签明星可不是以前，大街上遇到一个就上前拦住：呦呵，小姐很漂亮，来来来，签入我公司吧？

　　那是八十年代的搞法。

　　如今也有这签约的，都是签了去拍那种不入流的脱衣照了，哪有真正大马路上签大明星的？那不过是明星出名后不好解释为何突然爆红，瞎编出来的而已。

　　更不用说签入张远之旗下，签到他旗下意味着什么？意味着大量的广告机会，他是出了名的人脉四通八达，旗下的艺人广告一个比一个多，从国际大牌到国内土鳖广告，他都有人脉关系。

　　广告多，这是他的长项，如果某明星只是为了短期内赚钱，博得一些曝光率，而不想拿个什么硬点的实力派明星的称号的话，那么签入张远之旗下，是最好不过。

　　可如果你想走演技派，签入他旗下，则会阻碍自己的发展。

　　毕竟，他的实力是和各大企业关系友好，正如他和凯撒集团的刘轩刘总私交甚好一般。

　　而KIKI显然不是只想当一个花瓶。

　　别看她模样呆萌，却极有脑子和野心。

　　有颜值的女星，很多；可这有脑子的女星，却不多，而KIKI属于既有颜值又有脑子的一个。

　　要知道，她不过是个大专生毕业生，如今这美女如云的，要让人富豪尤其是超级富豪看中并力挺，这低学历可不讨好。毕竟，这富豪在饭桌上介绍起来，别人包养的都是什么研究生什么名牌大学生甚至国际一流大学的在读生之类的，你一个大专生，再有颜值也是没面子。

　　而她却做到了，一口气让人给她拿下四个电视剧的主角，四个电视剧！这本身就让人刮目相看。

　　而更让人刮目相看的是，神秘富豪捧完后，还能悄无声息地分手，不伤她一分一毫。

　　分手，才是考验一个人情商的时候。

　　有这样情商的女子，自然不甘心当张远之的赚钱工具，这一点，张远之心里也清楚。

　　既然刘轩愿意出钱，再炒作一把也好，这以后接的广告价码还能抬高一些。张远之心想，将电话放入口袋推门而入。

　　“不好意思啊，耽误高记者时间了。”张远之哈哈一笑，一屁股坐到了高冷的身旁，拿起证书递给高冷：“你，开个价。”

　　高冷一听他这话头有些微微吃惊。

　　张远之这是愿意出比五十万更高的价格来发布新闻了。

　　“一百万。”高冷毫不客气厚颜无耻直接给他翻了倍。

　　不过一条微博新闻而已，一百万的私人红包，这是天价了。高冷不能说两百万，说两百万就荒谬了，反而会让人生疑。

　　高冷料定张远之肯定不会同意，这摆明了亏本的买卖。

　　果然，张远之脸色一垮，虽说刘轩嘴上说了他来出钱，可他也不知道是一百万，真要他出一百万怕是会伤了和气，可……

　　他看了看KIKI，心中凉了几分。

　　虽然高冷的微博此时此刻是曝光的最好媒介，官方、关注度高、又是他一人掌控，足够保密。可……

　　KIKI不如继续接广告，给公司赚钱，至于她星路好不好，跟张远之没有多大的干系，要知道，大多红火起来的明星都另开工作室，反正最后也飞上枝头变凤凰飞走了。

　　还不如就当赚钱工具呢。

　　“这价格也太……”

　　“行，我出，帐号给我，我立刻打给你，一百万再加十万块小红包，当与高记者的见面礼，交个朋友。”

　　张远之的话还没说完，KIKI就开口打断，毫不含糊一口应允了下来，声音虽甜美，却透着霸气。

　　她微微笑着，站起身来从酒柜处拿出一瓶拉菲，满上三杯，第一杯先递给高冷，再递给愣在一旁的张远之，最后自己拿起那满满一杯酒，二话不说，一仰头，喝了下去。

　　滴水不剩。

　　“高记者要的人……”

　　没等高冷和张远之说话，KIKI甜甜一笑，拿过套套放到丰满的红唇边，轻轻地亲了一下后，走到高冷的面前，伸出白皙的小手握住他端着酒杯的手，将酒杯送到高冷的唇边。

　　细嫩的小手握住高冷的手背，微微用力推了推，喂高冷喝了一口。

　　“你想什么时候要，就什么时候给，现在也可以。”KIKI的话，再次传来。

　　你要一百万，我给你一百一十万，你要人，我现在就可以给你。

　　啪嗒一声，将军。

　　这将军，将得高冷没退路了。

　　你要钱，给你，要人，也给你。

　　这还不答应……

　　高冷看了看愣在一旁的张远之，又看了看坐他身旁一脸可爱，眼底却十分聪慧的KIKI。

　　这还不答应，就要漏了馅儿了。

　　他娘的，本打算装个贪财好色的禽兽，这下子好了，真得成禽兽才能下的了台了，高冷心中暗想。

　　本没打算给KIKI报道的，毕竟微博上现在正好都是放的大佬的专访，她这新闻虽算是大爆料，放到星盛杂志社肯定也有奖励，毕竟别的记者想爆都没的爆。

　　可在高冷眼里，这会掉他微博的档次。

　　KIKI有成为实力女星的野心，而高冷则有成为实力记者的野心。

　　都不仅仅是为了钱。

　　“哈哈哈哈，哎呦，高记者，这可太让我意外了。”愣了足足半分钟的张远之回过神来，哈哈大笑着伸出手指头指了指KIKI，扭头无比羡慕地冲着高冷说道：“KIKI的饭局，可是足足三十几个大佬约着，她可是一个没见，这是头一次，我看她主动同意……同意那什么。”

　　“包养，我不会再做。”KIKI平静地说道，拂过脸上的发丝，脸色微微红了红，异常冷静地看着张远之：“张总，你拿过这爆料后的方案出来，高记者爆了料，今晚我们就要忙活起来了。已经有狗仔盯上了我的学历，这种事还是早下手为好。让别人先爆了，就不好控制舆论了。”

　　高冷忍不住敬佩地看了KIKI一眼。

　　这娘们，这是当场就要他发布新闻，然后当场兑现承诺的节奏。

　　这不潜她，简直骗不过去。


第465章 炒作浑然天成

　　话都说到这份上了，高冷唯有一副小人得志般对付着哈哈笑起来，点了点头，果断从兜里掏出银行卡递给KIKI，KIKI伸手一接，高冷一下将卡往后退了退。

　　“什么意思？”KIKI有些诧异，以为他反悔，脸色颇为尴尬。

　　“我这微博一发出去可就没有回旋余地了，你们要是反咬我一口，对我微博有影响，能让我看看你们后续的方案吗？”高冷问道。

　　张远之与KIKI对视一眼后，点了点头。

　　KIKI转身再次上楼，不过一两分钟后拿着一个文件夹走了下来，从最上面拿出一张递给高冷。

　　高冷拿过来一看，是个大概的策划书。

　　一看，他不由地佩服地朝张远之伸出了大拇指：“张总不愧是国内首屈一指的炒作高手，这么被你一折腾，还真是反败为胜，KIKI这看似自黑，实则吸粉啊。”

　　策划书上写得详细，说来也简单。

　　被曝光学历作假后，KIKI官方第一时间直接承认：对，KIKI就是大专学历，并上传大学时期的照片，自然是一张清纯可爱，满脸都是胶原蛋白的照片。

　　态度端正，因为是自爆，所以反击的速度也很快，最重要的是，照片得选好。

　　一个明星的大学照，起码能证明她没有整容，然后再请上有些小号在评论里进行鼓动宣传，让粉丝注意力集中到她没有整容这件事情上来。

　　随后，立刻安排电视剧专访，KIKI正面回应“从未谎报学历，只是大众的猜测”，再次重申为母校而自豪，只是高中时期家里出了变故，没发挥好，请小朋友努力学习。

　　而访谈的中心内容自然不仅仅是承认一系列事情而已，这太被动。

　　主动的是，访谈中会放出KIKI这几年在各地跑的龙套，她还没有人力挺的时候跑的各种龙套，凸显她的不容易。再放出一段视频资料，视频所拍摄的正好是目前播放的最红的电视剧的拍片现场。

　　其他同剧组的明星都或呼呼大睡或玩耍时，KIKI拿着英语书与聘用的随身英语教练进行英语学习。

　　一个虽然是大专生，却极其刻苦认真的形象呼之欲出。

　　到了这个程度，粉丝大多可以接受KIKI的现状。毕竟，她没有谎报学历，而且足够刻苦，最重要的，真的没有整容。

　　这事这么着就过了？那就错了。

　　当一切风评都趋向正常的时候，立刻在各大媒体再次安排上一圈自黑。

　　攻击KIKI学历太低、不够资格当明星、不够资格和谁谁谁竞争，这谁谁谁就将娱乐圈高学历的明星拉下水，拉下水的明星越多，越轰动。

　　口号就定为：屌丝、草根也配当明星？

　　这个时候，莫说粉丝会反弹，连路人都会反弹。

　　毕竟，大专生或初中毕业辍学、高中毕业辍学的比比皆是，这受众极其庞大，KIKI的被攻击会激起他们的愤怒，转而对KIKI好感大增。

　　而KIKI方，则不再出面回应任何。

　　只是安排几个报道时不时爆出她深夜还在拍戏啦、生病还在背台词啦、闺蜜出来控诉她绝不会倒下，刻苦地让人心疼啦。

　　等等。

　　一系列炒作浑然天成。

　　被爆学历作假、出来澄清、得到谅解，这是一波。

　　再次被媒体攻击、拉出其他明星学历对比打脸、粉丝反弹路人抗议，这又是一波。

　　这时间段足足能拉长到起码炒作十天。

　　十天，对于一个娱乐圈明星来说，十天的强度曝光，可是无价的。

　　用低学历来炒作，这是娱乐圈头一遭，正是头一遭才会有好的效果，以后其他明星若要效仿，就很难了。毕竟同样的过程再走一遍，如今的粉丝也不是吃素的，一个个精着呢。

　　高冷快速地扫了一遍他们的策划案，赞叹了起来：“这炒作，直接可以将KIKI的呆萌形象进行升华，加了几分励志，而且很亲民，的确吸粉。”

　　“是啊，这傻白甜形象不能一直用，用久了就腻歪了。”张远之得意地摇头晃脑。

　　叮咚，高冷的手机响了起来，他看了一眼，1100000元，已经汇入他的账户。

　　KIKI办事果然雷厉风行，他想。

　　“不过，我有个条件。”高冷这话一说出来，KIKI和张远之的脸一下垮了。

　　这钱都打过去了，他怎么又冒出了个条件？张远之微微皱了皱眉头，口气就不怎么好了：“说吧。”

　　“你们这第一步是我来曝光KIKI学历，第二步是找电视台正面回应，这一点，我有想法。”高中指了指策划案前面：“我刚曝光KIKI是假学历，你们就找人正面回应，这对我的微博有损，尤其是后面粉丝反弹，会伤害到我微博的含金量。”

　　这点，倒是真的。

　　这也是高冷要看他们的策划案的原因。

　　曝光KIKI的学历，本身问题不大，顶多这几个连续性大佬专访里加一个明星爆料，显得没那么高端而已。可高冷的微博号称帝国第一爆料人，既然是爆料人，自然是爆料为上。

　　KIKI这也是爆料，不冲突。

　　可是如果被打脸，那意义就不一样了。

　　第一爆料人爆一个小女孩学历，攻击人学历的事儿，可算不上什么上档次的事儿。这可不是曝光文开出轨，性质不一样。文开可是一将就将死他，KIKI这出可是要反弹的，而且一旦反弹，高冷的微博肯定会被攻击。

　　“高记者，你是想再加价吗？”KIKI冷着脸，坐到他旁边。

　　而张远之的眼里，则闪过一丝怀疑。

　　加价？这已经是天价，莫非这高冷是装样子的？他想。

　　高冷摇了摇头，举起策划：“改一下，我曝光的标题是《网爆KIKI谎报学历》并附上学历，然后我的下一篇则是：星盛杂志社独家专访KIKI，回应此事。”

　　网报KIKI谎报学历，和高冷爆KIKI谎报学历，轰动的效果是一样的，可这黑锅却给了莫须有的“网爆”，而后面再加一个独家专访，才是高冷真正要的。

　　KIKI一听，忍不住噗嗤一笑，放下了心。

　　而张远之一听，退后几步上下打量了高冷一番后，伸出大拇指由衷地赞道：“看来，高记者才是炒作的高手啊！这么一来，这攻击人小姑娘的事，你推给了莫须有的‘网爆’，可这曝光的风头却让你占了不说，你还多整了个独家专访出来，啧啧啧，难怪啊难怪，难怪你能拿下黄聪的直播权，真是让人刮目相看。”

　　张远之的话，是由衷的。

　　的确是目都快刮瞎了。

　　毕竟，他此前可是觉得高冷不过是贪财好色之辈，走了狗屎运弄了几个头条，如今看来，这高冷也是个人精。

　　这么一改动，他多了两个头条，光报社的奖励又要多出一些不说，这档次也拉高了，从只曝光KIKI的学历变成了不但曝光了学历，而且还独家专访到第一当事人。

　　这就是日后书迷反弹，也会来高冷微博这歌功颂德，心怀感激。

　　被骂的，就是那莫须有的“网爆”了。

　　“哎呦，张总夸早了点。”高冷却似笑非笑地摇了摇头：“我呢，还是张总心里想的那个贪财好色之徒，这色嘛……我可是要的。”

　　说着，他的手直接伸到KIKI的腿上，摸了一把。

　　这贪财好色的帽子，高冷可不能丢了，丢了，刘轩那可要多疑了。


第466章 KIKI的味道（一）

　　高冷的手碰到了KIKI的衣服，材质很好，柔软非常，触感极好，虽然只是轻轻地摸了一下，却也让高冷的心，微微跳了跳。

　　他虽没打算潜规则KIKI，但眼下，还真有种逼上梁山不得不潜的味道。

　　男人嘛，面对美女的手感，冲动是自然的生理状态，高冷也不例外。

　　更何况，这位可是如今正当红的女星，不是那种嫩模、小明星之流。哪怕是只打算做戏的高冷，这么一揩油，心中也洋溢出一股说不出来的高高在上。

　　“那高记者现在就发布吧。”KIKI娇羞地笑了笑后，拿起高冷的手机，往他身边愈发靠近了些，一股幽香袭来，带着暧昧。

　　他娘的，签了KIKI后，劳资都没动过她，也没带她参加过什么饭局，居然让这个记者给吃了，张远之咬了咬牙根，好色地笑了笑，眼里流露出些许羡慕。

　　高冷拿过手机，深深地看了KIKI一眼，她的圆脸肉嘟嘟的，让人很想捏一把，眼里也清澈无比，如果不是眼底那一抹坚定和狠劲的话，真和初中生少女的眼睛无异。

　　“当真？那我可就发布了喔。”高冷的视线往下，落到了她那双紧紧并拢，匀称修长的大腿处，意思不言而喻。

　　这要是发布了新闻，你可得兑现承诺。钱已经兑现了，接下来，就是身子了。

　　KIKI看了看张远之，张远之连忙说道：“你们小年轻谈朋友，我可不管。”

　　经纪人点了头，KIKI微微笑了笑，轻轻地，将紧紧并拢的双腿微微打开些。

　　这是答应了。

　　高冷深吸一口气，看着眼前这位让万千少男都倾心不已的呆萌女星，据说她的见面会座位号都卖到了八千多一张，影迷只为了远远地看她一眼。

　　如今，高冷却被这小丫头逼上梁山当禽兽了。

　　高冷心中有些感慨，脸上却露出一副“美女在手天下我有”的贱笑容，麻利地发布了新闻。

　　随着叮咚一声“微博已发送”的脆响，这档子生意，算是板上钉钉了。

　　KIKI长长地松了一口气，与张远之对视一眼。

　　“这发布了，我得去安排忙活了。那什么，高记者，你的专访稿子……”

　　“叫人给高记者写好吧，独家专访我回应此事，这个稿子也好写，一个小时后发高记者的邮箱就好。”KIKI接过张远之的话头，说完后，伸出手将脸庞的头发往后面捋了捋，脸色微微红了红，再抬起胳膊轻轻地拽了拽高冷的袖子。

　　生意谈好了，这是要进行下一步了。

　　这意思，稿子都不用高冷写，他们安排人写好，只用你的渠道。这钱赚得的确够爽，高冷笑了笑，摇了摇头：“你们写稿子，我没意见，但是……”

　　“怎么了？”KIKI一听以为有变动，手一下搭到了高冷的手，温柔地抓住往她的大腿处放好，又羞涩又担心他变卦一般。

　　“一个小时……有点不够。”高冷言辞透着痞，朝张远之意味深长地扬了扬眉。

　　他奶奶的，这厮还真是浪，刘轩那是什么眼光？居然觉得这样的记者会去暗访他朋友的企业，还要我来试探，这要试探什么？就算是暗访了，给点钱肯定就摆平了的事！张远之心中呸了一口。

　　“哦……”KIKI的脸彻底通红。

　　“那什么，那我去忙了啊。你们两个小年轻慢慢玩、慢慢玩，反正一个小时内我把稿子发你邮箱，你抽空发一发就是。”张远之一听，他本就是人精，连忙接话抽身就走，边走余光还扫了扫高冷，吞了一把羡慕的口水。

　　两个小时，这厮还真够贪心的，张远之心想，随手帮他们带上了门。

　　门一关，整个房内就只剩下高冷和KIKI，高冷的手立刻收回，放到了自己大腿上。

　　空气中弥漫着一股些许尴尬的气氛。

　　这张远之在吧，高冷得HOLD住，表现出一副贪财好色的样子，他是游刃有余，可这张远之一走……

　　这一步步的，还真是要潜规则坐在身边的这个模样可爱的少女，这让高冷内心深处还是有点觉得过意不去，毕竟，天地良心啊，他真只是打算“表现出一副贪财好色的样子”，可如今，他真演绎了“贪财好色”四个字。

　　钱，到手了，这贪财的帽子是戴得稳稳的了。

　　这色嘛……就坐在他身边，这报道也发了，条件也谈妥了，也没什么借口可以离开……

　　“谢谢。”KIKI的声音打破了这一丝尴尬，高冷扭过头看着她，却见她眼里很是坦荡。

　　“谢什么，你给了钱，报道我自然会发的。”高冷吃不准她和张远之到底是什么关系，说话还是比较谨慎，上下打量了她一番，发现她似乎很是紧张，双手紧紧地握在一起，微微发抖，忍不住皱了皱眉头。

　　罢了，这种潜规则，高冷还真是觉得于心不忍，于是说道：“要不改天吧，你这刚曝光，事情也多。”

　　“不不不。”KIKI却一下慌乱地抬起眸子，伸出手抓住他的胳膊：“说好了的，高记者你可不许反悔，这……这无我们刚刚谈好的，张总也去安排。”

　　她越说越激动，眼里一下弥漫上了一层雾气，脚一跺：“高记者，你可不能言而无信啊！”

　　这话说的……

　　高冷一阵无语。

　　“高记者，你就当帮帮忙。”KIKI那声儿都快要哭出来，打断了高冷想要说的话：“这个一系列报道如果再晚出来几天，可能别人就先曝光了。找人报道要花钱，要人脉，推迟个几天的，对张总来说很正常，毕竟他旗下刚刚收了好几个女星，都是有背景的，而我……可以说，我的利用价值对于他来说，快到头了。如果真的让别人先曝光了，明年我肯定依旧只能拍广告赚钱，不可能有长远的发展的，可是如今我抓住了主动权，这一些列的炒作之后，肯定有新的剧本找我，你是我的贵人。”

　　KIKI的担忧无不道理，对于张远之来说，她接下来的价值就是拍广告圈钱，再拍几个垃圾电视剧，圈个两三年够本。这个学历事件如果让人提前曝光，他们后续没跟上的话，对KIKI来说是沉重的打击。

　　可是如今全局掌握，KIKI新一轮的起飞，开始了。

　　可想而知的是，这一轮炒作过后，她肯定又会有新的、好的剧本找上门来。

　　咳咳……

　　高冷干咳了几声，还想说几句。

　　这潜她吧，他觉得自己禽兽了点，这不潜她吧，在这KIKI眼里那简直是禽兽不如了。

　　KIKI吸了吸鼻子，身子一下靠了过来伸出手指了指楼上：“而且，我……我这两年一直拍戏，也好久都……没有过了。”

　　艾玛，这还不上，简直不如禽兽。


第467章 KIKI的味道（二）

　　KIKI这句话声音细细小小，如蚊子一般，可让高冷听了却是为之一振。

　　她说完，便站起身，走到客厅那头将本就拉上的窗帘再次合拢一些，再走到厨房，将百叶窗合上后，再关上了厨房厚重的门。

　　虽然是贵族小区，她防范偷拍依旧防范得很是严谨。

　　到底是穷苦人家出身，能走到这一步想必也是步步处心积虑，在拉窗帘这种细节上也表现得十分谨慎，可见她步步为营。

　　不知为什么，高冷看着她娇弱的背影，心中多了几分悲凉。

　　一个女生，自身没有背景，学历不高、资产不多，要在这琉璃的只认钱和权势的娱乐圈想要突围，有时候的确要付出常人所不能付出的。

　　全部窗帘拉上后，KIKI扭过头看了高冷一眼，继而害羞地笑了笑，走到高冷的身边，伸出小手。高冷会意，伸手握住。KIKI先是垂帘继而朝高冷抛了个十分生涩的媚眼，转身拉着他便往楼上走去。

　　生涩的媚眼，也就是不怎么妩媚的、不娴熟的。

　　可正是这几分不娴熟，却让高冷心痒难耐。

　　上了二楼，直入卧室，一推门，便传来了一阵甜美的香味，很像淡淡的奶香味一般，透了几分粉色浪漫，再走进去，满眼都是粉色和白色相间的床单被罩，上面还放着几个大洋娃娃。

　　可见，她脸上的可爱并不完全是装的，而是内心深处也透着童话般的浪漫。

　　这是典型的少女的闺房，让高冷心中愈发多了几分好感。

　　“我去洗澡。”KIKI轻声说道，走到房内挂在墙壁上的电视旁打开：“你看会电视。”说完，她转身进了浴室，不多久，里面传来了窸窸窣窣脱衣服的声音。

　　高冷看了眼电视，只见电视上正好在放KIKI的电视剧，她饰演的是一个清纯少女在魔幻的世界里艰难生存的故事，古装的扮相很是可人。

　　高冷对这种电视剧不是很喜爱，只是盯着屏幕上的KIKI看了几眼，没想到，这么一个屏幕上当红的女星，此时此刻就在一墙之隔的浴室里脱光了衣服。

　　等着他来潜。

　　他不由地心中有些说不出来的征服感。

　　随手拿过遥控器，换了台，又是KIKI的电视剧，这次，她扮演的是一个民国时期的女子，穿着旗袍走在老上海的街头，手里捧着一束百合花，低头浅笑。

　　极其清纯、漂亮。

　　身上的旗袍将她的身材勾勒得十分完美，前凸后翘又不显得放荡。

　　浴室里的水声淅淅沥沥地传了过来，高冷看着屏幕上这让万千少男垂涎三尺的纯情女子，心开始加速跳了起来。

　　卧室、浴室的水声、脱光了衣服的少女，一切的一切都挑动着高冷的情欲，他伸出手将外套的拉链拉开了些，感觉到一股热流从下往上弥漫了上来。

　　不知道你和人类女人同房，是不是也会增长法力？小魔女那日说的这句话出现在了高冷的脑海里，高冷忍不住将目光移到浴室的方向。

　　没想到，这让高冷试试是否增长法力的女人，居然会是当今红火的小花旦。

　　只是不知道，她这身子骨可受得住？

　　水声，戛然而止。里面传来了她的脚步声，想是在用浴巾擦干身体，走了几步便停了下来。

　　砰，突然一声闷响。

　　哎呦，里面传来了一声娇叫。

　　“怎么了？”高冷心中一惊，连忙走到浴室门口问道。

　　“撞……撞门上了。”KIKI很不好意思的声音传了过来。

　　撞门上了……高冷松了一口气，果真是有点呆萌的。

　　“有点紧张。”KIKI愈发害羞的声音传了出来，啪嗒一声，浴室门打开了。

　　只见她的头发高高地盘在头顶成一个丸子的模样，浴巾系在身上，光洁的肩膀露在了外面，上面还有些许没有擦干的星星点点的水珠。

　　不得不说，现实中的KIKI比屏幕上的更为好看。

　　起码肤质就是一流的。

　　这种肤质，怎么说呢？就是那种看一眼，就忍不住想要让人去触碰又怕碰一下就碎了的肌肤。

　　KIKI额头上红红的，她伸出手揉了揉：“好痛。”

　　怜香惜玉是男人的本能。

　　高冷忍不住伸出手，按到了她的额头，想给她揉揉，手刚放上去，KIKI却往后退了退，似乎很是不好意思，咬了咬唇。

　　高冷将手收了回来，微微眯着眼看了她一眼后，淡淡笑了笑，索性将手插入了口袋：“可以改天或者取消，我不强人所难，报道我会发。”

　　到了这地方，倒不是高冷道德高尚，他只是在以退为进而已。

　　澡都洗了，还有什么不乐意的？总归要人心甘情愿才行。

　　“不。”KIKI再次果断地拒绝，眼里闪过一些不安：“我只是……刚刚只是本能地退了退，有点害羞而已，不是不乐意。”

　　说完，KIKI伸出手，将浴巾一扯。

　　浴巾整个滑落了下来，美色一览无余。

　　事已至此，哪怕KIKI高喊不要不要，高冷也是不会放过了。

　　随着KIKI被高冷扑通一声丢到床上，房内的气息开始翻滚了起来，愈演愈烈。

　　两个小时后，厨房。

　　KIKI瘫软在楼下厨房的地上，身上细密的汗珠诉说了这两个小时的奋战。

　　高冷拉开厨房的门，走到餐厅，餐厅的桌子上留了几个汗水的手印，可见战场激烈，而客厅的沙发处也是一片狼藉，茶几上的东西全部被拨到了地上，茶水翻了一地。

　　高冷精力还很旺盛，只是脸上也透了些汗，很是酣畅淋漓，转过身子抱起瘫软的KIKI走到了方才的战场，沙发处，轻轻将她放了下来。

　　“我发一下新闻，你的专访，这是正事。”高冷的脸上恢复了冷静，拿出手机点开邮箱。

　　“等等。”KIKI却一把拦住他：“我能提个小小的请求吗？”

　　“说。”高冷忍不住轻轻捏了捏她的小脸，心中涌出一股异样，原来，呆萌的女星在身子下是那番模样，回想让高冷再次涌起了一股冲动。

　　“你能……”KIKI咬了咬唇，眼里透出一股贪婪：“能在以后的日子，找个合适的机会，再给我来一篇专访吗？时间你定。”

　　多加一篇专访？

　　他看了看躺在沙发上满脸绯红的KIKI，说句实话，她伺候得，很不错。

　　“作为报答，下次专访我愿意再……再……”KIKI说不下去了。

　　原来，她是被潜上瘾了。


第468章 一个发大财的机会

　　这是潜上瘾了。

　　高冷无语地看了几近虚脱的KIKI一眼。

　　“怎么，没吃饱？”他带着笑，似乎是问，却夹杂着几分调侃。

　　他高冷要过的女人，不可能有没吃饱的，只有求饶不要的。

　　果然，KIKI一听，惊得往沙发角落退了退，慌忙又果断地连连摇头，连忙澄清：“饱了饱了，不不不，撑着了撑着了。”

　　生怕高冷这虎豹之躯又扑过来。

　　在刚刚过去的两个小时，她算是体会到了什么叫求生求死的。

　　KIKI说她两年都没和人那个，所言不假，这点高冷能感觉出来，如若不是十分饥渴，这两个小时下来，她这身子骨得碎了。

　　若不是高冷收着了力气，只玩了两个小时，她估计要躺个一天两天才爬的起来。

　　也不知和其他人发生关系，会不会增长内力呢？高冷想到这一茬，暗暗运了一下内力，似乎并没有出现法力增强的现象，只是精神依旧很好，比没办之前劲头更足。

　　看来和人类如此这般，并不能提升自身的法力，唯独小魔女才可以。

　　“你这么红，怎么会没人追呢？”高冷的目光忍不住在她光溜溜的身上游离，这样的容貌、这样的身材，这想包养的应该前仆后继才是。

　　虽然出身贫寒学历也不高，可这颜值可是纯天然。

　　如今，这娱乐圈要找出一张纯天然的脸，一副纯天然的身子，可不是件容易的事。

　　“我不想被人包养。”KIKI伸出手，拉过毯子微微盖了盖，只是身上依旧很热，深深喘了口气，见高冷眼里藏着些许不信，淡淡笑了笑继续说道：“和他……是正常谈恋爱的。”

　　他，自然就是那个让她拿下四个电视剧本的男人了。

　　高冷见她言语闪烁，似也不想多说，也不再问。

　　这种八卦的事，他一个大老爷们也着实没什么兴趣。

　　“我先忙你的事。”高冷的声线恢复理智，拿起手机点开微博看了看，不过短短的两个小时，这新闻就已经大面积散开，登上了热搜第一。

　　再看邮箱，张远之已经发过来了专访KIKI的稿子，扫了眼，到底是公关公司出身，稿子写得很不错，有血有肉还有KIKI的配图。

　　如高冷自己刚刚采访完一般，整个稿子无懈可击。

　　“现在新闻已经上了头条了吧？”KIKI轻轻问道，眼里闪过一丝丝害怕：“粉丝怎么说？”

　　“粉丝怎么说，不重要，张总给你安排了大量水军，稳定了粉丝的情绪。”高冷说道，挥了挥手机：“专访，发出去了。”

　　说着，高冷忍不住打趣道：“这专访写得好啊，上面还写着独家专访两小时，你粉丝要是知道你是这么接受访问的……恐怕要把我大卸八块吧。”

　　说着，高冷忍不住回想起她在他身下那副求死不能求生不得的模样，一张俏脸微微皱着，红唇紧咬几近出血，一边看着电视里她那清纯的形象，一边看着她这模样。

　　这样的专访，真是说不出的爽。

　　许是看着KIKI的高冷眼底再次迸发出了异样的光芒，KIKI有些体虚地往摊子里钻了钻，伸出白洁的手臂：“给我看看。”

　　递过去一看，标题为：独家专访KIKI，解密大专生学历背后的故事。

　　不过刚刚发布一分钟不到，粉丝们就蜂拥而至，毕竟，是高冷这个微博爆料她学历作假，在曝光后的这两小时，她数以万计的粉丝应该把高冷的微博刷新无数次。

　　好不容易看到专访，点击率腾地一下上去了。

　　KIKI扫了一眼，心中似乎放心了许多，将手机递给高冷，而高冷没有再言语，低头开始处理起了工作邮箱的事情，这两个小时前曝光了KIKI学历作假，广告部都发了好几封邮件过来歌功颂德的，这又有广告可以接了。

　　李一凡也发来了邮件，表示表彰。

　　全公司发布了邮件，对新的娱乐头条进行通报表扬。

　　可以预见的是，这专访出来后，又是一轮新的表彰。

　　做记者这个行业，对头条特别重视，如果一个记者能爆一个头条，几乎那大半年，他在这个媒体都可以横着走。只是高冷爆得太多了，他看了这些一轮轮的表彰，竟没什么感觉。

　　突然，他顿了顿，一个名字为颜如的邮件引起了他的主意。

　　颜如，不就是今早他送去上班的女孩儿吗？既然使用了星盛杂志社的邮箱了，可见已经面试成功。

　　邮件内容很简单：万分感谢，若不是高经理推荐，我应聘不上，你是我的贵人。

　　“呦，高记者艳福挺多。”KIKI凑了过来，看了一眼后，深深看着高冷，若有所思，良久后，她勾起一抹精明的笑摇了摇头：“我看，高记者不是那张贪财好色的人，刚刚张总在这里的时候，想必高记者装了几许。”

　　高冷一听，咯噔一下。

　　“一个真正贪财好色的人，不可能做到你这个层次，你又不是富二代官二代的，全靠自己打拼。”KIKI一语中的。

　　高冷心中佩服这个聪明伶俐的丫头，可确不能漏了馅儿，虽然他们上了床，可这上了床不代表就是铁关系，毕竟，KIKI可是张远之旗下的明星。

　　于是高冷不说话，只是脸上却堆上坏坏地笑，扭过头贼兮兮地看着KIKI，伸出手猛地将她盖在身上的摊子一下扯掉。

　　啪，KIKI伸手娇笑着打了高冷一下：“讨厌。”

　　这茬算是过去了。

　　叮叮叮，KIKI的手机突然响了起来，她一看脸色微微变了变，连忙接了起来：“邵总，哦，什么？！”

　　KIKI显然被电话里的事惊到了，一下子站了起来，身上的毯子滑落到了地上，秀色完全暴露。

　　高冷连忙刷新了下微博，疑惑万分，微博并无异样，可见，并不是爆学历新闻的事让她如此吃惊。

　　“真的？”KIKI压低了声音，脸上的吃惊变为狂喜，嘴角微微抖着：“好，太好了太好了！这下子，我少奋斗十年！”

　　说着，她挂了电话后按住胸前，瞅了瞅高冷：“给你个发财机会，发大财的机会，要不要？”

　　发大财？高冷有些摸不着头脑。

　　“你知道苏素吗？环泰集团总裁，苏素。”KIKI扬了扬眉，靠近高冷：“这财，就在她身上发，我告诉你道道，你送我十篇专访。”

　　十篇？！

　　高冷着实吃惊。

　　十篇专访，这么大的胃口，可见，这是笔大财。


第469章 婚讯

　　十篇专访的消息，这分量可是很重。

　　苏素？她能有什么新闻？

　　“你这狮子大开口的，十篇，这财给我我也不发。”高冷虽然心里想知道到底是什么道道，嘴上却满不在乎，站起身往楼上走去：“我一会得回了，先去洗个澡。”

　　“哎，哎！”KIKI没想到高冷居然完全不甩她，一时半会的没反应过来，看着高冷毫不迟疑地阔步往楼上走，一下按不住性子，脚一跺：“环泰集团苏素，国内头号黄金单身女富豪，明天很可能会被曝光婚讯！婚讯！”

　　高冷的脚步，一下停住了。

　　婚讯，他之前听苏素讲过，只是她说的是两个月后公布，明天？这比她说的时间可整整提前了一个多月。

　　“你哪里来的消息？”高冷忍不住折回，严肃了起来。

　　“怎样？这消息值不值十篇专访？”KIKI却扬了扬烟眉，卖起了关子。

　　“说。”高冷的声音冷了下来，只是简单的一个字，KIKI抿了抿嘴，有些胆怯地看了高冷一眼。此时的他与之前的嬉笑怒骂截然不同，与在床上时的酣畅淋漓也不同。

　　此时的高冷，是他进入工作状态的模样。

　　冷峻、严肃、不容玩笑。

　　“我有个很好很好的朋友，在云来集团担任云来集团老总刘康的秘书，他告诉我的。”KIKI连忙轻声回道。

　　云海集团？高冷一听，这倒是出乎他意料之外。

　　云来集团在多年前就早已是国内赫赫有名的大财阀，旗下主要运营的是儿童食品，可以说，市面上绝大部分儿童小零食都被云海集团占据最重要的市场。

　　如果云来集团仅仅是做食品的话，在食品界固然厉害，可比起环泰集团，不是一个档次上。毕竟，苏素的环泰集团旗下，光一个酒店行业，这种实体企业分量就压了云海集团一截。

　　你多少包干脆面才抵得上人一个VIP客房一晚上的开销？

　　可这几年，云来集团却突飞猛进，也不知从哪里来的法子，在内陆吞了不少地盘，要知道，如今这地盘生意是油水最大的生意。有了地盘，这手就长了，云来集团也学着环泰集团搞起了酒店行业。

　　一来二去的，虽然比环泰集团差点儿，可也算是强强联手了。

　　苏素与云海集团的刘康联姻？这让高冷却有些觉得意外，要知道，这刘康的绯闻，可很多，这不是个安安分分的主。苏素这实力这么雄厚，怎么会是和他联姻呢？

　　高冷一听，微微笑了笑：“这种空穴来风的八卦消息，可登不上星盛杂志社，这消息狗仔倒是可以爆，我们要爆，需要证据的。”

　　“你消息靠谱吗？”高冷忍不住提醒她：“这婚讯，肯定是联名放出来，不可能其中一家放，你别被你朋友给诳了。”

　　高冷是新闻人士，对企业联姻后如何放新闻的流程烂熟于心。但凡这种强强联手的企业联姻，都是发布联合声明，再联合召开新闻发布会公布喜讯。

　　毕竟都是财经圈有头有脸的人物，又不是明星，既然决定结婚了，就会按照高规则走。

　　还没听过其中一家单独放出新闻的。

　　“具体的……具体的我也不清楚。”KIKI一听，歪着头想了想：“这是我很好的朋友，不会诳我，反正我明天看看。”说着，她点开手机的股票软件，指了指，扬了扬眉：“要是真的，那我就要发财了！你也记得买入吧。”

　　高冷敷衍地点了点头。

　　KIKI说着，乐滋滋地起身，拿过毯子裹好自己，站到高冷的身前，恢复了屏幕上的呆萌可爱模样，歪着头说道：“这消息，十个专访哦，不给专访也没事，十次……我天天跑宣传，狗仔又多，根本没机会找男朋友，我觉得你非池中之物，你绝对非池中之物，就当交个朋友吧，你顾念这层交情，如果其他媒体有拍到我负面，记得提前告诉我哦。”

　　……

　　话都到了这份上，高冷只好勉为其难地再次点了点头：“起码，星盛不会拍你的负面，放心好吧。”

　　……

　　从KIKI那出来后，高冷启动了车辆，边开车边拿出手机给苏素拨了过去。

　　KIKI说的这消息，高冷半信半疑。

　　毕竟，苏素可是说过，她公布婚讯是两个月后，而且是绝密，如果不是打算由高冷来公布，她不会说出这秘密，而如今，怎么突然变成了男方云海集团公布婚讯了？

　　提前了两个月不说，这本该机密的事情，怎么会连KIKI都提前得到了消息。

　　“苏总，忙吗？我是高冷，有点事找你。”

　　“高冷啊，我也正好要给你打电话呢，我也有事找你。”苏素不徐不缓微微发冷的声音传了过来：“你等下，我先处理下事情。”

　　说着，里面传来了啪嗒一声文件丢到地上的声音，紧接着，苏素声音不高却十分威严的声音传了过来：“张经理，如果你再犯这样的错误，你的职位只能拱手让人了。”

　　“苏总，你欺人太甚！好歹你也是我表姐，我不过就是这个工程款……”听这话头，应该是苏素那帮子亲戚了。

　　“不过是这个工程款？这可是三千万！你报错了整整三千万！出去，重做。”啪啪几声，又几个文件丢到地上的声音传了过来。

　　十几秒后，电话里恢复了平静。

　　高冷忍不住想笑，这娘们，还真是够独裁的，自己表弟也这么严格，三千万，对她来说算什么？一趟旅游钱。

　　“好了。”苏素不徐不缓的声音再次传了过来，似乎刚刚发生的盛怒不存在一般，高冷几乎都能听出她声音里还含着笑意，这种变脸，一般女人可做不到。

　　女性在职场很难突围，很大一部分原因在乎她们很难很好地控制自己的情绪。

　　显然，苏素控制得游刃有余。

　　“高记者，明天有时间吗？我们去凯撒集团的总部谈合作，上次答应过你的，带你去采访，你可是第一个进入凯撒集团工厂的记者。”

　　苏素要说的，便是这事。

　　高冷不由地将身子坐直了些：“你和凯撒集团……说过带我去了吗？”

　　“说了。”苏素的回答很是干脆：“他们刘总说和你有过一面之缘，还挺开心的呢，刚刚打了电话。”

　　看来，刘轩是放下戒备了。

　　“对了，你有什么事？”苏素问道。

　　“哦，我刚听到一小道消息，说明天云海集团将会公布和你的婚讯。”

　　……


第470章 简小单有难

　　长久的沉默之后，传来了苏素一声轻轻细细的，冷笑。

　　“你早就知道？”高冷听出了点由头，很是诧异。

　　“知道一半吧，你打算买云海集团的股票吗？”苏素模棱两可，问道。

　　高冷微微沉思后说道：“如果你们真是联姻，想必很多人会买云海集团的股票，大涨，是肯定的。”

　　苏素笑了笑：“那我的股票吗？你买吗？”

　　“有钱当然买，不过会倾向云海集团，毕竟他们的便宜一些，而且上升空间大，你的……你的很成熟了，浮动不会很大。”高冷话刚刚说完，心中便明白了几分。

　　强强联合，婚讯一旦爆出，这股票大涨，双方得益。

　　苏素轻轻笑了笑：“你玩股票吗？”

　　“不玩，暂时没这心思。”高冷摇了摇头，他对股市不在行，不在行的事，眼下，他不会去碰。

　　“那就好。”

　　听到苏素这句，高冷的车速慢了些，他微微阴了阴眼。

　　苏素这是话里有话。

　　难道，这其中还有其他道道？

　　“难道，明天不是你们商量好了的公开发布婚讯，而是云海集团私底下的行动？”高冷点破。

　　“公开发布，我的实力，肯定是要召开记者会的。”苏素说完这句，顿了顿：“明天早上九点，来我公司，我们一起去中海市参观凯撒集团的生产车间，我和他们要谈合作。”

　　苏素这是绕开了话题，高冷也不好多问，只是嗯了一声。

　　苏素要与凯撒集团谈合作，难道也涉入了腐肉案？高冷心中有些堵，可眼下不好多问，多问便会暴露暗访。

　　“高冷，我和你……算朋友吗？”苏素突然问道。

　　“能和苏总当朋友，荣幸。”

　　“那朋友如果需要你帮忙，你会帮吗？”苏素再问。

　　“力所能及，自然帮。”高冷回道，只是心中愈发觉得堵得慌，这话头，难道她要买腐肉？难道她和刘轩通过气了？

　　“那就好，明天见，记得带上你最好的照相机，凯撒集团的生产线，你可是国内采访第一人，这个人情，你得还我。”苏素的话，透着深意，挂了电话。

　　挂了电话后，高冷的脸色不怎么好看。

　　苏素这个人，他虽然接触得少，可这个人，应该不是奸商。

　　可从商者诡秘，谁知道呢？

　　不管怎么说，明天去了凯撒集团再说，这个腐肉案，无论是谁出面、无论遇到什么困难，高冷都一定要曝光，这是作为一个帝国人应当有的觉悟，更是作为一个新闻人，应当有的职业担当。

　　危险重重、困难重重、曝光后一两年后也许还会面临暗杀，可，这是一个血性男儿该做的。

　　高冷拿出手机，直接拨给了简小单：“小单，明天去凯撒集团采访，你叫上老吊。”

　　“胖子和扑街呢？”

　　“他们留守带新人，我这不是刚刚爆了KIKI的新闻吗？要他们带着新人跟拍明星吧，记得，这段日子都不要碰暗访的案子，一个都不要碰。”

　　“知道了。”简小单轻轻说道，可又有些迟疑，没有挂电话：“那个……”

　　简小单很少有迟疑的时候，高冷不由地有些吃惊，问道：“怎么了？”

　　简小单压低了声音：“我换街边电话给你打，你等等。”

　　说着，便挂了电话。

　　高冷心中有些紧张，将车一踩油门，快速往星盛杂志社的方向开去。

　　过了几分钟后，高冷的手机再次响起，看了眼是一个陌生的号码连忙接了，是简小单的：“怎么了？”

　　“你别急。”简小单听出了高冷语气中的焦急，连忙宽慰：“别着急，我现在很好。只是似乎被人跟踪了。”她停了几秒后，肯定地说道：“应该是肯定被人跟踪了，我怕被监听，所以换号码。”

　　跟踪，高冷心中微微松了一口气：“想必是刘轩的人，今天也跟了我一天，你现在在哪？我去接你。”

　　“不是刘轩的人。”简小单肯定地说道，让高冷心中咯噔一下，猛地跳了起来。

　　不是刘轩的人？！那是谁？

　　“为什么你肯定不是刘轩的人？”高冷的油门踩到了底，一路赶超路上的车辆，只见一辆辆的车快速地往后退去，光华陆离。

　　这如果是刘轩的人，简小单应该还算是安全，可如果不是，那就很难说了。

　　干记者这行，往往爆了人的料，过了那阵子风头后被人报复也是有的。这段日子，高冷爆的可是很多。

　　“我也说不上来，刘轩的人不是刀锋帮吗？这人……这跟踪我的人，感觉势力很大。”简小单的声音有些微微发抖：“我现在已经出了星盛杂志社，打算坐地铁离开，走了一路，他们跟了一路，我现在在东开商场下面。”

　　简小单虽说工作能力超群，可到底是个女生，被人跟踪，尤其摸不到实力的人跟踪，害怕是在所难免的。

　　这一下手，可就凶多吉少了。

　　“到商场里面人多的地方，等我。”高冷说完，挂了电话，油门一脚到底。

　　只听到呜地一声，车如电闪雷驰一般地冲了过去。

　　路虎的爆发力，是很足的，只是这帝都车多，速度很难快起来，可高冷的反应却很好，异于常人，所以超车超起来游刃有余。

　　被赶超了的车辆，还有几个劲猛的想反超，却分分钟被高冷甩开几条街。

　　随着一个紧急刹车，车停到了东开商场的正门，却没看到车位，高冷下车，一关车门就往里走。

　　“哎哎哎，开地下车库去。”保安很快跑了过来，喊道，一把抓住高冷。

　　“我就进去接个人，几十秒就出来。”高冷指了指门内，说着就要往里走。

　　“接个人？谁知道你进去多久，停这不和规矩，要罚款的！”保安却不管，愈发拉住他的胳膊，指了指地下车库的位置：“老板，停下面去，停下面去。”

　　“给你，罚款。”高冷转身，从车内拿出包，掏出一叠百万大钞递到保安的手里：“几十秒，大哥，通融一下。”

　　说着，转身就往门内走。

　　保安看着手中起码五千块，愣住了，没等他反应过来，就看到高冷拉着简小单跑了出来，直接上了车，路虎车开走。

　　“帝都有钱人真他妈的多，真就进去接个人，就丢了五千！”保安乐滋滋地把钱塞到口袋：“不过这老板好，这么有钱也不横我们这种穷人，掏了钱不说还客气地喊我一声大哥，这小伙子不错，真不错。”

　　“你速度真快，拉着我跑起来，我都快飞起来了。”简小单一上车，气喘吁吁，方才高冷一进东门商场，看到简小单二话没说拉着她就往外跑。

　　“速度快，跟踪你那人反应不过来，我才好看看这人是谁。”高冷边说着边打着方向盘往四周看了看。

　　果然，东门急急忙忙跑出来一个带着黑色帽子的人，看了看高冷的车一眼后快步往一辆黑色宝马跑去。

　　高冷的脸，猛地一沉。

　　“是他？！”他念了一句，猛地将方向盘一打，直接就朝那辆宝马开了过去。


第471章 又是你

　　高冷一打方向盘，直接朝着那辆黑色宝马迎面开了过去。

　　“你做什么？你认识他们？”简小单见状有些恐慌，连忙伸手扯了扯高冷的袖子。

　　“别慌，有我。”高冷伸出手，拍了拍她的手：“你的安全，我得确保，你在车上不要下车。”说话间，高冷本离开东开商场大门的车折回到大门口，而那辆黑色宝马本打算跟上高冷，从大门口驶过。

　　两辆车，车头对车头停在了东开商场的门口。

　　“哎哎哎，这位路虎老板，怎么又来了？哎，这怎么又来了宝马，这不是停车的地方，要罚款的！”保安一看，刚刚把钱塞到口袋里，一抬眼看到高冷的车又折了回来不说，还多了一辆宝马，两辆车对着，把东开商场的大门堵得那叫一个严实，连忙再次冲了过来。

　　啪啪！

　　两沓钱分别从两辆车里飞出，直接砸到他怀里。

　　一下把这个保安砸懵圈了，他揉了揉眼睛，看了看话里这红彤彤的钱，猛地掐了一下自己。

　　“哎呦，痛死我了，不是做梦啊，今儿个这是怎么了，这年头，都喜欢拿钱砸停商场大门口了？”保安嘟囔了一句，见高冷下车，连忙朝他笑了笑：“老板，你随意，随意，不要太久就好。”

　　“谢谢。”高冷礼貌地冲他点了点头，伸出一个手指头：“一分钟。”

　　保安，在很多有权势的人看来是社会最底层，可在高冷看来，他以前和他们是一样的，甚至他的父亲就当过保安。都是出来混口饭吃，没必要对人凶神恶煞的。

　　说完，高冷冷笑一声，径直走到黑色宝马面前，刚到跟前，车窗就摇了下来。

　　简小单紧张地看着，手死死地抓住车门，随时准备下去。

　　“是你。”高冷看了一眼，说道。

　　副驾驶上坐着一个男子，包得跟粽子似的，不但带上了帽子和口罩，见高冷过来还戴上了一副大大的墨镜，包成这个样子，估计连他爹妈都认不出。

　　可高冷这口气，却很是笃定。

　　那人微微侧脸，脸被口罩和墨镜挡住，看不住表情。

　　“别装了，东港出来就是你带我们离开的。”高冷指了指他的大墨镜：“哥们，这大晚上的，这么大个黑墨镜，你是装瞎吗？”

　　……

　　那人微微愣了愣，伸出手，拿下了墨镜，一双微微带笑的眼睛漏了出来。

　　是黑衣人，又是黑衣人。

　　“高冷，又见面了。”黑衣人眼里很是疑惑：“你是怎么认出我的？车牌，我们挡住了啊。”

　　高冷浅笑一声，指了指他的右手中指，只见右手中指上第一个关节内侧一个很厚的茧子，上面还有一些墨水，这个细节，在东港那晚上他就发现了，并铭记于心。

　　这说明，这个黑衣人有用钢笔写字的习惯。

　　如今，还用钢笔办公的，不多了，能写出茧子，可见平时写得很多。

　　“你的手。”高冷指了指他的手指头。

　　黑衣人眼里闪过一抹惊慌，但很快便镇定了下来，另一只手轻轻地覆盖上，笑了笑：“高记者果然察人于微，年轻人观察力这么强的，不多。”

　　“为什么跟踪简小单。”高冷的声音透着寒意，他弯下腰，紧紧盯着黑衣人。

　　“高冷，你要搞清楚，我和你是一面的，我伤害过你吗？”黑衣人伸出手摊了摊：“没有伤害过你，而且，我一直在帮你，你应该知道的。”

　　“帮？的确，你之前帮过我。可是……”高冷伸出手，猛地抓住他的领子：“是不是帮，为什么帮，这很难说是一码事，先是监听沐小冷，现在跟踪简小单。”

　　高冷的手，微微用力。

　　黑衣人领口被抓紧，勒住，喘不过气。

　　坐在一旁的司机脸色一变，正要出手，黑衣人却摆了摆手，示意他不要动。

　　“消消气。”黑衣人的语气缓和了些。

　　“这是原则，我不管你是什么人，又为了什么，女人，跟着我的女人，不管是我女朋友还是我的团队，你都不许碰，否则，别怪我不客气。”高冷的手，猛地一用力。

　　呕……

　　黑衣人的舌头一下被他勒了出来，发出了无比难过的呻吟。

　　高冷松开手，手搁在车窗上，死死盯住大口喘气的黑衣人，眼里全是杀意。

　　“我不是跟踪他。”黑衣人恢复过来后，却并没有生气，只是扭动了一下脖子，伸手在喉结处揉了揉：“我是在保护她。”

　　保护她？高冷的眼阴了阴。

　　“你今天被刘轩跟踪了吧？我们的车在刘轩的车后面，一路护航，这边简小单、老吊、胖子，我们也一路护航。”黑衣人直面高冷，伸出手拍了拍他的肩膀：“小伙子，我和你，是一面的。”

　　说着，他再次戴上墨镜：“高冷，凯撒集团的案子，我知道你没有死心，也知道你对我们警惕，毕竟天上没有白吃的午餐，我们的忙也不是无缘无故地帮，至于为什么帮你，你不用管。总之，在凯撒案子没有曝光前，我会保护你们周全。既然简小单你已经接到了，那我就先走了。”

　　说着，将车窗腰上，宝马车快速后退，直接离开。

　　高冷目送他走了后，沉思了几秒，转身回到车内。

　　“怎么样？他们是谁？”简小单眼里噙着泪，手微微抖着：“还好没伤害你。”

　　高冷启动车，将东港之事细细说给简小单听了后，简小单也很是疑惑。

　　“你觉得，他们是谁？”简小单问道。

　　“不管他们是谁，能将从东港到星盛杂志社转了那么大个圈子的路控都删除，这权利不容小觑，而且对方有备而来。”

　　“可是照你所说，他们的确帮了你好几次，看上去不像是对立面。”简小单微微皱了皱眉，可话说出来后又摇了摇头：“这是借你的手来杀凯撒集团，这借刀杀人的，最后会不会在功成名就之后在压你，就很难说了。”

　　黑衣人借刀杀人，这是肯定的。

　　如果真将凯撒扳倒了，他们会不会顺势再阴高冷呢？

　　毕竟，这一路，高冷知道他们的动静太多了。

　　“你去哪里？”简小单看着行驶的道路，诧异地说道：“我家在另条路，你走错了。”


第472章 最好的时光

　　简小单边说着，伸出手指着前面的红绿灯处：“那掉头吧。”

　　高冷却摇了摇头：“你是一个人住？”

　　简小单点了点头。

　　“今天睡我女朋友家，你一个人住我不放心。”

　　“你女朋友家？”简小单有些诧异：“这太麻烦她了吧？她可是沐正堂沐书记的女儿，我虽然是自己住，可是我有邻居，而且我……”

　　“这事就这么定了。”高冷打断她的话，没有给她商量的余地。

　　简小单动了动唇，再没说话。虽然她嘴上说着自己住没事，可心里到底还是怕的，别说回了家那破锁聊胜于无了，就是下车到回家那段路，路灯几乎没几盏，这就够她吃不消的。

　　二人很快便到了沐小冷家门口，高冷刚敲了一下门便听到里面雀跃的笑声，门立刻开了。

　　小冷和小魔女两人盛装，看得高冷眼睛都直了。

　　只见沐小冷化着十分性感的妆容，很是害羞地伸出手捂住胸前，一袭紫色紧身的垂地长款晚礼服将她的身材完美地烘托了出来，而胸前佩戴的一颗巨大的红色吊坠正好落在乳沟处，在白皙如脂的肌肤的衬托下愈发地夺目。

　　这红色吊坠夺目的意思呢，就是让高冷的眼珠子根本无法从小冷那若隐若现处移开。

　　这女生，平日里清纯惯了，突然这么一冷艳，还真是让人心动。

　　而小魔女就有点画风怪异了。

　　她上身穿着一件小小的黑色吊带，身材比沐小冷自然不会差，而下身的热裤之下配着的黑色网袜也是极其性感，而一双红色的细长高跟鞋简直就是好莱坞女星的必备杀器，让男人一看就勾起了欲望，可见她这扮装比小冷还要性感。

　　只是……

　　人穿上高跟鞋都抬头挺胸很是气质，她倒好，脚抖得跟筛糠一样，弯腰驼背地扶着墙，一副大便干燥难忍的模样，一看便知她不会穿高跟鞋，站在那里死死扶住墙还一个劲地歪脚脖子。

　　脸上却学出一副电视剧里性感女王的表情，微微半眯着眼还冲着高冷伸出舌头舔了舔唇，那一脸傲娇见人让人是可忍孰不可忍。

　　忍什么？想打她一顿呗。

　　这画风突变的，在家里怎么搞得跟晚会一样？再一看沙发上堆了一大堆的衣服，而客厅也满满都是高跟鞋啊、靴子啊什么的，跟来了贼一样。

　　高冷愣住了，一时半会不知道她们俩这是闹哪样。

　　“你们在玩化妆舞会吗？我也想玩。”简小单却一眼看穿，一下冲到沐小冷的面前拉起她垂到地上长长的裙摆，一脸兴奋又羡慕的样子。

　　“呃……这个是我同事，简小单，这个是沐小冷，这个是小魔……哦不，是高小尾。”高冷连忙介绍到，小魔女的新名字高小尾他还说不顺口，差点露馅。

　　三人在黄聪的生日晚宴时见过。

　　“我担心你们的安全，所以把简小单接了过来，今天你们三个都睡……”高冷还没说完，小尾就扭动着那她站都站不起来来的高跟鞋一步三倒地走到简小单面前：“有有有，小冷那里还有好几套呢。她漂亮衣服真多呀！我每一套都想穿！”

　　“真的吗？有没有黑色紧身的连衣裙？我超级想扮性感的黑色舞娘！”简小单一听，立刻嗨了起来，一下从高冷身边挤了过去，连拖鞋都不穿，兴致勃勃地直接冲到了沙发面前翻起衣服来。

　　“你手中那套好！去试试！”沐小冷指着简小单拿起的衣服也冲了过去。

　　“我要换一套，我要换内衣秀！”

　　三个完全不顾高冷，一拥而上。

　　……

　　这女人的友谊还真是建立得快啊……高冷一下被遗弃了一般，不过他见了心中却很是宽慰，好歹，这里三个女人，有两个是他亲密的女人，而简小单是他很好的工作伙伴，她们处得好，高冷心里也安定。

　　高冷愣在门口愣了半晌之后，无语地摇了摇头，搞不懂这衣服换来换去有什么好嗨的……这女儿家玩什么变装舞会，这么吸引人吗？把箱子里的衣服全部翻出来你一套我一套地穿，有意思？

　　可过了不到五分钟，高冷便觉得这变装舞会有意思，而且很有意思，不但有意思，而且还非常有意义，值得全国推广，有利身心。

　　怎么上升到这个高度？

　　你要是看到三个美女一会跑进卧室关上门，然后再穿着比基尼、或黑丝、或抹胸长裙、或短得不能再短的运动裙、或女仆装走来走去，你也会觉得这种变装游戏简直太特么好，太特么励志了。

　　高冷吞了吞口水，看着简小单、高小尾、沐小冷三人你一套我一套跟走秀似的晃悠着漂亮的身体，双手搁在脑后，嘴角勾着笑，优哉游哉地享受这眼前的美色。

　　这是一个愉快的夜晚。

　　房内满是少女的笑声和几人的打趣声，一派和谐。

　　很久很久，重生前的苦，重生后过来每天忙忙碌碌地奋斗，到最近劳心伤神的跟拍，高冷已经很久很久没有这么放松地笑过了。以至于多年后他每每想起这一幕，嘴角都会浮现一抹笑容，挡也挡不住。

　　夜深了，她们三人还在换衣服换个没完，高冷却美色疲劳开始躺在沙发上睡觉，她们三人怕吵着高冷，将变装的战场移到了卧室并关上门。

　　高冷在她们的笑声中，沉沉地睡着了。

　　也不知过了多久，房间里安静了下来，三个少女也睡着了。

　　又不知过了多久，卧室的房门突然打开了，一个娇小的身影穿着蓝色的睡裙轻轻地走了出来，穿过客厅去了卫生间再出来时，在客厅里停了停。

　　脚步有些迟疑、十分轻巧的脚步声靠近了高冷。

　　高冷一下醒了，只是听这脚步声不像是有危险，而是闻到了一阵少女的香气，于是继续假寐。

　　身上的被子，被一双小手轻轻地拉起，盖好。

　　“被子都不好好盖，感冒了怎么办？”简小单的嘀咕声传了过来。

　　突然，高冷的脸庞传来了指尖的触碰，就一两秒，手离开了他的脸，随后便是简小单离开的脚步。

　　高冷这才睁开眼，偷偷地回头看了看，没错，的确是简小单。

　　“难道……她真的暗恋我？”高冷的脑海里突然冒出这句话，这时，听到屋内传来了细小的声音：“我也要去卫生间。”

　　是沐小冷的声音。

　　紧接着，吧嗒吧嗒的脚步声跟孩童一般杂乱无章地传来，刚刚经过客厅便停了下来，然后蹑手蹑脚朝着高冷走过来，边走还边贼兮兮又色哒哒的浅笑。

　　只是小冷的色哒哒，带了几分可爱。


第473章 暗访之王

　　高冷有些想笑，假寐，看看她这小家伙到底要做什么。

　　一阵甜甜的她独有的味道传了过来，随即高冷只觉得嘴唇一阵暖，她的小嘴覆盖在了他唇上，轻轻地啄了一下，刚想要离开，高冷一下伸出手一个翻身就把她压到了身子底下。

　　低头就吻。

　　这送上门的美女，大半夜的，不沾点便宜还是男人么？

　　吻了许久，小冷的身子微微发热，高冷这才放过她。

　　“这可是你先惹我的。”高冷坏笑道。

　　“讨厌，里面还有你表妹和同事在呢！”小冷羞嗒嗒的伸出手轻轻打了他一下。

　　说者无意听者有心，小冷说这话是害羞，让高冷听了却心中一阵尴尬。

　　也是，小魔女在里面，而且这十有八九暗恋他的简小单也在里面。如果说简小单给他捋下被子还算正常，摸一下脸只是暧昧的话，那沐小冷的这舌吻……

　　禽兽，高冷脑海中再次冒出这个字眼。

　　刚刚在KIKI那禽兽完，这边又禽兽？那也太渣了，虽说好色之心人皆有之，可到底是现代人，那骨子里还是觉得很是尴尬。

　　三女同住一起是因为高冷担心她们的安全，可是如果同住一起一个个来暧昧，的确不太好。

　　“你进去睡吧。”高冷轻轻将小冷推开，指了指房内：“天冷，别冻着。”

　　高冷突然的冷淡，小冷心思简单倒没放心里去，以为他困了连忙温顺地点了点头：“你好好盖被子哦，不许踢被子，小心着凉感冒。”然后转身离开。

　　刚离开，高冷脑海里便传来了小魔女的声音：我也要，我也要被你压在沙发上亲亲。

　　（小魔女，你既然读出了我的意识，应该知道这样很不好，你们三个人……算了算了，睡觉吧。）高冷连忙用意识回道。

　　（什么小魔女，本宫叫高小尾。）小魔女很不满的话回荡在高冷的脑海里后，安静了下来。

　　高冷等了会，见小魔女没有再传话过来，于是闭上眼睛准备睡觉，迷迷糊糊睡了一小会便听到了轻轻的开门声，没等他反应过来，一阵风轻轻地吹了过来，身上一沉。

　　小魔女整个身体压了上来。

　　“我说了这样不好。”高冷猛地睁开眼睛，下意识往卧室门口看了看，毕竟沐小冷在里面，这样算怎么回事儿？高冷虽不是君子吧，可也不能太禽兽啊！

　　“你几个意思。禽兽不如！”小魔女委屈地扁了扁嘴。

　　高冷这就不明白了，他怎么就禽兽不如了？如果碰她才叫禽兽不如呢。

　　“简小单可以摸你脸，沐小冷可以和你舌吻，就晾着我一个人，你什么意思？难道我在你眼里召之即来挥之即去吗？难道我在你心里不值一提吗？连你同事简小单都比不上吗？”小魔女振振有词，一席话跟弹珠子似的朝着高冷突突突，突得高冷左右不是。

　　这么一想……还的确是对小魔女似乎不公平……

　　没等高冷回话，小魔女一下钻到了他的被子里，气鼓鼓地说道：“叫你不重视我，哼！”说着，她眼里闪过一丝邪恶，一瞬间，高冷只觉得体下突然温温的被包裹住。

　　小魔女伸出手直接抓住，得意洋洋地如同宣誓主权一般捣鼓了一阵。

　　“我反正不能吃亏，我要比她们占便宜大！”小魔女气鼓鼓地说道，而后起身鼻子里哼了一声，扬长而去。

　　……

　　留下高冷一地凌乱。

　　次日清晨，天微微凉，高冷已经穿戴整齐，正要去敲卧室门喊简小单出来，刚刚走到门口门就开了，简小单也穿戴整齐出来了。

　　“走吧。”高冷点了点头，两人默契地一前一后走了出去直奔地下车库上了车。

　　“先去星盛杂志社和老吊回合，老吊应该准备好了拍摄器材。”简小单说着，很是疑惑地问道：“怎么凯撒集团突然邀请你去参观他们的公司呢？我查了许多资料，凯撒集团可是谢绝任何媒体进入工厂内部进行采访的，官方的托词是他们的生产线是无菌生产线，设备器材进去不符合规矩。”

　　“再无菌，这手术室还无菌呢，必要时候不也可以进去拍摄。”简小单翻了个白眼。

　　“所以是官方托词。”高冷笑了笑继续解释道：“不过他们也是不独例，一般外企食品工厂的生产线都是婉拒采访的，老外做事情严谨，怕技术让人偷了去。”

　　“老大，凯撒集团的案子如果真让我们拍下来并发布出来，我的意思是合情合理地发布，不会踩到帝都政府的地雷的情况下发布，那我们这一仗，可是能震惊海内外。”简小单两手交叉撑了撑筋骨，脸上满是凝重却也透着兴奋。

　　“韬奋奖，是肯定的，我们整个团队在国内的知名度可是一炮而红，这个红，跟偷拍明星、黄聪生日晚宴不同，这个红是家喻户晓的红，我们就算是在媒体圈数一数二的团队了。”简小单微微笑着，看着远方即将破晓的旭日。

　　可惜，这旭日被浓雾笼罩，颜色灰蒙蒙的。

　　“嗯。”高冷轻轻应了一下：“可是要抓到他们新的把柄并找到合适的时机发布出来，有难度，而且难度很大。这里面牵扯的人、企业、甚至官方的利益关系太多太多，稍不留神，别说一炮而红了，全军覆没也是很有可能的。”

　　高冷的车速度很快，清晨的帝都不是很堵，开起来酣畅淋漓。

　　“这么多的腐肉，肯定能抓到把柄，可惜，我们打草惊蛇了，他们会更严谨小心。”简小单咬了咬唇，扭过头深深地看着高冷，眼里迸发出的肯定浓郁：“不过，我相信你，我们肯定会赢。”

　　简小单的话透着无限的信任，这信任里满满都是崇拜。这是对一个团队领头人能力最至高无上的肯定。

　　“的确打草惊蛇了，不过我会尽力，有你和老吊加持，和他们斗一斗。”高冷言语不高，却透着霸气，突然，他笑了笑。

　　“你笑什么？”简小单见他笑得奇怪，问道。

　　“都说记者是无冕之王，我们之前是狗仔，偷拍明星的隐私，谈不上龌龊，这是职责所在，曝光娱乐圈黑幕总归没错，可要说着无冕之王……真差了些火候。后来做了黄聪的生日直播，这无冕之王的帽子算是够资格戴下了。如今，我们的重头戏放到暗访企业上。”

　　高冷说到这里，言语微微上扬，似乎压抑着某种情绪，他稳了稳后继续说道：“你知道吗？我骨子里一直有种英雄主义情怀，希望自己能惩恶扬善，能拯救弱势群体，如今，我有了这个机会，我不会放过这个机会。”

　　重生的机会，本就难得，既然要活，就要活出高冷前世想要成为的那个人的模样出来。

　　“嗯，我们要做暗访之王，说到暗访企业，头一个想到的，就是你，高冷。至于记者的无冕之王，那是每个记者都有的光环，而我们要的，更多。”简小单接话，轩昂不已，巾帼不让须眉，自是如此。


第二卷 暗访之王


第474章 老吊的任务

　　车很快到了星盛杂志社的门口，这个时候刚刚七点半，老吊早就拿着大包小包的器材在门口守着，直接上了车。

　　“去凯撒集团的生产线？”老吊与简小单之前一样万分地诧异，将其中一个包打开，指着里面各种偷拍器材问道：“那应该是官方的采访，这些器材用不到吧？”

　　“不一定，也带上，只是……”高冷微微思索了一番。

　　虽说刘轩似乎对高冷没有疑惑，可这个人能做到这个位置，而且操作这么大的腐肉案，为人肯定十分谨慎且精明，这暗访器材带着走的话，恐怕他们会偷偷派人搜查。

　　“我知道。”老吊没等高冷说话，咧嘴一笑：“我在中海市有个老表，我把这偷拍器材放我老表那，我老表就一环卫工人，他们不可能找得到。”

　　高冷满意地点了点头。

　　有老吊和简小单加持，他基本不用多说什么，手下有猛将，的确舒心。

　　“这一次，老吊你还是扮演司机的角色，我和简小单进去采访。”高冷的声音严肃了起来，开始安排此次行动。

　　要知道高冷和简小单进去采访起码是一天，司机又不能进去，一般都是在酒店待命。

　　“好，我本就是你司机，看来我这趟是闲差啊。”老吊笑着点了一根烟，深深吸了一口后从包里掏出一个塑料袋，里面放了洗好的几个苹果和一些红枣花生，递给高冷和简小单：“我婆娘说怕你们没吃早饭，给你们备了点零嘴，我吃了面出来的，你们吃。”

　　说完还打了个饱嗝，这有老婆的男人和单身汉就是不一样，他从家里出发到这里，起码是六点就起来了，居然都吃过早餐了不说，还备好了队友的食物。

　　“还是吊嫂心细，高冷你看，她苹果都洗了的，吊哥家有贤妻，好福气啊。”简小单拿过苹果咔擦咬了一口，别说，还真饿了。

　　“什么贤妻，就搭伙过日子。”老吊嘴上满不在乎，脸上却有些许得意。

　　高冷笑着拿过一颗红枣丢到嘴里，脸上十分严肃继续说道：“老吊，我们这趟看上去你就是一个司机，是闲差，可其实你可是我们三人中最累的。”说着，他一手握着方向盘一手口袋里掏出一个地图，在其中一个地点上点了点。

　　老吊一看高冷所指的位置，不由地睁大眼睛很是难以置信问道：“难道你要我……再探？”

　　“嗯，再探。”高冷肯定地点了点头：“而且就是今天，今天晚上刘轩会宴请我和苏素，简小单跟着我去赴宴，你晚上去。”

　　简小单拿过地图看了看那地址，脸色大变，猛地抬起头问道：“今晚？！太危险了吧。”

　　老吊也皱着眉头一副难以理解的模样，犹豫了一下后说道：“我倒是不怕危险，只是现在去探……不妥吧？很容易被发现，东港的事儿就昨天刚刚发生，我们打草惊蛇的，今晚他们肯定很警惕。”

　　高冷指的地方，正是凯撒集团的仓库总部，中海市凯撒集团总仓。

　　昨天他们探的是东港，是帝都最大的官办仓库，而凯撒只是在其中租赁了货仓而已，虽然只是租赁了货仓，却也是凯撒集团在帝国第二大仓。

　　这是有原因的，凯撒集团一大半进口的肉都必须经过帝都，然后再运到中海市总仓。

　　所以，他们在帝都的东港必须租赁仓库进行中转，而中转之后便要运送到中海市总仓。

　　既然是总仓，那便是凯撒集团在帝国第一大仓，几乎所有的库存都运送到这里，再从这里配送到全国各地，规模堪比半个东港。

　　仅仅一个集团的仓库规模就堪比半个东港，这其中所带来的税收数不胜数，当年中海市为了拿下凯撒集团的总仓投资，可是下了苦功夫，其中一条好政策之一便是大片的土地，十年不要租金。

　　高冷这是要老吊只身前往，再探他们在帝都最大的总仓。

　　如果说帝都的仓库是租赁的，还能找到机会进去的话，那总仓可是凯撒集团一手操纵，想要进去？难。

　　更不用说昨天他们刚刚在东港闹得天翻地覆。

　　“昨天你们刚去了东港，今天中海市凯撒总仓肯定严阵以待，老吊怎么混的进去？”简小单忧心忡忡，这可是玩真的，要是栽他们手里，缺胳膊断腿是小事，这可是捅他们的命脉，可能会出人命的。

　　“越危险的时候反而是越安全的时候，而越警惕的时候，也是越容易钻到空子的时刻。”高冷摇了摇头。

　　“什么意思？”老吊和简小单听得糊涂了，连忙问道。

　　高冷轻轻笑了笑：“如果你是刘轩，昨天东港刚刚发生这事儿，今天你会让人运货过来吗？”

　　老吊和简小单纷纷摇了摇头，继而恍然大悟。

　　也是，东港刚刚发生这种事，这个节骨眼儿上是肯定不会将腐肉运出来，免得被人抓住把柄，所以肯定只是加强东港凯撒仓库的防卫，等过一阵子再运送。

　　所以，今晚上的总仓，是不可能会有帝都过来的腐肉。

　　“对，既然没有腐肉运过来，那总仓这边应该不会管理很严格。”简小单点了点头：“这就是最危险的时候，反而是最安全的时候。”

　　“不对。”老吊摇了摇头表示反对：“就算今晚上没有腐肉运到总仓，不代表总仓就没有腐肉库存，只要有腐肉库存，东港那边出了事，这边肯定会加大安保，万一又有人来闯，怎么办？刘轩这人谨慎，这种风头上肯定不会大意，这边的总负责还不提溜提溜地严肃对待？不叫人加强巡逻才怪。”

　　老吊的话，说得很有道理。

　　既然是总仓，肯定之前就运送了不少腐肉过来，这么大的总仓，应该会有库存的。

　　有库存，肯定要防范再次发生类似的事，这边的负责人是绝对会加大安保。

　　“老吊说得对，又不对。”高冷接过话头，似笑非笑地摇了摇头：“刘轩这人谨慎，这风头上，总仓是肯定会加大安保，这点，老吊你说对了。”

　　“那哪里不对？”

　　“你行动的方向不对。”高冷伸出手再次指了指总仓的位置：“得亏我们在东港打草惊蛇，才会有机会探到我们想探的。”


第475章 一辈子不会笑的女人

　　机场颇远，一路上简小单打开电脑一直在攥写着凯撒集团此行的方案和采访提纲，打了十几通电话给同行询问一些知道凯撒集团一些细节或机密的信息，并一一整理收录。

　　而老吊则给他中海市的老表打了电话，又从电脑上下载了总仓的大概地图研究了起来。

　　只是大概地图，外人都知道的。那么什么货物放哪里，都没有显示。

　　凯撒集团的总仓不像东港，是对外开放的，哪家公司在哪里，什么货物归那块都一清二楚，凯撒集团的总仓的大概地区紧紧标注了冻肉类、熏肉类、鲜肉类等大标签。

　　就算你走到冻肉类，冻肉类的细分很多，牛肉冻肉、鸡肉冻肉、猪肉冻肉、鱼肉冻肉这是几大类。日本肉、美国肉、澳大利亚肉等等按照地区区分的肉类也有，却都没有在地图上标注。

　　可以说，哪怕你是凯撒总仓的送货工人，也只知道你送的那一类肉放置在哪里，毕竟不似东港，只是按照企业划分，这细分极其细致。

　　更不用说要找腐肉了，这本是机密，随便弄个仓库，在仓库门外另标个名字，谁知道？

　　除了运送腐肉的死忠，无人知道。而你要找那个死忠，无疑是痴人说梦。

　　“你此去的目的，是打听到他们在总仓里哪个仓库放腐肉，而不是去拍到什么。”高冷的手指头，重重地在地图上点了点。

　　“这怎么找得到？这会子在总仓没有内应，进去就很是麻烦了，腐肉肯定只有极少人知道在哪里呀。”简小单微微皱了皱眉头很是担忧地扭过头看了看老吊。

　　老吊也愁云密布地看着总仓，这任务，艰巨。

　　如果说偌大一个总仓要混进去，可能用点钱能做到的话，那找到放腐肉的仓库，那就不是用钱能搞定的事了。

　　“我有法子，只要你想办法进到总仓里，你再按照我的法子去做，定能找到。”高冷诡秘一笑，如此这般说了一通后，简小单噗嗤一声笑了起来，伸出大拇指崇拜不已：“本来昨天打草惊蛇了，一手烂牌，没想到被你玩出新花样，太牛了你。”

　　而老吊却恍然大悟连连点头，脸上笃定了几分：“是啊，我怎么没想到，别说，要不是东港之行，这趟还真很难！我怎么就没想到，我怎么就没想到呢？”

　　三人一路轻松，到达机场已经约莫九点，直奔VIP候机室。

　　如今他们出去都是直接买头等舱，一来头等舱遇到明星，可能额外寻获到新闻的几率大，二来，这点小钱，高冷已经不再杂志社的报销，自掏腰包已能承担。

　　杂志社可不会报销头等舱的机票，都是报销经济舱，而且还得是三折以下的特价票。

　　这也是很多狗仔极少数跟拍跟到飞机上的原因，三折以下特价票都得提前半个月买，这明星说走就走，哪能提前半个月预支？

　　一进入VIP候机室，几个黑色西装的保镖将候机室一角牢牢占住，密不透风的。

　　“哪个大腕儿？”老吊嘀咕了一句。

　　一看，被保镖团团围住的沙发上坐着一个身穿豪华貂皮大衣，内穿绿色短裙的女子，秀发微卷落下，很是女人。一般女人都撑不住貂皮大衣，一穿就容易显得太过雍容华贵，说难听点就是土包子，这可女子却驾驭得很好，仅仅是坐在那里就散发出一股傲气，这股傲气在貂皮的承托之下多了几分高贵。

　　她的茶几面前放着电脑，手快速地在电脑上敲打，似乎在处理文件，嘴角挂着冷笑。

　　不知道为什么，光看这个侧面，就让人觉得说不出来的距离感，尤其是苏素脸上的笑容，隐藏着什么似的，让人看一眼就有些发憷。这要是在谈判时候，这种气质就让人弱了三分。

　　“呀，这不是苏总吗？”简小单惊喜地指了指：“你看。”

　　都是要去和凯撒集团刘轩会面，同一班飞机也算不上特别巧合，却也够觉得亲切，简小单连忙走了过去，高冷和老吊紧随其后。

　　“站住。”简小单刚刚走到苏素附近，保镖伸出手黑着脸一把挡住。

　　“苏总。”简小单连忙喊了一句，朝苏素挥了挥手：“真巧。”

　　苏素扭过头，淡淡地扫了简小单一眼，目光绕过简小单落到了高冷的身上，轻轻点了点头然后便继续看着电脑敲打了起来。

　　……

　　这就算打过招呼了？简小单站在保镖面前愣了几秒后，有些尴尬地转过身走向高冷，吐了吐舌头低声说道：“我还以为她会邀请我们一起坐呢。”

　　老吊也有些意外，这苏素和高冷也不是一次两次见面了，上次在公安局她来前来搭救，怎么这会子这么冷淡了？

　　“她可能在办公，不希望有人打扰。”高冷倒不在意，指了指另一个沙发：“我们坐那边就是。”

　　“好有距离感哦，这女人真是名不虚传。”简小单扁了扁嘴。

　　“名不虚传她什么？”老吊随口接了一句。

　　“她是一辈子不会笑的女人啊。”简小单指了指不远处苏素，只见她嘴角勾着，那抹笑容在她漂亮的脸上很是夺目。

　　“这不笑得挺好看的吗？”老吊疑惑。

　　“假笑。知道吗，在财经圈都说苏总是没有笑的，如果笑了，那也是笑里带着刀子的。”简小单解释道，却嘟起嘴摇了摇头：“我却觉得，一个女人能在短短几年内掌舵、而且掌好舵是需要极强的能力了，而她吞并了十几家企业，的确让人闻风丧胆，这样的女强人，估计就是笑，男人也觉得很有距离吧。”

　　高冷看了看苏素，只是淡淡笑了笑，没说话。

　　这有什么距离的？再厉害，还不是一个妞？他想。

　　候机无聊，几人纷纷拿出手机玩。

　　“呀！”简小单轻声叫了一句，脸一下因为激动通红通红，将手机伸到高冷的面前：“云来集团的刘康，刘总和苏素现在热恋，将步入婚姻殿堂！新闻！特大新闻！”

　　果然发布了！高冷心中猛地一惊，迅速拿起手机开始浏览。

　　新闻从港媒发出，三张模糊的照片，一张是苏素和刘康两人坐在茶馆，聊天饮茶。另一张是两人同进一家酒店的背影。如果这两张不算什么的话，那第三张可就让这恋情板上钉钉了。

　　第三张照片是媒体用长焦镜头抓拍到的，刘康拿着的手机屏幕上微信对话，昵称是：亲爱的，而对话那人的头像，却是苏素。

　　“这是苏素啊！她和刘康要结婚？！”简小单虽然努力压低声音，却压不下激动，她突然气的一跺脚：“可惜可惜可惜！！发财机会啊！！可惜可惜！！我没开户头！”

　　“什么发财机会？”老吊听得云里雾里。



第476章 股价和新闻的关系

　　“股票啊！老吊！你有股票户头的话等着九点半买进啊！云来集团会大涨！分分钟涨停啊！”简小单激动得几乎要跳起来。

　　“股票？会大涨？”糙汉子老吊自然不太懂得这绯闻和股票挂的上什么关系，可看一向淡定的简小单张牙舞爪一脸悔恨的模样便知道，如果有户头，买进云来集团就发财了，所以他虽是问句，却带着感叹。

　　毋庸置疑。

　　“当然了！”简小单很是肯定地猛点头，话一出口觉得自己身音调太高了，毕竟这绯闻女主角就在不远处，于是抬眉往她那方向看了看，见她身边一个中年人拿起手机递给她，想必也是看到了新闻。

　　高冷也看了过去。

　　苏素侧了侧头，目光轻轻地落到中年人微微发抖的手中所持手机处，看了十几秒后，伸出手拨动了下，想必是翻页，突然她嘴角扯了扯，手挥了挥手，中年人连忙将手机拿来，弯腰在她面前低声说道：“苏总，这事……”

　　声音虽轻，却熬不住这边简小单和老吊伸长了脖子竖起了耳朵听。

　　可那人没说完，苏素抬起眸子，冰凉如水的眸子里透着威严，就这么轻轻看了那中年人一眼。

　　他立马闭嘴。

　　而后，她勾起嘴角笑了笑。

　　“不碍事的。”轻声说完，口气极其平和，她垂下眼帘继续看着电脑屏幕忙活了起来。

　　似乎刚刚的新闻与她无关一般。

　　更像是这绯闻两人早就通过气。

　　“听到没，老大。”简小单一下坐到了高冷的旁边：“听苏总这说话，这云来集团和环泰集团以后是一家了，她们联姻。”

　　高冷点了点头。

　　莫说他早就知道苏素会公布婚讯，遇到这样的消息出来，而且点了苏素的名、爆了她的照片还不进行公开地澄清，这事儿，就十拿九稳了。

　　“你开了户头没？开了，就全买云来集团的。”简小单焦急地问道，生怕高冷错过了发财良机。

　　“为什么买云来集团的？这苏素的环泰集团不是更稳当吗？要不两家都买，包赚不赔。”老吊不理解了，插了句嘴。

　　“NONONO，老吊，这你就不懂了。他们这联姻呢，听上去是强强联姻，要是往里细究，还是云来高攀了环泰，苏总啊，这叫下嫁。你说，同样的钱，你要买苏总的股你只能买千股，还没多少涨的，买云来可以买五千股，还狂涨，你买哪个？”简小单的解释很是通俗易懂，老吊恍然大悟。

　　刘康手中的云来集团的股票价格不高也不低，上升空间很大；而苏素掌舵的环泰集团股票价格可是高价了，上升空间自然少一些，而且贵。

　　再说了，苏素的环泰集团到底是老苏总打下来的江山，其中地产为主，是硬实力且老牌的企业了，这传出婚讯固然对股票是种刺激，可却不会带来很大的波动。

　　而云来集团虽说盘子大，到底也是这几年迅速壮大的，这里子还是不如环泰，这新闻的爆出对他们是极好的契机，股票莫说大涨，翻几倍也是有可能的。

　　毕竟，现在还只是爆出了一些绯闻，双方还没出来证实。

　　而这绯闻也不过是一起喝茶，手机上存了个“亲爱的”，既然苏素没有制止和反对，那云来集团会继续炒作，股票会一路大涨。

　　新闻、尤其是财经人士这种绯闻的风吹草动，对股票可是种刺激。新闻和股价永远是一体的。

　　打个比方，A企业旗下有个网站，这个网站呢平时能赚点钱，却赚不到许多。这个时候，A企业将这网站卖给B企业，这就有了新闻了：某网站被B企业并购，五亿！

　　股民一看，连忙买入跟进，果然这网站的股票涨了起来。

　　过段日子，A企业又把这网站从B企业手中卖了回来，得，又有了新闻：某网站再次被老东家抢回，八亿！

　　该网站的股票再次大涨。

　　所以，网站虽然没有赚钱，甚至因为几次易主而流失了大量的客户，可这么一来二去地倒腾，在股票上赚到了钱，而且比网站本身赚到的要多得多，也简单的多。

　　这就是股票和新闻之间的关联了。

　　可想而知，现在多少股民守在电脑面前等着开市，买进。

　　这慢几秒，可就涨停了。

　　涨停，是板上钉钉的事，也难怪简小单如此懊恼自己错过发财良机。

　　“看来，这两家企业是打算在正式公布联姻之前，先炒个几天，赚得个钱包鼓鼓再公布，再公布就再次掀起股票大涨，翻倍赚，这资本家，可真是贪心。”简小单无比崇拜地看着坐在那里办公的苏素，叹了一口气：“都是女人，都二十出头，人一会一开市就要赚几个亿了，这会子还淡定地办公，而我却因为没开户头少赚个千儿八百地气得跳脚，哎，不能比呦。”

　　老吊听简小单这么一说，也开始懊恼起来。

　　人就是这样，这眼看着能赚到的钱没赚钱，或者看到明明自己能赚到的钱自己没赚到，而别人却赚到了，就感觉自己亏了似的。

　　“我媳妇跟我结婚的时候，就带了几件衣服，办了几桌子酒席就累得够呛，没想到这企业家结婚这么复杂。”老吊感慨不已。

　　也难怪这百分之八十的财富掌握在百分之二十人的手里，这钱滚钱，到底是容易许多。

　　“就是可惜了，这刘康绯闻很多啊。”简小单幽幽叹了口气，再次打量了下苏素，这种女子，要容貌有容貌，要学识有学识，要背景有背景，钻石级的单身贵族：“她才二十二岁还是二十三来着？怎么这么早就着急把自己嫁了？而且找个什么样的不好，怎么找刘康？刘康！拜托，他可是隔三岔五就约女明星的女星杀手啊。”

　　刘康的确是娱乐圈的女星杀手。

　　他谈过的女星不知道有多少个，拍到的起码二十个。

　　从名模到当红花旦到老牌女星再到艳星，应有尽有。最有名的当属他与外国好莱坞某女星被拍到，两人大大咧咧地在泳池里激情。

　　这也没什么。

　　只是他们在激情的旁边，还等着另一个国内当红女星。

　　三人同乐，轰动一时。

　　高冷心中沉了沉。

　　“飞往中海市的VIP旅客请注意，现在开始候机。”VIP服务员微笑地提醒。

　　VIP的客人上去了安顿了后，机场里才会想起告诉其他旅客开始登记的消息。

　　高冷一行人连忙站起，老吊和简小单先行走进登机口，高冷紧随其后，余光看了看苏素，见她合上电脑，起身。

　　两人目光相接。

　　苏素微微笑了笑点了点头，款款朝着他走了过来，没了方才的冷淡，眼里似乎还多了几分老友般的热情。

　　这笑，很是自然，甚至还看到了她左脸不怎么明显若有若无的酒窝。

　　谁说她没有笑了？这不笑得挺好看吗？高冷心想。


第477章 合作机会

　　“你坐哪里？”苏素问道。

　　高冷将票递给她，她看了一眼后指了指扭头冲着旁边的保镖说道：“你的位置和他换一下。”

　　主动换位置和高冷挨着坐，这和刚刚的冷淡可是截然不同，高冷笑了笑也没多问，两人一起登机，刚刚走到VIP客舱，老吊和简小单早已坐好。

　　高冷和苏素两人挨着坐了下来，空姐连忙送来了毯子和咖啡。

　　“哎呦，苏总，您好。”一个声音从前座传来，透着惊喜和奉承：“真没想到在这里能遇到鼎鼎大名的苏总，幸会幸会。”前座一个男子约莫三十四五岁，个子不高，约莫172左右，身穿正儿八经的西装，看上去斯文儒雅，见到苏素眼睛都亮了，连忙从名片盒里掏出名片双手递了过来：“在下高阳有机食材公司的总经理，苏穹，跟苏总还是源自一家呢。”

　　高阳有机食材公司，没什么名气。如今做有机食品的企业不少，不过大多还不成气候，有机食品这玩意儿好作假，业内规则还未形成。

　　是家小公司。

　　高冷却来了些许兴趣，要知道华哥也有个农场，也在做有机食材，上次去华哥的酒庄见过的，只是规模不大，而且也就在帝都设了农场，内地还没有。

　　苏素伸手接过名片看了一眼，淡淡说道：“幸会。”说完便伸出手按了下座位的控制钮，将座位放倒，躺了下去，盖上毯子。

　　这举动，拒人于千里之外，已经很明显了。

　　“苏总，听说贵公司旗下有个公司做餐饮，不知需不需要有机食材？”这苏穹显然看出了苏素的意思，脸上一阵尴尬，却依旧不放弃，舔着脸继续自我推销：“我们在四川寻了良地，有良田千亩，还有牛羊猪各几百头……”

　　“需要，不过我们在海外有农场，农场自顾不暇时就用其他进口公司的食材，抱歉。”苏素眼皮子都没翻一下，说道。

　　这是说苏穹这公司还不够档次了。

　　也是，凯撒集团旗下的餐饮公司，规则很高，这次和凯撒集团合作想必就是为这餐饮集团增一条进货渠道。苏穹这听都没听过的有机食材公司，放到当地的酒店可能还算高档，可放到苏素的眼里，别说档次不够了，就是真合作了，他这货源也是跟不上的。

　　良田千亩，牛羊猪各几百头……她旗下的公司所需的货源，就几天的货源就要这么多了。

　　苏素的摊子摆在那，苏穹的摊子的确不够格。

　　听到这里，这苏穹也该退一步了。

　　“这个……我们的确是真真正正的绿色食材，而且价格方面……”苏穹却还是不退，不死心继续推销。

　　高冷在一旁微微笑了笑，打量了一下这苏穹，这苏穹看上去书生气很重，但凡书生气重的人心气都高，一般被扫了脸就不会再贴上来，没想到他居然忍了下来，继续推销。

　　只是这人虽然性格坚韧，却不得法。

　　我们老百姓呢遇到的推销都是保险啊、街头广告之类的，也是一脸不耐烦。虽然这苏穹好歹也是个企业老总，可在苏素的眼里，却也跟推销保险差不离的。要知道，对于苏素来说，类似这样的搭讪和推销她见得太多了。

　　无论哪个企业，见到苏素都巴不得上前推销几句，日子久了，也烦不胜烦。

　　至于价格，并不是低价格可以打动苏素的。

　　“我有事要处理了，苏先生，祝你成功。”苏素脸色已经明显不悦，将脸转到高冷这边说道：“我们聊一下今天去凯撒的事。”

　　苏穹的脸红一阵白一阵，他看了看苏素，人话都说到这份上了，这合作是泡汤了。他的目光移到了高冷的身上，羡慕不已。

　　这个男的是谁啊？这么大的派头，平时在财经新闻上也没见过这个人，看来是海外企业家了，哎，人强强联手，怎么看得上我这个小摊子，罢了，再寻良机吧。苏穹心想，再次无比羡慕地看了看高冷。

　　别说能让苏素主动说聊一下了，只要苏素给他几分钟听他说一下，可都是他求之而不得的机会。

　　他深深叹了口气，正打算坐下。

　　“你等等，我和这位苏穹兄聊一下。”高冷接过苏素的话，回道，看着这位苏穹，友好地点了点头。

　　苏素一听，瞪了高冷一眼却也无可奈何，高冷不是第一次不给她面子了，而且人说要谈事，她要是发飙，依着高冷的性子……

　　她想起那晚在苏府，高冷寸步不让她，她算是怕了高冷了。

　　这苏穹一听，眼珠子差点瞪出来了，一下子整个人趴在了靠背上，看了看高冷，又看了看苏素。

　　这男人到底是谁？！居然把堂堂苏素晾一边？！苏穹心想，脸上一下堆上笑容，激动不已连忙套出名片双手恭恭敬敬地递给高冷。

　　余光却死死盯着苏素，心惊胆战地怕她发飙。

　　财经圈都知道，苏素在商场可是铁血真汉子，向来高高在上。

　　没想到，苏素只是咬了咬唇，闭上眼睛盖好摊子而已。

　　“哎呀，不知这位老总尊姓大名，刚刚真是失礼失礼了。”这苏穹见状，连忙从座位上出来，绕到了高冷的面前，伸出手，热情万分。

　　“我不是老总，我只是个普通记……”

　　苏素的脚猛地一下踩到了他脚背。

　　这是要他不要暴露身份了，他不过是个记者，又有什么关系？

　　高冷顿了顿，想不出缘由，却也没再自我介绍，苏素这样自然有她的道理，也罢，于是哈哈一笑道：“苏穹老兄，我就一普通人，只是我懂点儿风水，你名字，得改。”

　　哦？苏穹一脸茫然念道：“我这苏姓算是好姓氏，穹，苍穹之上，大气磅礴，怎么？犯了什么忌了？”

　　高冷指了指他名片：“苏穹，苏对应输，穹念做穷，你说你又输又穷的，是不是犯了大忌？”

　　噗嗤……

　　本躺着闭目养神的苏素忍不住笑出了声，瞅了高冷一眼，这人还真有两把刷子，别说，这么一提点还真是。哪有总经理叫输穹的，犯忌。

　　苏穹一听，哎呀一声猛地一拍大腿竖起了大拇指：“高人！高人！请问这位高人是什么企业的老总？能否给个和我谈合作的机会？您放心，这名字，我下了飞机就改！”

　　“合作机会？当然有了。”高冷点了点头，从兜里的名片盒里翻了翻，找到一张递了过去：“这个是我朋友，这几天如果你有时间，我们三一起聊一聊。”


第478章 你这名字不大好

　　高冷递过去的名片，是华子的。

　　“好好好。”苏穹连连点头，拿过名片一看却呆了：“这……这位老总是做服装生意的啊。”

　　华子主要做定制服装，名片上自然写的也是这个。

　　“他还有其他，找个机会，我们在中海市找个地方聊聊。”高冷解释道。

　　“凯撒集团的合作，你别忘了。”苏素忍不住插嘴，她实在不明白这么个几百头猪牛羊的企业和他一个记者有什么合作可以谈的。

　　“凯撒！”苏穹的牙都快吓飞了，后退几步再次上下打量了高冷。

　　我的个天，能打脸苏素，而且还能和凯撒合作的男人，居然和我！和我！和我要谈合作！！

　　苏穹差点要跪了。

　　“你别误会，我不是什么大老总，这是我名片，到时候给我电话约下时间。”高冷一看他那副魂都要被震飞，嘴巴裂开笑到几乎开裂的样子便知道他误会了，连忙说着开始掏自己的名片。

　　“等等。”苏素突然伸出手，一下搭到了高冷的刚刚抽出名片的手上：“你给号码就可以了，干嘛给名片。”说着，还眨巴眨巴了眼睛。

　　这是苏素第二次示意高冷不要亮出身份。

　　高冷十分疑惑，看了看苏素，见苏素眼里的的确确藏着恳求。

　　苏穹的目光落到了苏素那双白皙的手上，就这么轻轻地搭在高冷的手背。

　　苏素见他看着，连忙抽回手。

　　苏穹吞了吞口水，愈发羡慕地看着高冷。

　　高冷想了想，点了点头，拿着苏穹的名片输入号码，拨打了一下，算是给了他电话了。

　　等苏穹可算回到了自己的座位，高冷忍不住低声开口问道：“我身份说给他，有什么不妥？你认识他？”

　　苏素听了脸色变了变：“不认识，反正……反正你现在不要告诉他你身份，至于为什么，过了今晚你就知道了。”

　　一席话说得高冷云里雾里。

　　也罢，反正和这人见面也是几天后的事，到时候再说身份就是。

　　……

　　等到了中海市，已经是十点半，几人一起往车库走去，苏素那自不必说，早有人在那候着，高冷他们有中海市的星盛杂志社支部车辆来接。

　　一下飞机，简小单第一时间就打开股市看了看，一下气得直跺脚：“你看你看！涨停了啊！”

　　云来集团的股票果然分分钟涨停，不但如此，他旗下其他旁支公司单独上市了的，也齐刷刷地大涨。

　　“你看你看，我说的没错吧，媒体又发新闻了！又发了！”简小单挥了挥手机。

　　跟在苏素身旁的保镖一听，纷纷拿出手机点开看。

　　果然，不过短短的一个半小时，媒体上再次公布了新的落实绯闻的线索：一条来自朋友圈的截图，对话的双方谈的正好是苏素和刘康的婚事。

　　保镖连忙将手机递给苏素，苏素看了一眼，只是淡淡笑了笑，便继续往前走。

　　这是默认的态度，至少让人看来，是这样的。

　　简小单喜出望外与老吊对视一眼，高冷却微微皱了皱眉头看了看苏素，苏素嫁人，本可以正式召开新闻发布会发布婚讯，这样来得上档次，她又不差这点钱。

　　怎么会拿婚事炒作来刺激股票呢？

　　这种炒作，这显然是云来占的便宜大，苏素居然不制止？要知道她以前可是半个绯闻都没有，一旦有点什么八卦杂志乱写，她有个专门的公关团队去压的。

　　如今，她的绯闻价值可是极大。

　　高冷刷新看了看股市，他的判断没错，云来集团的早已涨停，而环泰集团的稍稍往上浮了浮。

　　简小单想了想，上前几步走到苏素面前：“恭喜苏总。”

　　苏素一听，微微扬了扬眉，冲她笑着点了点头：“谢谢。”

　　这就不是默认了，这是承认。

　　看来，想必都要成一家子了，用绯闻哄抬一下市值吧，高冷冲着苏素点了点头，笑道：“恭喜恭喜。”

　　苏素的眼里闪过一丝奇怪的神色，继而礼貌地点了点头：“谢谢。”说完，继续往车库的方向走去。

　　“不行，我得马上开户，云来集团分支企业还有没涨停的，买进买进！”简小单扯了扯高冷的衣袖又看了看老吊：“你要开户吗？我有朋友做这个，可以快速办理。”

　　简小单方才那句“恭喜”自然不是仅仅恭喜苏素，而是探消息。如今苏素回应“谢谢”，若不是没开录音器，否则，这都可以写一篇报道：苏素正面承认恋情。

　　这让八卦杂志听到，新闻分分钟出来了。

　　这个时候不买进，摆明了的钱不赚，那是傻子。

　　高冷摇了摇头，他对股市不怎么熟悉，不熟悉的事，他总留了几分谨慎。

　　老吊一看也来了瘾：“帮我也开一个，帮我也开一个，我跟着高冷后赚了不少，家里也有点积蓄，全投了，这摆明了赚钱的事儿当然要赚了。”

　　这可是得到了新闻当事人的正面回复，这在其他股民眼里看来，可是天上掉馅儿饼的事儿。如果说云来集团那一两个分支公司还没有涨停的话，那是还有一些十分谨慎的股民在观望。

　　观望这放出来新闻的真实性。

　　谁都想有点背后消息的，可却不是谁都能得到的。

　　可高冷他们得到了，苏素嘴里的那句“谢谢”，就是证据。

　　进到车库，苏素突然停下脚步，扭头冲高冷说道：“你订了酒店吗？”

　　高冷一听看向了简小单，这些事情都是简小单在负责，此时的简小单正跟朋友打电话聊开户头的事儿，听到这话头可算抽出了嘴说道：“订了凯撒集团总部附近的酒店。”

　　“不，高冷，我给你开了房，你得和我住一个酒店。”苏素一听，果断地摇了摇头，转过身子，迎面走过来好几个身穿西装的环泰集团高层。

　　“一个酒店？”高冷有些意外。

　　这凯撒集团的工厂采访或今天晚上的应酬，挑个地方他过去就是了，怎么还非得一个酒店呢？

　　“嗯，而且你员工坐什么车我不管，你跟我的车走吧。”苏素肯定地点了点头，见高冷愈发疑惑，抿了抿嘴上前几步凑到高冷的胸前低声说道：“我有事，要请你帮忙。”

　　说着，她眼里闪过些许难以言说的……

　　高冷后退几步，她这距离隔得有点近，而且还当着这么多人的面。


第479章 会见刘轩

　　“好。”高冷点了点头扭头对简小单说道：“你们跟着苏总的车，都换酒店吧。”

　　老吊点了点头，拿起手机给吊嫂打电话：“老婆，把家里钱都转到我同事账户上，嗯，都拿出来。”

　　老吊声音颇大，一行人都听到了。

　　他的钱，来得不容易，给星盛开了十年车存了些，跟高冷后赚了些，一分一分都是血汗钱。

　　高冷止住脚步，微微皱了皱眉，余光看了看苏素。苏素也止住脚步扭过头看了看老吊，脸上神色很是平静，看不出任何。老吊见苏素看着他，到底还是圆滑，为求稳妥他上前几步直说道：“我这是十几年的血汗钱呢，能跟着苏总这婚事发点小财，真是谢谢苏总了。”

　　老吊的血汗钱，他总归谨慎，直接挑白了跟苏素探话了，这就是苏素生气，他也不过是个司机而已，不会坏事。

　　简小单也紧紧盯着苏素，她的也是血汗钱，可得万无一失。

　　苏素的睫毛抖了抖，咧嘴轻轻笑了笑：“瞧你们说的，这会子云来集团的股票都快涨停了吧？有财一起发嘛。”

　　话音刚落，苏素的手机响起，她看了一眼笑着接了起来：“喂，哦，刘康啊。”

　　来电话的，正是云来集团的老总刘康。

　　“新闻啊，我看了呀。”苏素的笑意更浓了些：“这八卦媒体难免的，我怎么会怪你呢？股票涨是好事嘛，咱俩谁跟谁？”

　　简小单和老吊对视一眼，兴奋溢于言表，不用说，全部买进，老吊将赚的十几万，简小单三十几万，全部投了进去。依着这收益，连涨几天，这钱翻倍都有可能的。

　　这就是得到内部消息的好处了。

　　这话一出，别说简小单和老吊了，高冷的心头都松了一口气，简小单和老吊的钱，可是一分分存下来的，要是他们亏了，高冷心里也过意不去。

　　听这话头，这生意是稳赚不赔了，只看还能不能买进。

　　来接苏素的车，是一辆加长林肯。

　　许多人都以为来加长林肯大多只是为了摆阔，毕竟这车行驶起来不太方便。却不知企业家最爱加长林肯的原因不是这车高端，而是这车安全。

　　保镖什么的全部可以上去不说，特制的加长林肯一样单独可以划分出一个区域给苏素坐，她处理文件可以保密。

　　中海市的路况很堵，走走停停地到了中午饭点才到酒店。

　　环泰集团旗下许多酒店，这只是其中的一家，却是中海市最著名的酒店之一。自己老总来了，车自然是认识的，刚刚停到酒店门口，酒店的十几个负责人齐刷刷地站在门口笑容满面地迎着。

　　老吊和简小单先下车，在路上，苏素身边的随从就已告知酒店新增房间，直接入住两间VIP房。

　　“我睡哪？”高冷问道。

　　“先去吃饭吧，大伙儿也饿了，凯撒集团的刘总在附近饭点等我们呢。”苏素抬起手腕看了看时间：“吃了饭聊完工作，再安顿吧，这是我酒店，还少了你的房不成？”

　　不知道为什么，高冷总觉得似乎哪里不对。

　　可哪里不对呢？

　　他看了看苏素，见她面色淡然，实在又找不出头绪。

　　也好，正事要紧，高冷点了点头，心中紧了几分，这要见刘轩了，可别漏了馅儿，可能漏什么馅儿呢？东港的摄像头可是都屏蔽了的。

　　此时的高冷并不知道，刘轩留了摄像头，好在，只看到他背影，正面的话，他带了帽子和口罩，看不出来。

　　车再次往前开，也就一两里路便到了附近的饭店，停了下来，两人直接由服务员带向刘轩预定好的房间。

　　一进门，便看到一个三十几岁的男子坐在正座，坐正座的，就是刘轩了。

　　不得不说，刘轩这人长得还算相貌堂堂，气质俱佳，到底是多年商界摸爬滚打而且爬到了高处的人，脸上看上去极其和蔼，笑眯眯的，这是眼睛骗不了人，十分的锐利，一看便知久经沙场。

　　而他正对面陪酒的位置上坐了一个带着眼镜看上去十分精明的男子，坐陪酒位置的，自然是劝酒的，这劝酒的都是酒漏。

　　酒漏酒漏，喝下去的酒都漏掉了似的，都是千杯不倒。

　　而刘轩右手边空了一个位置后，坐了一个妙龄少女，看着也就二十左右，特漂亮，一身名牌金光闪闪，这应该就是刘轩的女朋友了。

　　女朋友，不是老婆，只是酒桌上对情人的统一称呼了。

　　“哎呦！哎呦！”苏素一进门，刘轩连忙站起来，热情十足地伸出手：“我说我刚刚怎么就心跳加速呢，你看看，这商界第一大美女都走到门外了，我能不心跳加速吗？！”

　　自来熟，便是如此了。

　　商界的人大多如此。

　　“你这么说，你女朋友可要吃醋喽。”苏素嘴上应付着，手却只是淡淡地伸过去，轻轻捏了捏他的手就松开。

　　商界的人大多自来熟，那还是档次不够，苏素是出了名的冷，实力在这，不需要跟任何人假意熟络。

　　“这位就是……”刘轩看着进门而入的高冷，脸色突然变了变，眼阴了阴后立刻变成笑脸：“这位就是苏总力推的星盛杂志社金笔头高冷，高记者吧。我们见过、我们见过！”

　　刘轩说的见过，自然是上次在茶馆，高冷让藤佳之引开艾淼摄，然后主动上前与刘轩攀谈，偷偷放下录音笔那次了。

　　“过奖过奖，久仰刘总大名，我们是见过。”高冷不避讳，笑着回道：“上次在茶馆，我就给刘总递过名片的，这还得谢谢苏总推荐，否则，我怎么可能能有机会去采访堂堂凯撒集团的生产线呢？这可是国内独一家啊！”

　　高冷的直接挑开，让刘轩的脸色没那么紧张。

　　启动读心术，高冷乘着握手，立刻使用了一个读心术，他得知道，刘轩到底是否放下了戒心。

　　（他贪财好色不说，能让苏总推荐的人，应该不至于来暗访东港吧？）刘轩的意识传了过来。

　　高冷松了一口气，看来，昨天扮演贪财好色一条龙，还是有用的。

　　“来来来，请坐请坐。”刘轩连忙招呼高冷和苏素，自己坐到了正座。

　　房间内暖气足，高冷和苏素转身往沙发处走去，脱下外套放到沙发上。

　　这一转身，刘轩盯着高冷的背影，突然倒吸一口冷气。

　　这背影……

　　要知道，高冷身高一米八五本就魁梧，而他走路很是轩昂。

　　这走路姿势……

　　刘轩的眼里，射出一道戮意。


第480章 酒局是个局（一）

　　“请坐请坐。”等高冷和苏素转过身子，刘轩眼里的那丝凶残早已荡然无存被微笑替代，甚至还多了一些好客的欣喜。

　　自然是欣喜了，和苏素合作，谁都欣喜，哪怕是堂堂跨国公司的凯撒集团，能和苏素合作，起码是个大客户。

　　高冷和苏素一左一右坐到了刘轩的身旁。

　　“点菜点菜。”刘轩拿过菜单递到苏素的面前：“女士优先。”说着，他直接拿过IPAD点开本酒店的特色菜。这酒店的特色，便是蛇和海产。

　　上面没标价格，标价格的都是不够档次的，猜也能猜到，就一个野生蛇就得两三千一道。同样的蛇，这不一样的地方却是不一样的价格。素来商宴，没个几万是下不来台的。

　　苏素摆了摆手，菜品也不看，看着服务员说道：“来个当季素菜，来个猪蹄，要煲汤的，没了。你们点。”

　　看来，这是苏素常吃的菜了，但凡大酒店都有。像苏素这样经常吃酒店应酬的人，哪怕那有个几万块的菜，她也是只点自己想吃的了。

　　几人七七八八点了一通。

　　“来来来，苏总你看看你喝什么酒？”刘轩将酒单递给苏素。

　　这酒，自然由客人来点为佳。

　　“随便吧。”苏素瞅了一眼：“白的就行。”

　　听这口气，苏素是颇有酒量了。

　　“哎呦，这苏总看来是酒中豪侠啊！”刘轩一听，一下来了劲。这酒桌上，就得有个会喝酒的娘们才有氛围，这跟男的喝就是不一样，而且这女人，要么沾酒就倒，要么就是千杯不倒。

　　没中间派。

　　“这位就是我凯撒集团中国区总部办公室主任孟楠，叫他老孟就行。”刘轩伸出手，介绍道。

　　高冷看了一眼，这能坐到陪酒位置上的，自然是来陪酒的，而这职位只要是办公室主任，都是能喝的。你酒都不能喝，你能当办公室主任？

　　不信你去瞅瞅这政府部门，哪个办公室主任不都是酒坛子出身？

　　看来，今天苏素和刘轩是要谈合作了，高冷心想，心中却多了几分其他念头。

　　也不知道苏素和凯撒集团谈的合作，有没有腐肉？可如果有腐肉，想必不会如此公开的谈，毕竟高冷是记者，又在场。

　　老孟一听，二话不说，立马得令站起来拿起酒瓶子就往杯子里倒，他可是往那种高脚杯，还是最大的那种，满满的一大杯。

　　这一大杯，就整个饭局下来，这一杯都够呛。

　　“有幸见到苏总，还有这帝国第一记者，我老张深感荣幸，无以表达，先干为敬。”老张说起话来一套套的信手拈来，酒桌子上的老手了，说完，一仰脖子，这么一大杯白酒就倒了下去。

　　就是这么一杯水，喝完了也得打个饱嗝吧，他眼睛都没眨一下。

　　酒桌上喝酒，讲究你来我往，要懂得劝酒和推酒。

　　能做到凯撒集团中国区总部的办公室主任位置的，自然不是平庸之辈，酒桌上都练出来的老油子，这想法子推酒都是老手，他这一上来就一杯下去了。

　　这架势，他根本不需要推酒，这酒量摆在这了，这绝对是个酒神。

　　一开局就一大杯下去了，看来，今天得喝个七荤八素了。

　　“我干了，苏总，能荣幸与您同一桌吃饭，荣幸，都说百年修得同船渡，我这也是修了几百年才修到与您这商界第一大美女同桌而席，我干了，您随意。”老孟说完，将酒杯往桌子上一放，哈哈一笑坐了下来。

　　这劝酒，有种，话说得漂亮，酒喝得干脆。

　　刘轩满意地点了点头。

　　看这老孟的酒量，一开局就这么个喝法，等吃完饭，再能喝的都得倒。

　　刘轩是河南人，都说东北人能喝，其实不然。东北人是架势足，一上来“来来来哥们，一口闷一口闷！”不需要劝酒，不需要理由，也不需要任何欠揍。

　　拿起大碗一口就下去了，人怂酒不怂，就是一杯下去一头扎桌子上了，也是条好汉。

　　讲究的是气势。

　　其实，酒量并不算大，顶多算个上游，气势足，名声大而已。

　　这南方人喝酒呢，喜欢用那种二两杯，很小的杯子，号称杀人杯，这边谈边劝，劝酒的方式极其繁多，什么你就是我亲哥亲弟是口头禅，如果你说我喝不下了，真醉了，人还会来一句“那就喝点水”，你以为人放过你了，猛点头，结果人再来一句“酒百分之九十就是水，来，喝了吧。”

　　南方人嘛，心眼儿多，这酒桌子上喝酒没了那霸气，却多了几分算计，照样把你灌得死呛。

　　独独这河南人喝酒，是自成一派的。

　　河南人谈生意，你不喝酒，绝对谈不成，谈生意了，客户没喝醉，那你这事儿就没办好。在这样的酒文化熏陶之下，河南人喝酒就集合了北方人和南方人的特点：既算计地劝酒，又豪迈地敬酒。

　　说白了：喝醉了等于喝好了等于合作谈成功了。

　　这是种骨子里的观念，刘轩就是这个观念，所以他带的兵，自然得能喝，也会说，看看老孟就知道了。

　　人都喝了一大杯了，怎么着苏素也得喝一口吧，要不这生意没法往下谈了。

　　高冷看了看苏素，见苏素微微挑了挑眉，脸上带着微笑，看着很是淡定，似乎司空见惯了，身边的服务员眼力劲还不错，见此情况连忙拿起酒杯要往苏素的杯子里倒。

　　“哎，等等。”老孟却开口制止：“我还得敬下高记者，小姑娘，别急。”

　　刘轩再次满意地点了点头。

　　到底，老孟还只是一个办公室主任，场子是他开的锣，可他不是主要人物，人刘轩才是东家，他开门见山给苏素敬了酒，苏素就这么回一个酒的话，确实也正常，可来了两个客人，他面面俱到，两个人都敬了，这就是周全了。

　　哗哗哗，他又倒了满满的一杯，朝高冷举了举：“高记者年轻有为啊，这黄聪生日直播还是文开、萧云、阿可等人的新闻，震撼世人，了不得！了不得！”

　　一般人虽然有可能知道高冷在记者圈现在有些名气，可到底不如明星，知道这么清楚的，听这话头，他提前做了功夫的。

　　一仰头，干净利落，一整杯再次下了肚。

　　这两大杯的白酒，加起来约莫一瓶矿泉水那么多，真跟喝水一样，他面色无异。

　　“我干了，二位老总随意。”老孟说道。

　　如果说他喝一杯的时候，苏素可以随意，毕竟她是女生，地位又摆在那。

　　可这连喝两杯，这酒桌子上的诚意摆出来了，你要是再只喝一口两口的，就不够意思了，如果想和刘轩好好谈这合作，苏素起码得喝半杯。

　　这一开局就喝半杯，到了后半场才开始谈生意，她脑子不得被灌蒙？高冷下意识看了看苏素。


第481章 酒局是个局（二）

　　“满上吧。”高冷不含糊，说道。

　　如果说高冷自顾自地给苏总挡酒的话，没这道理的。

　　一则，他是记者，代表的是星盛杂志社，虽然这背景没苏素和刘轩雄厚，可论合作呢，也是平等的。

　　你们俩谈的是商业合作，他高冷是谈的是媒体报道。

　　既然都是合作，哪有一上来就狗腿子给苏素挡酒的道理？

　　二则，他又不是苏总什么人，这刚刚开锣犯不着他在这英雄救美。自然了，如果苏素开口暗示高冷挡一挡，那就不一样了，毕竟这采访是苏素介绍的，苏素开口，说明高冷是他朋友，挡起来有个身份。

　　高冷再次将目光投向了苏素。

　　苏素的抿了抿嘴，淡淡地笑着，看了高冷一眼后，并无半丝暗示。

　　看来，人要谈公事，喝了酒才好谈，高冷挡酒是多此一举。

　　服务员连忙走过来，给高冷满了满满的一杯。

　　“以后我和刘总这生意上一些个需要细心的地方，就有劳老孟费心了。”苏素轻轻笑了笑，伸出手挥了挥，服务员连忙倒酒，倒到一半的地方，停住了。

　　服务员干这活儿的，看都看出了道道，毕竟对方是办公室主任，高冷是要一杯，苏素自然是半杯，毕竟是女性，再说了，苏素是老总，哪有老总直接干一杯的。

　　苏总半杯嘛。

　　“接着倒啊，姑娘，满上满上。”苏素微微皱了皱眉头，指了指那小半杯酒，这服务员还是手下留情了的，说是半杯，还往少了点倒。

　　服务员一听，愣了愣后连忙手脚麻利给她满上，满到一晃动就会溢出来的那种，倒好后，服务员后退两步候着。

　　这一举动，让刘轩的脸色微微变了变，满是震惊地看着苏素，他伸出舌头下意识舔了舔唇，与老孟对视一眼。

　　刘轩见苏素这架势，似乎有点酒怯了。

　　“给刘总满上啊。”苏素见服务员后退了，连忙指了指刘轩的酒杯：“满满的，满上！来，刘总、高冷、还有老孟，咱三走一个。”

　　说完，苏素抬起手，一仰脖子，只听得咕噜咕噜的声音传来。

　　一扬手，酒杯口朝下，一滴不剩。

　　苏素伸出手拭去唇旁的些许酒，扭过头看着目瞪口呆的刘轩，指了指酒杯：“喝吧。”

　　苏素话音刚落，只听到高冷也应声而道：“喝完了。”

　　高冷酒杯朝下，同样一滴不剩。他体质本就异于常人，喝酒就跟喝水一样，自是无所谓。

　　苏素不由地扭过头冲高冷笑了笑，别说，此时的她颇有几分男人的气概，磅礴的气概。

　　这娘们居然这么能喝，高冷心中也微微惊叹，上次在黄聪的晚宴上看她喝过，可那次喝的是红酒，而且是小杯，跟这白酒可是两码事。

　　“当然当然。”刘轩面色微微变了变，有些懊恼地看了看老孟，早知道这苏素和高冷这么能喝，就不要老孟来这开场了。

　　要知道，依着他们以往的经验，但凡这样的开场，来者大多怯了，接下来喝起来就会收敛许多。

　　刘轩端起酒杯，微微皱了皱眉头，一闭眼一仰头，猛地喝了下去，也是酒场上过来的人，一杯倒不至于倒。

　　虽不至于倒，可刘轩也不是海量，喝完后咋了咋舌，这么一大杯下去，嗓子辣得慌。

　　这么一比，苏素就豪迈多了。

　　“来，好事成双。”刘轩还没回过劲来，就听到苏素跟服务员说道。

　　服务员连忙上前再次给他们满上，而老孟见状连忙自己满上，只是边倒边很是担忧地看着刘轩。

　　如果说刘轩之前是似乎有点酒怯的话，那此时是真酒怯了。

　　可在这女人面前，而且是大客户面前，才第二杯，而且好事成双兆头也好。人苏素都满上了，他骑虎难下。

　　“是，好事成双。”刘轩连忙开口：“这菜快点上，对了，苏总这一路过来，路上堵吗？”

　　刘轩这是在寒暄几句缓一缓了，边说着，便拿起筷子夹了几口冷盘。

　　空腹喝酒容易醉，边吃边喝扛得住一点。

　　“干了。”苏素却没给他缓口气的机会，一仰脖，再次手一扬，酒杯口朝下，一滴不剩。

　　刘轩的脸僵了僵。

　　高冷忍不住勾了勾嘴想笑，稳声附和：“干了。”同样的一滴不剩干脆利索。

　　老孟见状，连忙闷头喝了，喝完话都不敢搭腔看着刘轩，这场可不好救，虽然办公室主任在酒桌上就应该给自家老总挡酒，可问题是这酒他也没法给刘轩挡。

　　人客人都一口气喝了，怎么挡？

　　再说了，老孟酒量虽好，可对他来说可是连着三大杯白酒下了肚，这才几分钟？就是个酒樽这么喝下去也得倒。

　　连老孟都有点酒怯了。

　　“好事成……好事成双，成双。”刘轩见状，得，退无可退，硬着头皮喝吧，只是肠子都快毁青了，早知道来了个这么能喝的主，就走清雅温情路线，喝点葡萄酒得了，还落一个照顾女士的好名声。

　　这一杯，刘轩喝得可就没之前那一杯快了，中间换了四五口气，喝到杯底还有一点点刚想放下。

　　“养鱼呢？”苏素指了指，伸出手一把托住杯底，一口给他灌了下去。

　　高冷看在眼里，愈发想笑。

　　什么叫搬起石头砸自己的脚，这便是了。

　　他看了看苏素，见苏素面色虽然有点红，却看上去十分轻松，想必果真是酒中高手，放心了几分。

　　“三杯不过岗啊！咱既然是谈生意，这不过岗可不行，不吉利，来，姑娘，给我倒上。”刘轩那巍颤颤的拿着酒杯的手刚刚将酒杯放到桌子上，苏素的声音透着笑意再次传了过来，惊得他手一哆嗦，酒杯都倒了，连忙扶正。

　　“这……苏总，来来，先吃点菜。”刘轩熬不住了，连忙出手制止。

　　“菜还没上啊，就这两冷盘，花生米啥的，就是就酒吃的嘛，来来来，满上。”苏素却不管他那一套，继续要服务员全部满上。

　　“快，上菜、上菜！”老孟有些稳不住了，催促了服务员一下。

　　“是，请稍等。”服务员也有些为难，他们这刚刚进门没超过三分钟，刚刚点的单，哪有这么快就上菜的？平日里也没过这么快就喝这么多的客人……

　　三杯再次满上。

　　这是连干三大杯，苏素这魄力，没谁了。

　　苏素举起酒杯，一仰脖子，怕地将酒杯往桌子上一放：“三杯不过岗，为了合作好兆头，这酒，不喝不行啊刘总。”

　　这话说的，刘轩额头上的汗一下就冒出来了。

　　这帽子大，合作好兆头，你不喝？能行吗？

　　高冷忍不住笑了起来，苏素这劝酒的功夫，果真是一流。

　　正笑着，却看到苏素偷偷地伸出一只手从包里掏出了手机，悄悄地放到了桌子底下用桌布盖着，点开了手机屏幕。

　　高冷连忙偷偷地将椅子往后挪了挪，这个角度，正好看到她的手机屏幕。

　　一看，他突然抬眼再次看了看苏素，心中紧张了几分。


第482章 酒局是个局（三）

　　“哎呦，苏总海量啊。”刘轩的声音明显有些发抖，手十分犹豫地端起了酒杯，看向了老孟。

　　“苏总喜欢喝点什么汤？先喝点汤吧。”老孟连忙接话，挡酒需要继续，不能硬生生地挡，起码先缓缓时间，肚子里吃点东西也扛得住一些。

　　刘轩虽能喝，却扛不住这么个喝法。

　　“刘总，你这样我可就不高兴了。”苏素却根本不理那一套，直截了当地说道，说着脸一掉，毫不掩饰她的不满。

　　也是，女生都喝了，客户都喝了，你一个老爷们还叫办公室主任出来救场，也好意思？再说了，这喝酒可是老孟先开的锣。

　　自己装的逼，含着泪也要装完吧。

　　“别介，苏总，冲着咱这合作，干了。”刘轩见此情形，这就是一口喝死了也得往上冲了，连忙扬起手，只听得咕噜咕噜的大口大口喝酒声还他那紧紧皱着的眉头，倒很是相得益彰。

　　喝了两三秒，他刚想停一停喘口气。

　　苏素手一抬，直接托住他酒杯就给他灌了下去，这是一秒喘气的功夫都不留给他。

　　刘轩这一喝完，最后几口直接呛住了，猛地捶胸顿足地咳嗽不已，酒杯一下放到桌子上没放稳，倒了。

　　老孟见状，端起酒杯深深吸了一口气，对他来说，可是第四杯了，真扛不住也只能喝了，这次，连他在中间的都顿了三四口才喝完。

　　肚子里排山倒海的。

　　“四季发财，第四杯，来，姑娘，满上。”苏素似乎没打算就此罢休，朗声说道。

　　“哎呦哎呦，真不行了，苏总。”刘轩一听，胆都快吓破了，立刻认怂说道。

　　苏素忍不住笑了笑，略得意。

　　主场，被她占据了。

　　“那可不行，你都带了猛将来喝酒了，哪能不喝尽兴？”苏素似乎不打算饶过他，说道。

　　高冷的目光偷偷看着她放在桌子底下用桌布盖着的手，他悄悄掀起桌布看了看，只见苏素边说着，边偷偷地看了眼屏幕，手快速在屏幕上点了一下。

　　“来来来，满上。”苏素正说着话，突然手机铃声传了过来，她连忙拿起手机一接：“喂？哦，李总啊，什么事？哦……你看我，我差点把这事儿给忘了，怨我怨我。”说着，她拿开手机，对刘轩说道：“抱歉啊，一会跟你喝，我去接个电话，有点事儿。”

　　刘轩连忙点了点头。

　　大忙人，耽误的可都是生意。

　　苏素起身，穿着高跟气宇轩昂地走了出去。

　　“苏总好酒量啊……”刘轩下意识看着她走得直线那叫一个直，猛地晃了晃脑袋，这么几杯下去，酒劲上头了。说完，他扭过头看了看高冷，眼里闪过一丝寒意：“高记者长得很魁梧嘛，哪里人？”

　　这话头，对他的背影的确是怀疑上了。

　　高冷不知他在东港还有摄像头，以为只是寻常问话，说道：“湖南人，一直在帝都长大，许是占了帝都的光，拔高了些。”

　　“哦……”刘轩若有所思，还想说什么，却觉得一阵反胃，连忙伸手捏了几个花生米压了压，拿筷子夹？这会子许是手有些发抖了。

　　“哎呦，电话。”说着，高冷的手机也响了，他连忙起身：“我接个电话。”说着，也走了出去。

　　他们刚一出去，老孟连忙起身走到刘轩面前给他拍了拍后背：“刘总，你还好吧？”

　　“好什么？我酒量你又不是不知道？”刘轩不耐烦地答道，扭头冲着那服务员挥了挥手：“出去出去，快要人上菜！”

　　服务员连忙出去。

　　等人都没了，刘轩深深呼了几口气，将头靠在椅子上：“一会不能再喝了，再喝，我们还怎么占苏素便宜？”

　　“是呢，没想到。”老孟深深叹了口气，也按了按太阳穴，他也很是晕，征战酒桌这么多年，也没遇到过这么个喝法的：“原本想着灌她个八九分醉，一会签合同能占点便宜，价格上给她弄高点，没想到反被她将一军，哎，这一斤肉多个一毛钱，也是钱啊！毕竟量摆在这了，真是气人，看来没戏了。”

　　“价格上占的便宜还是小便宜，我还想着让她同意运货费她出呢。”刘轩也万分懊恼。

　　这酒局，在生意场上，本身就是个局。

　　探话、探底是最常见的，这喝醉了，最好探底子了，探到了底子，接下来的合作就占据了主动权，能将价格谈到最利于自己的程度。

　　更不用说，他们这是带了合同只打算签了，这更有玄机了。

　　合同一签就是板上钉钉，就是摆明了吃亏也是改不了了，更何况餐饮界的这么大合作，一签就是十来年的。

　　“对了，叫人把那晚上的录像发我手机上，这高冷的背影和那人走路的姿势，我怎么觉得如出一辙呢？”刘轩说道。

　　看来，这老孟是他心腹，知道这事儿了。

　　也是，一个企业，两个岗位肯定是自己人的，一个是财务部，不用说，管着钱，当然得自己人。一个是办公室主任或总经理助理，天天跟着混饭局的，不是自己人不靠谱。

　　“我也觉得像，对应着视频再看看。”老孟也皱着眉头说道。

　　……

　　高冷一出去，将手机往兜里一放。

　　他并没有来电话，只是点开了音乐，糊弄的刘轩。

　　他出来，是来找苏素的。

　　“苏总往哪边走了？”他扯住门外守着的服务员，压低声音问道。服务员连忙指了指走廊尽头，高冷阔步走了过去。

　　一到尽头，再一拐弯，就看到苏素歪歪斜斜的身子伸出手扶住墙，不走电梯，却往楼梯口走去。

　　高冷快步跑上去，手，扶住了苏素的胳膊：“不能喝就别喝这么多。”

　　苏素一惊，抬眼一看是高冷，愈发吃惊：“你……你怎么知道我喝多了？”

　　“看到你偷偷点开音乐，就知道你是假装的了。”高冷二话不说，连忙往后看了看，见刘轩他们没跟上，扶着她走进楼梯口。

　　一进电梯口，苏素轻轻推开高冷：“你走远点，别弄脏你。”

　　说着，她的手伸进了喉咙。

　　哇地一声，酒伴随着一些东西吐了出来，吐到胆汁都出来了。

　　她，催吐，而且动作极其娴熟，可见是常事。

　　高冷连忙上前扶住她，心中涌出一阵同情：“这样伤身体。”

　　“酒局是局啊，谈生意哪有不喝酒的？总要保持清醒，催吐最好了，不会醉。”苏素吐完，淡淡说道：“伤身体？我一个女人在这商场上打滚，都是爷们，我不付出点常人不能付出的，怎么可能？”


第483章 一模一样

　　这话，在苏素嘴里说出来淡淡的，似乎与渴了就要喝水一般正常。

　　话音刚落，她再次弯腰猛吐，表情痛苦不堪，与在酒桌上那霸气千杯不倒的模样截然不同。

　　在酒桌上，如果不是高冷偷偷看到了她桌子底下的手点开了音乐，连他都被骗过去了。苏素那三大杯白酒喝得豪气万丈，不，准确的说是喝的云淡风轻。

　　似乎喝的就是水。

　　她就是海量。

　　以至于这三大杯，除了她还没开喝的时候，高冷会心中有些忐忑，想着要帮她，而她一开始喝，高冷就全然没了要去帮她挡酒的念想。

　　演技娴熟，让高冷一丝一毫的怀疑都没有，更不用说初次见面的刘轩了。

　　演技，是经过千锤百炼才会炉火纯青的，这千锤百炼又是多少次酒桌上下来痛苦不堪的呕吐？

　　“好点没？”高冷伸出手扶住她，拍了拍她的背：“一会我帮你挡，反正我就一个记者，帮你挡也正常，就当我拍你马屁。”

　　苏素深深呼吸一下，抬头看着他，因为呕吐，眼里满是泪水，让一向冷漠的面上多了些许楚楚可怜。

　　“他不会敢再和我喝了，我有经验。”她笑了笑，笑里满是得意和经验：“一下吓懵他就不会一直喝，其实加起来还喝得少一些，一会就正入主题谈正事了。”

　　也是，见苏素这么个喝法，谁还会继续？毕竟一会还要谈合作的。

　　叮叮叮，苏素手机响起，她掏了出来高冷扫了一眼，上面写着：云来集团刘康。

　　未婚夫来电话了。

　　“喂？”苏素电话一接，立刻恢复了镇静：“哦……媒体的报道我也看到了，如果你觉得需要出来回应一下，随你吧，我没意见。嗯，是啊，你这么意外干嘛？我是没意见。”

　　苏素说话的时候，低垂着眼帘，言语温和。

　　看来，刘康要正式出来回应媒体的绯闻了，这绯闻就让他股价飞腾，加上正面回应，可想而知的事，他正面回应之后会有无数家企业打来电话要和他合作。

　　说白了，双方联姻，一方面是实力增强，另一方面则会带来大量的合作，昔日拿不下的项目借势就能拿下。

　　这是她未婚夫，今天上午曝光了绯闻，下午男主角出来正式回应，一切水到渠成。

　　可高冷总觉得似乎哪里不对劲，等苏素挂了电话后，他提醒道：“你应该能看出来这绯闻是刘康自己爆的料吧？”

　　苏素笑了笑，点了点头。

　　“你需要用绯闻来炒股价吗？你根本就不需要。你们两家企业资产雄厚，官方地举办新闻发布会正式通知媒体，统一通稿，这样舆论会更好。”高冷继续说道。

　　苏素再次笑了笑，却没点头。

　　向来，豪门都不喜欢拿婚事炒作，也不喜欢拿婚事炒作的媳妇。如今，只是这炒作的对象变成了男主角，总是不堪的。

　　“你从来都不爆绯闻，怎么这次会……”

　　“好了，进去吧。”苏素却不回答，理了理微微凌乱的头发，一转身再次昂首挺胸阔步，变成了那个总裁苏素。

　　高高在上、肃杀、严厉、掌控一切的苏素。

　　走了两步，她突然停了下来，转过头看了看高冷：“能请你帮我个忙吗？”

　　突如其来的请求让高冷有些意外，连忙点头。

　　“虽然刘轩肯定不会再和我拼酒，但是一会，麻烦你还是帮我挡一下酒，就……就用我朋友的身份挡一下酒。”苏素边说着，边摸了下头发，似乎隐瞒了些什么。

　　“你不说，我也会挡的，你不能再喝了。谈合作就谈合作，他们设酒局想灌醉你占点便宜，我不会袖手旁观。”高冷的回答很是肯定，并自信笑了笑：“我酒量你放心，来十个办公室主任都不怕，干倒他们。”

　　“我要你挡酒的时候，会暗示你一下，没暗示的时候不需要。”苏素见高冷同意，眼里闪过一丝窃喜，连忙补充到：“不用一进门就挡酒的，这时间上我来控制好吗？帮帮忙。”

　　苏素口气柔软，罕见的柔软。

　　挡酒就挡酒，难道还分什么时候吗？高冷点了点头，心里却愈发疑惑。

　　这柔软背后，似乎有其他。

　　“你先进去吧，我随后。”苏素说道。

　　……

　　“视频发过来了。”老孟举起手机点开附件。

　　那日东港门口，高冷和老吊的背影都出现在了屏幕上，老吊虽然魁梧，可走路有些八字脚，立刻被排除。刘轩伸出手将视频停止到了高冷的身影上。

　　无论是正面还是背面，高大、魁梧、即使带着帽子和口罩却依旧能看出一股劲头，这种劲头不好言语，可以理解为气质。如果说气质很是抽象难以把握，容易认错人的话，那这走路的姿势就错不了了。

　　只见视频虽暗，可这个高大的身影边走，却一只手插在口袋里，一只手自然摆动。

　　“刚刚高冷怎么走的？”刘轩微微眯了眯眼回忆了一下。

　　“没注意。”老孟老老实实答道，他的确没注意。

　　刘轩想了许久后，摇了摇头：“记不清了，我只是觉得这个走路姿势很眼熟。”

　　“一会看看就知道了，不急。”老孟说道。

　　正说着，门被推开了，高冷先走了进来笑道：“抱歉抱歉，电话打的时间有点长。”

　　高冷边说着，边朝座位走了过来。

　　刘轩的脸，陡然变了。

　　“怎么了？”高冷抬眼一下看到刘轩那张夹杂着震惊和愤怒的脸，问道。

　　刘轩立刻堆上笑容，只是握着酒杯的手微微变紧，有些发抖，强忍着什么，语气却十分轻松：“喝多了，难受，苏总真是海量，真是佩服。”

　　高冷哈哈一笑，插在裤兜里的一只手抽了出来，拉过椅子坐了下来。

　　这走路姿势，与视频上是一模一样。

　　这记者，居然真的是来暗访东港的那个！刘轩心中恨得牙痒痒。


第484章 变脸

　　“高记者和苏总看来很熟啊，是同学还是？”刘轩再次开口时已是一副十分熟络的模样，看不出半分的其他情绪：“当初苏素说要带一个记者去生产线上的时候，可着实把我吓了一跳，苏总开口，我自然得答应了，可我听说苏总可是极少会为了别人的事开口呢，看来，高记者和苏总交情匪浅啊。”

　　刘轩是在探话了。

　　在他眼里，高冷可是暗访了东港的人，如今又拖苏素委托进生产线采访，就格外敏感了。

　　“熟，朋友。”正巧，苏素推门而入接话道，一进来便大步流星走到座位旁，此时已经上了菜，满满一大桌。别说，这家酒店的菜式还是不错，典型的上海做法，精致。

　　“来，继续喝，刘总。”她哈哈一笑一坐下就端起酒杯。

　　这话一出，刘轩吓得唰地一下脸色都变了连连摆手：“不不不，我这酒量可不如苏总，一会还要谈合作呢，这喝多了怕影响工作耽误苏总时间的。”

　　这会子知道喝酒会影响合同了，方才却一心想灌晕苏素好谈合作呢。

　　苏素一听，微微笑了笑轻轻地将酒杯放下：“行，先吃饭，吃完了我们就谈，一次就谈完，明天就去参观。”

　　“哎，苏总之前不是和你说好晚上一起见几个食品专家的吗？”刘轩一听有些诧异。

　　“不了，晚上……”苏素突然脸微微低了低露出小女人的娇羞来：“晚上我有事。”

　　刘轩见状哈哈一笑，掏出手机来说道：“难道云来集团的刘总晚上来中海市？”这语气、这调调，说得极其暧昧，不用说，新闻他看到了。

　　自然看到了，财经圈想必都看到了。

　　“哎呦，这刘总都出来回应了啊！苏总，这可就不是绯闻了，这可是昭告天下的喜事啊！”刘轩看了眼微博，依旧十分震惊的表情。

　　在座的几人纷纷掏出手机开始看，高冷也是。

　　独家出自《精英》杂志社，这杂志社可是财经纸质媒体圈中最举足轻重的杂志，主要以采访高端人士尤其是财经圈高端人士为主的杂志社，标题是：苏刘联姻，自此环泰云来是一家，刘康独家回应。

　　虽是纸质媒体独家爆料，他们的官网是第一步发布出来的，瞬间被各大媒体转载，一下刷到了微博热度第三，财经圈热度第一。

　　自苏素接到刘康电话到现在，这才几分钟？这篇报道洋洋洒洒近六千字不说，国内一线网络媒体某Q媒体还出了专题。高冷是搞媒体的，专题再快再快也得两个小时才能出来。

　　毕竟专题的报道随随便便就是几十篇。

　　可见，刘康这专访早就做好了，而发布哪家媒体，哪家媒体发布独家专访，哪家媒体发布专题，哪些媒体迅速转载扩大影响力，都是提前联系好了的，只等时机成熟。

　　而且这刘康很是聪明，将苏素以及苏素的公司放到了前面，符合大众的想法：他刘康是高攀了苏素，这联姻他刘康的云来集团占了苏素的环泰集团便宜。

　　高冷看了看苏素，见苏素看了看报道后，一丝笑容闪过后立刻皱起眉头：“这……这……”

　　“怎么？难道苏素不知道你们恋情公布了？不可能吧，这都公布几个小时了。”莫不说刘轩本就是察言观色的人，这就是再不会看脸色的，也能看出苏素脸上明显的不悦。

　　这让高冷十分诧异。

　　要知道，刘康的两通电话，第一通是来说绯闻的事，第二通便是刚刚说他要正面回应，他都旁边听着的，苏素没有半丝不悦，而且也早就知道刘康会正式回应。

　　不至于这么诧异和不悦的。

　　更何况苏素是商场老手，她可不是那种把情绪摆在脸上的人。

　　“怎么？”刘轩见苏素如此，一下来了兴趣，压低了声音很不敢相信地问道：“难道苏总没和他联姻？！这不可能吧，这刘康怎么可能当众撒谎！”

　　虽是问，语气却很是肯定。

　　“这……”苏素愈发皱起眉头低声嘀咕道：“之前想着只是八卦杂志的报道不必过多关注来着……怎么会这样呢？”

　　听这话头，虽然没明说刘康制作假新闻消费她，可听起来可就是落实了刘康的云来集团用假新闻消费苏素以求商业利益了。

　　别说刘轩了，高冷都心中一惊。

　　苏素这变脸，太快了，高冷心想，看着苏素那张化着精致淡妆的脸，脸上满是疑惑和焦虑，似乎对新闻很是不满。

　　“怎么会这样呢？算了，不管了。”苏素幽幽地叹了一口气，举起酒杯似乎借酒浇愁一般，眼睛却瞟向高冷。

　　她暗示高冷，此时此刻挡她的酒。

　　“少喝点，苏总，一会还要谈合作呢。”高冷连忙出面挡酒。

　　苏素一听，突然很是温柔地看着高冷，顺从地放下了酒杯：“听你的。”

　　刘轩正好喝汤，听到这句话一口汤差点呛到。这句话就太暧昧了，听你的？堂堂环泰集团的老总居然听一个记者的？刘轩一下明白了什么，诧异万分地看了看苏素又看了看高冷。

　　这两人，该不会是有一腿吧！刘轩心想，与同样目瞪口呆的老孟对视一眼，两人的眼珠子简直可以跟青蛙有得一比。

　　高冷心中咯噔一下，突然明白了什么。该死，着了这娘们的道了，高冷心中暗暗骂了一句。

　　“不扯这些新闻的事儿了，我们谈谈合作吧。”苏素不好意思地挡着刘轩的面再次深深地看了高冷一眼，含情脉脉地。

　　刘轩连忙拉回思绪。

　　接下来的饭席便是苏素与刘轩沟通一些合同上的细则，高冷听了一番后放了些心，苏素和刘轩是正常的生意往来，她需要大量的进口有机肉，没听出有半丝与腐肉相关的信息。

　　高冷早早就看完了凯撒集团提供给的采访资料，不断地刷新着新闻，只见漫天的新闻都在昭告天下：刘康承认将迎娶苏素。

　　甚至有的媒体发布了在哪里举办婚礼、肚子里有了小孩的猜想。

　　国内第一女富豪，而且是年轻貌美的神秘女富豪、从未有绯闻的女富豪居然有了男朋友，而且公布了婚讯，这新闻迅速上了头条，无论是要闻版还是财经版、社会版甚至娱乐版。

　　毕竟，刘康可是和女星杀手。

　　等他们聊完，已经是两个小时以后，苏素起身与刘康握手，看来，这合同谈好了，就剩下明天去生产车间参观了。

　　“苏总，这晚上当真不去见那几个专家了？我可是联系好了，人都盼着和你能叙叙学习一下，盼了好久了。”刘轩虽然说是这样说，可脸上却明显带着八卦，他自然还想着云来集团假新闻的事。

　　“我晚上真有事。”苏素婉拒。

　　“那……”刘轩扭过头笑着对高冷说道：“晚上约高记者玩一下吧，说起来我凯撒集团和媒体的交道打得也太少了，高记者也帮我多拉拉线。”眼里闪过一丝歹毒。

　　高冷刚想点头，刘轩来约，求之不得，只有多接触才有可能多找到他们的漏洞。

　　“不行呢。”苏素却突然开口，红着脸暧昧不已地说道：“晚上……我和他有事，私事。”

　　……

　　刘轩和高冷，都愣住了。


第485章 教你

　　如果苏素是正常的说法也就罢了，可问题是她那表情十足十的就是娇羞不已，刻意地娇羞无比。

　　“这样啊。”刘轩愣了半晌后看了看高冷：“那看高记者下次什么时候有时间，我们聊聊，这是你的私人名片吧？真有些媒体方面的事情要请教一下高记者呢，毕竟你是行家。”说着，他从兜里拿出高冷之前的名片，问道。

　　如果说刘轩刚刚那句有可能只是随口客套一句的话，那这第二次邀约就说明他似乎的确要和高冷结交，名片都掏出来了，不是玩笑话。

　　刘轩怎么会突然这么主动？高冷心中狐疑，心中咯噔一下暗喊不妙。

　　刘轩的请教高冷明显是借口，凯撒集团很少对外发布新闻，本就是一个供货商又不直接面向消费者，餐饮业内本身知名度已经足够。

　　而且他那么多腐肉，越多媒体关注越会坏事。

　　自然了，这想和某个人结交，这邀约一起出来聊一下的理由不必细究，可值得细究的是，他刘轩又何须跟高冷结交呢？要知道上一次跟他在茶馆的见面，刘轩可是连私人名片都没给。

　　说白了，高冷在他眼里不过是一个记者，他刘轩也是看苏素的面子才让其采访生产线，这事儿啊，是高冷仰仗刘轩。要说想法子深入结交的话应该是高冷开口。

　　刘轩堂堂凯撒集团中国区的总裁的实力摆在这，哪怕他藏着腐肉，哪怕他明知这是世界各地狗都不吃的腐肉，他依旧卖给自己的同胞，甚至卖给婴幼儿。

　　这是在变相杀人。

　　那又如何？一切没有大白于天下之际，他是堂堂凯撒集团中国区的总裁，高高在上，是社会精英，顶尖儿上的人，掌控这让苏素都需要拼酒的凯撒集团中国区域，就这一点，他的腰杆子不用弯，更不用对一个记者弯。

　　能让其主动和一个记者拉关系，不是被人抓到了把柄就是要给人下狠手，拉关系不过是给颗糖，这杀人的刀子藏在身后。

　　显然，这两点他占全了：被高冷抓住了把柄，要对高冷下狠手。

　　刘轩看来发现了什么，高冷立刻嗅到了空气中的危险。

　　可他能发现什么呢？高冷脑海里快速地将那日东港之行翻了一个遍，毫无破绽。如果说唯一可能的破绽是开车来和开车离开被发现行踪的话，这破绽也让黑衣人给抹了去。

　　东港的视频，可是关了的，高冷很是笃定这一点。

　　高冷余光细细打量了刘轩一番，可惜的是这人到底是商场上搏杀过的人，在华尔街小有名气的刘轩自然不会什么都放在脸上。

　　他的脸上看不出任何。

　　主不成，拿仆下刀。于是高冷微微侧身，余光盯紧了办公室主任老孟。果然，一直站在高冷身后的老孟虽说也是只老狐狸，可仗着在高冷的身后，脸上放松不少。

　　只见老孟盯着高冷上下打量，微微锁着眉头，眼里满是狐疑。

　　眼里有狐疑自然是心里有狐疑。

　　“高冷，走吧，刘总，明天见了。”苏素朝着刘轩礼貌地点了点头后冲着高冷说道。别说，这苏素可以去进军娱乐圈，演技真是一流，前面“高冷，走吧”四个字言语温柔，而后面“刘总，明天见了”却客套之极。

　　虽没说破，但这暧昧又多了几分。

　　刘轩一听立刻会意，哈哈一笑也不点破，起身往沙发处走去准备拿外套，刚走到沙发附近，却突然听到高冷让他意外万分的话：“刘总对媒体感兴趣，我当然奉陪了，能顺带专访一下刘总就更好了。”

　　这一句话一出，刘轩脚步骤然停止转身诧异地看着高冷又看了看苏素，而紧跟在他后面同去拿外套的老孟都忍不住张大嘴巴转身看着他们二人。

　　听高冷这么一说，他这是不给苏素面子了。

　　苏素一听立刻靠近高冷，悄悄伸手在他腰间掐了掐，暗示他配合，高冷却并不理会，径直往刘轩走了过去伸出手。

　　“哎呦，这能拒绝苏总的男人，我可是头一次见到。”说着刘轩看了看苏素，下意识也伸出了手跟高冷握住：“苏总不是说有事？”

　　这么直接扫苏素的面子，高冷是头一个。

　　别说高冷这样当面拒绝了，就是商场谈判桌上都没有竞争对手敢如此直接地拒绝苏素。

　　此时此刻一个记者直接无视她，刘轩带了几分想看好戏的心思，可让他意外的是被人称为商场杀手的苏素居然只是咬着牙，跟个受气的小娘子一样，半句话没说，甚至还讨好地挤出了一点笑容，虽然这笑容有点皮笑肉不笑，可能让苏素在吃了鳖的情况还挤出违心笑容的男人，不简单。

　　高冷这王八蛋，苏素恨得牙痒痒，心里把高冷祖上骂了个遍，嘴上却半个屁不敢放。

　　毕竟她可是当着面在假意暧昧，高冷心里有数。别的男人都巴不得和她苏素来点绯闻，别说这么利用一下了，就是要别的男人跪舔，这排队的都能从南门排到北门。可高冷不同，他自打和苏素认识，这腰杆子就一直挺得直直的，别说跪舔权贵了，他爷爷的在她苏府还胆大包天将她压身子底下欺负。

　　苏素想起那二十斤极品羊脂白太岁就心中肉疼，那次交道让苏素明白了一个道理，惹毛了这男人，兴许直接给她撩了老底都难说。

　　所以她不敢说什么。

　　而高冷直接无视刘轩的口中的苏素，说道：“不过，不知道刘总怎么突然对媒体感兴趣了呢？凯撒不和媒体打交道的，你是有朋友需要公关吗？”高冷问道，握了握刘轩的手：“能和刘总合作，荣幸。”

　　读心术启动。

　　（这高冷居然敢直接甩苏总的面子，看来真和她有一腿，这么多女人的记者还真是头一次见，尼玛就是一个行走的生殖器！这样的人怎么可能冒着生命危险暗访呢？可那视频上明明就是这个背影……）刘轩的意识传了过来。

　　居然有视频，这让高冷的确是意外，万分意外继而有些懊恼。

　　他早就应该想到的，这么谨慎的刘轩八成是会私底下按些摄像头的，倒不是防止偷拍，而是以防出现任何不利的事情后有踪可循。

　　毕竟腐肉这种事利益链太大，牵扯到的紧要人物也多，摄像头是必须的。

　　难怪老孟打量我，看来身影或走路姿势让他们怀疑了，高冷准确地判断到了刘轩的要害，心中有了主意，嘴角突然邪笑一声。

　　“不过，苏总早就和我约好了，我们晚上的确有事。”说着，高冷转过身走到苏素的身边，一手直接搭到了她的肩膀上，将她往怀里一拖：“私事，办完了私事，两个小时就够，晚上十点，我再去找刘总，如何？”

　　办完了私事。

　　如果说之前苏素没说破的话，高冷这是直接点破了。

　　成年人都知道，这大晚上搂着娘们办私事，是干嘛。

　　“你……”苏素压低声音很是害羞，扭动了一下身子。

　　啪。

　　高冷将揽住她的手放了下来，拍了她那翘翘的臀部一下，压低声音说道：“你不是要暧昧？我教你什么才是男人的暧昧，苏素，利用我，是要付出代价的。”


第486章 苏素的局

　　直接的话语在加上他这伸手在她臀部一拍，亲密关系已经证实。如果说之前苏素的娇羞是为了刻意制造一种暧昧装出来的还稍显不自然的话，那么被人摸了屁股后脸上的娇羞就挡也挡不住了。

　　当众被男人拍屁股还不能反抗，对苏素来说是破天荒头一遭，而对看客来说则是眼珠子都要惊掉了。

　　刘轩羡慕不已地搓了搓他的手，要知道苏素这人握手都是淡淡的，那嫩滑的小手就这么轻轻一搭就抽出，让人怀念不已。一想到这样的一直将男人踩在脚底下的商场杀手加尤物，居然被一个记者降服，还当众这么拍拍臀部……

　　苏素这翘臀看着让人很是眼馋啊。

　　刘轩忍不住敬佩地看了看高冷。

　　这男人到底是什么拍婆子手段？这么多婆子也就罢了，居然拍上苏素了！他想。

　　高冷的暧昧是直接上手占便宜，不像苏素这么磨磨唧唧话里有话的东暗示西暗示，娘们的暧昧。

　　这才是暧昧，这就是暧昧。

　　苏素不好当着刘轩老孟的面拒绝，只好任由高冷再次揽住她的肩膀往怀里拖，眼睛抬起来本想偷偷瞪他一眼，却没料到高冷正好看着她，她一惊，连忙微微失措地低头移开视线。

　　高冷的目光让苏素似乎觉得明明白白地告诉她，她玩什么花招，他已经猜到了。

　　高冷和苏素出门走在前面，他的手依旧一只手插到裤子口袋里，而另一只手揽住苏素。刘轩和老孟走在后面再次仔细打量一番后相识一望。

　　回到车库，苏素和高冷直接开车离开，开了约莫五六分钟，车内一片安静。

　　车由高冷开着，高冷脸上带着笑表情轻松，而坐在副驾驶上的苏素虽然腰杆子挺得直直的依旧十分地气质，苏素的气质是一种女王的气质，骨子里散发出来的傲慢和杀气，可眼神却有些飘，虚虚的。

　　时不时瞟高冷一眼。

　　酒桌上她的暧昧两人心知肚明，而高冷居然在最后关头直接认了这暧昧，虽说突然，但对苏素来说却正好。对她的一系列计划，正好是锦上添花。

　　只要稳住高冷配合，这局就算开了个好篇了，苏素心想，颇为忐忑地瞅了瞅高冷，这个男人可不好把控。

　　毕竟这暧昧是真的还是假的，也就高冷知道，他要是掉链子可就麻烦了。

　　“那天，我看到你做好的我和你绯闻报道，就是为了等今天吧？”高冷开口打破安静。

　　高冷说的，是苏素一早就做好了的那个样板新闻，上面有很多张和他在警察局的时候偷拍的揽着胳膊的照片，也有他们二人一起进入酒店的照片。

　　这样板的最终版还是高冷重新设计了，让人看不出这新闻是做出来的。苏素的原版稿子外行人一看就知道是自己炒作，经过高冷的重新排版和设计后，如果放出来，那就是一个八卦媒体拍到了苏素与某神秘男子约会的绯色新闻。

　　这某男子虽然看不到容貌，瞎子也能知道不是刘康。

　　毕竟高冷的身高摆在这，而刘康瘦小。

　　的确，这点他们早就有协议，如今细细想来，苏素早就预测到了刘康会拿自己炒作，想好了对策。

　　发布早就做好的那边与高冷的桃色新闻报道，的确是她的计划之一。

　　苏素心中有些不安，眼珠子转了转露出了商人的精明，不过两三秒慌乱之后她便镇定了下来，淡定地笑了笑道：“那篇报道什么时候发，用不着你操心，这是我的事。”

　　这话说得高冷眉头皱了皱。

　　“我可是在你那报道上面，我还是男主角呢，怎么就不关我的事了？”高冷语气尖锐，反击道。

　　“高记者，这事儿我们早就说好了的，而且你在报道上根本就没露面，你自己亲自重新设计了的，怎么，你想反悔？”没想到苏素听着高冷语气颇为不满，她倒激动起来了：“明天就是凯撒集团的采访，我联系好了，怎么，你不想要采访了？不想要可以，我这就给刘轩打电话，取消明天的访问好了。”

　　说着，她作势拿起手机。

　　当初高冷和她有约在先，苏素帮他拉线凯撒集团的采访，他让苏素发布那个早就做好了的桃色新闻。

　　没有一个记者会拒绝凯撒集团的采访，尤其是帝都的记者。

　　凯撒集团是跨国公司，这本没什么，帝都跨国公司很多。可凯撒集团与其他跨国公司不同，他的企业文化注定了其在国内极少接受采访。如果非要计算，那么只有再刚刚入驻帝国的二十几年前，在七点半重要新闻里专门播报过以外，其他接受的一星半点采访都是国内带了官字的媒体，这带了官字的，想必其中是为了附和帝都当地政府某人士弘扬自己政绩所为。

　　毕竟凯撒集团的税摆在那里，总得报道报道让民众知道一下当地的部门做了这项政绩。

　　星盛杂志社可没带“官”字的媒体，如果采访到凯撒集团，那将是国内第一个民办杂志社采访到凯撒。这大独家和明星的独家含金量可不一样，档次不一样。

　　哪怕，这报道出来只有极少数的人会去看一眼，这档次也摆在那里。

　　对于星盛杂志社而言，能采访到别人所不能采访到的巨头，这就是档次，这足够在任何场合用来跟人炫耀的：喽，我星盛今年采访到了凯撒集团，国内民办媒体数千家吧？我们头一个也是唯一一个民办采访到这巨头企业啊。

　　苏素在里面是做了不少功夫的，刘轩给她这个面子，一来是顺水推舟，他也适时需要偶尔地宣传一下，而且这稿子可控，自然要凯撒集团审核了才能放的。二来是苏素可是国内一流的客户，这生意他得谈下来。

　　这种企业约好了的采访，稿子是要由企业审核通过了才能发的，甚至稿子就是企业写的，只是挂记者的名字而已。而发的时间，企业也可以和记者交流落实，稿子可以控制，又给了苏素面子，何乐而不为？

　　苏素说撤掉采访，的确说撤就能撤的，对于凯撒来说，这采访还是给她面子，可要可不要，如果苏素说取消采访，他们二话不说会取消。

　　她在将高冷的军，她不信，高冷会不要凯撒的采访。

　　傻子才会不要凯撒的采访，这可是提升杂志社档次的大好时机，别人求都求不来的。说句难听的，丢了这采访，星盛杂志社高层都得震怒。

　　哈哈哈哈。苏素的声音刚落，车内便响起了高冷爽朗的笑声。

　　苏素的局，下得还真是很长远，高冷看了她一眼，心想。


第487章 调教苏素

　　“你笑什么？你以为我不能撤了采访？”苏素鼻子里哼了一声，举起手机，屏幕上刘轩的电话跃然眼前：“只要一个电话甚至一个短信，你的采访就泡汤了。”

　　高冷止住笑转过头打量了苏素一眼，只见她颇为得意地微微昂起头：“看在我俩的交情上，我给你一分钟的考虑时间。”

　　说着，苏素将手机轻轻放到腿上，双手交叉闭上眼睛，假寐。

　　她有自信，高冷不可能拒绝采访。

　　而对于高冷来说，去凯撒集团的生产线进行采访的确是千载难逢的机会，倒不是帝国首个民办杂志社采访到了凯撒集团提升杂志社档次，夺得财经新闻头条不头条的问题。而是这凯撒有腐肉的案子，只要将腐肉的案子爆出来，两者的头条的分量是截然不同的。

　　去生产线采访，就可能找到机会脱开身看能不能找到他们的漏洞。

　　这个采访，他必须去。

　　明面上他是去给凯撒进行正面报道的，而实际上他是去掏他们里子、肮脏不堪的里子。

　　“你这是在威胁我？”高冷将车往僻静处一停，一手握住方向盘一手搭在车背上冷眼看着苏素。

　　“这不是威胁啊。”苏素瞪大眼睛挑着眉毛耸了耸肩：“这是我和你的约定啊，一手交报道一手交采访。你不让我发布那报道，那我就只好取消采访喽。”

　　……

　　空气突然凝固了一般。

　　“苏总，你这是在威胁我。”高冷眼里迸发出怒意，如果说刚刚是问句的话，现在是肯定句了。

　　苏素毫不在意他眼里的怒气，反而咧嘴一笑并伸出手给他整了整衣服后颇为挑衅地轻轻拍了拍他的肩膀，嘴角上扬看着他：“不过是一篇看不到你容貌，不会曝光你身份的桃色新闻，就能换到一篇国内第一个民办杂志社采访到了凯撒集团的独家报道，他们接受采访看的可不是星盛杂志社的面子，而是我，我苏素的面子。其中孰轻孰重，高记者应该知道的。”

　　摆明了就是身份压人。

　　这娘们还真是权势在手，以为天下她有，高冷握着方向盘的手微微紧了紧。

　　“考虑清楚，一分钟。”苏素不再看高冷，抬起她白皙的手腕看了看上面的名表。

　　“不用看时间了，撤了专访。”高冷掷地有声、毫不犹豫。

　　“什么？撤……撤了专访？！”苏素的眼睛一下瞪得很大，猛地转过头很是诧异地看着高冷，声音有些失控地高了许多。

　　“对，我不去凯撒采访了，你把我和你绯闻的那样稿给我，不允许对外发布。”高冷便说着，伸出手往安全带附近一放，啪地一声清脆的开关声音传来，安全带解开了。

　　“哎，你这是干嘛？”苏素连忙伸手一下扯住他的胳膊。

　　“我不用去凯撒采访了，就不需要和你同路了吧？我有我的事要忙。”高冷毫不留情伸出手一下拨开苏素的手。

　　“哎哎哎，等等。”苏素连忙伸出双手一把抓住他的胳膊：“你真不要凯撒集团的采访了？！”

　　高冷不耐烦地啧了一声，皱着眉头看着苏素诧异之后有些惶恐的脸，说道：“没想到苏总还是这么啰嗦。”

　　这是继那日在苏府，高冷说她好几次啰嗦之后，又一次讥讽她了。

　　苏素又急又气，脸一下变得红红的。

　　“提醒苏总一句，我们做好的那样稿，我本人不同意发布出去，如果你擅自发布出去了，我可要告你利用他人名誉炒作新闻的。”

　　……

　　苏素被突如其来的反转弄得有点懵，一下没了精明的样子，有点像被吓到了的呆头鹅一般瞪着大眼睛认真看了看高冷，她眼里的高冷可丝毫没有半点开玩笑的样子。

　　一手解开了安全带，一手搭到了车门锁处准备下车。

　　他居然不要采访？！他是猪吗？！我动了人情才拿到的专访，国内第一个民办杂志社的专访，这么重的含金量，他居然就冲着不服软一句话说不要就不要了？！他是猪吗？！苏素内心郁闷无比狂骂。

　　她习惯了用身份压人，却没想到高冷居然不吃这套不说，连每一个记者都想要的采访也说不要就不要。

　　抓不到高冷的软肋，让她很是郁闷。

　　内心虽然狂骂，脸上却堆着笑。眼下，这稿子是她计划的一部分，她一定要发。

　　本打算抓他把柄的，怎么让他抓到自己把柄了？！苏素内心一万点的后悔呼啸而过。

　　高冷余光看着苏素那张想发怒又不敢发怒纠结得不得了的脸，心中暗暗发笑。

　　这娘们，得调教，他想。

　　整整一分钟。

　　她一边死死地抓住高冷的胳膊不让他走，一边反复咬着自己的红唇进行着激烈的思想斗争，终于，一个轻轻地、透着示弱和服软的声音传了过来：“我就是开个玩笑，别放心上，就和我炒一下暧昧，而且还没露脸，你就当帮帮忙我的忙。”

　　这，应该是苏素成为了环泰集团老总后，第一次服软。

　　哪怕上次在苏府，她也只是被呛，并未服软。

　　听到苏素的语气软了些，高冷的脸色微微好了些，放在车门开关处的手松了松。

　　“就算别人认出了那个是你，跟我暧昧一下，对你没坏处的，多少人想跟我暧昧呢。”苏素见高冷似乎没那么生气了，连忙补上一句。

　　苏素这话听着嚣张，可却是事实，谁能和她暧昧一下，股票分分钟涨停，此时此刻的云来集团就是实例，不过他是大规模报道，所有他旗下的所有公司，无论是独资还是合作投资上市的公司，跟他挂点边的，都大涨。

　　合作也是纷纷袭来。

　　商场，是个最功利的圈子，谁厉害，就和谁合作，这是商业法则，是铁律。

　　在这样的圈子里，的确几乎所有人都盼着能和苏素来点暧昧，不来点暧昧，哪怕苏素点点头说这个人是我朋友，拿着这个身份也能多谈点合同的。

　　而高冷和苏素暧昧，如果都知道高记者的女朋友是苏素，说句难听的，专访都能多拿几个。

　　“他们是他们，他们想跟你暧昧是他们的事，跟我无关，我高冷最讨厌的就是被女人利用，尤其是这种绯闻利用。”高冷毫不留情反击，环泰集团唯一继承人，这点的确能让众人弯腰。

　　只是不会让高冷弯腰。

　　在他看来这娘们真是高高在上惯了，被那些个拍马屁的男人宠得不知道姓什么了，这娘们，调教得还不够。



第488章 帮这忙，某人会绿啊

　　“谁想抱你大腿，你就和谁炒绯闻去，我呢，不乐意。”高冷冷言道，一句话卡得苏素半晌没说话，她恶狠狠地瞪了高冷好几眼却说不出话反驳。

　　高冷的确从头至尾都没像其他人一样捧着她。

　　车内再次恢复安静。

　　“高冷。”苏素再次开口，言语中没了方才的傲慢，却也无讨好，而是多了几分深沉，伴随着一声叹息，她放下了手中的手机转过头看着高冷，高冷也扭过头看着她。

　　“我不是找不到人来和我炒绯闻。”苏素从包里掏出来打印好的样稿递给高冷：“这样稿经过你上次的调整之后，我看了很多次，的确，做新闻这方面你是行家，经过你的调整之后根本就看不出是做出来的新闻，更看不出是我本人做出来的新闻。这点，你帮我很大的忙。别人看不出猫腻，这点很重要。”

　　高冷拿过样稿，样稿比印刷出来的纸张要硬许多可却也皱皱巴巴了，尤其是折了几道的折痕处更甚，可见她反反复复看了多次，纸张上带着一阵浅浅的幽香飘了过来，许是她总是拿着看，沾了些她的气息，上面还有一些她的批注，某些句子进行微调，字体娟秀。

　　都说字如其人，苏素的字体秀气到让高冷有些诧异，看不到半分凌冽。

　　这么一个绯闻她如此上心，可见事关重要。

　　“这样稿发布，需要你配合，所以我用凯撒集团的采访和你交换，换你对我做的这个新闻守口如瓶，刚刚是我不对，我口气太过高高在上，我向你道歉。”说到“道歉”二字，苏素依旧很不自然地伸出手弄了弄耳朵附近的头发，道歉对于别人来说简单，对于她来说却很难。

　　自是铿锵玫瑰低头最为让人动容。

　　高冷的心一下软了下去，他本就不是真的要撤，而是想调教她一番而已，告诉她并不是所有男人都唯她马首是瞻，说准确点，是告诉她并非所有男人都见了权势便软了骨头。

　　“难得苏总这么说话，行了，这忙我帮了，不过要做一个绯闻很容易，你再找人就是，又何必非要求我？”高冷见好就收松了口，将样稿递给她。

　　“我……”苏素一听高冷松了口，嘴角一下上扬笑了笑，而后有些尴尬地将目光移到别处轻声说道：“我和其他人没有过这么亲密的动作。”

　　说着，她伸手指了指样稿上其中一张照片。

　　高冷微微吃了一惊，这张照片是在警察局的时候偷拍的，她当时正好在众人面前假装是他女友，只见镜头之下的她侧颜完美，脸上带着笑，伸出手挽住高冷的胳膊，而头则靠在他的肩膀上。

　　一副女朋友靠在男朋友身上的模样。

　　这尺度……

　　不大啊。

　　高冷心中暗暗吃惊，可见她十分尴尬，只是附和点了点头并没多说什么。

　　“而且如果我重新做绯闻，拍这种照片倒是不难，找专业的新闻人帮我调整也不是难事，可是却容易有破绽。”苏素眼里的精明弥漫了上来：“刘康也是在商场摸爬滚打多年的人，这新闻发布出去难保他不会去查一查，我们这几张照片都是几天前拍的，他去查了，也怀疑不到我头上。”

　　的确，警察局那的照片都是很久前的照片了。

　　“你既然要暗中做新闻，肯定也不会亲自出面澄清了，这新闻一发，他们股票会大跌不说，很多合作恐怕也要丢了。”

　　苏素笑了笑，默认了。

　　“我有点想不明白。第一，既然你要暗地里操作这件事，又何必在刘轩面前做出与我暧昧的样子？第二，你们是联姻，你明显是坑他，你这是要悔婚？”

　　高冷虽说看出她要阴刘康，却看不懂她为什么要阴他。

　　阴自己未婚夫，对她没好处的。

　　苏素挑了挑眉：“你这是答应帮我了？”她转移话题。

　　高冷点了点头。

　　“那你再答应我一件事。”苏素拿出手机刷新了一下新闻后，扭过头靠近高冷眨了眨眼睛：“答应我，守口如瓶，还有……还有……”

　　“我会守口如瓶。”高冷见她很是有些担忧，肯定地说道，而后问道：“还有什么？既然帮你了，就帮到底，还有什么你尽管说。”

　　苏素的脸突然红了红，她很是不好意思地用很小的声音说道：“这几天，你能和我睡一个房间吗？”

　　高冷哑然。

　　“你不是想知道我为什么布这局？这几天就见分晓，你放心，你睡床我睡沙发，就陪我睡一个房间，拜托了。”苏素伸出手抓住高冷的衣袖，十分诚恳：“你也知道的，刘轩已经知道我们之间有暧昧，这暧昧是我刻意制作出来的，是有原因的，总不能这会子漏了馅儿。”

　　苏素见高冷不说话，言语愈发急切了些：“只要在一个房间就好了，我绝对不会对你怎么样的，你要是有其他的要求，什么哪家企业的专访，或者说我环泰集团给星盛投广告，都是没有问题的。”

　　我类了个去，你保证绝对不会对我怎么样有个鸟用，我可不能保证会不会把你怎么样，你这是玩的什么局啊？玩得要把自己未婚夫坑得大破财不说，还坑一身绿的局吗？高冷看着这位女富豪一脸真诚的样子，继续哑然。

　　“拜托你了，就三个晚上。”苏素伸出手，身体愈发靠近了些：“就睡三个晚上，这三天很关键，拜托了！”

　　……

　　苏素和高冷的车走后，刘轩和老孟的车只是启动，迟迟没开，刘轩点了一根烟细细地理思路。

　　“刘总，我看应该不是他，可能个子差不多，走路姿势不像，刚刚我们跟一路，高冷这人跋扈，走路大摇大摆的，可视频里这人走路很稳重。”老孟看着手机里的视频，反复看了很多遍后肯定地说道。

　　的确，刚刚高冷搂着苏素离开，虽然只搂着走到人多一点的电梯口便松开了，可这一路走来，他的步伐是极其得意和跋扈的。

　　一个人走路能体现一个人的心气。

　　稳重的人走路不会蹦蹦跳跳，蹦蹦跳跳的是可爱的女生，而极其得意的人走路也会趾高气昂。而高冷的背影就极其跋扈。也是，一手揽住国内第一女富豪，怎能不得意？

　　视频里高冷的背影虽模糊，可走路绝不是如此。

　　“嗯，刚刚进门那几步是有点像……”刘轩深深吸了一口烟后吐了出来问道：“问下跟他的人，昨天晚上什么情况，还有，派人跟去他们酒店看看，如果真住一起，立刻告诉我，立刻。”

　　刘轩的神色有些紧张，看了看时间补上一句：“一定要在四点半之前告诉我。”


第489章 输也输得干脆

　　老孟见刘轩有些怀疑，却摇了摇头：“刘总，我觉得您多疑了。”

　　刘轩深深地吸了一口气，他这个人烟瘾颇大，尤其在想事情的时候不来一口简直没法办事，都说苏素闻不得烟味，刚刚那个饭局也就是苏素出去的那会子他赶紧着吸了一口，这会子算是恶补上这瘾了。

　　“说。”

　　“昨天晚上他带着那个住他家里的美女去了沐小冷的家，后来还带了一个美女同事也去了沐小冷家，一夜没出来。”老孟边说着，吞了口吞口水：“那同事是不是他情人不知道，可住家里那美女可是给他在车库……在车库……吃过了后才上去的，这可是我的人亲眼看到的，三个人都看到了，这不会有假。你看，还有照片呢。”

　　老孟掏出手机点开短信，里面有两张彩信跃然眼前。

　　刘轩微微侧头看了看，跟高冷的这几人自然比不上专业人士拍得清楚，又只是手机照，可却也能看出大概轮廓。

　　第一张照片一看，很自然地就将目光落到了副驾驶的女生身上，没办法，虽然模糊，却也能看出姿色了得，尤其是那肌肤跟透了光似的，在朦胧的照片里显得格外地诱人，恨不得上去捏一下。

　　而捏上的，是高冷的手，捏住女生有些婴儿肥的脸，另一只手放在方向盘上，两人相视而笑，一看就是情侣。

　　老孟伸出手拨了拨，另一张照片跃然眼前，副驾驶上的女生却消失了，只见高冷的头靠在驾驶座车子椅背上，嘴微微张开，眼睛紧紧闭着，一只手死死地握住方向盘，而另一只手抓着方向盘之下的黑色一团。

　　是头发，女人的头发。

　　再看副驾驶的座位，只能看到一小点女星的衣服，看着姿势便是趴在高冷的腿上。

　　做什么？

　　车内，女方趴在男方的腿上，虽然不高清，可却也能感受到高冷呼啸而出酣畅淋漓的荷尔蒙和挡也挡不住的爽感，你说这是在做什么？

　　“你看，照片都有，这事儿，假不了。”老孟眼里是挡也挡不住的羡慕，与刘轩眼里的嫉妒交织往复。

　　“这个女的住他家，听兄弟说就在他家小区门口等的他，长得那叫一个倾国倾城，这个女生再加上那天早上他送的那个应届毕业生和苏素，还有沐小冷，这就是……”

　　老孟掰着手指头，流着哈喇子，伸出四个手指头。

　　……

　　这就是个行走的生殖器。

　　刘轩的眼里露出浓浓的嫉妒，嫉妒之下又有些安心。

　　“这记者……怎么这么多女人？而且品质还挺高。”刘轩微微皱了皱眉头：“其他人不说，沐小冷可是沐正堂的女儿，官二代，沐正堂什么级别，谁都知道。苏素是商界任何一个男人都想泡到的妞，居然在他面前跟温驯的猫一样，这么掉她面子居然屁都不放一个，高手，真是个高手。”

　　如果说前面的都是跟的人反馈过来的信息，刘轩还有些不信的话，这苏素可是他亲眼所见。暗访的记者有两种，一种是拿到了证据讹企业钱，一种是为了名利。

　　无论是哪种，暗访都是极其危险的，这种纨绔之人，不太可能去做，刘轩的心再次放了下来，深深呼了一口气：“他不是说晚上和苏总办完事再找我？到时候再谈谈，对了，叫总仓那边加大巡逻，尤其是放了腐肉的那几个仓库，千万不要让人发现了，虽然现在可以排除东港那应该不是记者来暗访，可小心点总是没错的。”

　　“嗯，肯定不是记者了，如果是记者，那天晚上您和艾总半夜进入东港，而且运货进去了，这本身就是大独家，早就爆光出来了。”老孟点了点头，拿起手机：“我这就吩咐总仓的负责人加大巡逻。”

　　“晚上，我再会会他。”刘轩说着，将烟头往窗外一丢，猛地将一缕烟吐了出来，一个大大的烟圈浮了起来，他伸出手一下打破，很是干脆。

　　“嗯，有没有幺蛾子，依着刘总多年驰骋商场的经验，私底下交道几个来回，加上这些，就八九不离十了。”老孟点了点。

　　……

　　“三天？”高冷看了看身旁一脸恳求的苏素，脸上虽没表现出来，内心却狂喜。

　　喜的倒不是能与国内第一年轻女富豪同睡三天，毕竟人说了，各睡各的。喜的是，他也需要这三天，三天内，他必须拿下凯撒集团的腐肉案。

　　超过三天，这些肉应该找不到地方，都分散到了各地了。

　　腐肉，不可能一直放在帝都的东港，那毕竟是租赁的别人的地方，别人的地方总归是个隐患，这是其一，其二，腐肉量大，虽说今天最好不动，毕竟东港那边东帮还要查查到底是谁来砸场子，可也不能一直让这么多肉堆在那，尽快地分散，哪怕被查到，也不多。

　　所以，三天，最多五天内，凯撒集团肯定会有动作。

　　只要一有动作，就有可能抓到把柄。自然，也许更快，毕竟明天就要去他们的生产线上参观。整件事情的每个环节都充满了不确定性，不到最后一刻都不知道会发生什么，是好是坏。

　　“嗯，三天。”苏素肯定地点了点头。

　　“行。”高冷顺水推舟应了下来。

　　苏素一听，一下捂住胸口长舒一口气，以往她在商场谈判也没这么紧张过，几乎每一次谈判，虽然是头脑风暴，可她总是胜券在握，可这次不一样。

　　高冷与别人不一样，他不好把控，他说不行，金山银山给他，他也不行。

　　苏素心细如丝，和他打了这几次交道算是摸清了他的套路，于是很是感激地说道：“谢谢，这个人情我会还的，来，握个手。”

　　说着，她伸出她的芊芊玉手，合作。

　　“别。”没想到高冷脸一变，伸出手将她的手拨到一变：“你说这话还早了。”

　　苏素心中一沉，紧张再次席卷了上来，这高冷的心思让她捉摸不定，有些慌乱：“怎……怎么了？”

　　苏素心里恨恨地，却挤出一抹微笑迎着他的脸，她知道，高冷这是要谈条件了。

　　“别紧张，同住三天，这事儿简单，我答应。”高冷哈哈一笑，斜着眼睛瞅了瞅她，只见她一脸的紧张一下消失殆尽，再次长舒一口气。

　　还以为这人又要提什么条件呢，还好还好，答应就好。苏素脸上绽放笑容，由心而发的笑容很是诱人。

　　“不过……”高冷话锋一转，拖长了声音。

　　苏素那笑容刚刚绽放就卡在脸上，脸部抽了抽，紧张地看着他。

　　“既然是合作，那这个就算不得你人情。合作嘛，你有你的要求，我有我的条件。”

　　果然，还是要谈条件，苏素的脸愈发地难看，双手绞在一起很想瞪高冷一眼，依着她往日的性子，何止瞪一眼，我苏素提出和你同住三天，要是放别人身上，早就给祖坟上香感谢去了，他倒好，还条件。

　　还好这人不从商，从商，以后在商场上见了他，老娘……老娘就躲！苏素的气焰全无，主场被高冷占住，这就跟谈判一样，一开场被人占住主场，她就落败了。

　　“你说，我都答应。”苏素深深叹了一口气，果断地说道。

　　赢就赢得果决，这是苏素向来的风格。

　　熟，也输得干脆，如今添了一条。


第490章 成交

　　“都答应？”高冷反问了一句。

　　“呃……”苏素敏锐地嗅到了空气中不安的气息，下意识地身体往后推了推，双手捂住胸口：“耍流氓可不行！”

　　噗……

　　高冷忍不住笑出了声，再次启动车往酒店的方向开去：“耍流氓？对堂堂环泰集团的总裁来强的，你要是报案，分分钟破案不说，我这罪很大的。”

　　苏素一听得意地扬了扬眉头，将捂住胸口的手放了下来：“你知道就好。”

　　同样的犯法，放平民身上和放权势之人的身上，重视的程度是不一样的。

　　“你放心，不是我占你便宜，而是你占我便宜。”高冷话说半搭子，让苏素的心再次提了起来，她有些谨慎地看了看高冷，揣摩着他这话什么意思却揣摩不出来，只好说道：“酒店进门可是有摄像头的。”

　　高冷忍不住再次笑出了声：“首先，我不会乱来，其次，我要是想乱来，你那摄像头没用。你要知道，人刘轩都可以给咱作证，我们可是你情我愿要去嘿嘿一下。”

　　……

　　苏素脸色一变，手再次捂住了胸口瞪大眼睛看着他。

　　“放心，我不乱来。”高冷面色严肃了起来：“既然这是合作，那我也有我的要求。”

　　苏素点了点头。

　　高冷伸出五个手指头：“你需要三天斡旋，而我的事也许三天够了，也许需要五天。所以，住一起的时间延长到五天，这就是我的条件。”

　　苏素疑惑地看了看高冷后拿出手机看了看行程，点了点头，不过延长两天倒很容易：“你的事？你不就是要采访凯撒集团，哦，对了，你还要跟那个什么苏穹谈合作。你和他谈合作也不需要和我睡一起啊？”

　　话音一落，苏素的眼睛一亮，突然一下靠近高冷压低了声音兴奋无比地说道：“难道你要暗访！还是要偷拍明星？偷拍哪个？是不是在我们酒店的对面，然后在房间里架上高倍望远镜啊！我听说狗仔都是这么拍新闻的！哇撒，会不会看到限制级啊？！”

　　……

　　高冷无语地看了眼这位在福布斯排行榜上有名的女富豪，一脸八卦和兴奋，整个人拽住他的胳膊，那温软之处靠在他胳膊上让人心痒。

　　到底还是女人，以为他偷拍明星一下来了兴趣。

　　“不是，工作机密，不能说。”高冷摇了摇头果断拒绝。

　　苏素一听嘟起了嘟嘴，朝高冷翻了个大白眼却也不好再说什么，算是默许了，过了一会。

　　“不过……”她欲言又止，脸色绯红：“我和你这暧昧，让刘轩一个人知道就行了，我只是要用他的嘴而已，太多人知道也不好。”

　　“成。”让刘轩以为自己和苏素是情侣关系，这点倒和高冷很是契合，这能极大地让刘轩不再怀疑他，撤去跟着他的人，这点很关键。

　　成交。

　　车停到了锦绣酒店的正门口。

　　锦绣酒店是中海市第一个六星级酒店，也是政府部门迎来送往的常驻酒店。酒店的档次其实除了用星级来体现，还有一个重要的规格便是是否承接政府业务。

　　政府业务稳定且量大，而且对酒店的要求很高，能承接政府业务的酒店档次就高。

　　所谓政府业务，大多是指政府部门在需要应酬的时候过来吃吃喝喝，指定的酒店。而真正提升酒店档次的政府业务却不是这个，而是政府部门送往迎来其他地级市时的指定酒店。

　　每月，都会有其他地级市的不同层次的官员过来或参观、或考察、或学习抑或是谈业务，他们来了，总是会由该市不同级别的领导带队参观考察。

　　一般都是警车开道，后面跟着二到四辆大巴车。

　　是的，大巴车，不是大部分民众想的那种一水儿奥迪车，而是大巴车。

　　主要是人多。

　　一则，但凡前来考察的都是大部队，一般是市长级别，光秘书就好几个，再加上过来参观考察一般还要带项目，这人多小车装不下，二则，这种参观考察是常态，附近地级市、西部落后城市地级市经常前来，几乎每周都有，只是分管不同方向的领导带不同的参观队伍；三则，只要是参观考察，当地的媒体以及前来参观考察的队伍也会带媒体。几家电视台、几家电台、几家报社、几家杂志社，这就是少则十人多则二十几人。

　　光记者就一车。

　　所以如果在马路上看到几辆大巴车前面有警车开道，便可以判断出里面坐的都是官员带的队伍，前来考察。

　　这种送来迎往的业务，一般都是本市的面子工程，酒店都是选的好的、办事稳妥的、有招待政府官员经验的、会议室够气派、隐秘、正规的。

　　中海市虽大，这样的酒店却不多，大多数面向老百姓，很多没有会议室不说，也不够气派。

　　而环泰集团旗下这家锦绣酒店则是酒店中的佼佼，是中海市政府部门只要外地有人来考察就绝对优先选择的酒店，从来没有在招待方面出过岔子。

　　这地方不允许停车，可自家老板的车就不一样了，高冷将车刚刚停到门口就来了一群人齐刷刷地半弯着腰候在那里。既然苏素说了，他和她暧昧的事儿让刘轩知道了就够了，所以下车后他和苏素保持了一定的距离。

　　电梯门口有人候着，无需等待电梯，直接步入电梯上了顶楼。

　　随着电梯门一打开，顶楼的豪华VIP客房大厅跃然眼前，金沛琉璃很是富贵却不浮夸，大气。服务员立刻前面领路，这顶楼的VIP套房不多，看这样子也不过五六间。

　　“是我自己的房间。”苏素到了顶楼这才转过头来跟高冷指了指最里面：“最靠里的位置。”

　　这是她的习惯了，上次黄聪生日晚宴的时候，她常驻的酒店就单独弄出一间按照她想要的装修风格装修的，他人不得入住。

　　身后再次传来了电梯的开门声，随即一阵脚步声。

　　高冷本能地扭头一看，只见一个中年男子戴着墨镜，看不出岁数，穿着普通的夹克，另一个中年男人卑躬屈膝地伸出手迎着他往里走。

　　“VIP套房？”那戴着墨镜的男子停住脚步，皱着眉头，声线听着不缓不慢很是稳重，却流露出一丝不满。

　　“是，最好的总统套房。”身旁那中年男子讨好地笑着，连连弯腰。



第491章 这人是谁？

　　高冷止住脚步，再次看了看那个墨镜的男子，不知道为什么，他总觉得这人……似乎很眼熟，让他觉得眼熟的人，很多，当记者有一条技能便是认人。

　　当娱乐记者，除了认明星，还要认明星身边的经纪人、助理、化妆师甚至开车的师傅或做饭的贴身保姆，任何一个人都可以挖到线索。

　　而采访财经人士或官员则更甚。

　　别说人了，连车号、电话号码都得记下来，自然，不记的人也多，那种人怎么往上爬？高冷的记忆力一向很好，原主在这方面也下了功夫。

　　可这人……

　　高冷再次仔仔细细上上下下打量了这人一番，只见他约莫一米七二的个子，普通的短发，戴着的墨镜一看就是有度数的那种，可见是近视，脸上皮肤比较细腻，是南方人的身形。

　　衣服是普通的黑色厚夹克，一般人夹克都是敞开了穿，他却是扣得整整齐齐，里面一件格子衬衫的扣子也扣到了最上面，可见这人为人处世十分严谨。

　　全身的行头虽然并非奢侈品，可看着质地很好，而南方老总手上一般都喜欢戴个佛珠或名表，他手上却空空如也，让人算不到身价。

　　头发鬓角处的头发少许末端是白色，可见染过发，看样子，这年纪约莫四十几往上。

　　如果不是他身边这位一脸讨好的中年男子，还会以为他就是个普通的大学教授，气质淡雅。

　　“是，总统套房，这酒店总统套房可不好弄，找了关系才订到，环境好一点。”旁边中年男子微微弯了弯腰连忙说道，一口谄媚。

　　“张扬。”不过简简单单两个字，声调不高，从这位墨镜男人嘴里说出来的时候，却有种不威而怒的感觉，连和他们毫不相干的高冷听了都心中一震。

　　说完，这墨镜男人转身就回到电梯里，可见对人安排到VIP房间很不满意，虽带着墨镜，可一脸阴郁和严肃却很是明显，旁边站着的男子的脸一下有些发白，鼻尖突然渗出了汗珠可见十分紧张，连忙快步跟着进了电梯：“普通间我也订了的，请、请、请。”

　　电梯门再次关闭。

　　这人是谁呢？高冷闭着眼睛微微侧头苦苦回忆。

　　能让高冷觉得面熟却记不起来的，很少。可他就是想不起来，实在想不起来。

　　难道没见过？高冷不由地怀疑根本没见过，眼熟却想不起是谁的人，极少，很是奇怪。

　　“走啊。”苏素的声音透着一丝不耐烦传了过来，高冷连忙拉回思绪紧随其后，直奔房间。

　　苏素的房间在最里面的位置，服务员到了门口便退下了，他们两人一同进去。一进房，高冷不由地微微吃惊，只见这房内的装饰与之前黄聪生日晚宴苏素的定制房间一模一样。

　　完完全全一模一样的装饰。

　　门一关，苏素随手就将外套扯了，往旁边一丢，伸出脚左抬脚右抬脚将高跟鞋猛地往地上一甩，光着脚走到沙发上一下窝着：“累死我了。”高冷看着被甩开几米远的约莫十厘米的高跟鞋。

　　这女人踩着这么个高跷走路，的确累，高冷也脱下外套挂到了门口的衣钩上，将地上苏素的衣服捡了起来，也挂了上去。

　　秋天，外面还是有些凉，和房间内有空调，很是暖和，穿一件单衣足够。

　　“你说这几天你也有要事，什么事？”苏素有些好奇地问道。

　　高冷不答，坐到另一侧沙发上若有所思地看着苏素。苏素与凯撒集团合作，这合同刚刚已经谈妥，明天去参观了生产线后想必就直接签约。

　　而凯撒集团这腐肉案一旦真的被高冷弄出来，想必对苏素会有影响的。

　　毕竟，这牵扯的可是一大片国内知名餐饮企业，以前只要和凯撒集团的肉挂钩都让人觉得高档，可如果爆发了这么大的腐肉案，那就不一样了。估计和凯撒集团挂钩的餐饮企业，都会遭殃。

　　如果没有苏素的环泰集团，那么最大影响力的餐饮集团就是肯必汉。这有了凯撒集团的合作，那最大的矛头就指向苏素了。

　　“你和凯撒集团的合作，我听了一耳朵，你怎么要这么多的进口澳洲牛肉？”高冷佯装随口问道。

　　“不多啊。”苏素伸出手捏了捏脖子，扭动了一下：“两个亿而已。”

　　……

　　高冷无语地看了这位女富豪一眼，两个亿，还而已。

　　“我那么多酒店，以前用的别家的牛肉，可是不够档次，凯撒集团的进口牛肉品质各方面都好一点，正好和别家的合作到期了，就和凯撒合作一下试试。”苏素嘟了嘟嘴说道：“比别家贵了一倍呢。不过的确品质好，做餐饮，这原材料很重要，而且是高档酒店的餐饮，这些老总一个个嘴皮子叼得很，能吃出来的。”

　　“哦。”高冷心中盘算了一番后，看了看苏素。

　　虽然苏素的确是买的最好的肉，用的最贵的价钱，可这案子一旦曝光，她也在劫难逃。

　　你要知道，老百姓是没有什么理智的，喜欢一刀切，尤其是网民，可以预想的是，与凯撒集团但凡合作过的都在劫难逃，而最惨的，往往是名气最大的企业。环泰、肯必汉等。

　　“怎么了？”苏素敏锐地嗅到了高冷的些许为难，警惕了起来。

　　“哦，没事。”高冷淡淡说道，笑了笑起身：“渴了，哪有水？”

　　苏素指了指冰箱：“冰箱里有矿泉水，给我也带一瓶，酸奶，原味的。”

　　高冷将酸奶递给苏素：“你说三天内你这事情能拿下，三天内……你会公布与凯撒的合作吗？”

　　苏素喝了一口酸奶，很是不解地看着高冷笑了笑：“我说三天内，能搞定的是刘康那边的事情，就我那未婚夫炒作绯闻的事情，跟凯撒集团没关系，凯撒集团这合作是谈下来，后续要做的事情还很多呢，没这么快搞定。”

　　听到这里，高冷微微松了一口气。

　　“发了！他真的发了这条！”突然，苏素一下从沙发上蹦了起来，盯着手机脸上发红十分激动，而握着酸奶塑料软瓶的手一下捏紧。

　　酸奶一下喷了出来，喷到她脖子处，满脖子都是，往里面流了进去，液体、粘稠，一下将苏素穿着的白色单衣浸透，又黏答答地吸住。

　　贴在了身上，尤其是胸口，轮廓顿显。


第492章 准备跳楼吧

　　酸奶挤到了她身上她还浑然不知，可见是个重要新闻。

　　胸口领子本就偏开，酸奶一透更是轮廓诱人，高冷看了一眼后心中一动连忙将视野礼貌地移开，只是移开的瞬间又看了好几眼……

　　“发布了，我终于等到！”苏素说着挥舞着手，酸奶又被她挤出来了点，她却似乎浑然不知。

　　到底发布了什么新闻？高冷也连忙拿出手机看了看，刷新了首页，首页依旧是刘康承认与苏素的婚事，点开专题倒是出了一个新的新闻，却是说云来集团股票大涨，全部涨停。还多了一篇评论，一个老财经记者着笔写的，分析此次联姻，评为世纪大联姻，双联姻。

　　刘康苏素联姻、云来环泰联姻。

　　除此之外，却没看到其他与苏素有关的大头条。

　　高冷不解地翻了翻财经新闻分类，眼睛亮了亮，滚动的财经报道里倒是看到了一则云来集团和里那集团谈成合作的快讯。短短三十几个字：云来集团力排他力，拿下里那集团这块蛋糕。

　　高冷虽是记者，可到底不是跑财经圈的记者，对商圈不是十分熟悉，云来、里那这两家集团自然是知道，却也和其他人一样，只是知道是大企业，看新闻上炒了一段日子了，据说好几家企业都在竞争拿下里那集团，说白了，就是吞并里拿集团，里拿在这几家企业里选一个并过去。

　　能发布快讯，说明里那集团选择了云来集团。

　　这显然和刘康炒作与苏素的。

　　“我就知道，我就知道刘康会趁着绯闻拿下里那企业的合作！”苏素兴奋地将酸奶瓶子往地上一丢，眼里迸发出光芒看着高冷，一脚一下猜到茶几上，朝着高冷的位置蹲了下来。

　　高冷坐在侧座沙发，而苏素半蹲在对面的茶几上，因为兴奋和激动，她的脸有些微微发红，而眼里必胜的信心让她整个人都神采奕奕。

　　这是种专属于职业女性的气质。

　　可她脖子往下流淌到胸口的酸奶却让这职场女性的气质多了几分异样的神采，白色的简单单衣，黑色的修身职业长裤，胸口处微微敞开，里面透着湿润。

　　这一片湿润让她的职场女性气质增了几分诱惑。

　　制服诱惑，高冷脑海里突然冒出这么一句话。

　　苏素边说着，一下盘腿坐到了茶几上，拨出一个电话：“老张，半小时后发布绯闻，嗯，对，和高冷那绯闻。”扣了电话的她显然很是开心和得意，盘着腿光着脚丫子，白皙的大脚趾头俏皮地动了动，低着头猛刷新闻和微博。

　　现在约莫四点，半小时后就是四点半。

　　高冷突然意识到了什么，四点半，这是股市要闭了，这个时候发布绯闻，股民连抛的可能性都没有。

　　“哈！看看看，里那的股票涨了！涨了！”苏素丝毫不理会胸前的完全浸透的酸奶，脸上抑制不住激动。

　　高冷突然意识到一个问题，很严重的问题，简小单和老吊的所有钱可都压在云来集团的股票里了，于是脸色一变，连忙拿出手机。

　　突然，苏素的手一下按住了他拿着手机的手：“你要干什么？！”

　　苏素盯着高冷，脸上冷峻无比，手死死地抓住高冷的手，这是高冷第一次看到一个女人的目光，也能如鹰一般，锐利、不可阻挡。

　　“高冷，我们可是说好了，这是合作，希望你不要泄密。”苏素放下手上的手机，另一只手也抓到了他的手上，死死抓住他的手机，想抽出来。

　　“简小单和老吊的钱来得不容易，他们今天问你了，你说没问题，他们才买进。”高冷不松口，靠近苏素，盯着她。

　　“我可没说没问题。”嘴唇一边扯了扯的笑容，很是鬼魅和邪恶，苏素的手愈发用力：“我只是顺水推舟，如果高记者你违反我们的合作法则，我只好也违反了。”

　　她从茶几上下来，站到了高冷的面前，猛地抽手机，咬牙切齿的：“我想，我要是告诉别人我和你没暧昧，对你的事……也有影响吧。”

　　……

　　高冷心中一阵后悔，这娘们果然是商场上的野狼，她虽然不知道高冷为什么要和她同住五天，可却知道这也是他的把柄。

　　“他们亏损的钱，我出。”苏素见高冷神色动了动，连忙补上这句。

　　对苏素来说，简小单和老吊能有几个钱？不值一提，而对高冷来说，他们的经济损失能挽回，无伤大雅。而但凡他和苏素的假暧昧让刘轩得知，可就白干了。

　　高冷的手，松了。

　　可心情，却沉重得很。

　　“云来集团旗下五个独立公司，上市了的全部涨停，看里那集团这涨势，也会飚停，他们，都死了。”苏素拿过高冷的手机，轻轻放到一旁，张开的手指头猛地握拳，死死地。

　　“这意味着千万股民，血汗钱都套牢了。”高冷的声音中却透着悲凉。

　　的确，明天跳楼的会不少。

　　连一向稳重的简小单都全部买进，更不用那些头脑发热的股民，这一套牢，很多都是倾家荡产。

　　而苏素的脸上却无半分悲凉，只是轻蔑地哼了一声：“股市，本就有风险，怪不得他人，只能怪自己像钻空子而已。小股民算什么？几十百把万的，大头才惨。”

　　说着，她微微挑了挑眉头：“莫要跟我讲天台上人命，我是个商人，只做对我环泰集团有益的事，其他人的命，我可管不着。”

　　她看了看时间，四点十分。

　　“还有二十分钟，这二十分钟，还有一场好戏要演。”苏素说着，暧昧地看着高冷：“高冷，既然刘轩知道我们暧昧，我们这办事儿，总得留下点印痕吧？这样才叫铁板上钉钉啊。”

　　……

　　“刘总，高冷和苏素的确同时进了VIP客房。”老孟放下电话连忙跟刘轩说道，刘轩一听，猛地站了起来。

　　他一直在等着这句话，目光落到了手腕上的手表。

　　三点半，还来得急。

　　“喂，哎是我啊，老康啊，我告诉你个秘密，我跟你关系好我才告诉你啊。”刘轩拿着电话一脸哈着笑：“你买了云来集团的股票没？买了，我就知道你买了，我告诉你啊，赶快抛，对，不是，苏素根本就没有要和云来集团的刘康结婚！人有男朋友！”

　　“喂，老颜啊，告诉你个秘密啊……”

　　“喂，LILI啊，你也买了云来集团的股票吧？”


第493章 绯闻曝光

　　刘轩是供货商，与这食品企业各大老板都很熟悉，这些食品企业都是他的客户。

　　想想都知道，这些老总或多或少买了云来集团的股票，如今这商圈，不玩股的几乎没有，有一些呢是真的很喜欢这路子，有的只是为了迎合这个圈子，或多或少又不费多少钱。

　　而这些老总的亲朋好友总有炒股的。

　　对于刘轩来说，这次可是个好机会，拉拢客户的大好机会。能让客户免收损失，这可是个人情，而如果客户买了大量云来集团的股票，那就是个大人情。

　　人脉就是钱脉，人情就是业绩。

　　一向很是谨慎的刘轩可是亲眼在酒局上看着苏素与高冷眉来眼去不说，最后暧昧无比地一起离开，而自己的人切切实实打听到他们同住一房。

　　如果说高冷可能作假的话，那堂堂环泰集团的总裁苏素不可能做假，她做这个假做什么？

　　此时的高冷，在刘轩的眼里、心里早就与东港之事毫无关联，他喜不能已，连忙给各大老总打电话。

　　苏素既然不是和刘康联姻，那刘康眼下做过火了她肯定会出面澄清，到时候云来集团的股票会大跌，这，可是绝对的内幕。刘轩心想，连忙拿起手机一水儿电话打下去，他朋友多、客户多，不知不觉已经到了四点二十分，只是这个电话越打，他的脸越黑。对方的回复让他有些尴尬。

　　“什么？苏素不和云来集团联姻？不可能吧……哦，苏素有男朋友啊……”对方回答很是敷衍。

　　“苏素有其他男朋友？哎，她这种层次了，有几个男朋友也正常，这有男朋友和联姻可是两码事，谢谢你了啊，老刘，我会看着办的。”

　　“股票我买了啊，哦？抛？哪有涨跌的时候抛的，哎对了，上次你饭局上还说给我介绍妹子的呢，来来来，哪天兑现啊！”

　　总共打了十几个电话，却没有一个相信，虽不相信，却依旧客气，都是贵圈的，人好心好意来告诉你一消息，也不好扫人脸不是？这可好，这一圈儿电话下来，他还多了几个饭局。

　　叮叮叮，刘轩刚刚挂了电话，电话就大响，一看，是纵向集团的女老总，他连忙接起来：“刘哥！苏素有男朋友，男朋友不是云来集团的刘康！”女老总尖锐而兴奋的声音从电话里传了出来。

　　刘轩一听，腾地从沙发上站起来，可算，可算有个人也和他一样知道内幕了！“你也知道了？！快叫身边的人抛了股票，这事儿要是等苏素亲自开口否决，可就套牢了！”

　　“嗯？为什么要抛？刘康都亲自说联姻了，也没见苏素出来澄清，肯定还会涨啊。”纵向集团的老总一头雾水：“不说这个，我只是告诉你她有个男朋友，这种万年铁皮处女居然有男朋友！”

　　……

　　刘轩一阵无语，电话里传来了这位纵向集团女老总嘎嘎嘎夸张的笑声：“我要不是听老康说，我还不知道呢，你们看看，你们这些男人平日里把苏素捧成女神，结果怎么着？人养野男人！哈哈哈哈！”

　　……

　　老康，这不是刘轩刚刚打电话告诉他的么？结果这转一圈传到刘轩这了，最重要的股票会跌没传，绯闻倒传开了，刘轩无语地赔笑了几句挂了电话。

　　他可没这时间陪这个老女人话八卦，商圈中老女人太多了，一个个都对苏素羡慕嫉妒恨，平日里苏素也挺高傲的，从来不和这些贵圈的名媛啊，富婆什么的聚会。曾经有几个名媛邀请她参加型男派对，叫了一水儿的男名模和男星，没想到她眼一翻，来了句“我不饥渴”扬长而去。

　　这很不讨喜。

　　整得就你一个人白莲花似的，你可以不玩，但起码也或多或少给点面子露个脸，而苏素却半丝面子不给，这在女人圈极其不讨喜。

　　而大佬们在苏素的手下吃瘪的不少，没打过交道的，在酒宴上想讨点好处的大多碰了一鼻子灰，从追求者数不胜数到没有一个人敢追求，苏素只用了短短的一年。

　　久而久之，这些嫉妒的富婆和吃瘪的大佬以及富二代就开始私底下笑，笑苏素不近男人，一辈子老处女。如今一下爆出两个大新闻，一个联姻，一个男朋友。

　　这爆炸性消息够他们嚼一阵舌根了。

　　“刘总，他们不信？不信算了，又不是我们自己的股票。”老孟见状连忙说道。

　　刘轩点了点头，鼻子里轻蔑地哼了一句：“到时候大跌，他们照样得谢我。”

　　也是，只要大跌，他这人情也算是送到位了，他刘轩又不是真的担心他们破财，只是内幕换人情而已。

　　此时已经四点三十分了，股市闭了，无力回天。

　　四点三十分刚刚一过，刘轩从手机上推出股票软件，随手点了下新闻，一看，一下从沙发上整个弹了起来：“我靠！你看！你看！被我说准了吧！被我说准了吧！人狗仔都拍到了他们两人，早就在一起了！这高冷真特么的好艳福啊，居然泡到苏素！”

　　只见财经新闻页面刚刚发布了一条重磅新闻，由一家久负盛名的港媒发出：刘康绿了？环泰集团苏素情郎非刘康，几日前与神秘男子共度良宵。

　　“这男人……这男人不就是高冷？！”老孟凑过来一看，虽然报道上男主的容貌并未出来，只有一个模糊的背影，可他们到底是知道内情的，这一看就认出了高冷。

　　“这是几天前的视频截图了，你看看下面日期。”刘轩指了指那一看就是截图的摄像头的照片下方，有个日期。

　　“看这日期，肯定不是苏素自己公布的了，这港媒的狗仔真厉害！”老孟吞了吞口水，目光在几个照片上扫来扫去，而后凑到刘轩身旁说道：“你说，高冷今晚还来赴约吗？”

　　“人现在估计正大战着呢，鬼知道他刚刚是不是就随口一说。”刘轩微微眯着眼睛，看着报道上苏素窈窕的身姿：“刚刚还好我们对高冷很是客气，这和苏素走这么近，他就是今晚没工夫，我们也得找时间再约他，对了，告诉企划部，明天高冷来我们生产线采访，给星盛杂志社的每个人都包个大红包。”

　　“多少？”

　　“高冷是苏素的男朋友，没个二十万拿得出手？他团队的一人五千吧，客气点。”刘轩眉头微微一皱瞪了老孟一眼：“你都办公室主任，老江湖了，这点事儿还问我。还有，今晚总仓那继续盯着，加大巡逻。”

　　“可生产线附近……有一些腐肉。”老孟很是担忧：“这一时半会不好移出来。”

　　“锁上，又不走那条路，不碍事。”刘轩深深吸了一口气：“等晚上九点吧，高冷如果真出来，我们一起去见他，今天就把红包送了，对了，老孟，你可千万别跟人说苏素男朋友就是高冷，这事儿，谁也别告诉。”

　　老孟点了点头，却有些不明白。


第494章 举手之劳，有点……

　　苏素靠近高冷，暧昧无比地挑了挑眉：“既然我们装暧昧，那就装得真实点，得留点痕迹吧？”

　　说着，她坐到茶几上将手机屏幕对着高冷：“你看，里那集团和云来集团合作了，他们合作了，就该轮到我发布绯闻了。”

　　看来，苏素这是要把云来集团往死里整。

　　明眼人看着，似乎这是一箭双雕坑里那集团和云来集团，而实际上火力全开到了云来集团身上。要知道，云来集团可是要吞并里那集团的。

　　里那虽说摇摇欲坠，可到底实体的底子在那，吞并他还是有很大的好处的，否则也不会这么多家企业都想吞并，竞争激烈。而如今云来集团乘着与苏素的联姻新闻一鼓作气力排他力拿下里那。

　　本来这吞并对云来集团来说，是锦上添花的事，能吞并里那集团，算扩充疆土。

　　可一旦被苏素打脸，里那集团本就不堪重负的股票直接会崩盘不说，大树将倒，本就一堆的历史遗留问题，则全部爆发。这里那集团可就成了祸害了。

　　风向一转，从扩充疆土成了祸害。里那一旦崩盘，那债务则席卷而来，就跟那多米洛骨牌似的，一旦开始倒，则无力抵抗，刚刚签下里那集团的云来，只能受着。

　　如果说苏素这招打脸刘康，会让云来集团以及旗下所有独资企业股票大跌重挫的话，那么搭上里那，则就伤到骨子里了，再动点什么手脚，大厦将轰然倒塌。

　　高冷看着眼前这个才23岁的年轻女总裁，她貌美的脸上，那种眼睛闪着如野狼一般贪婪的光芒让人不寒而栗。

　　用婚姻来弄垮一家企业，也是罕见。正因为罕见，刘康才着了道吧，不过话又说回来，连高冷都没有料到在警察局的时候她就布局，更别说一直蒙在鼓里的刘康了。

　　只是不知他们其中又有什么纠葛，高冷不好打听，只是默默一旁看着，旁观这一场没有硝烟的商场之争。苏素很快叫人发布了绯闻，在股市闭市之后的一分钟内。

　　“你这招真够狠的。”高冷忍不住开了口。

　　“狠什么？不过是港媒爆个绯闻，我又没正式出来说不和他联姻，绯闻又不会伤筋动骨的。”苏素佯装无辜，轻轻笑了笑：“而且，我又没正面回应他说他造谣，我可什么都不知道。”

　　苏素不回应，就是最狠的回应。

　　“的确，如果只是这港媒爆出来的绯闻，不会伤筋动骨，问题你，你还有刘轩那张嘴。”高冷点破，深深看着苏素：“你接下来，应该什么都不会回应吧。”

　　刘轩那张嘴，已经将绯闻传的到处都是，再加上港媒的爆料，苏素有男朋友在外人看来就是板上钉钉的事儿。而在这样的情况下，如果她不出来呼应刘康，不出来发布与刘康的婚事，那就等于落实刘康炒作绯闻。

　　如果真是要联姻，港媒这绯闻根本就不会出来，圈里人都知道，苏素刚掌权环泰时，很多报纸都跟拍她，全部被一一压下，连个正面都极少在媒体上曝光。这种绯闻一般都能听到风声。

　　居然也让流出来，可见苏素是默认的，这是无声地打脸云来集团。

　　一个商人，信用若没了，他的生意也就没了。拿堂堂环泰集团总裁的婚姻来炒高股票，来谈合作，刘康在圈内算是一夕臭名昭著。

　　如果你买了他们的股票，看到这些，你还不抛？贵圈持股的都是大头，他们抛了，小股民也会顺势就抛。

　　跌破盘，是肯定的，而近日刘康谈下的合作，想必都会统统取消。

　　“你挺聪明嘛。”苏素勾起唇角冷笑道：“我当然不会回应，不会露面，无论是港媒还是刘轩那张嘴，你知道的，对于绯闻嘛，我从来都没有回应过。”

　　最是不出声的最为可怕，而最是不露面的杀人，阴狠。

　　叮叮叮，苏素的手机疯狂地响了起来，她看了一眼，没接。

　　叮叮叮，叮叮叮，叮叮叮。

　　前前后后响了几十通电话，她看了眼来电显示，都没接，不用说，都是来打听绯闻的。

　　叮叮叮，一个带了女生头像的电话打了进来，她看了一眼，拿起电话对高冷说道：“你别说话，配合我暧昧一下，事成之后，我给你股份。”说着，冲他暧昧地眨了眨眼，指了指卧室。

　　电话接通，她按下免提：“喂……”

　　“苏素，港媒爆你绯闻了，那个和你那么亲密的男人是谁啊？我刚刚接了好几个电话，都在传你有男朋友，还有，你看到新闻了没？云来集团的刘康刘总公开说和你联姻呢！”电话里，一个焦急又有些八卦的女生声音传了出来。

　　苏素高冷一看就明白了，她这是接了合适点的人电话，将暧昧落实。

　　“绯……绯闻？”苏素大口大口地呼吸，一副正在运动中的模样，边喘气边晕晕乎乎地说道：“什么绯闻？没……没有啊，我没男朋友。”

　　“没男朋友？呃……”女生似乎有些不信，顿了几秒停了停动静后很是暧昧地问道：“你……你在干嘛？怎么这么喘。”

　　苏素一下很是得意，冲着高冷做了一个噤声的动作，愈发夸张地大口大口地喘气，跟条狗似的：“我……我没在干……干嘛啊。”

　　高冷心中有些无语，哪有这个时候这么个喘气法的，这简直是哮喘发作。

　　“哦，你是不是在跑步啊，你在哪，我过来找你！”电话那头的女生显然是个有经验的，听了一会觉得不太像她想的那么暧昧，声音恢复了正常。

　　苏素一听却一脸很是吃惊，于是愈发大口大口喘起气来，比哮喘还哮喘，舌头都伸出来了：“那什么，我现在在忙……”

　　“你在跑步吧，喘成这样，在中海市吧，我知道你住的酒店，我就过来啊。”对面的女生一听这声音愈发不按照苏素的想法走了，看样子都想挂电话。

　　高冷简直想笑，看着苏素。

　　光喘不叫，谁特么会想到你是在办事？

　　“那那那那，那什么，我在忙呢，我忙！忙呢。”苏素一下有些乱了手脚，气也忘了喘了。

　　“腿分开点。”突然，高冷压低了声音说道。

　　苏素一下愣住，同时愣住的还是电话那头的女生。

　　顿了几秒后，电话里传来了那女生有些不敢相信的声音：“苏素？刚刚……刚刚是个男的说话吗……”

　　嗯……苏素一声娇喘传了出来。

　　高冷的手直接抓住了她胸前，一脸坏笑地捏了捏压低声音说道：“叫你不专心。”说着，往她大腿上快速拍打了几下。

　　啪啪啪啪。

　　“呃……”电话里传来了又尴尬又吃惊还八卦的声音：“对……对不起啊，打……打扰了。”啪，说着，电话便挂了。

　　“装办事都不会装，骗得过谁？不用谢我，举手之劳。”高冷见她电话挂了，这才举起的抓在她胸前的手放了下来。




第495章 占你便宜

　　这举手之劳，就有点……

　　苏素微微张大嘴巴低头看着高冷的手从她胸前离开。

　　力道够大的，衣服上都留了个手印。

　　能不用力吗？苏素刚刚那声娇媚无比的声音，其实是捏得有些痛，忍住不喊出来发出的声音，不过到底是捏的敏感部位，听上去很是勾人。

　　“不是我要占你便宜啊，我要掐你腿吧，那叫声也不对啊。”高冷解释道。

　　这要是掐大腿，还不得杀猪一样叫起来，就漏了馅儿了。

　　比起苏素一脸羞涩，高冷神情很是轻松，他落落大方地将手从她胸前拿开，就跟刚刚抓的不是她的要害，而是礼貌性握手一样。不过话说回来，这么捏……还挺爽的。

　　大小是一手无法掌控的。

　　平时注意力都被她的气场给吸引，只觉得她的气质很是霸气，走出来就差一把枪就是个杀手了。身材很好，上次在泳池看了一眼，也印证了她的好身材，前凸后翘，艳冠群芳。

　　可这看到，和真的握到，还是两码事的。真的这么一捏，手感却比想象中的还要好许多许多。

　　要知道，虽然都是脂肪，可是女生的胸部构造是不同的。

　　哪怕是一模一样的罩杯，手感也是不同。

　　大致分几类，一类飞机场不用说了，属于要戴着眼镜才能找到的类型，正反分不清，说起来都是泪。一类妇女产后下垂也不用细说，看看某个明星不戴胸罩拍的那电视剧便可略知一二。

　　而少女的则不同，大致三种：一种是极软，软到什么程度呢？一捏就跟棉花糖一般，没有形状却让人麻到骨子里，这种手感是好的，就是观感差了点，容易下垂；

　　一种Q弹，之所以说Q弹，是因为捏起来跟超市里的QQ糖差不多，这类大多年纪轻一点，约莫18到20岁居多，因为有一些没发育成熟，所以比较紧致，一捏会反弹一般，透着青春洋溢的气息，小冷便是这样的手感；

　　一种则是极品，女人中的极品，软弹。这种集中在22岁到30岁女性中，似捏软气球一般，手感上有些Q弹却力道不大，没了青春期那种张扬，多了女人的妩媚和温柔。

　　这Q弹和软弹以及软，细微差别不能言传只能意会。

　　而苏素的与她本人的气质有些相同。

　　软弹，带了点儿傲气的那种，这恰恰是高冷最喜欢的，有点掌控不住却足够诱惑。

　　“你干嘛捏我？什么叫声不对？说什么呢？”苏素皱着眉头有些反应不过来，伸手将胸前被高冷弄皱了的衣服整了整，指了指她的大腿：“你拍得我好痛！”

　　这倒是，高冷一手抓着她胸前，一手拍的大腿。

　　高冷一听，觉着这话头有些不对，哪里不对呢？他细细想了想，上下打量了苏素一下：“你是不是不懂我为什么要拍你腿？”

　　苏素的脸微微怔了怔，琢磨了一阵后头立刻微微往上扬着，拿鼻孔看着高冷一副傲气的模样：“别转移话题，你刚刚干嘛……干嘛捏我！”

　　“我看你那天在泳池那说黄段子说得那么带感，你不会连这个都不懂吧？”高冷见苏素似乎有点茫然，凑到她面前半眯着眼问道：“你说说，我为什么要拍你腿。”

　　“笑话！”苏素立刻否决，跟斗鸡一般将身子立了起来，一双杏眼恶狠狠地瞪着高冷：“这种事儿我苏素怎么可能不懂？酒局上说荤段子老娘可没怯过，我怎么可能不懂？！”

　　说着，她啪啪啪啪猛地拍了拍她的腿：“啪啪啪啪嘛，我当然懂了！我可是行家！”

　　声调颇高，满满都是急于证明自己百视通的模样。

　　也是，这酒局上哪有不说荤段子的？什么样的荤段子都有，听都听熟了，苏素虽然年轻，可毕竟在商场上摸爬滚打的，听也听懂了。

　　再说了，这种美女又有权势的，大学是在国外读的，不可能没有过男朋友。

　　“既然你是行家，好歹你装模作样叫几句啊，你这演技不行。还好你是企业家，不是大明星，否则你肯定红不起来。”高冷哈哈一笑，调侃道：“还好我眼疾手快捏你了吧，你这一叫，我再一拍，你看看你那朋友，一下就撩了电话了。你得谢谢我吧？”

　　……

　　苏素有苦说不出，咬着牙看着衣冠禽兽的高冷，依着他这说法，她还得感谢他呢。

　　叫？对对对，是会叫的，苏素听高冷这么一说一下反应了过来，心想，刚刚怎么把这事儿给忘了？光喘气去了。

　　“你在，我叫不出来而已！我当然知道办那事要叫了！”搞清楚高冷一系列行为原因后的苏素心中有了底，声音愈发大了起来。

　　越是解释，越是掩饰。

　　高冷这下看出这苏素还真跟贵圈说的那句一样：铁皮处女。他不由地心里想笑，却憋着。

　　既然你说自己是行家了，那这便宜就不占白不占了，高冷心想，很是大气地手一挥，说道：“行了，这事儿翻篇。这点小忙，冲着苏总跟我的交情，我也要帮的。”

　　……

　　整个房间都被苏素的尴尬、害羞、恼怒却不知道怎么发作的情绪所笼罩。

　　高冷看她那副样子，突然想逗逗她，于是突然话锋一转，贼兮兮地靠近苏素：“我晚上可得去见刘轩，他都知道我们睡一个房间了，我总得拿出点证据吧？我刚刚帮你骗过你朋友了，你也得帮我。”

　　证据？苏素听得一头雾水。

　　高冷指了指脖子处。

　　苏素愈发迷茫。

　　“你不是行家吗？”高冷皱了皱眉头指着脖子说道：“种草莓，懂吧？”

　　苏素的脸微微变了变。

　　“来来来，给我吸一个。”高冷将脖子凑了过来。

　　苏素一下明白了。黄段子她酒局上听不少，种草莓这种段子可是比比皆是，她懂。要重重亲一下就会留下个红色的印痕嘛，她偷偷自己在手上试过的。

　　流氓！苏素心中暗暗骂道。

　　“你要证据？”突然，苏素脸上冷笑，靠近了高冷柔声说道：“激战的证据，是不是？”

　　高冷点了点头，竖起大拇指：“果然是行家啊，来，苏行家，给我弄个草莓让我糊弄刘轩去，让刘轩这供货商再传点火给别人，眼见为实啊，更加绘声绘色了。”

　　“好，激战的证据。”苏素突然脸色一变，伸出手就往高冷的脖子上一抓。

　　唰地一下，五道指甲印一下落到了高冷的脖子上，还渗着血。


第496章 凯撒集团的案子，再次开锣

　　苏素这一爪子，够狠，够稳，够准。

　　高冷见她这一爪子过来瞬间本能地想往后躲，却动了个心思，没躲，结结实实地挨上这一爪子。

　　“够激烈了吗？不够的话，我再加几道。”苏素见挠中了他的脖子，那五道指甲印让她出了一口气，忍不住嘴角上扬直起身子，居高临下地看着高冷：“我和你关系这么近，这点小忙是举手之劳，不用谢了。”

　　呦呵，还学着高冷原话给还回来了，高冷伸出一只手摸了摸脖子处的抓痕，这娘们手真狠，指甲都快刮出肉。

　　“我这可是手下留情了。”苏素见状愈发得意地指了指柜子的方向，上面摆着一个武术比赛的奖杯：“我可是冠军！我刚刚要是全力，你就挂了。”

　　还挂了，高冷无语地看着以为自己旗开得胜的苏素，又不好说破，只好点了点头。

　　这一点头，苏素的女王神色愈发地浓了几分，她嚣张地张开手再猛地一握，而后狠狠瞪了高冷一眼，拿过手机晃了晃：“我现在要处理刘康那边的事情了，光这几个绯闻还不够搞倒他，好在他内部我伏击了人，里应外合一击致命，我要忙了，你爱去哪去哪，记得晚上回来睡觉。”

　　的确，光凭绯闻，虽说能让刘康重挫，却很可能被他扭转全局，毕竟他也是商场的老手。苏素这一出虽然没直接露面，想必对方也能猜到是她暗中作势。

　　商场瞬息万变，光靠绯闻和股盘大跌，还是不够稳妥。

　　看来，苏素在云来集团安插了探子，只等此时。

　　高冷心中涌上了一丝敬佩看着眼前这个年轻的女子，23岁，多少少女刚刚步入社会的年龄，在公司还是职场小白的年龄，她却开始和这些老男人斗狠、耍心机。

　　刘康四十几岁了，而商场上但凡做出了些名堂的起码四五十岁，一个个都是人精。

　　也不知道她摔了多少跟头才走到今天。

　　苏素站起来，从茶几上跳了下来后伸出一个手指头：“不允许夜不归宿，这几天你得假装是我苏素的男人。至于你的事，我不过问。”

　　说完，她拿起茶几上的电话拨到前台：“给我送一份晚餐，十点半再送一份夜宵，谢绝所有打扰。”

　　扣了电话后，苏素看了看时间淡淡说道“我要忙了。”她直奔卧室，卧室的床头柜上满满一堆的文件早已放好。光看一眼，就满脑子的累。

　　高冷看了眼时间，走进卫生间关上门，得行动了。

　　……

　　老吊站在凯撒集团总仓的正门口，此时已经下午三点。

　　总仓的管理可比东港严苛得多。

　　毕竟，东港是公共场所，在里面囤货的企业数以千计，你来我往也能钻到空子，之前能进入东港也全靠东港商店的后门。

　　可总仓却是凯撒独一家的。

　　没有商店，员工们要吃饭都在食堂。

　　没有任何一家私人店铺在里面，除非你是凯撒集团总仓的人，有进货的通行证，否则，你进不去。

　　老吊来中海市很多次了，却是头一次来总仓。按照地图找了许久，怕被人发现，他将车停在很远的地方，然后步行过来。打了个的士，围着整个总仓外围转了一圈。

　　进不去。

　　分东南西北四门。除了南门开着，其他三门全部关闭，许是东港的事情影响到了这边，只开了一门的这南门，按理来说应该车来车往的，毕竟要送货。此时却很是安静。

　　“大哥，今天怎么这地方没人送货啊？”老吊拉住总仓附近一个打扫卫生的环卫工人，递过一根烟笑着问道。

　　环卫工人一看有人递烟，连忙美滋滋地接了过来，做他们这种活儿的，人一般都没放眼里，被人递烟可是罕见，尤其是好烟：“我也不知道，以前这个点车很多的。不过他们每个月总有几人车非常少，具体的，你得问里面的官爷。”

　　没打听出什么。

　　却得到了一个意料之中的信息：每个月都有几天关闭所有大门，只进少数的货车。

　　那么这货，就肯定是见不得人的腐肉了。

　　老吊一听，眼底微微亮了亮，转身打着的士就离开了。

　　……

　　“老吊，能进去总仓吗？”高冷在卫生间压低了声音，问道。

　　“能。”老吊肯定地答复，周遭有些嘈杂的声音传了过来，听上去像是在马路边。

　　“交给你果然放心。”高冷轻轻松了一口气：“你要确保晚上十点在总仓里，能做到吗？”

　　“没问题，呆到第二天都没问题。”老吊再次很肯定地答复。

　　“这么牛。”高冷听他声音很是笃定，忍不住问道：“买通了总仓的谁吗？多少钱？”

　　“两包烟。”老吊哈哈一笑，透着自信和一丝骄傲：“我走的路子和一般记者不一样，我就是个糙人，走糙路子，我有个朋友在中海市，跟你说过的，环卫工人，他呢有个亲戚，好家伙，这人可牛了，承包了总仓的整个地下业务。”

　　地下业务？而且还是整个总仓。

　　高冷微微有些吃惊：“什么大老板？”

　　“哈哈，大老板，承包了总仓的下水道维修啦，我一个司机能认识什么高层老板？认识的都是这些个出来跑江湖的底层老伙计！”老吊一语道破天机，爽朗的笑声传了过来。

　　随之传过来的，则是一群憨厚的笑声，想必这群伙计都在旁边。

　　高冷一听也忍不住笑了起来，他用老吊，用对了。

　　做暗访这一行，三教九流的都得认识，这上层社会简小单接触起来如鱼得水，这中层的玩咖胖子交往起来很是自然。可说到这底层的人，谁也没有老吊相处起来熟络。

　　他自己就是底层人出身，能瞬间拉近距离不说，他懂他们。

　　懂他们需要什么，懂如何让他们闭嘴，也懂如何让他们开口。

　　“你办事，我放心，记得不透露要害。还有，等我的短信，短信一到，你就开锣。叫你买的东西买好了吗？”高冷问道。

　　“你要我买的东西还真是难买，尤其在这大城市。”老吊一听到这个似乎很是堵了口气：“这大城市太难买了，好在我这群老伙计有几个知道有小店铺能买到，否则这时间又紧张，买起来还真是够呛。”

　　“拿上东西，十点，等我的短信，今晚，我们只许成功，不许失败。老吊，你一个人一定要安全撤退。”高冷稳着声，做了最后的嘱咐。

　　挂了电话，整理了一下衣物，脖子上的抓痕清晰可见。

　　刘轩，今儿个我就要你做个证人。高冷的嘴角邪恶地上扬。

　　凯撒集团的案子，再次开锣。


第497章 做一场戏

　　高冷拿起电话，给刘轩拨了过去，刚刚拨通约莫响了两声，电话便被接起：“高冷啊，怎么，忙完了？”

　　刘轩口气熟络，透着刻意的几分热情传了过来，那一句忙完了则透着暧昧。

　　一副自来熟的姿态。

　　遥想之前高冷和他第一次见面，高冷问他要名片他都不给，如今真是截然不同。

　　“忙完了。嘿嘿。”高冷顺着他的话将暧昧落实了几分：“累死了，对了，刘总，晚上约哪儿见面啊？”高冷直入主题。

　　“苏总过来吗？”刘轩一听，声色中有些喜悦。

　　“她不过来，她累瘫了。对了刘总，你应该没跟别人说我是她男朋友吧？她可是很在意隐私的……”

　　“没没没。”刘轩一听连忙说道：“我又不是大嘴巴，在媒体没曝光、苏总没出来证实的前提下，我不会的。”

　　刘轩这话倒是真的，在商圈久了，自然而然就懂那一套法则。他可以告诉客户们抛了股票，因为苏素有男朋友，却不会细说。

　　不细说，如果错了，那就是个玩笑话。如果对了，如果高冷是有名的企业家，那其他人都会关注其身份。而他不过是一个记者，那么所有的关注点都仅仅集中在苏素身上而已。

　　说白了，高冷还没有让这些社会顶层的人记住的份量。

　　“至于去哪里嘛，看小高你喜欢玩雅的，还是玩俗点的了。”刘轩继续说道，话里透着玩味。

　　“安静点儿的吧，KTV什么的地方我不喜欢去，太吵。”高冷说道，嘴角勾了勾：“就喝喝茶吧，也方便我们谈业务不是？”

　　这话，可就有点意思了。

　　刘轩一听立刻意会连忙说道：“对对对，明天这采访是得好好规划规划，你放心，这通稿我们写，你只要发，我还带个朋友，金宝贝集团的老总，他们啊正好要做宣传呢。”

　　这是带着业务上门了，高冷微微笑了笑。凯撒集团向来不在媒体上做广告，光给高冷钱吧倒是不错。可如果还能送个其他企业的业务，那就是额外的业绩、政绩了。

　　这是锦上添花的事儿。

　　又有采访，又有其他企业的宣传广告费，这搁到杂志社又是一波赞誉。刘轩这人果然圆滑，懂人心，难怪能爬到这个高度。

　　约好挂了电话后，高冷从苏素那拿过一个笔记本，在客厅里也忙活了起来。

　　此时才四点而已，约了十点、九点出发，时间还早。

　　苏素在卧室里埋头一个文件接着一个文件，中间出来倒水喝几次后，卧室房门也懒得关了，时不时听到她里面传来或严厉或凌冽的吩咐下属的声音。

　　也听了几耳朵这几天如何将军云来集团的部署。

　　而沙发上的高冷点开的却是一张公路地图，看着屏幕琢磨这路线。他在琢磨的是，从东港到总仓的运输路线，如果说东港眼下肯定是拍不到，总仓有难度，而明天的生产线更不太可能让他拍到什么要害的话。

　　那么最薄弱的环节就在这运输的路上了。

　　高冷微微皱了皱眉头，这最薄弱的环节，却是不太可用的。

　　哪怕你在他们运输的路上拍到了，又能如何？顶多一辆两辆车腐肉而已，而且凯撒轻轻松松就能将罪责扣到司机、临时工等人的头上。

　　这样的稿子发出去，只是激起一阵浪花，高冷的微博虽名气大，也顶多引起人一些讨论而已。

　　一辆车腐肉，一两个临时工糊弄过去的新闻，在别人眼里是大新闻，在高冷的眼里，却不是。

　　一切都是未知数，一切都需要高冷重新部署，充满变数。

　　突然，高冷的手机响了下，是短信。他拿起来一看，连忙将本放在腿上的笔记本拿开，点开了短信。来电显示依旧是陌生号码，可看内容，一眼就知道这是黑衣人发来的。

　　简简单单几个字：明日第E生产线拐角三楼张姓。

　　只有黑衣人，才会发这样的短信。

　　高冷连忙点开之前黑衣人发过的短信，电话号码不相同。这黑衣人果然谨慎，每一条发过来的信息居然都用不同的电话号码。

　　明日第E生产线……高冷念叨了一句后拿起身旁刘轩给的采访资料找了找，抽出其中一张：“果然，明天参观的生产线就有第E生产线。”

　　可见，黑衣人不但知道高冷要去采访，而且知道凯撒集团生产线的具体情况。

　　用知己知彼来形容黑衣人，毫不夸张。

　　这显然是来帮高冷拍案子的，可他是谁呢？既然知道这里这么多的腐肉，依着他这么大的能耐应该自己就足以曝光于天下，又何必借高冷的手？

　　高冷按下拨打键将电话拨了过去。

　　您拨打的电话已关机，电话里传来那冰冷的女声。

　　果然，关机了。

　　明日第E生产线拐角三楼张姓，高冷再次念了一次后，将短信删除，继续看向笔记本开始忙活了起来。三天到五天，这是高冷唯一能破了腐肉案的机会。

　　有苏素无意中引荐采访的机会，千载难逢的加持，不可错过。

　　八点，苏素和高冷随意吃了一些东西，两人并未有过多的交流，甚至一边吃的时候，苏素看着她的文件，高冷看着笔记本，倒很是祥和。

　　八点半，高冷出门，苏素依旧在房内工作。

　　“小单。”高冷下楼，敲响了简小单的房门，几声之后小单开了门，一开门，一阵沐浴的清香飘了过来。

　　脸色有些憔悴的简小单将门打开后，指了指笔记本：“我已经开始写凯撒集团腐肉案的相关报道了，等你需要发布的时候，只需要再加几篇现场报道，专题就立刻可以发布。”

　　高冷拿过鼠标点了点，不由地竖起大拇指却有些担心地看了看简小单：“没吃饭吧？总结了这么多报道。”

　　约莫五十篇相关链接报道，简小单做得妥妥帖帖，这五十篇报道里有三十几篇是各个国家曾经发布过的对凯撒集团的细枝末节，光这些，她找资料就需要大量的时间。

　　算算，从中午她到房间一直到刚刚酒店，她一直在整理稿子。

　　做专题，是一个体力和智力并存的活儿。

　　人们点开一个专题只需要不到一秒，而一个专题起码五十篇的报道，一个团队起码需要几个小时后的忙活才能完成。而简小单一个人居然找到这么多的报道而且做了初步的设计。

　　可见，她争风夺秒。

　　“吃了点饼干和面包。”简小单动了动脖子，脖子咯噔咯噔响：“报道还要完善，这次是大案子，我起码要完善两天，只等你主笔写重要报道，其他的你都不用操心，这会是国内近三年来最佳的新闻专题。”

　　简小单微微打了个哈欠，看了看高冷的脖子处道：“苏总那……你忙完了？”

　　高冷点了点头。

　　简小单并未多问，只是点了点头问道：“有什么吩咐？我看老吊早早地就出去探路了。”

　　“今晚，你不能一个人在房间，报道你先放下。”高冷说着，上下打量了她一番：“今晚，你得跟我出去，做一场戏。”


第498章 简小单的难

　　高冷声落，简小单点了点头：“需要我打扮一下吗？”

　　“那倒不用，随意就好。”

　　简小单将携带的箱子打开，她的箱子和一般女生出门的巷子不大一样，很小，放不了多少东西。打开一看，衣服也确实不多，就带了两套，一套户外穿的风衣，一套晚礼服。

　　不过看质地，是好的。

　　“你就带两套衣服吗？”高冷忍不住问道，女人出门一般都大包小包，别说衣服了，很多鞋子都带几双以搭配不同的衣服。

　　“这是我当家的衣服呢，秋天到了，我就买了这两套好的。”简小单从箱子里拿出那件风衣晃了晃：“凯撒集团这次是正式采访，衣服不能差呀，这风衣贵呢。”说着，她拿起那件晚礼服：“如果你中途有人邀请参加晚宴，也需要我去的话，我就穿这套。”

　　她指了指身上穿的普通运动服：“如果要跟拍，我就穿这个出去啦。你等一下，我去换衣服。”说着便走进房门。

　　高冷点了点头，目光落到了她箱子里的一个小本子上，因为刚刚抽衣服出来，本子打开了。一看，是个记账本。他忍不住拿过来翻了翻。

　　记账本，自然是记的每天花了多少钱，她写得很详细，甚至连在街边买了个包子花了一块，她也写上了。

　　这套秋天的风衣，新换的，一千五，这么一件衣服穿上出去采访，质地还算是过得去的。毕竟她正式采访的对象非富则贵，基本的行头还是要的。

　　简小单的工资其实挺高的，这么一件风衣她完全承受得起。

　　好贵哦，好在秋天只需要一套就好，等冬天再买冬天的，八碗你要加油存钱哦。简小单清秀的字迹跃然纸上。

　　高冷的心中堵得慌，为什么堵？他说不上来。八碗是简小单在当战地记者的时候同事给的昵称，跟拍的时候一般都不叫本名，高冷知道这个名字，却从未叫过。

　　因为简小单这模样实在娇小，和八碗的名字搭不上边。

　　给简小单的工资很高了，据他所知，她身上也有一些存款，对于男人来说那点存款算不得什么，可对于女生来说，以后毕竟是要嫁人的，嫁给普通人的话，那些存款算是一笔还过得去的嫁妆了。

　　高冷继续翻了翻她的记账本，突然发现了其中一笔比较大的支出：三万，弟弟。

　　“好了，走吧。”简小单从卫生间出来打断了高冷的思绪，她看到高冷手中的记账本后，脸上一阵尴尬快走几步将本子拿了过来：“老大，这是我隐私。”

　　言语中有些生气。

　　“对不起。”高冷很少看到简小单生气，连忙道歉看了看她，只见她简单地化了个妆，也就弄了点睫毛膏看上去精神点而已：“你打扮一下，这么快？”

　　“你是说我打扮吗？”简小单裂开嘴大大咧咧笑了笑：“我就是你的助手，打扮得体就好了，不是吗？走吧。”

　　对，简小单是他的助手，永远站在他身后安排着大小事务，只要有她在，高冷冲锋陷阵永远不用顾忌后方。光彩亮丽的，是那些台前的人，而她是幕后。

　　说着，简小单拿过床上的包，背上站到镜子前照了照，冲着镜子笑了笑嘀咕道：“难怪这件衣服这么贵，穿上去的确好看。走吧。”说着转身拉开房门。

　　“你弟弟……”高冷考虑了几秒后，还是开了口，如果简小单有什么困难，尤其是金钱上的，他倒很想帮她，于是指了指箱子里那个小小的记账本：“我看你好像给你弟弟在存钱，我记得你是孤儿的，你这是亲弟弟吗？”

　　简小单拉开房门的手停了下来，顿了几秒后，她回过头来笑了笑，笑容开朗透彻看不出任何悲伤：“我跟你工作后，每个月薪水都很高呀，而且你团队奖金那么多。其他的……我自己能搞定，别问了吧。”

　　简小单不想说，她的难处，她不想告诉高冷，许是自尊，许是其他。

　　也是，不过是同事而已，这是人家的隐私，话已至此，高冷不好多问。

　　“今天到底什么任务？”简小单突然想起了什么，再次将房门掩上靠近高冷低声问道。

　　“玩。”高冷笑了笑拍了拍她的肩膀：“你的任务就是玩，今晚我们去见刘轩，我要让刘轩彻底放下对我们的顾虑。”

　　“老吊一个人……去总仓不会有问题吧？”简小单有些担心。

　　暗访，最忌讳的就是孤身前往，如若出事，连个报信的都没有。

　　“险，的确险。”高冷点了点头，眼底却没有小单的那层担心，他对老吊有信心。

　　一个记者与一家跨国企业，实力悬殊。更何况此时的刘轩悬着的心还没有完全落下，只能铤而走险。

　　自古险棋，才能致胜。

　　高冷，信老吊。

　　他信老吊的斡旋能力，信老吊的社会经验，也信老吊的忠心。

　　他更相信老吊，不会辜负他的信任和重用。谁说司机、底层人员就不能有所成就？在他高冷眼里，只要你有能力，我就给你这颗险棋，让你成就！

　　“不入虎穴焉得虎子？走吧，刘轩派的车在下面等着呢，一会刘轩如果没问就罢了，如果问起老吊就说他去看老表了，一个司机，刘轩不会很在意的。”

　　两人一同离开。

　　刘轩派人来接，车早就停在了车库，电梯一开就看到了老孟站在电梯门口一脸笑意。

　　一脸对贵宾才会有的笑意。

　　他伸出手跟高冷握了握：“高记者，来来来，车在那边。”说着指了指不远处一辆悍马。然后伸出手握向了简小单：“哎呦，简记者一看就是佼佼者！幸会幸会。”

　　简小单微微笑着握了握手，看了眼高冷，只见高冷冲她眨了眨眼睛，透了一些玩味，她立刻会意，佯装吃惊地瞪大眼睛看着老孟：“你认识我？”

　　老孟的脸一下卡住了，上不得下不得。

　　老孟的确认识简小单，怎么不认识呢？派人跟踪了她啊，看着她进的沐小冷的小区。

　　“这……”老孟一时之间不知怎么说，动了动唇，这老油条的脸上有些微微发红。

　　“小单，这位是凯撒集团中国区的办公室主任，孟主任，我和老孟是好友，你呢叫孟哥哥吧。”高冷连忙过来打圆场，一手搂出老孟的肩膀。

　　还真跟亲兄弟一样熟络。

　　“认识你有什么好奇怪的？你跟我做这么多案子，尤其是王聪的生日晚宴，你可是总负责。”高冷这句话，一下给了老孟台阶。

　　“对啊！”老孟猛地一拍大腿，头跟捣蒜一样点哈哈一笑指着简小单说道：“你刚刚猛不丁这么一问，我也卡住了，我就想啊，对啊，我怎么认识你的？哎哟，做办公室这行当接触的人来人往的，有时候记不起来。”

　　老孟拍了拍脑袋，这顺杆儿爬得那叫一顺溜。

　　“对对对，就是王聪生日晚宴，你是总负责啊！”

　　真是影帝，唾沫星子都飞出来了。


第499章 广告费和手

　　殷勤地迎高冷和简小单上车，路上少不了插诨打科的段子。

　　办公室主任这活儿，看似一堆的杂事就跟深宅老院的大管家似的，平日里很难出什么风头和成就，可却极累。累，一部分就累在这里。

　　招待这活儿，是个赔笑赔心眼儿的活。

　　一路上，老孟的段子是顺手拈来，一路欢歌笑语没停歇，简小单这样的女生在，老孟这种老油子一看就知道她听不得那种过荤的段子，说得都是较为典雅却也很搞笑的段子，甚至极多记者圈里的段子。

　　什么某个明星被记者呛啦，某个财阀的小三是记者啦，某个企业家委托记者联系上某个明星一亲芳泽啦，等等。见人说人话见鬼说鬼话。

　　很是周全。

　　高冷脸上陪着笑，可心中却沉重了几分。

　　都说什么样的人做什么样的事，跟老孟打了这两个回合的交道，这人做派高冷算是摸得透透的了。这人，不好糊弄。极有城府而且细心。

　　刘轩出来带着他，说明备受刘轩器重，一个人，能受到重用势必有他独到的能力在，而眼下，这老孟最大的特点便是谨慎。

　　要寻谨慎人的漏子，不容易。

　　车开了约莫半个小时便到了茶馆，中海市的茶馆很多，高档茶馆也是数不胜数，大同小异。几人下车直接步入包间。一进门就看到刘轩坐在茶桌正座，旁边坐着一个极其典雅的女子，一双芊芊玉手极其漂亮，拿起茶具在泡茶。

　　而坐他旁边的想必就是金宝贝集团的老总，约莫五十有余，身边坐着一个四十余岁的妇人，也品着茶。

　　“哎呦，高记者来了啊。”刘轩一见门推开，连忙招呼高冷坐过来，指了指那五十有余的老总说道：“金宝贝集团的总裁，金总，这位是金夫人。”

　　他自己身边的女子略过。

　　高冷伸出手握了握感叹道：“这金总人品贵重啊，这年头不换原配的老总可不多见，金夫人好福气。”说着指了指简小单：“我得力的同事，也出来和大家玩玩。”

　　的确不多见。

　　只要到了这个层次，就算没换原配也是家外有家，偶尔遇着一个不换原配，原配不管企业却还带着出来应酬的，熊猫级别了。

　　简小单得体地微微笑了笑，没多话，坐了下来。

　　“高记者年轻有为啊，比我想的还要小很多，佩服佩服。”金总哈哈一笑伸出手，几人一同坐下。

　　“对对对，金夫人好福气，你看看我，我就悲惨地、悲催地被我老婆赶出家门啦！”一坐下来，刘轩就开始开玩笑活跃气氛，但凡有朋友夫人在，大力说对方不花心总是没错的。金夫人听得喜笑颜开，金总含着笑不做声。

　　刘轩指了指身边这位在泡茶的少女：“这美女泡得一手好茶，你们尝尝。”

　　少女的脸，说实话不是极其惊艳的那种，算得上漂亮。可那手，端着小小的茶杯这么兰花指一扣，极其诱人。

　　手骨细小狭长，皮肤白到透光，指甲饱满到了极致，光看着手就如同一幅画一般。

　　“美女，你是手模吧？”简小单看了几秒后问道。

　　“哎呀，行家啊！”老孟立刻接话指着她这双美手道：“这美女叫细细，是国内排名前十的手模，国内一流的戒指企业基本都是请得她压场，名茶的宣传照也大多是她拍的。”

　　刘轩的脸上有些得意，他从细细手中接过茶杯后很是贪婪地看了看她的手，一饮而尽。

　　细细抬起眸子看了看简小单，也不多话，只是点了点头，拿过泡好的茶先递给高冷，然后递给刘轩、金总、金夫人、简小单和老孟。

　　全程没有说话，却让所有人，尤其是男人的注意力集中到了她端着茶杯的手上。

　　尤其是刘轩，眼里的贪婪随着端起茶杯这么一喝，尽显无疑。

　　喝茶喝茶，喝的是茶，谈的是交情，成的是业务。

　　金宝贝集团算不得国内一流的童装企业，可也不小，既然刘轩喊他来了，那就是铁板上钉钉的业务。企业一般会在年底的时候专门拨出一笔款项来作为来年的硬广宣传费用。

　　硬广宣传费用，就是广告费，投入到各大媒体的广告费，其中会细分：网络媒体、纸质媒体、电视。

　　很多人都以为网络媒体是最适合的，现在腾讯、网易发展得很好，而看杂志报纸的没几人，却不知不是如此。

　　纸质媒体，是最能提升企业含金量的媒体，也是最容易推广的媒体。

　　网络媒体是用来营销的，发个链接做个新闻，吸引别人看，然后一点就点到你的官网上的，简单直接，就是为了卖东西。电视媒体扩大知名度，广而告之，告诉大家，我卖这个东西。

　　而纸质媒体呢？纸质媒体的短板是没有网络媒体那么多受众也没有电视媒体那么广泛的直接影响力。可是她的含金量，却是排在最前面的。

　　打个简单的比方，纸质媒体是唯一能收藏、保存的媒体。

　　你发布新品，开新闻发布会，每个记者都有伴手礼，其中就会有以前在纸质媒体上发布过的新闻，有专访、专题访问。方便记者带走，简单明了；来了客户，拿出一整套媒体的采访集合成册，有档次。

　　而网络媒体呢？无法展示。

　　电视媒体，你给人打包到U盘里，人未必看的。

　　只有纸质媒体，是可以一直一直保存，且时时拿出来给人看的。

　　中型企业，每年在纸质媒体上投的钱是最多的，因为中型企业的销售量已经稳定，追求的就是企业的美誉度了，金宝贝企业也是如此。

　　大型企业就更不用说了，每年在各大杂志、报纸上都会有固定的版面进行企业文化宣传。

　　企业文化这种东西，有点虚，这种档次得靠纸质媒体挑主梁。

　　“明年全年在星盛我们投入四百万，这是给高记者的一点劳苦费，不成敬意。”金总使了个眼色，金夫人连忙将一个方案递给高冷。

　　高冷伸手一接，方案之下，金夫人的手上扣这一张卡。

　　红包。

　　“这……”高冷将方案往金总的方向推了推。

　　谈的是星盛的广告合作，哪有客户给高冷送礼的道理？光这笔广告费，他高冷就能得不少的提成了，还额外送钱，肯定是另有所求。

　　“高记者喝茶。”一直没说话的细细开了口，声音如同她的手一般，绵长软糯。

　　高冷一接，她的手指头若有若无地划过他的手背。

　　手模的手，果然不同，触感和一般女性手的触感截然不同。


第500章 伏击总仓（一）

　　细细的手，果然细长绵滑，就这么轻轻一触碰就将人心底那股子说不清道不明的东西勾起来了。

　　送广告又送红包，肯定是惦记上了高冷的专访了。

　　如果说高冷之前的报道都是偷拍明星的话，那王聪这局结束之后一系列企业家专访则将他的采访面拓展到了财经圈。王聪生日晚宴有大佬打头，一水儿的专访之后，吸引了不少企业家纷纷前来谈合作。

　　这种事情，也跟风的。

　　“金总，你这就太见外了。”高冷却依旧将方案连同卡递了过去，摆了摆手：“你这是给我送业务来了，哪能还要钱？”

　　这推第二次，就不是欲说还休了，是不接。

　　金总和刘轩对视一眼，刘轩绕开视线埋头喝茶，这是他们的业务，他一个中间人做到这个份上就差不多了，过多，没必要的。

　　“广告呢，我们肯定是做的。”金总嘿嘿一笑，不再递方案，而是将方案和卡放到靠近高冷的桌子上，喝了一口茶润了润唇后不缓不慢靠近高冷，低声说道：“广告好投，你的专访……不好弄啊。”

　　果然是惦记上专访了。

　　金宝贝企业虽然是中型企业，可真放到财经圈的大佬面前还是排不上号的。尤其高冷这一系列的专访里，一个个都是顶尖儿上的人，哪怕现在很多企业家主动邀约专访也做了几个，那也是各个行业拔尖的。

　　金宝贝，还排不上号。

　　“金总。”简小单看形势连忙开口，笑盈盈地将方案拿过来，翻了翻看了看后竖起大拇指道：“金总这广告投放的方式很精准啊，八个半版硬广，十二个豆腐块软广再加一个新闻发布会，金总的企划部看来很有水准啊。”

　　简小单这夸赞，赞到了金总的心坎里，他嘿嘿笑了起来道：“企划部的头头是从我南部都市报挖来的经理，通这行。”

　　一般企业投放广告都是直接买半年、全年的套餐，而具体怎么操作都是交给杂志社，只算总钱。而金宝贝却细化到这个程度，只有当过记者而且在这行做了很久的人才能策划得出来。

　　“嗯，一看就是圈子里的人，其实金总你这个投放广告的方案就已经完美了。至于你说的专访……”简小单伸出手将那张卡轻轻地推到了金夫人的附近：“不是不可以，只是需要过一段日子。现在排期满了，排不开，过段日子有空缺我立刻联系您，我上门采访，怎样？”

　　婉拒是有技巧的，简小单恰如其分地帮高冷婉拒，什么时候该她说话，什么时候该她沉默，她拿捏得很好。

　　“那就再好不错了，有简记者亲自采访，这稿子肯定好看。”金夫人一听连忙接话。

　　“这里面还挺暖和的，我脱件衣服。”高冷岔开话题起身脱去外衣，这一脱，挡住他脖子的抓痕露了出来，刘轩和老孟意味深长地对视一眼。

　　几人喝茶聊天。其中老孟出去接了好几通电话，想必是部署总仓那边，而刘轩很是淡定，可见今晚东港的确不会运送腐肉出来，否则刘轩不可能这么清闲。

　　高冷看了看时间，夜已深了，老吊那应该开锣了。

　　……

　　“哥，你还真是操过这手艺吗？手艺真好。”总仓内一个角落，一个下水道的盖子掀开，几人将钢线拉出，边拉边调整。总仓很大，下水道堵住是常事。

　　问这话的是一个小年轻，他只知道头头要他带了个新人来干活，可看老吊熟络地扯线挖水，不像是新人，问了一句。

　　“嘿嘿，哥哥我什么都做过，这下水道算是老手啦。”老吊从下水道里钻了出来，将扳手往地上一丢，呸了一口，将帽子拉低了点看了看四周。

　　为首的一个看模样二十几岁的汉子朝老吊努了努嘴然后说道：“我去撒尿，狗子，这活儿完了就收拾收拾回家。”

　　“哥，不是还有活儿吗？”一个小年轻抬起头来，看样子也就是十五六岁光景，满脸都是黑色的污垢，农民的孩子很多很早就出来干活了，以前企业没管那么严格的时候都上流水线，现在不让低龄工人了，许多就跟着师傅出来学手艺了。

　　学盖楼、学抹腻子、学装修、学理发，自然也有学着修下水道的。这也是个手艺，虽然累，却赚的一分是一分。

　　“你今儿不是生日吗？早点回，那活儿我和这老表做。”

　　将手套往地上一丢，提了提裤子，狗子一听。

　　“我也去，不熟，正好你带路。老张你有纸么？”老吊连忙接话，其他几人继续忙活并未在意。

　　这为首的汉子叫老张，正是老吊亲戚的朋友、死党，虽叫老张，其实也就二十来岁。只是出社会早，比起那群十五六岁的学徒，他是老资格了。

　　其实，越是底层一起干活儿的，越讲义气，一起吃苦来的，不一样。

　　走到一僻静处，老张蹲了下来，指了指四周：“总仓有几处视频是坏的，坏了很久了，这边……这条……”说着，在地上拿过石头画了起来。

　　画了一会后，老张自己也摇了摇头：“太大了，这地方，都是正南正北的路，你恐怕记不住。”

　　“我记得住，你把那些地方视频肯定坏了的路，给我画出来，这条路坏了吧？”老吊抬头看了看监控视频那，果然，这条路的指示灯是暗着的。

　　“嗯，坏了，你可以沿着这条路一直往北走……”老张再次蹲了下来，仔仔细细地给老吊讲解了起来。

　　足足十几分钟，地上画了一大片。

　　“吊哥，你到底是要找什么东西？你这不给个意思，我没法帮你找。”老张有些为难地看着老吊指了指这东南西北：“总仓这么大，就是开着游览车跑一圈都得半个小时，四通八达，我倒是全部走过，这下水道哪都有嘛，你说说，你到底要找个什么地方？”

　　老吊沉了沉脸看了看老张，果断摇了摇头：“兄弟，不是我不信你，而是这种事你知道得越少越好，一会忙完了，你你先走。”

　　虽说义气，可老吊这话在理，这种事情知道的人越少越好，这能不能成功还不一定，要是把老张给扯进来了就不好了，再说了，这要是追究起来，万一问到老张的头上，也保不准人说出来。

　　捏一手是兄弟，讲的是义气；这松一手就很难讲了，毕竟这种事可是大篓子，有时候搞不好会死人的，摊上会死人的事儿，保不齐的。

　　“我先走？那可不行。”老张一听脸一板有些生气：“你是我兄弟的兄弟，也就是我兄弟。我看你半夜来总仓肯定有麻烦事，你对这人生地不熟的，我对总仓熟，就是真出什么事儿我也能拉着你跑，不行，我不能先走。”


第501章 伏击总仓（二）

　　老吊看了看老张。

　　老张不老，也就二十出头，这要是读书也就刚刚读大一大二的，可他却早已叫上“老”字辈，在社会上摸爬滚打了五六年，风吹日晒的，加上刚刚钻了下水道脸上脏兮兮的。都说穷人家的孩子早当家，这老张还真有点像当年的老吊，当年他就是这个样子，从挖下水道干起，也是这个年纪就是个小头头了。

　　“我不叫你老张吧。”老吊看着他有些感慨，岁月如梭：“你到底还是个孩子，我叫你小张，你全名叫什么？”

　　“我叫张学龙，跟张学友就差一个字。我可不是孩子。”张学龙伸出手戳了戳鼻子，有些不满。

　　“好，小张，这么跟你说吧，你还小，以后的路长着呢，哥哥我这次是来寻仇的，寻仇你懂吧？私人恩怨不想牵扯到别人。”老吊板起脸：“再说了，老表要你带我过来的时候，怎么说的？”

　　“老表要我少问、多做。”张学龙看老吊这是决意不同意让他参与了，脸上很是失望，深深叹了口气，可眼里却露出不甘心的神色。

　　他咬了咬牙，突然似乎拿定了什么主意一般四处看了看见没人后附到老吊的耳旁轻声说道：“你是记者吧？”

　　老吊心中哐地一声。

　　糟糕，身份暴露了。

　　“瞎说什么呢。”老吊是老姜，心中有些慌张脸上却很是淡定，说到底，张学龙在他面前还是个后生。老吊后退一步淡定地燃了一根烟吸了一口：“我是记者我还来跟你掏下水道？你见过哪个记者会掏下水道掏这么顺溜？劳资小学都没毕业，还记者，我要是记者就好喽！”

　　张学龙听罢，坏笑一声挑了挑眉头：“别装了，我都听到了。”

　　老吊抬起眼睛深深地看了看张学龙，只见他眸子里满满都是好奇，闪着光，激动的光、发现新大陆一般的光。他快速地回忆起和老表见面时的场景。

　　明明是单独的房间，而且还是压低声音说的简单几句对话，具体来总仓要做什么老吊也没有说很清楚，对方也没多问，二话没说答应了。

　　可张学龙却听到了最关键的，知道他是记者。

　　老吊深深吸了一口烟，看着地上画着的这地图，正盘算着怎么对付过去。

　　突然，一个从他们背后骤然出现，突兀、带着危险的气息。

　　“谁！”一声厉喝，中气十足。

　　两人扭头一看，只见一个身穿工装的人走了过来，牛高马大，快步走到老吊和张学龙面前，看这身衣服，是总仓的巡逻。

　　露馅儿了，老吊心中咯噔一下，余光迅速地左右看了看，没人。

　　“来修下水道的。”张学龙一下接过话头，很是淡定并猥琐地伸手拨弄了一下丁丁外的裤子嘿嘿一笑说道：“懒得去卫生间，正打算尿呢。”

　　老吊有些意外，张学龙的表现出乎他的意料，没有半丝慌张，甚至透了些激动。那种见到危险到来不害怕，反而感觉很刺激的激动。

　　那人上下打量了他们二人一番。

　　都一身工装，脏兮兮的，手上、脸上都是油污，的确是刚从下水道爬出来的样子，于是松了口气，别说修下水道了，总仓这么大，北边还有几个修摄像头的，于是口气缓和了许多，问道：“哪里下水道坏了？”

　　“那边，还有好几个地方呢，你们总仓的道子没挖好，整天崩水，不过总是坏也好，我们多赚钱。”张学龙哈哈笑了笑，指了指西边和南边。

　　“这样啊。”那人抬起手腕看了下时间：“要十点了，快点弄完出去。那天还有几个弄摄像头的，也是十点清场，麻利点。”口气中带着高高在上和严厉。

　　这种口气，老吊和小张听得多，准确地说，生活在底层的农民工听得多，虽然口气不好却也不觉得刺耳，两人连忙配合连连点头。

　　那人见他们两人唯唯诺诺的样子似乎很是满意，说实话，他也不过是总仓的一个巡逻而已，若不是今晚上头要求一定要加紧巡逻，这大半夜的他才不会出来转一圈。

　　可总仓的巡逻也不是什么人都随随便便可以当的，这可是有企业编制的，吃的是稳定工作的饭，比起这修下水道，自然要高等一些。

　　平日里来了总仓其他人，他这个巡逻也如老吊和小张一样弯着腰做人，可如今在他们二人面前却多了几分高高在上，于是气也粗了，再次强调道：“今晚闲人勿进的，上头老板吩咐的，活儿好好做，做完了赶紧走。”

　　听着官威足足的。

　　“是是是。”老吊和小张自然万分配合，再次连连点头。

　　这巡逻算是找到了点感觉，心满意足地抬腿正要走，却一下止住脚步。

　　他的目光落到了老吊脚附近刚刚他们画的地图上，那一瞬间，他的脸色一下变了，手一下扣到了腰间的电棍上。

　　总仓今晚没什么货车，灯开得少，可虽开得少，这地图就是用的附近红砖头画的，正南正北画了一大片，远远看着不注意的话不知道是什么，可走进了看，一眼就能看出是地图的。

　　“那画的是什么？”那人眼里闪过怀疑和警惕，阴了阴眼后朝着老吊走了过去：“你让让，我看看。”

　　没法子了，只能动手了，老吊心中念了一句，转头四处看了看，无人。

　　一步步逼近，靠近老吊。

　　突然，老吊眼里一道惊讶的光芒闪过。

　　也就是那么一两秒的功夫，只见小张身如蛟龙猛地蹲下操起一个砖头，没有半死犹豫一下砸向那人的头。

　　快、狠、稳、准。

　　咚，一声闷响。

　　那人轰然倒地、四仰八叉。

　　张学龙拍了拍手上的碎沫子朝着老吊扬了扬眉，伸出脚踢了踢晕在地上的巡逻：“吊哥，这下，我们是一条藤上的蚂蚱，祸福同享了吧？”

　　老吊没说话，上前几步蹲到那人面前，伸出手探了探鼻子，这砖头都被敲碎了，可别一下子砸死了。

　　“死不了，这种打架我是常事了，一砸一个准。”张学龙很是自信，四处看了看后忍不住笑了笑，得意。

　　老吊的手在那人鼻子上探了许久后抬起头看着张学龙。



第502章 开锣

　　“我以后，不叫你小张了。”老吊的声音严肃万分地看了老张一眼后将探到那巡逻鼻息的手拿开，掰过他的头看了下伤口。

　　这么大一块红板砖都敲碎散架了，头破血流是绝对的，皮裂开很长，翻开露出一点点白色，是肉。

　　手够狠的。

　　“死不了，放心！”张学龙声音极其笃定，还透了点对老吊如此紧张太过夸张的意思，他再次抬起腿踢了踢地上那巡逻，一副一点都不担心这人死活的模样。

　　“打架我是老手了，知道轻重的。”张学龙边说着边撸起手，手臂上有道浅浅的伤疤：“打架呢，只要不是真的黑道，不是真要人命，那拿刀砍的一般都是用刀背，看上去吓人，其实也就那样，你看我这道疤就是刀背砍的，不出血却留印，当下很疼，用刀背砍一下，这个手立刻不能握东西，最耗战斗力。”

　　说着，他又伸出另一只手，手臂上看不到任何伤疤：“我这手受过伤，那人是个高手，他拿自来水管子打的劳资，自来水管子上面还留着那个锁头，好家伙，一砸骨头就碎了，当时不痛，痛懵了就不会觉得疼了，可事后疼得你哭都哭不出来！整整疼了我七八天！”

　　张学龙边说着边蹲了下来，开始给那巡逻揭开鞋带：“这种红砖头容易碎，我又不是砸的天灵盖，死不了，晕过去而已，不过吊哥，你什么意思？什么不叫我小张了？”

　　的确没死，只是晕了过去，晕得死死的。

　　手够准的。

　　不但没死，这敲下去的手法也是高明，不轻不重，刚刚好。打架这种事情，一看伤口就知道得差不多。老吊也是摸爬滚打过来的，操家伙打架也有的是经验，在没入星盛当司机那几年，在工地上没少打架。

　　这小子的风格和当年的他很像，但是比老吊要少了几年内敛和稳重，到底年轻。

　　但多了几分盛气，到底年轻。

　　老吊看他解那人的鞋带，四处看了看，目光落到了不远处的一个下水道井盖处，他嘴角微微上扬也没阻止，只是盯着张学龙。

　　“看着我干嘛？来，帮忙，拖那边去，那边有个下水道，那边的里面没水。”张学龙头也没抬，给那人解开鞋带后再给他把裤子拉链拉了下来，然后抓住他的脚就往下水道的方向拖去。

　　“干嘛？”

　　老吊显然已经知道他要做什么，笑意愈发浓了点，嘴上却问道。

　　“你一会要干大事，而且你问了我什么地方没摄像头，一会有动静，他们发现这人被打晕了，我们容易暴露，不好跑。”张学龙指了指不远处的下水道：“那个下水道没水，我们把井盖拿开，给他头朝下放进去，人一看鞋带开的，裤子开的，会以为他要尿，没看清栽里头，头破血流。”

　　张学龙戳了戳鼻子：“等他醒来得明天了，如果你这事儿还怕泄露，我去威胁他，这种人最怕威胁。”

　　老吊四处看了看，四下无人，于是伸手抬起抓起那人另一只脚往下水道拖过去：“以后，我不叫你小张了，我叫你老张，老张不老，却老道。”

　　张学龙一听眼睛一亮，他一下拽住老吊的胳膊：“哥，说明白点，什么意思？”

　　老吊拿出手机看了看时间，已经快十点了：“一条藤上的蚂蚱的意思。”

　　“赞！”张学龙忍不住一下丢了那人的腿，跳了起来，手猛地在空中挥舞了一下低吼一声：“暗访，我知道你们肯定是暗访！太好了！我也能参与！太好了！我就想暗访！做英雄！”

　　开心溢于言表，到底还是稚气了些。

　　老吊忍不住笑了起来，拍了拍他的肩膀：“做英雄？”

　　“对！做英雄，做曝光一切黑企业的、不公平事情的英雄！吊哥，你收我做徒弟吧！”张学龙的眼如夜晚的星空一般，闪着的，是许许多多热血男儿都想要有的辉煌。

　　“英雄？哈哈。”老吊忍不住压低声音笑了起来拍了拍他的肩膀：“我也是个底层干活的，英雄？先办了今晚的事再说，这事儿我可做不了主，还有，声音小点，稳着点。”

　　张学龙立马闭嘴连连点头。

　　两人用了不到几分钟，就将那巡逻弄到了下水道里，摆好位置。老吊比老张自然要稳重许多，他还下到下水道查看了一番，免得一会有水把人淹死了就完了。

　　人也是打工的，只是撞上了，算他倒霉。

　　“一会到底是干嘛？”张学龙迫不及待地探头往施工的方向看了看：“狗子他们做完活了，要撤了。”

　　“具体什么事，现在不能跟你说。”老吊说得直白，点上一根烟递给张学龙，既然已经栓一条藤上了，今晚只能一起斗一斗总仓。可具体什么事，还是不能说的。

　　“行，那你说要我做什么。”张学龙也不多问，拿着烟的手都因为兴奋而有些发抖，索性大吸一口后丢到地上，搓了搓手。

　　“你带了火吗？”老吊问道。

　　“带了。”

　　“跑得快吗？”

　　“如风一样的男子。”

　　老吊点了点头，伸出手捏了捏他的胳膊，干粗活出来的汉子可不是那些个大学里读书偶尔打打篮球的学生，这肌肉跟铁一样结实，体力是没问题的。

　　“那就等吧。”老吊指了指画着地图的地方：“那边要清理掉。”

　　张学龙二话没说跑了过去，扯开裤子掏出武器就是一泡尿。

　　顶风尿三丈。

　　等。

　　等狗子他们都撤了，只有他们两人。

　　等高冷发短信过来，然后就开锣了。

　　总仓内不远处偶尔有一两辆货车开进，动静不大。可巡逻的人声却很多。都集中在了南边的方向。他们这边人迹罕至。

　　看来，南边区域才是最有可能藏有腐肉的。

　　“南边区域有多少个仓库？”老吊问道。

　　“这个具体不清楚。”张学龙闭上眼睛细细想了想：“少说也有三百个小仓库。”

　　三百个小仓库里要找出藏有腐肉、或者即将藏腐肉的仓库，如大海捞针。

　　一阵电话的震动，老吊拿起来点开短信一看：开始。

　　高冷的命令到了，开锣。

　　老吊将手机调成静音放入口袋，张学龙见状也连忙将自己的手机调成了静音，脸上愈发兴奋了起来。

　　“开始了？我要做什么？怎么做？”张学龙激动地问道。

　　“打炮，你知道吗？”老吊似笑非笑看着他。

　　“打。炮知是知道……我……我还是……那啥。”张学龙的脸微微红了红，伸出手挠了挠头不好意思地说道：“我还没碰过娘们呢。”说着下意识搓了搓手。

　　老吊将手伸到裤兜里，从里面掏出来一个东西，递到张学龙手里。

　　张学龙的脸，一下变得十分奇怪，他看了看老吊，又看了看手中的东西，微微张大了嘴巴：“这……这……”


第503章 行动！

　　张学龙手上一枚炮仗，颇大，得半手长。

　　这东西不好买，尤其在城市里，超市是肯定没有，在那种小县城倒是很多，一过年就有人买来玩，这一般市面上售卖的礼炮不同，这玩意炸起来特响。

　　丢到水里可以炸鱼的那种大炮仗。

　　“一会我去南边。”老吊从兜里拿出一个打火机递给张学龙后指了指巡逻颇多的总仓南边：“你带着火，这是四个炮，你就放三个，其中一个是有备无患的，怕是哑炮。”

　　“我有火。”张学龙从兜里掏了掏，拿出一个打火机一打，火苗冒了出来，眼里的激动映着火焰格外地跳跃，他很小就开始抽烟了。

　　“有备无患，多带一个。”老吊从兜里掏出四五个打火机。

　　张学龙一看很是敬佩地看了看老吊，跟着做事稳妥的人做事让人很有安全感，虽然他不知道接下来要做什么却很是心安地说道：“行，你吩咐，我做。”

　　老吊浮现一丝笑意，越是看着忠厚的人露出这种诡异的笑容，越是让人胆颤：“你赶过鸡鸭没？”

　　“鸡鸭？”张学龙疑惑。

　　“对，赶鸡轰鸭。”老吊如此这般说了一通后，张学龙有些难以相信般说道：“这也太他妈的刺激了吧！这么玩？那你呢？”

　　“你只要做好你的，按照我的吩咐，不要出其他幺蛾子。记住，要淡定，不要被看出端倪。”老吊说完后拔腿就往南边跑去，走的张学龙说的视频坏了的道路，可为了稳妥，老吊依旧朝着要施工的路段走。

　　十分钟，老吊跑到了南边区域，躲到了一个仓库的门口角落往那边一看。

　　南边正南正北道路宽敞，时不时有一两个巡逻走过去灯火通明。老吊微微弯着腰如深夜里密室的豺狼一般快速地在南边区域转了几条道，一路躲过去好几个巡逻。

　　地方很大，就这么短短几分钟就遇到几个巡逻，他初步判断了一下，就光南边的区域加起来得一两百个巡逻。东港出了事，这边果然加大了巡逻。

　　这边偶有几个仓库开着门，有工人搬运货物，老吊暗中观察了一番，只见仓库门大大咧咧地开着，进出的工人也无需穿上无菌服，仓库门口也没有消毒池。

　　可见这些都不是重要货物。

　　食品这东西，越是重要的食材料越需要消菌进入，能这么大大咧咧开着门搬运货物的仓库，不可能藏有腐肉。而其他仓库门都关得死死的，情况跟张学龙说得差不多，这边约莫几百间小仓库，而且统一规划设计的，外面看起来一模一样。

　　他的任务是在这几百间一模一样的仓库里，找到藏有腐肉的仓库。

　　老吊四处看了看，躲到了南边区域的正中间一个隐蔽的位置。

　　等，等那声响。

　　老吊转身跑远后，张学龙快速回到了狗子施工的地方，这边还放着施工器材，他想了想，将施工器材扛起一部分就往附近另一个施工地点跑去，放到了那个地方后，将井盖拉开，然后快速回到了原地。

　　两个施工点都做出了正在施工的样子，张学龙看了看时间，快十分钟了。

　　行动吧，他暗自念了一句。

　　啪，一声响，一道微弱的火光微微有些发颤，握着打火机的手在抖，张学龙看了看四周，一片寂静。

　　呸！他往地上吐了口痰，心一狠，火伸到了炮的线头处，点着。

　　“鸡崽子们，过来吧！劳资轰你们满场飞！嘿嘿！今儿个我可不在是一个掏下水道的底层渣渣，爷爷我是英雄！爷爷我帮记者做暗访！”张学龙的声音无比的酣畅，这种酣畅是长期在底层生活渴望突破却一直没有突破，如今有了一丝机会，并抓住了这丝机会的酣畅。

　　你可以理解为这是屌丝逆袭的酣畅。

　　虽然这逆袭之路还八字都没有一撇，他的心却骄傲不已。

　　老张抖着手，将点燃的炮丢入下水道。

　　等了一两秒，没听到声音，这位初次作战的英雄有点耐不住性子探头往井口看了看，刚刚探头。

　　砰地一声巨响。

　　啪唧。

　　一堆污物随着这声巨响一下糊了英雄满头满面，除了那口白牙全黑了。

　　“爷爷我是英雄！”张学龙却不以为然，伸出手搓了搓脸，一下跳到一个仓库门口的石狮子上，地势高则望得远。

　　南边的区域随着这一声响突然安静了下来，连一直搬运货物传来的人声都消失殆尽。

　　几秒后，那边一阵嘈杂错乱。

　　“过来吧，过来吧，鸡仔子们！爷爷陪你们玩一把！”张学龙突然眼睛一亮，远处约莫几百米的地方，巡逻迅速集结朝着他的方向跑来。

　　……

　　砰，一声闷响。

　　老吊一下成半蹲的姿势，将自己藏得更隐蔽一些，脸上微微笑了笑。

　　难怪高冷要我买这炮，别的炮声音根本不够。他心想。

　　这声响传到几百米远这边，声音说不上震耳欲聋，到底隔得远，却也足够惊呆众人。

　　“什么声音？！”老吊藏身的地方不远处，四面八方几乎同时传来了巡逻们惊恐的声音。

　　“刚刚什么声音？”一阵脚步传来，杂乱无章。

　　“枪？是不是枪声？”

　　“好像是枪声！好像是枪声！”

　　“听说东港昨晚就出事了，快！快！快告诉老大！”

　　嘈杂四起，慌乱脚步硝烟密布。

　　很快，巡逻们便集合了起来，在老吊藏身的前面就有两队，每队二十人，而在老吊看不到的街道也是脚步声声，恐怕也有几队集结了起来。

　　老吊抬起头看了看，只见远处爬在电线杆上修理摄像头的工人也忍不住停下手中的活儿惊恐万分地从电线杆上爬了下来，消失在视野里。

　　啪啪啪，脚步声开始齐刷刷地朝着西边放炮的地方跑去。

　　老吊弯着腰，竖起耳朵。

　　他在等，等着他想要的情况出现。

　　他在听。

　　耳旁四面八方都响起了脚步声和人声，起码三队朝着西边跑了去。

　　而有两队，却反其道，朝着最南端跑去。

　　老吊的脸上露出了笑容，他等的，就是这个。

　　如猎豹一般，他朝着那最南端的脚步声跑去，快速地穿过几个十字路口。

　　眼前出现了两个队伍，这两个队伍的巡逻装备最为齐全，每个人身后都背了两根电棍。

　　“老吊，到时候你在总仓放炮，他们以为是枪声，肯定会有一部分人朝着放炮的方向跑去，另一部分核心人物会死守腐肉的仓库，他们到哪间仓库门口守着，哪间就是腐肉藏身之所。”高冷的声音回荡在老吊的耳旁。

　　声东击西。

　　于是，老吊尾随那两支队伍快速往最南边走去。

　　突然，那两支队伍分开，一支往西，一支继续往南。


第504章 这下惨了，意料之外

　　快速而敏捷，老吊尾随那两支队伍快速往最南边走去。

　　突然，那两支队伍分开，一支往西，一支继续往南，老吊的脚步停滞了一下，扭过头看了看西边的方向。

　　老张，你可要拖住时间，这边两队人马，我一个人折回看，需要时间，老吊心想，没多想，紧跟着往西的那支队伍身后。步步紧随。

　　队伍在一个仓库面前停了下来。

　　“守住，打起精神守住！东港刚刚出事，我们这边不能出事。”为首的巡逻厉声说道。

　　齐刷刷地，队伍排成两排，守得严严实实。

　　与高冷的预料一模一样，随着炮的声响，他们误以为是枪响，人马瞬间聚集到最需要保卫的地方，他们守卫的地方，肯定是藏腐肉的仓库。

　　大海捞针，只需技巧。

　　只是，这仓库却出乎老吊的预料。

　　原本以为肯定会有所不同的仓库，眼下看来却与其他仓库并无两样，他们守着的这个仓库无论是大小还是装修，都是一模一样。老吊心中狐疑，这仓库不大，依着东港那边那么大的货存量，这么一个仓库实在太小。

　　而整整一排的仓库，也是如此。

　　他距离队伍约莫二十米，这距离不远也不近。

　　老吊心中狐疑，从兜里掏出小望远镜看了看。这一排仓库就跟大街上的门面一样，一模一样的构造，他们守着其中一间。

　　“不对吧，这么一个仓库根本装不下那些腐肉啊，难道腐肉不是全部转移到这里，然后进行加工？”老吊掏出手机拍了几张后来不及多想，快速往南边跑去。

　　路上几乎没有巡逻，一半去了最西边，一半守着仓库，倒很是畅通。

　　“又是这么个仓库。”远远的，老吊看到了稍微往南边一点点守着的巡逻，这边的仓库统一规划，如果不是门牌标注了号码，根本记不住到底是哪间。

　　老吊拿起手机快速拍了几张。

　　“怎么又是这么个小仓库？这里面能有多少腐肉？撑死了一百来吨，难道总仓也只是中转？”手机拍起来到底模糊，可总归知道大致情况，知道放在哪里。

　　砰！一声闷响再次传来。

　　“来不及了。”老吊将手机卡抠了下来，换上一张新卡，存有照片的卡丢到了贴身衣物的隐蔽位置后转身，快速往最西边跑去，跑向之前施工的方向。

　　……

　　“那边！那边！”脚步声和人声此起彼伏朝着张学龙跑来，约莫还有两百米距离的时候，张学龙快速地往另一个下水道的位置狂奔而去。

　　“这怎么有人施工？”

　　“没人啊？”

　　“打电话问一下，这边是不是有人修下水道！”

　　巡逻在几分钟内聚集到了放了炮的下水道附近，约莫四十人交头接耳纷纷往下水道里面探头，立刻有人打电话：“喂？门卫处，今天有人修下水道吗？哦，有啊，好。”

　　话音刚落，只听到砰一声震耳欲聋的声音从不远处传来。

　　如果说他们听到的第一声响声因为隔得远听上去很像枪声的话，那这个距离就比较近了。

　　“老大，有人来修下水道。”

　　“听上去怎么有点像通管子的声音呢？”

　　“修下水道需要爆破？”

　　“什么爆破，有时候需要放炮开一下的。”

　　几人议论纷纷，显然已经没了方才的紧张和慌乱，不约而同往炮声的方向走去。

　　是走，不是跑了。

　　张学龙躲在角落看着这黑压压一大群人跟鸡崽子一样呼啦啦跑到下水道那边，现在又呼啦啦往这边下水道走来，醒了醒鼻子笑了笑，别说，还真挺像赶鸡轰鸭的。

　　他跳下下水道，拿出一个炮，听着脚步越来越近，近到只有十几米。老吊交代了，那边一个，这边两个。

　　这是第三个炮，要等这些人围过来，看到他，才放。

　　于是他身上滚好脚蹬子和工具，攀在下水道岩壁处，探出半个身子，等着他们来。

　　“哎！谁！”身后传来了巡逻的声音。

　　就是这个时候，张学龙直接消失在下水道处，到了底部，将炮点着用力一丢，丢到了管道尽头。

　　砰！一声闷响。炸了。

　　炸了的同时，一抬头，井口围了一群的巡逻瞪着眼睛看着他。

　　“干……干嘛啊哥们？”张学龙无辜又恐慌地看着乌压压一群人，从井底爬上来，一身污水脏兮兮地。

　　“刚是你放炮？”为首的巡逻举起电棍戳了戳他的肩膀。

　　“是啊……怎……怎么了。”张学龙甩了甩一头的污水，刚刚那一炮直接弄他一头的黑水，这一甩，巡逻们纷纷皱着眉头往后退。

　　“老大，乌龙，人修下水道呢。”周围人纷纷松了一口气。

　　“那边是谁在放炮？”为首的巡逻脸上神色平和了许多，指了指不远处。

　　“工友啊，今晚要修好的，这会子差不多了，一会就收工了。”张学龙极其淡定地回道，身子有些微微蜷缩，似乎对这一群人有些惧怕，一副老实巴交的样子。

　　“过去看看。”巡逻虽说不怎么怀疑，可却十分谨慎。

　　张学龙心中有些紧张，也不知道老吊到底回到那边没，要是没回，那就麻烦了，于是伸出手一把就扯住那为首的巡逻。

　　“哎哎哎，你这脏手拿开，有事说事！”为首的巡逻一脸嫌弃地甩开他的手。

　　“那什么，不用我过去吧？”张学龙找事，拖延时间，伸出手在兜里掏了掏，掏出通行证递给那人：“这是今晚门卫给的通行证，这放炮是允许的，不会扣我工钱吧？”

　　巡逻拿过来看了看，丢到他身上：“行了，跟我去那边看看，核实一下身份。”

　　“那什么……”张学龙再次扯住他的胳膊。

　　“起开！”为首的巡逻愈发不耐烦：“什么事？”

　　“真不会扣我工钱吧？这得打，炮啊，不打，炮没法做啊这活儿。”张学龙赔着笑哈着腰。

　　为首的巡逻有些怒了，瞪着张学龙刚要说什么，砰！一声闷响从不远处传来。

　　张学龙悬着的心一下落了下来，老吊到了那。

　　“过去看看。”为首的巡逻说道，张学龙连忙从下水道爬出：“是我工友，您对照通行证看看。”紧跟着，一大群人再次回到了那下水道附近，正好见着老吊从井里爬出来。

　　老吊满头满脸的黑水，除了两只眼睛和牙，其他地方全是黑泥。

　　别说他们了，就是高冷站他面前都很难认出这个人是老吊。

　　“怎……怎么了这是？”老吊也是一脸茫然，甩了甩头发。

　　“刚刚是你放的炮？”巡逻问道。

　　老吊点了点头：“嗯，这不是修吗？不放怎么修。”

　　“刚我们过来怎么没看到你人。”

　　“撒尿啊，怎么了？你把通行证给人看啊，要修下水道肯定要放炮的，这位老总。”老吊掏出通行证刚要递过去，突然，他看到张学龙的脸一白，瞪大眼睛看着他身后，猛地朝他眨眼睛。

　　他一扭头看了看，心中咯噔一下。

　　不远处，一个巡逻晕晕乎乎地走了过来，一头的血。

　　正是那个被他和老吊打晕的那人。

　　这下可不好办了，意料之外。

　　怎么这么快就醒了？张学龙一下慌了，拿住通行证的手抖了抖，纸掉到了地上。

　　“嗯？”为首的巡逻上下打量了他一番：“怎么了？”


第505章 想走，走不了

　　怎么这么快就醒了？

　　这巡逻的身体素质超过了他们二人的预料，居然这么快就醒了！许是疼醒，许是有水呛醒，总之，早不醒晚不醒，现在他居然出现了。

　　张学龙一下慌了，拿住通行证的手抖了抖，纸掉到了地上。“嗯？”为首的巡逻上下打量了他一番：“怎么了？”说着也往老吊的方向看了过去。

　　只见那巡逻一手撑着墙壁一手捂住脑袋，跌跌跄跄抬起头看向这边，半个脑袋上都是血，夹杂着一头的黑水污垢，这么一看很是渗人。

　　老吊立刻看了张学龙一眼，深深地看了他一眼，暗示他不要慌乱。张学龙见状深深吸了口气微微点了点头后弯腰捡起地上的通行证，脸上看着似乎很是淡定，可手却依旧有些微微发抖。

　　只做了表象，骨子却是极其惊恐的。

　　怕发抖的手引起别人的注意，他索性将手插到了口袋里。

　　为首的巡逻看到那人后，手立刻扣到了电棍上，其他人也纷纷扣在电棍上四处看了看，紧张万分。老吊见状，微微松了口气。

　　看来，这些巡逻并没有怀疑他和老张，而是警惕是不是有其他人来闯入总仓。

　　可眼下不怀疑，不等于一会不怀疑，只要那人走过来，那就不是怀疑，是坐实。

　　“什么人！”为首的巡逻朝那人吼了一句，那人被这一声吼似乎刺激了一下，本十分虚弱的身体微微立直了些，目光有些恍惚地扫了众人一眼。

　　最后，落到了老吊和张学龙的身上。

　　老吊和张学龙不约而同微微侧了侧身子，相互对视一眼，虽说他们脸上都乌七八黑又隔得远，可毕竟这些巡逻都是统一的着装，只有他们两个人是自己的工装，愈发显得格格不入和显眼。

　　“穿的我们的衣服，应该是我们的人吧。”

　　“那可不一定，昨天东港那边不也是穿着自己人的衣服来的？”

　　身后议论纷纷，声音虽小却落到了老吊的耳里，他凝神快速思考到底如何脱身。

　　眼下，似乎没有其他办法，只要那受伤的巡逻认出他们，他们在劫难逃，而可以肯定的是，只要那巡逻走过来，是绝对会认出他们。

　　被拍晕了，又不是拍傻了，也不是拍傻白甜电视剧还来一个拍得失忆了，认出他们是分分钟的事。

　　唯一的办法，则是走为上。

　　老吊看了看他们这布阵以及脸上的神情，心中有了几分笃定，于是赔着笑弯了弯腰说道：“这位老总，那我们继续忙了。我们通行证上的时间快到了。那边修摄像头的都忙完了，我们得加紧了，一会还得放两炮呢，先跟老总报备一下，您看行吗？”

　　总仓的通行证是有时间限制的，尤其对他们这种外来维修人员的时间卡得很严格，尤其是今晚。

　　以退为进，越说自己要走，越惹人怀疑。

　　“还修个屁，滚。”为首的巡逻很不耐烦地吼了一句。

　　果然。

　　为首的巡逻注意力显然没有在老吊的身上，皱着眉头怒斥了一句后挥了挥手，示意他人进入戒备状态，身后的巡逻立刻分成两队，一队直面远处那巡逻，一队转身向后以防后面有人偷袭。

　　唰唰唰的脚步声，训练有素，可鸦雀无声的人群也透露了他们的紧张。

　　要知道，昨晚东港被袭的事情，他们可听了不少传闻，传闻这种事情往往是越传越烈的，什么响了枪声却看不到人，打死了好几个、闹鬼。

　　这样的传闻层出不穷，你若是旁人，听也只是一个话头，可当你真面临，那感觉是不一样的。

　　巡逻也是爹饭娘羹长大的，在听了那些传闻之后胆都快被吓破了，一个个紧张不已进入了作战状态。

　　包括为首的这位，显然，老吊这会子还在这里说什么修什么劳什子下水道，无疑是给他紧张的神经上浇火。

　　“是是是。”老吊连忙弯了弯腰低头收拾器材，朝张学龙使了个眼色，他连忙也弯腰手脚麻利地开始收拾东西。此时不走更待何时？

　　为首的巡逻要他们走，是正常的。

　　这要是来了乱子，让外人看了总归是个麻烦事。

　　这应该是张学龙从业几年以来，收拾钢缆最快的一次了，平时光拾掇就得十几分钟，这会子风卷云吞的那叫一个火速，加上老吊这手脚也是麻利。

　　不过一分钟，两人收拾妥当扛起东西埋着头抬腿就走，与此同时，跟着为首巡逻的那队也开始往受了伤巡逻的方向走去，一个个半蹲，一步步挪。

　　“等……”一声微弱的声音从身后传来，由于距离离得远听不太真切，可这声音耳熟，是那被打晕了的巡逻发出的。

　　张学龙下意识回头看，老吊一下扯了扯他瞪了他一眼。

　　别回头。

　　张学龙连忙低着头，手死死抓住工具袋子，呼吸加快了些，与老吊撒腿就走，老吊余光看了看，只见那巡逻伸出手，直直地指着自己的方向。

　　“等等。”身边传来了为首巡逻的声音，扭过头直指他们二人。

　　老吊咬了咬牙，糟糕，暗叹。

　　“那人好像是指的这两个维修工吧？”为首的巡逻声音阴寒万分，扭过头再次打量了他们二人一眼，又看了看那受伤巡逻手指的方向。

　　“好像……”众人发出了一些附和，也透着一些怀疑。

　　“我去看看，大家伙儿还是保持警惕，大部队别过去，别是陷阱。”突然，巡逻里一个稳重的声音响了起来，只见一个身材特瘦的中年男子径直走到为首的面前，说道。

　　为首的巡逻点了点头，指了指：“行，你去。其他人保持队形，别大意了！”

　　那瘦子伸出手，将身上的电棍取了出来，按下按钮，深深看了老吊一眼后快步朝着受伤的巡逻走了过去。

　　就一眼，不知道为什么，老吊总觉得这瘦子的眼神似乎哪里不对。

　　“怎么办？”张学龙偷偷扯了扯老吊的衣服。

　　“凉拌。”老吊稳住。

　　那瘦子身手敏捷而迅猛地走到了受伤巡逻附近，试探了一番后上前几步扶住他，扭过头朝着这边挥了挥手：“自己人！自己人！”

　　这一声传来，老吊心中咯噔一下，他再次看了整个慌乱到连工具箱都有点提不住了的张学龙一眼：“记住了，如果被发现，你什么都不知道。”


第506章 做英雄是要搏命的

　　这一声传来，老吊心中咯噔一下，他再次看了整个慌乱到连工具箱都有点提不住了的张学龙一眼，用极低的声音祝嘱咐了一句，并伸手重重地捏了捏他的胳膊：“记住了，如果被发现，你什么都不知道。”

　　“吊哥……”张学龙的声音有些微微发抖。

　　谁都知道，这要是被发现了会如何。

　　张学龙虽然不是从事记者这一行的，可新闻上听到记者被打的新闻也不是一次两次了；他虽然不知道老吊来凯撒集团的总仓到底是为了什么，可他知道暗访肯定是有危险的。

　　做英雄，是热血的、是受人尊敬的、是张学龙的愿望，可他虽知道做英雄是有危险的。可“知道”与“面临”是两码事。真的自己面对了，自是别有一番感触。

　　做英雄，是有生命危险的，年轻的老张眼眶忍不住有些湿润，他努力地稳了稳心神后低声说道：“我的确什么都不知道，可要死一起死，哪有丢下同伴自己窜命的？那是孬种做的事，我不是孬种，劳资要当英雄，就是死也要当英雄！”

　　他虽然什么都不知道，只是内心热血地参与，可他却知道，老吊这次惹的可是凯撒集团！

　　凯撒集团是什么集团？！张学龙不知道福布斯排行榜，不知道企业实力排行榜不知道股市枭雄，可他知道这是一家他们这种屁民惹不起的企业。

　　是一家连他们进来修个下水道都要反复审核身份的企业。

　　是一家连市政府都要端着他们的企业！

　　可哪怕如此，张学龙也不想退，他内心害怕，可骨子里的义气却让他不会后退半步！

　　“什么死不死的，想多了你。”老吊见他紧张，轻轻笑了笑，是真的笑，云淡风轻的那种：“就这么定了，听命令。”

　　命令二字，老吊咬得极重。

　　他看了看年轻的张学龙，心中万幸不已，还好，他是真的什么都不知道。老吊开始在心中盘算如何让张学龙完好无损地脱身，他突然有些理解高冷为什么上次东港之探会要自己先撤，这是作为一个优秀的领导人的一种本能。

　　如今，老吊不知不觉也有了这种本能。

　　他隔着衣服摸了摸胸前，那张拍了仓库的记忆卡藏在最里面，这东西不能落他们手上，是个口实不说，这是证据。老吊的余光在四处看了看。

　　得找个机会把这记忆卡放在某处才好。

　　“自己人！自己人！”那瘦子的声音再次传来，远远地看他挥了挥手，一脸笑容。这边的巡逻见状纷纷松了一口气，队伍快速往那边移去。

　　“跑不跑？”张学龙见整个队伍都往前面移动了十几米，突然凑到老吊耳旁说道：“不跑就没机会了，只能跑到门口翻出去。”

　　跑？老吊快速地看了看，这正南正北的结构，一眼看到头，如果说他们不知道二人的存在，躲起来还容易，可要是寻一个人，真不好躲，而跑到正门口起码得五分钟。

　　最快最快也得五分钟。

　　正门口是一扇不过半人高的门，有保安在那彻夜守着。

　　跑，似乎是一线生机，可能跑的出去吗？

　　且不说这距离很远，四处都有巡逻，就是跑到了正门口又如何？这一大片都是凯撒集团的地盘。

　　跑到底是生机，还是作死，很难说。

　　正说着，突然老吊眼前一亮看着远方，张学龙见状也看了过去，一下子他嘴裂开笑了起来，刚裂开笑就被老吊狠狠地捏了一下，他连忙收起笑容。

　　只是提着工具包的手激动地抖了起来。

　　只见那个被他们打晕的巡逻突然一下栽到地上，人事不省。

　　“晕了！哎，哥们！哎，怎么晕了！”那瘦子惊慌的声音传了过来：“老大，得叫救护车，他失血过多，受伤太重了！得叫救护车！”

　　真是天佑！

　　一时间那边人仰马翻，自顾不暇。

　　老吊和张学龙同时深深松了口气，对视一眼，劫后余生的滋味不可言说，体内的荷尔蒙感觉翻来覆去地腾翻沸腾，此起彼伏。

　　“还好没跑。”张学龙轻声说道。

　　“嗯，等他们吩咐。”老吊点了点头。

　　约莫十分钟后，几个人扛着那晕了的巡逻往大门口走去，这时，那为首的巡逻朝着老吊和张学龙招了招手，他们二人连忙惊恐不已的模样将工具放在眼里，再十分恭维地一溜烟跑了过去。

　　“老板，请吩咐。”二人纷纷弯腰。

　　“刚刚那人受伤，你们可看到了？”为首的巡逻言语中依然没了对他们二人的怀疑。

　　“不太清楚，刚刚我们一直在下水道忙活，真没注意。”老吊接话后，突然语气凝滞了一下，眼珠子动了动，然后快速地摇了摇头。

　　这一幕让为首的巡逻看在眼里，他脸色一变上前一步站到老吊面前死死盯着他：“你刚刚是不是想到了什么？说。”老吊的神色告诉他，这其中有猫腻。

　　老吊一脸很是恐慌和为难的模样，与张学龙对视一眼。

　　老吊的猫腻，是做给这为首的巡逻看的。

　　为首的巡逻立刻将目光转到了张学龙这个后生身上，这是本能，面对一个中年人和一个年轻人，你自然会向年轻人下手。

　　“这个……”后生老张此时却淡定了下来，他看了老吊一眼心中明白了几分，于是也一脸难以言说的样子欲言又止，他小心翼翼地看了看为首的巡逻，见他脸色瞬间变得凝重。

　　默契，这时是考验老张与老吊默契的时候，或者说是考验张学龙的心眼儿的时候。

　　老吊跑出了这个球，就看张学龙能不能接到，让球入坑，埋死。

　　“老板，您可别扣我钱。”张学龙一脸诚惶诚恐指了指不远处：“我们那边施工……警示牌带少了，那边有一处没放警示牌……不会是掉下水道了吧？”

　　老吊心中笑了笑，脸上神色虽是惶恐，可心中却对老张愈发肯定了几分，这小子，果然灵透，就看这为首的巡逻信不信了。

　　“这倒是真的。”这时，那瘦子突然开了口：“他没晕之前跟我说了，说是掉下水道了。”

　　这倒让老吊和张学龙万分地意外，他们齐齐地看向了那瘦子巡逻。

　　掉下水道？那人是不可能说出这样的话的，顶多说自己是从下水道爬出来，没来得及说自己是被拍晕就晕过去了，难道这瘦子误会那人的话了？

　　“是吗？”

　　“是，他指了指自己的头，说去那天撒尿呢，没注意，掉下水道里了，磕破了头，好在里面没水，否则这命就没了，然后就晕过去了。”瘦子说得十分肯定。

　　不经意间，朝着老吊微微笑了笑。

　　很是诡异的笑容，洞悉一切的笑容，让一向淡定的老吊有一种脱光了身子被人看的感觉。

　　这瘦子是在帮他们，可不知道为何，他这帮，让老吊很不安，极其不安。

　　又是黑衣人？老吊的脑海里冒出这几个字。


第507章 红酥手，黄藤酒

　　“总仓里其他闲杂人等都退出去了，包括那边几个修摄像头的。”为首的巡逻说道。

　　“是。”瘦子万分自然地接过话走到老吊和老张面前十分不耐烦地说道：“走，杵在这干嘛？一会我们还有事呢！修个下水道不知道放警示牌，这事儿得记上，等着被扣钱吧！”

　　这瘦子是在帮他们，可不知道为何，他这帮，让老吊很不安，极其不安。

　　老吊和张学龙对视一眼后连忙跟在瘦子后面，往门口走去。

　　瘦子别看他瘦小，走路却极快，有种让老吊觉得他刻意很快，似乎急着将他们弄出去的感觉。老吊没说话，虽然他怀疑这个人是黑衣人派来的，可身份没有落实之前，不说话为上佳。

　　瘦子空着走走得快，老吊和张学龙一人一大袋的工具，很是沉重，这么急匆匆地一路走有些气喘吁吁，步子也慢了些。

　　“快走。”瘦子突然开口，四处看了看没人后瞅了瞅一头是汗的二人：“我不能帮你们提，赶快走，你们刚刚这动静，刀锋帮的人很快就到了，老吊，我怕他们会认出你。”

　　老吊，准确无误地叫出了他的名字不说还知道东港之事。

　　“黑衣人？”老吊肯定地“问”倒。

　　那人再次诡异一笑，附耳在老吊耳旁说了一番后抬起手腕看了看手表：“快点吧，别在正门口撞上他们，来不及了。”

　　几人快步走到正门口，松了一口气，刀锋帮的还没到。

　　“快走吧。”张学龙说道，递过通行证，老吊点了点头，正好一辆的士开了过去，张学龙朝的士挥了挥手。

　　……

　　茶馆，喝茶喝了快一个小时后，这刚开始只谈工作的氛围已经发生了微妙的变化，那手模细细不知不觉很是自然地坐到了高冷的身旁，而茶也换成了上好的红酒，配着雪茄。

　　金宝贝老总和夫人已经离开，带着夫人出来赴宴往往是呆不了多久的，几百万的广告费已经打到了星盛的账户上，这项合作算是谈妥了，钱先到，后合同，诚意十足。

　　广告部的经理在知道消息后的第一时间发布了喜讯，而李一凡的总经办也发布了全公司的报喜和表彰高冷的邮件。提成约莫六十万，只是高冷的表彰太多，对于别人来说是羡慕都羡慕不来的发财和被赏识的感触，而对他来说竟有些麻木了。

　　几十万几十万的收入，他依然麻木，很是淡然。悄然之间，他所在意的东西已经发生了转变。

　　金宝贝老总能离开，可见这刘轩找高冷还有他求。

　　简小单看了看高冷，又看了看坐在高冷旁边的细细那双纤长白皙的手时不时借着端茶奉上而摩挲一二，这手，连身为女人的简小单都忍不住多看两眼。

　　手如玉笋，丰润白皙。

　　女人有个好脸蛋易得，可有一张不错的脸蛋还配有一双好手却是难得。这女人的手如男人的手握起来不同，福泽深厚的手手指头如玉葱一般修长，细长却有肉，小在骨头，骨头小却有肉的手触碰起来最是酥麻。

　　细细的手轻轻地拿捏住一根细长的茶勺，双手如花开一般在茶具的上方闲庭信步地筛茶，风景诱人。

　　细细倒好茶递给简小单后，却从旁边的酒瓶里到处一杯红酒，红酒配着嫩手更是一番疑惑，她转过身子靠近高冷并不抬眼看他，而是温驯地垂下眼帘道：“请喝。”

　　一头秀发如汉朝女子一般看似随意地扎在身后用一个娟子系上，没有刘海，没有浓妆，淡雅地如茶一般飘着女性的清香，可垂着的眸子和愈发靠近高冷的身躯却透露出了她内心深处的想法。

　　淡雅与谄媚相交辉映，这样的姿态更是让男人心中那种高高在上征服感爆棚。

　　“红酥手，黄腾酒，满城春色宫墙柳。”细细这一开口，一句“春色”寓意就尽在其中了。

　　高冷余光看了看刘轩，只见他微微笑了笑拿起酒一饮而尽，眼底有羡慕，更多的是希望高冷能接下细细这杯酒。

　　这词，什么意思很显然了。

　　高冷笑了笑，伸出手接过这一杯酒，再伸过说一把捏住细细这美手，摩挲一般，果真是国内数得上号的手模，一触碰就让人无法放手。

　　可酒，却被高冷放到了一旁。

　　“刘总，说吧，什么事儿。”高冷这是没扫他面子，也没应他。

　　他正要说话，叮叮叮，手机响了起来，他看了一眼脸色一变连忙接了起来：“什么事？什么？！有动静？！”他看了高冷一眼后含蓄地说道：“这么多人，有贼进去不会抓吗？守好要守的地方！”

　　老吊动手了，高冷和简小单对视一眼，小单似乎有些紧张，不拿茶杯反而拿了酒杯喝了一口，只是神色看上去很是淡定。

　　刘轩扣了电话。

　　“你们凯撒集团还有贼惦记呢？”简小单半打趣地说道，如果不是高冷这个角度能看到她放在大腿的一只手紧紧地抓住衣服的话，丝毫看不出她紧张。

　　“常事，摊子大了，最近总仓那边很多小仓库要重新休整一下，总有贼进来偷什么钢管什么的，烦人。”刘轩自然是老油条了，电话一口脸上就很是淡定，只是眼里神情有些紧张。

　　他看了看高冷，又看了看简小单。

　　高冷和简小单可是在他这里，不可能是他们去探总仓。

　　这算是让刘轩给高冷和简小单做了一个不在场的证明了。

　　“哎，你们好像是三个人过来的，还有个兄弟呢？怎么没见过来？”刘轩突然问道，他问的，是老吊。

　　“老吊啊，去见他老表了。”高冷端起刚刚细细那杯酒一仰头一饮而尽：“一个司机，来这地方他也不自在。”

　　“司机啊……”刘轩扬了扬眉，点了点头，司机都是车里候命的，谁会带来这种场合？

　　叮叮叮，他的手机又响，他连忙接了起来：“哦？维修工人放炮啊……”

　　高冷心中微微笑了笑，眼却看向细细，手也往细细另一只手探去，细细连忙双手奉到高冷的手里，低着头浅笑了一下，愈发往他身上靠了过来。

　　“乌龙就好，我这边有事呢，挂了。”刘轩的声线透着多年来驰骋商场的老练和警惕，朝着办公室主任老孟使了个眼色。

　　老孟连忙点了点头，拿着手机出了门。

　　他左右看看，直接走入一间没有客人的房间，关上房门，拨通电话：“怎么回事？”

　　“刚刚几声炮响，我们以为是枪声才惊扰了刘总，结果是几个修下水道的放炮呢，现在已经通知刀锋帮的人过来援场了，应该是乌龙。”对方汇报道。

　　“维修工人？”老孟阴了阴眼想了几秒后果断说道：“调一下总仓附近的所有监控，看看这几个维修工人怎么离开的，又是去的哪里，记住，如果他们打的、或上了其他小车，立刻汇报。”

　　维修工人，这大半夜的是不可能坐的士的，风餐露宿的，舍不得钱。有一批人会有自己的小车，不过也是很低廉的面包车。


第508章 高家的香蕉

　　老孟压低了声音嘱咐了一阵后便返回了，一进门，刘轩看了他一眼，二人意会。

　　老孟做事，刘轩放心的。

　　老孟在凯撒集团当办公室主任当了五六年了，总经办可不是一个谁都能做的职位，这是个需要揣摩总经理心思并执行到位的职位。

　　刘轩这个人，不是富二代出身，是靠自己本事打拼上来的，别人嘴里的金凤凰，山窝窝里飞出来的、能飞出来的，大多心思缜密不说，也很是圆滑。

　　自然是圆滑的，你没有背景，要爬上来，得摔多少跟头？得被人使多少绊子？所谓圆滑和严谨，不过是摔多了后长的记性罢了。

　　老孟刚刚和刘轩搭档那会，吃过亏的。

　　记得那个时候刘轩刚刚接下凯撒集团中国区经理的职位，而老孟也刚刚入驻凯撒成为总经办主任，两人还不熟悉，你来我往的相互打探。当时就有媒体跟进凯撒，那个时候的凯撒工厂刚刚开始动工，这只要是大兴水木，自然就有沟渠之下的暗流涌动，有潜在交易。

　　交易的，大多是和官员。

　　暗访的记者，在这些为富不仁想钻空子的企业家看来，那就是无孔不入的讨厌恶心的对象。凯撒集团刚刚开始动工，就来了当时几个厉害的暗访记者蛰伏。

　　伪装成装修工人，拿到了一部分证据，虽然报道被压下来了，却通过内参报到了上面。内参就是内部参考，部分不适合对公众发表的新闻，可性质又极其恶劣，就通过内部参考文件的形势报到帝国官员的上层，进行处理。

　　不公开审讯或批捕，惩罚了恶人又减少了社会负面影响力。

　　好在这几个暗访的记者在工地上寻到的篓子不大，又没来得及公开发表就被刘轩动用关系压了下来，一部分内参也是润泽修饰了之后报上去的，虽然给修饰到了不到犯罪的程度，可也让凯撒吃了很大的亏：帝都上头领导勃然大怒，撤销了给的部分特权和好处。

　　而对刘轩来说，这是他开门不利了。

　　此后，只要凯撒有重大事情发生，都加大戒备不说，对装修工人也是层层审核，发限制时间的通行证。如果着实有些怀疑某个装修工人就是记者，那就调用出门后的监控，看看这个人怎么离开，又到了哪里。

　　还真让他们找到这么一个记者，那个记者暗访了，出了凯撒的门后放松了警惕，直接拦了一辆的士离开，立刻被跟踪，而后被……

　　是死是活不知道，手是断了。

　　旁人不知道，凯撒的核心人物都知道，刘轩在总仓内部的监控有时候还管得不是那么严格，只是仓库进门的地方所有监控保持完好，他知道，这总仓太大，记者随便弄个身份，戴个帽子是能混进来的。可混进来没什么用，要进到仓库才有用，所以总仓内部路上的监控，无伤大雅，最重要的，是进仓库门口的监控。

　　而总仓外面四条重要道路的监控，却是刘轩格外重视的，几乎每周维护一次。出了总仓的门，总是会让人一下放松下来的，却很少会有人想到还有一双眼睛盯着他。

　　老孟吩咐，盯紧老吊和张学龙二人，看看他们出门后怎么离开，这是万无一失了。

　　打的离开，就肯定立刻要跟上，这么晚了，中海市的的士可是很贵，加上总仓位置偏僻，只要是打的，那就说明不是农民工。而如果上的好车，那就更不是了。

　　“哎，来了的士。”张学龙一出门便说道。

　　……

　　“简小姐，我那边有几幅好字画，去赏赏？”老孟进门入座后没多久，便笑嘻嘻地冲着简小单说道。

　　这是要支走简小单，留给高冷和刘轩单独的时间了。

　　简小单看了看高冷，高冷点了点头，她连忙搭上话就和老孟走了出去。

　　刚出去一关门，细细便站了起来，从旁边架子上端过来一盆果盆：“吃点水果吧。”她说道。

　　说着，剥了一个橘子递给刘轩，又看了下高冷：“高总吃什么？”

　　果盆里有橘子、苹果、香蕉和一些葡萄，分开摆放，摆得还挺漂亮。

　　笑而不答。

　　细细见状，抿着嘴用那双美得不得了的嫩手掰下一根香蕉，再意味深长地看了高冷一眼，一手轻轻握住香蕉一手如兰花一般地轻盈地将皮剥掉半截，递到高冷的嘴旁。

　　高冷咬了一口，笑得很微妙。

　　“细细，你吃一根。”刘轩这话里有话的，朝细细使了个眼色笑道：“细细你这人好看不说，这手是极品，难得的是你嘴也很是漂亮。”

　　他这么一说，高冷打量起细细的嘴来：饱满、丰厚却不失小巧，水泽十分，性感十足。

　　细细的脸微微红了红，伸出那纤纤玉手将香蕉掰下一根，握在手里，却不拨开吃，只是一手握着，另一只手伸出长长的食指，其他手指如兰花一般散开，微翘，食指轻轻地、若有若无地在香蕉的身上划过，她侧过头迎合高冷的目光，而后目光往下，再往下，落到了他身下的位置。

　　视线看着那，拨开香蕉，红唇微启，轻轻地伸出舌头添了一口。

　　“到底是蓝泽县的香蕉，真是香甜。”她柔声说道：“我很喜欢吃。”

　　高冷忍不住哈哈大笑，拿起酒杯喝了一大口，冲着刘轩竖起了大拇指：“刘总，别绕弯子了，什么事，说吧。”

　　说着，他伸出手拿走细细手里的香蕉：“蓝泽县的香蕉，不如我高家村的香蕉，改天，给你尝尝。”

　　高冷入了坑，刘泽一听喜上眉梢，赔笑了几句后快速进入正题：“明天我们就要和苏总签合同了，这价格嘛……”

　　他和苏总的合作，细则都已经全部谈妥，包括价格。具体价格高冷自然不知，可眼下看来，这刘轩见高冷和苏素关系匪浅，商人嘛，无奸不商。

　　“你和苏总关系这么好，能不能帮我们无意地打探一下，苏总的底价……”

　　底价，是任何一家公司在谈合作的最高机密，泄漏了底价就跟你打明牌而对方暗排一样。

　　探到了底价，在谈判桌上一下就拿捏住对方的命脉，好处极大。刘轩和苏素合同说是谈妥了，可没有盖章前一秒钟，都有反转的可能。

　　“这……”高冷拿住酒杯的手凝滞了一下后，凑到刘轩身边：“你想更低的价格谈下合作？”

　　刘轩肯定地点了点头：“只要比这个价格低，哪怕低一毛，我给你这个数。”

　　他伸出三根手指头，三百万。

　　“还有……”他拿过香蕉，递给细细，细细羞红了脸，接了过来，刘轩吞了吞口水似乎下了狠心一般指了指细细补了一句：“还没开过封的呢。”

　　高冷思索了几秒后，突然心生一计，他点了点头。


第509章 人心隔肚皮

　　“帮帮忙是行，可是要说帮这探底价格的忙……”高冷握着细细的嫩手摸索一番，拖长了声音为难地摇了摇头：“难办。”

　　难办，不是不办，他的话音一落刘轩的眼就亮了起来了。

　　“高记者可知道点什么内幕？”他凑了过来，赔笑又讨好地看着高冷：“依高记者和苏总这层关系，肯定知道点什么，只求兄弟你抬抬手，指个明路，钱、好说，人，好说。”

　　细细听了，脸又红了红，她的确如刘轩所说，可是个没有开过封的，还是极其害羞的。

　　“我和苏总的关系？什么关系？刘总可别瞎说啊。”高冷脸一板，啪地一声将酒杯往桌子上一放，佯装发怒。要知道，虽说媒体报道了苏素另有男朋友，可里面的照片高冷是没有露脸的，知道他们有这层关系的人了。

　　刘轩是不会去捅破这层纸的，他没必要得罪苏素去做这个大嘴巴，更何况，这种事情越少人知道，对他越好。知道的人多了，都来求着高冷拉生意了，这做饮食生意的企业可是很多，没必要给自己添对手。

　　果然，刘轩的脸随着高冷酒杯这么清脆地一啪一下惶恐，酒水都震出来点，他的头也跟着惊得点了下，连忙将脸上的谄媚更浓了几分，笑意也更重了几层：“你看你看我这臭嘴，我没别的意思，我意思是冲着您和高冷这么好的朋友关系，是吧，这么好的普通关系……”

　　连“您”都用上了，见风使舵的功夫的确是悄无声息又让人舒爽。

　　“您要是不知道苏总的低价，也不碍事，我想苏总今晚给总经办电话商议的时候，肯定会提起这茬……到时候只要您告诉我个数字，一个数字而已，苏总这么财大气粗的，贵点便宜点又没什么，我给你三百万。”刘轩见时机差不多了，朝着细细使了个眼色。

　　细细的手若有若无地伸到了高冷的身下。

　　吱，轻轻的一声拉链拉开的声音。

　　一个柔软的手指点了点，停在了哪里，国内一流的手模的手的确让人的心撩拨不已。

　　“三百万，说实话的确不多，不过我也是个聘用的总经理，只有这么大的权限了，不过我还可以给高记者起码介绍十家企业的广告。”刘轩挑破了他的价格，将一张卡递了过来：“没密码的。”

　　卡早已备好，只等高冷点头，人财俱有。

　　高冷看了看此时这位掌权者一流企业的掌舵者一脸谄媚地低着头在高冷面前讨话，他的头又何尝是因为高冷？不过是因为苏素罢了。

　　想到这里，高冷心中冷笑，这厮还真是贪心不足蛇吞象，苏素买他们家最好的肉，一签就签五年合约，环泰集团的单可是出了名优质的单，向来不会拖费欠费不说，合作好了，以后十年、二十年都是妥妥的。

　　就这样的情况下，这人居然还想着探苏素的低价。

　　高冷嘿嘿笑了笑，一手放到那张卡上，一手捏了捏细细的脸，低头看了看细细放在那的手，似乎在沉思，在犹豫。整个房内，只剩下了刘轩紧张的呼吸和讨好的面容。

　　还有商场人心隔肚皮的厮杀。

　　“其实，如果你想价格压低，我倒是有个十分机密的情报。”高冷似乎最终被钱和美女打动，他笑着看了看细细的手贼笑一声说道：“细细美女，你再摸，我可就没法谈事了，一会儿……别急啊，一会让你玩个够。”

　　这是应了，刘轩喜上眉梢冲细细瞪了一眼，她连忙乖巧地将手拿开，站起来坐到了高冷的右手边，刘轩连忙靠近高冷将卡直接拿起放到了他的衣服口袋里：“兄弟，什么情报？”

　　高冷附在他耳旁：“下周再签合同。”

　　下周？刘轩一听很是不解，这苏素来谈合作可是贵客临门，哪有到手的生意还往外赶的？

　　啧，高冷见刘轩一脸不解还透了一丝不信，很是不满地啧了一句：“你探个低价能便宜多少？那是小钱，刘总。你给我几天，我去走动走动总经办和她那舅舅，他舅舅可盯着环泰餐饮这块大肥肉，到时候弄妥了，直接签十年合约。苏素不是要最好的肉吗？她又不是肉贩子，这只要是澳大利亚进口的肉，都是好肉，对吧？到时候她舅舅把关……懂了没？”

　　高冷这法子，才叫阴毒。

　　这是要刘轩将肉偷梁换柱，肉，还是好肉，可是却不是特级肉，等于高价买了普通肉，而这把关由苏素那群对她虎视眈眈的亲戚来把关，刘轩个人还能从中得钱。

　　刘轩一听脸都喜得抖了下。

　　说句不怕来查的话，这种高价买中价产品的道子，在市政集团的采购中，是常事。

　　要不怎么会卖出一根电线杆两三万的价格呢？官爷从中获利是关键。

　　高价肉买中价肉，若是能瞒住苏素，刘轩个人可是能从中发大财，再加上五年的合作变成十年，这又是大政绩，推迟个几天签合同也不是大事，随便挑个点子就能缓缓。

　　的确值得一试，刘轩看了看高冷，虽然他有些怀疑高冷是否真的有能力从中斡旋，可用几天时间试一试，是值得的。

　　哈哈哈哈，刘轩兴奋地大笑起来指了指高冷：“高记者果然人中之龙！你不提我还忘了，那合同里面的确有几项要微微修改一下，对，那就推迟几天。”

　　高冷将银行卡从兜里掏出来，放到桌子上。

　　“哎，这小小意思你先拿着，拿出来做什么？”刘轩一看有些急了，连忙拿起卡就要往高冷兜里放。

　　“不差这几天的。”高冷脸一板，也不去挡，只是声音放冷了几分，刘轩这种人精连忙不再递，只是瞅了瞅高冷。

　　“再说了，这种卡……”高冷微微挑了挑眉，颇为嫌弃。

　　刘轩一下明白了，也是，如果探低价，三百万的确算很客气了，可如果是高冷从中斡旋这事，那三百万可就拿不出手了。

　　“高记者，这就是我们兄弟结交，我这当哥哥的一点小意思，和我们的合作不搭边的，不搭边的，你要是不收，那就是不给哥哥我面子啊！”刘轩连忙接话，这商场上推三阻海了去了，给钱不收不是真的不收，要么嫌少，要么只是假意推推。

　　既然跟高冷说了这钱后期还有，他没道理不要的，刘轩的笑容如花一样堆着，一口一个兄弟拉拢着关系，将手探到高冷的口袋那要将卡放进去。

　　“刘总。”高冷的声音冰寒十分可没给他这“兄弟”面子：“我这人就是这样，事情办妥了谈这些的。”

　　这钱，高冷不能收。

　　他只是帮着苏素躲过与凯撒集团合作这一劫的，毕竟如果他暗访成功，而苏素和他签了合约的话，那可是损失，好歹苏素给他拉的采访凯撒集团生产线的线，也算是回报了。

　　他高冷，不习惯欠女人的人情。

　　刘轩见高冷铁青着脸，这看来是真不要了，而且毫不给他面子地拒绝，脸上有些挂不住了。

　　可挂不住，也得挂着，看在利益巨大的份上。

　　人有时候得认鳖，就像此时的刘轩，只能赔着笑尴尬地拿着那张卡不知如何是好。

　　叮叮叮，正好，刘轩的电话响了，是总仓那边打过来的，正好是个台阶，他赔着笑接了电话，一接，他脸色微微变了变，看了看高冷：“抱歉啊，高记者，我出去接个电话。”



第510章 步入困境？

　　顺手，他将卡放到了兜里：“我这电话得有一会儿，细细，你陪你高大哥……好好玩玩。”刘轩说完就匆匆离开了房间，拿着手机似乎有些紧张。

　　高冷看他那个样子，心中隐隐觉得有些不妙。

　　“哥哥……”细细见刘轩出去了后，深深吸了一口气，笑了笑，手伸了过来，搭到了高冷的皮带上。刘轩临出去的时候可是吩咐了，要陪眼前这位高记者好好玩玩。

　　怎么玩？

　　这手模的手还能怎么玩？

　　这可是贵圈中一类人最喜欢的玩法了。

　　眼下高冷可无心玩这等子事，刘轩那个表情告诉他，这电话有猫腻，刘轩那表情不对。

　　得撤，高冷拿定了注意，虎口危险，虽能得到情报，可如果有危险也要懂得及时撤退不做无谓的牺牲，老吊那边情况未知，这边他还带着简小单。

　　撤。

　　“细细小美女，你先玩着。”高冷心中思量几秒后一副慵懒的样子靠在椅背上双腿分开很是逍遥，伸手拿过手机挥了挥手：“我处理一下公事。”说着，点开了邮箱，邮箱里的确有很多未处理的公事，也有刚刚总经办连夜发出的对于高冷谈下金宝贝合作的全公司表彰邮件。

　　边处理着，边听到了皮带打开的声音，继而是拉链往下拉的声音，还有扭开扣子的温柔拉扯。

　　继而，一个柔软到了极致的触感如电流一般传了过来，让一向稳得住都高冷都稳不住了，拿住的手机微微抖了抖，他深深吸了口气，不由地余光看了看细细，只见她低垂着眼睛，这是汉式的茶馆本就是坐垫型的，细细是面朝高冷跪着的。别说，她会玩这茶道，模样也长得很是古典雅致。

　　这么跪着，发丝些许垂下，还真有几分古代女子跪于君王前侍寝般的感觉。

　　手模的手，触感不同是一方面，看上去也是赏心悦目，这种玩法高冷从未体验过，也难怪在贵圈盛行，的确别有一番风味。

　　只是……

　　高冷微微吸了一口气，闭着眼睛感受这难以言说的电流，不过一分钟不到，他睁开眼睛脸色恢复平常看着邮箱，又看了看细细，眼底闪过一丝惋惜。

　　虽好，此时却不是贪恋一时快感的时刻。

　　“等等！”高冷的声音陡然变得严肃起来，手微微扬了扬，细细动着的嫩手本该戛然而止却似乎有惯性一般还冲了冲，抬起头来很是疑惑地看着他。

　　这才刚刚开始……怎么……

　　高冷直接伸手拨开她的手后指了指：“给我整理好。”

　　这是不玩了，细细一听愈发地疑惑，连忙顺从又温柔地给他整理好，拉上拉链、扣上皮带，并深深地呼了口气，再看高冷时多了几分对男性雄伟的崇拜。

　　高冷拿起手机直接打给了苏素，没等苏素说话，他便开始自话自答：“素素啊，好，你别慌，我这就回来，这有多大的事？开个会就能解决的。”

　　扣了电话，高冷伸出手捏了捏细细的脸蛋，碰了碰她的丰唇，最后目光意犹未尽地落到了她的手上：“细细小美女，对不住了，今天不能给你玩了，改天吧，我有急事得走了。”

　　细细一听连忙跪着往后退了几步，高冷从她身前跨了过去，她等高冷过去了之后连忙起身小碎步跑到衣架附近帮他把衣服取了下来，伺候穿上。

　　高冷二话没说，拉开门就往外走，边走边给简小单电话：“出来了，回去有事。”不过一分钟，简小单也急匆匆地走了出来。

　　“苏总找我有事。”没等那老孟开口，高冷简单地说了一句后扭头就走，正好电梯门开了，他急忙垮了进去没等老孟反应过来便一副行色匆匆的样子消失在了电梯口。

　　“走得这么匆忙。”老孟微微皱了皱眉头眼底有些闪烁，问道。

　　“接了一个叫‘素素’的电话。”细细轻声说道。

　　“素素？”老孟一听明白了几分，可是却依旧有些怀疑：“接电话的时候你听到了没？你们当时在干嘛？怎么刘总不在？”老孟边说着边推门而入，见里面没有刘轩更是紧张了几分。

　　“在……”素素红着脸看着自己纤长白嫩的双手咬了咬水泽红唇：“在那个……刚刚进入状态呢，就来了电话，想着应该是紧要的事吧，否则……”

　　老孟一听便明白了，暧昧无比地看了看细细的手，心中疑虑消失殆尽，也是，谁会在这么可人的手模伺候到半途离开？想必是苏总找他有事了。

　　正说着，刘轩阔步走了进来，一进来见没高冷，老孟连忙解释道：“苏总叫高记者回去了。”

　　“去总仓。”刘轩一脸凝重，朝着细细挥了挥手手，细细连忙退下。

　　“怎么了？”老孟很少见刘轩如此，连忙问道。

　　“哼。”刘轩哼了一句，朝着老孟使了眼色：“今晚，有的忙了。”

　　……

　　一路上，简小单都没有问高冷半句，一直到进了酒店，一进酒店，高冷直奔老吊的房间，敲了许久，没人开。

　　老吊还没回来。

　　一看时间已经11点了，居然还没回来。

　　“去你房间。”高冷指了指隔壁简小单的房间，简小单连忙开门，二人进去。

　　“怎么了？”简小单一关门连忙紧张地问道，她憋了一路了，在的士上担心被人听了去，又看高冷在的士上一直紧紧闭着眼睛在沉思，唯恐打扰了他思路，到了房间这才问道。

　　“刘轩接了一个电话，他的神色有些不对劲。”高冷坐到床上，看了看手机：“等老吊回来。”

　　电话是不能打的，暗访的记者电话都是静音，而且如果有危险，最忌讳的就是打电话过去，容易让本有可能周旋出来的记者陷入险境。

　　眼下，只有等。

　　11点30分，门外没有半点动静。

　　简小单忍不住出门再次敲了敲老吊的门，依旧无人开门。

　　11点45分，无人。

　　11点50分，无人。

　　“总仓里这里虽然远，可十点动手的话，这晚上又不堵车，怎么着也该到了啊？”简小单的手微微抖着，身子一直紧紧靠在门口停着门外的动静，心有后怕地看着高冷：“还有我们先撤了。”

　　这话里话外，已经透露出对老吊处境堪忧。

　　12点，无人。

　　高冷的手机响了，他看了一眼，锁紧了眉头。


第511章 深入虎穴一场空

　　来的正是苏素的电话，高冷接过来刚刚喂一声就听到她颇为不满的声音。

　　“喂，高冷，你怎么还不回？走的时候就说了既然跟我苏素暧昧，那就一定要回来过夜，我限你十五分钟内出现在房内！”

　　苏素的声音颇大，落在房内简小单都听了几耳朵。

　　“我今晚有事，可能不回去。”高冷面无表情打开放在桌子上的简小单的笔记本，应了一句。

　　“不回来？！你不是跟刘轩去应酬了吗？怎么，跟我苏素暧昧，你还跟着刘轩在外面吃野果子！这让人怎么想我？不行！立刻回来！”苏素气沉丹田气势汹汹很是恼火，电话里甚至传来了她将类似杯子之类的东西重重放到桌子上的清脆响声。

　　“我说了今晚有事，可能不回去，也可能回去，看事情办得怎么样。”高冷声音倒很缓和，可一向跟着他工作的简小单却发现了微微的不同。

　　高冷有些不耐烦了。

　　“什么事情那么重要？什么事情非要大半夜办？跟我苏素暧昧……”

　　“既然只是跟我高冷暧昧，又不是我女朋友，你情我愿的，我想回就回不想回就不回，就这样。”

　　啪，高冷挂了电话。

　　简小单乍了乍舌，果然是不耐烦了。他可是个吃软不吃硬的主，这苏素显然是高高在上权势压人惯了……这下好了，被他修理了。

　　电话气急败坏地再次打来，高冷直接扣掉后把手机递给简小单：“你帮我把苏素放入黑名单，我上网查一下资料。”

　　“把……把环泰集团的苏……苏总放入黑名单？”简小单小心翼翼地看着苏素的再一次来电，有些不敢按下挂断键，有些胆怯地问道。

　　苏总的电话，对于其他企业家来说可是求之不得的来电，对于记者来说更是如此，一个专访就足够撼住全场了。想想都知道，没有第二个人敢挂断这商业帝国里颇有盛名的女王电话，更不用说拉到黑名单了。

　　高冷点开了笔记本浏览器开始查看总仓的地图皱着眉头肯定地说道：“嗯，把她公号、私号都弄入黑名单，一会我得去总仓探探。”

　　拥有苏素的私人号码的，本就是少数，还拉到黑名单的，高冷这是独一份了。

　　“你要去总仓？！”简小单的脸色一变连忙上前几步说道：“我也去！”

　　“当然要去总仓，如果老吊出事，我得去捞他，你就在这待命，我们后方总要留一个人。”高冷点开了总仓周围的路线图细细查看了起来。

　　她担心地微微红了眼眶，谁都知道其中凶险，她站在那一动不动咬着唇，手抖得不行，看着高冷专心致志地看着电脑查着资料，虽与她同龄，不过20多岁而已，可这个男人却在短短的几个月人展示了常人所没有的能力和气魄。

　　许多女生喜欢一个男人，往往很简单。一个微笑、一个转身，一个投篮姿势，甚至只是走过去的时候一丝感觉，都能让青春期的少女怦然心动。

　　而简小单却很难喜欢上一个人，哪怕在整个青春期也是如此。

　　她自幼被遗弃，带着孤儿院里一同被遗弃的一个弟弟生活到如今，很是坎坷。初中同学在情窦初开的时候，她在街头边卖小菜赚钱边记单词；高中同学初尝初恋或暗恋滋味的时候，她在路旁捡着玻璃瓶存来年的学费。

　　青春期的美好，那些懵懂和憧憬，对她来说都是奢望。

　　她，喜欢他，只不过是默默的喜欢，从来不敢言说。

　　简小单的声音抖着，眼圈儿愈发地红了，死死咬着唇看着高冷：“你一个人去，我不放心。”

　　“放心，老吊可能没事，我只是去看看。”高冷见她很是紧张扭过头说道：“如果老吊被抓了，对方肯定是会打电话过来的。”

　　也是，老吊是高冷的司机，刘轩几乎不用查就知道，而到现在为止高冷还没有接到任何电话。

　　正说着，门外传来了一阵脚步声，简小单十分灵巧一下扑到了门口猫眼处：“是老吊！”她激动地跳了起来一下拉开门，一看却有些吃惊。

　　老吊的身后还跟着一个年轻的小伙子，张学龙。

　　“这位是？”高冷笑着冲张学龙点了点头，张学龙连忙哈了哈腰，看着很是灵透。

　　“今晚上还得亏了这小兄弟呢，搭了把手。”要事要紧，老吊没过多介绍张学龙，掏出门卡递给他：“去我房间吧，就在隔壁，我们有事。”

　　张学龙到底还是外人。

　　可这外人却站在那一动不动，跟石化了一般，直勾勾地看着简小单，就差嘴角流出口水了。

　　“哎！”老吊忍住笑打了他胳膊一下：“见了你简姐姐就失了魂了？”

　　张学龙这才反应过来，拿着门卡讨好地看着老吊，他想留下来，老吊板了板脸，他只好吞下那句“我也要加入”的话，悻悻地离开。

　　老吊连忙坐下细细将整个经过说了一番，边说边拿出贴身藏着的记忆卡放入手机，点开了相册。

　　“那个瘦子跟我们一起到了大门口后，我们刚要打的，那人要我们千万不要打的，走到最南边的公交车站牌，等一辆反光镜上挂着红绳子的229路公交车，乘这路公交车离开，这公交车是绕城的，绕了很久，所以回来晚了。”老吊将手机递给高冷。

　　高冷扭过头看了看电脑屏幕上的地图：“还好你们没打的离开，否则这会子你就被发现了，你看到没，这里布满了路控摄像头，比总仓里面还多。”

　　“这瘦子，肯定是上次帮我们的那人安排的。”老吊走到笔记本面前看了看，一阵后怕。

　　果然，路控的记录上，总仓外围的道路布了上百个摄像头，能布这么多摄像头，可见他们是会跟踪的。这么看来，这瘦子的及时出手，救了老吊。

　　救了老吊，就是救了这次暗访。

　　“就是这两个仓库，他们守着的最要害的地方。”老吊指了指那照片。

　　高冷看了许久后，又看了看地图，摇了摇头：“刘轩果然厉害，这趟，你白跑了。”

　　白跑了？！老吊凑到地图面前看了看，又看了看仓库一头雾水。

　　高冷深深叹了口气，脸上的失望挡也挡不住，将手机递给老吊：“这趟白干了。”

　　“白干了？！我草！”老吊忍不住爆了句粗口。

　　“深入虎穴，有时候得到的只是一场空，的确白干了。”高冷指了指照片：“刘轩的警惕心超过了我的预料之外。”


第512章 男人的雷区

　　“怎么会白干了呢？我一放炮，这些人就分了两路守住这两个仓库，没错啊！”老吊将手机递给简小单，简小单仔细看了看照片。

　　手机拍的，远距离，可是看个大概是没问题的。

　　只见一排仓库前面守着十几个穿戴整齐的巡逻，装备很好，看上去十分警惕地将其中两间仓库门围得水泄不通，别说人了，连只苍蝇都飞不进。

　　高冷的判断是正确的，一般来说当遇到攻击的时候会守住最重要的地方，却没想到刘轩居然心思缜密到早就料到了这一点。

　　这，不是一个好对付的对手。

　　“这两个仓库是不是太小了点啊？”

　　“我当时也觉得这仓库太小了点，可是后来一想，这一排都是这一种类型的仓库，保不齐人里面的房间是打通的。”老吊指了指这一排的仓库。

　　也是，这里面如果是打通的，这么两大排仓库是足够了。

　　老吊和简小单都看不出其中道道，齐刷刷看着高冷，高冷叹了一口气，指了指照片上底部一处不怎么显眼的地方：“这里刚刚修过下水道，就靠近仓库门，这种肉都是冷冻仓，靠这么近是不可能走下水道管道的。”

　　这是属于建筑方面的专业知识了，倒不是高冷懂得这方面的知识，而是他重生前跟人也掏过下水道，知道一些，老吊以前也干过下水道，这么一提醒，他一下反应过来了，气得猛地一拍大腿：“真是XXXX，当时我怎么就没注意到这一点呢？！”

　　老吊的懊恼溢于言表，这可是他冒着巨大的危险真正意义上的第一次暗访，最重要的是，也就是今晚才有机会了，东港和总仓这么一闹腾，以后防备更加严格不说，这肉在短时间内就会运送到各地，等东港的肉往总仓这边运送了，要想查到更是难于上青天。

　　原本想着今晚探到他们藏腐肉的仓库，明天趁着去采访好看看有没有机会进入到仓库里拍点什么，眼下看来是不可能了。

　　老吊失去了事关重要的一次机会。

　　“真是……真是对不起，我经验不足，确实不足，当时我拍这几张照片手都抖得不行，感觉到了似乎哪里不对，可是却真没料到……”老吊气得说不下去了，掏出烟的手直发抖。

　　没找到这个仓库，要想在生产线上挖到什么信息是不可能的，刘轩既然能让巡逻居然声东击西守住假仓库，就肯定不会、也断然不至于蠢到明明知道明天苏素和高冷要带着队伍参观采访生产线，而把腐肉放在要采访的生产线附近让你们来抓辫子。

　　高冷心中也很失望，只是他忍住没表现在脸上，他看了看气得不行的老吊和很是失望的简小单，云淡风轻地笑了笑：“不碍事，老吊你第一次出马就能搅得他们人仰马翻的，很牛，不用太自责，做到这个程度已经很好了，至少刘轩已经彻底打消了对我的顾虑，毕竟我和简小单和他在一起的时候，你单枪匹马去的总仓。”

　　高冷的安慰让老吊些许舒服了一些，老吊深深叹了口气：“那接下来怎么办呢？”

　　“我有数，放心，一定拿下他们。”高冷笑了笑，言辞很是肯定。

　　他这么一说，老吊和简小单一下有了主心骨，对视一眼也松了一口气。

　　高冷说有把握，就肯定有把握，这点，老吊和简小单深信不疑。

　　“好了，都累了，休息吧，我也要去苏素那了，老吊，辛苦了，好好休息，明天咱还有一战呢。”高冷说着，一脸轻松地走了出去，只是刚刚出门，高冷脸上那抹轻松的笑容便消失殆尽。

　　他不过是言辞肯定而已，心里也没底的。

　　没有找到藏腐肉的仓库，这是致命一击，他又不是神仙又怎么能保证明天的采访过程中能抓到其他线索呢？可高冷是团队的领导人，手底下的将都泄了气，他不能，他得鼓舞士气。

　　他也失望，可他失望不能像老吊一下爆脏话，也不能如简小单一般皱着眉头。

　　他方才那一句“我们白跑了”一说，瞬间就看到老吊和简小单满脸失望，士气大跌，他得迅速拉回士气。再失望再没底气再郁闷，也得撑住、抗住。

　　等离开了他们二人的面，高冷的脸才阴了下来。

　　今晚，他要查一晚上关于凯撒集团生产线的资料，尤其是第E生产线，那个黑衣人发过来的短信上提示了他，第E生产线。

　　可是采访提纲里写的是采访第C生产线，到底用什么法子才能去第E生产线呢，又能找个什么时机走开，偷偷去第E生产线呢？首当其中必须摸清楚这生产线上是何人负责，又有何人可以打通关系，又怎么在短时间内打通关系。

　　一切的一切在高冷的脑海里展开，所有他掌握的凯撒集团的资料、采访的细则陈列在他的脑海里。

　　突然，高冷觉得自己的大脑似乎与以往不同，记得刚刚触发过目不忘这个技能的时候，无论什么资料他看一遍便如同扫描一般到了脑海了。而如今随着时间的推移，这些资料都如同可以控制一般在脑海里自主排列。

　　一方面出现了采访生产线的时间，一边出现了凯撒集团总仓的地图，并自动计算出了其中步行大概需要的时间。

　　高冷的大脑，开始如智能计算机一般快速地运转起来，身上的血流也涌动起来，血脉变成了黑色，只是他过多地进入了沉思并未注意到自己身体的反应。

　　刘轩，你这只老狐狸，到底怎么才能抓到你的尾巴呢？高冷一路思考着，气血涌动找不到突破口，心中的抑郁凝结在心无处发泄。

　　以致于他用房卡刷开苏素的房门，进到房内都没注意到站在客厅里气势汹汹的苏素。

　　苏素见高冷居然看都不看他一眼，坐到沙发上一声不吭地闭着眼睛，气不打一处来，直接冲到他的面前冷言说道：“你跟我怎么约定的？跟我苏素暧昧，不允许在外面过夜，你看看，现在都几点了？！”

　　说着，她二话不说上前几步，手探到高冷的兜里将他手机掏了出来，然后拿起自己的电话拨打。

　　高冷这边屏幕亮了一下，显示：骚扰电话。

　　苏素气得满脸通红，将手机往沙发上一丢，却并没有像一般愤怒的妇人一样大呼小叫，而是强压内心的怒火冷冷地笑了笑，看着高冷道：“你算老几？！敢拉黑我苏素！”

　　高冷抬头看了看苏素，她的话，打断了他的沉思不说，鄙视的态度更让他心中的郁结增了几分：“苏素，有没有人教过你什么是男人的雷区。”

　　“没有。”苏素扬了扬眉：“从来都是我教别人，我苏素的雷区是什么！”


第513章 想进就进，想出就出

　　高冷咬了咬牙看着这位商场上叱咤风云习惯了别人低眉顺眼的女总裁，阴着脸没搭理她，长舌妇之争不是高冷的性格，他拿过包，抽出笔记本打开。

　　今晚要查的资料很多，明天的情况未可知，眼下看来要拍到重要资料是难上加难，他没工夫和这娘们吵。

　　啪，苏素伸手就把他刚刚打开的笔记本一下合上：“这事儿没完！”

　　……

　　高冷再次咬了咬牙，忍住心中暴涨的郁结：“什么事。”

　　“什么事？！”苏素一听火上浇油，指了指墙上的钟表：“现在几点了？我们有约在先，双方配合暧昧，这是口头契约，高记者是不是不懂做生意的？不懂这契约精神？”

　　“我回来睡了，当初你也没说要几点之前回来，而且我有要事。好了，现在我可以忙了吗？”高冷再次打开笔记本。

　　啪，笔记本再次被苏素合上。

　　高冷只觉得本就郁闷的心情开始燃起了怒火，他强压着抬起头瞪着苏素，是瞪着，不是看着。

　　“好，你回来了，只是晚一点，那你为什么拉黑我的电话？！”苏素似乎根本就不打算这事儿就这么了了，高冷的态度让她感受到了前所未有的冷遇。

　　苏素从来没有想到过她苏素邀请一个男人暧昧，居然被三番五次地冷遇，如今还拉黑她的电话！居然还敢瞪本小姐！她想，于是本来只是冷笑地模样也陡然换成了盛气凌人地回瞪高冷。

　　高冷深吸一口气强压怒火，挥了挥手：“你总打电话来，会影响到我，解释完毕，好了，今晚我要工作，苏总该干嘛干嘛去吧。”

　　他不想跟苏素再争什么口舌，今晚老吊没找到仓库已经让他很是郁闷，眼下要查找的资料很多，而且万无头绪，只是现在的他似乎已经静不下心来查资料分析，他看了看刚刚打开的笔记本，只觉得一股怒火无处发泄。

　　于是再次按下笔记本的开关，努力地稳定心神，体内的怒火横冲直撞让他心焦不已，他看了看苏素，这娘们如果识相最好现在就乖乖滚进卧室睡觉，不识相还来咋呼，他可真不会客气了。

　　男人的雷区，是自尊。

　　苏素显然不懂，习惯了在商场上碾压任何一个人的她，不懂男人的自尊以及当男人在有事情要处理的时候，如果你反反复复去打扰、挑衅，会有什么样的下场。

　　哼，苏素哼了一句，伸出手，啪地一声再次合上高冷刚刚打开的笔记本。

　　“我跟你说几点。”她仰着头鼻孔对着高冷，一副上司的姿态和口吻说道：“首先，明天我们去采访，这是公开的场合，暧昧可以免了，毕竟你不想太多人知道我暧昧的对象是你；第二，你要搞清楚，想和我苏素暧昧的从南门排到北门，我挑中你，可以说是缘分，也可以说是……提拔。”

　　她指了指房门：“我说了，这几天你不能夜不归宿，既然你说我没规定时间，好，那我就规定，明天、后天，或者说你提出我们同住五天，那这五天内，我要你什么时候回，你就得什么时候回，我苏素的门，不是你想进就进，想出就出的。听清楚了吗？”

　　说着，她靠近高冷得意地笑了笑：“我虽然不知道你为什么要配合我暧昧，显然，你不是为了钱也不是为了利，可是，你的的确确也需要和我配合暧昧，不是吗？”

　　苏素是聪明的，作为商场上厮杀的老手，她早就嗅到了高冷对于这次两人假装暧昧的需求，她有把握，高冷断不会现在为了一时所谓的“男人的雷区”而取消暧昧。

　　她，很有把握。

　　“自然需要配合暧昧，苏总的确聪明，知道我绝不会在这个时候取消和你的暧昧契约。”高冷点了点头。

　　苏素得意地笑了笑。

　　高冷再次打开笔记本指了指：“不过，苏总，你再关上我笔记本试试？”

　　威胁的口吻，透着盛怒。

　　“怎……关了又怎样？！”苏素有些结巴，高冷眼里的怒火让她觉得有些畏惧，可是却将头高傲地昂得更高，只是手抖了抖，却没有伸向笔记本。

　　“不怎么，只是会让你知道，什么才叫男人的雷区。”高冷冷笑着，看着她。

　　哼，苏素冷笑一声：“威胁我？一个记者威胁我？自不量力。”说话间，她挑衅地伸出手一下把他的笔记本合上，啪地一声，大力而清脆。

　　啊！

　　笔记本的声音刚刚落下，客厅里就传来了苏素一声惊叫。

　　她一下就被高冷死死地压到了沙发上。

　　她看着压在她身上的高冷，眼里的怒火似乎烧得眼睛都红了：“起开！”她怒吼一句，扭动了一下身体想推开她，却发现高冷的力气奇大，纹丝不动不说，他居然腰部还挺了挺。

　　“流氓！”苏素挥起手想扇他一耳光，双手却瞬间被制服，成了投降状压倒了沙发上。

　　“流氓？”高冷嗤笑一声，低着头打量了她一下，只见此时的苏素盛怒不已，脸蛋憋得红红的更是多了一些强势，怒气冲天地瞪着高冷，而胸前也一起一伏地厉害。

　　高冷压着她，起伏的感觉格外地明显。

　　苏素的腿一下抬起，她学过跆拳道的，还是高手，这么一猛抬，脚法精准直接往高冷身下要害处攻击。

　　啊！她再次惊叫一声。

　　高冷的腰部一挺，腿一压将她抬起的腿一下压制下去不说，还分开了。

　　“你刚刚提了几点来着？哦，两点，一点是明天采访的时候不要太暧昧，好，我同意。第二点是你的门不是我想进就进，想出就是出的，挑中我暧昧是提拔我，是吗？”高冷一手抓住她两手压在头顶，腾出一只手直接扯了扯她的领口，往里看了看。

　　身材果真是极好。

　　“你……你要干什么！”苏素的身子有些抖了起来。

　　“干什么？只是告诉你，你的条件我都同意，尤其是第二条，你的门呢，不是我想进就进，想出就出的，不过……”他腰间再次一挺：“你的人，我可是想进就进，想出就出，进进出出的，才是男人的暧昧，不懂？我教你。”


第514章 假以时日

　　高冷寒着脸，冷着眼，咬着牙根看着身下这位盛怒、拼全力挣扎却无力挣脱的女总裁。

　　“放开！”苏素挣扎了一阵后发现靠她的力量要制服高冷，显然荒谬，而且她这么左扭右扭地对他愈发是一种挑拨，她从开始隐约，到现在明显感觉他下方传来的炙热，让苏素老羞成怒呵斥道：“高冷，我给你最后一个机会，放开，否则别怪我不客气！”

　　哼，高冷忍不住冷笑一声。

　　“你应该知道，激怒我会有什么样的下场。”一般女人被高冷这么一压或害羞或求饶或无可奈何，而苏素却反而威胁高冷。

　　激怒苏素会有什么下场？

　　商场的人都知道，激怒堂堂环泰集团总裁苏素会有什么下场，要知道曾经有个企业在与苏素谈合作的时候在价格时出尔反尔纠缠数次，耗尽了苏素的耐心之后，居然在最后签约时分连同环泰集团内部的人将拟定好的合同偷梁换柱，将其中一个数据的小数点偷偷往后移动了一位。

　　本是一个亿的价格，变成了十亿。

　　好在她在最后关头发现了问题避免了损失，可彻底激怒了她。

　　能在最后关头还更换合同的，人员牵扯众多，不过一个小时之内，环泰集团副总、办公室主任、业务副总等一系列牵扯此事在内的人员纷纷下马，无论是老员工还是新红人，不管是关系户还是投资户，只要牵扯在内动了歪心思的全部开除，一个不留。

　　甚至开了好几个并没有参与其中，只是知道这码事却知情不报的环泰集团开山元老，开山元老大多圆滑，睁一只眼闭一只眼保自身利益也是常事，却也一并劝退，不念半分旧情。

　　此次，环泰上下再也没有敢如此胆大在商业谈判时做手脚的，谁都明白了，跟着苏总做事，做不得假，为了一己私利而损害公司利益，无论你是谁，都被被开。

　　而那家做手脚的企业，从谈合作变成吞并，只用了短短五天的时间，也告诫了整个商圈，想对她苏素使绊子，也得掂量掂量自己的能耐。

　　苏素有这个底气威胁高冷。

　　高冷在她眼里算什么？一个记者而已，莫说一个记者了，就是整个星盛，她想买下，咬咬牙也能买下的。高冷激怒她，分分钟从星盛滚蛋，她苏素说句话，此后将没有一家媒体会招聘高冷，谁也犯不着为了一个小有名气的记者而开罪一个巨头企业的总裁。

　　“激怒你有什么下场？”高冷冷笑一声看着这位明明被自己压制在身下不得动弹的女人，居然还能威胁他的女人。

　　“对，好好想清楚，你激怒我苏素会有什么下场，想清楚了，老老实实站起来，认错。”苏素咬牙切齿字字清晰透着威胁，甚至，她微微昂起头，必胜地看着高冷，噙着不屑的笑。

　　“呵呵。”高冷的笑声很是诡异，透着欲望，他的身子微微离开一些，手撑起来看着苏素。

　　苏素见他起来了些，偷偷松了一口气，嘴角那丝不屑更浓了几分，她推了推高冷示意他再让开些。

　　“你知道此时此刻，激怒我高冷，你会有什么下场吗？”高冷却不动，低着头看着她问道，声音虽缓却让人不寒而栗。

　　“哼，激怒一个记者能有什么……”

　　呜……

　　苏素的话还没说完，嘴就被高冷的嘴死死堵住了。

　　高冷一下伏在她身上，双手控制住她的双手压在头顶，腿控制住她下盘让她整个身体纹丝不动，低头直接用嘴堵住她那口出不逊的红唇，毫不怜香惜玉地攻陷。

　　而苏素显然一下懵了，想推开他却无可奈克，本想死死闭着嘴却被他一下撬开，顿时被攻陷。

　　也不知过了多久，想必高冷是刻意要让苏素觉得窒息，她的脸开始微微发红，呼吸也越来越重，鼻子上甚至有了些许汗珠。

　　这样的强行，她并不舒服，更不会享受。

　　见她本不断扭动的身体到虚脱到一动不动后，高冷这才松开她，低着头看着她，只见她的红唇被他咬得有些微微发肿，而被润泽一番后的模样满是女人的娇羞。

　　自然，除了娇羞还有盛怒。

　　“你敢……你敢……你居然敢羞辱我！”苏素用了“羞辱”这个词，可见她是十万个不情愿的，她恶狠狠地瞪着高冷眼圈儿一下红了却忍着泪。

　　“你羞辱我在先。”高冷一开口，空气中就充满了比她浓得多的盛怒：“我告诉你，别人怎么屈服你，我不管，我的自尊，不是你说践踏就能践踏的。我们假装暧昧是合作，既然是合作，那我和你就是对等的，我不低你一等，苏素，我不是那些奉承你的男人，跟我说话，好好说，别玩那套高高在上的戏码。”

　　苏素动了动微微红肿的唇，眼泪在眼圈里打滚。

　　她聪明，这关头再惹怒这男人，恐怕身子都会丢了，只是可惜了……她抿了抿刚刚被吻过的唇，心中郁闷不已，瞪着高冷。

　　接吻怎么这么难受？苏素心想。

　　“现在，你进你的卧室睡你的大觉，我打开笔记本忙工作，不要再烦我，接下来几天如果晚上我晚回，会提前跟你说，这事儿就过了。”高冷说着松开她，坐了起来。

　　苏素坐了起来，头发有些散乱，她微微整理了一下，噙着泪瞪着看着笔记本一副什么事都没有发生的高冷，半晌，她声音透着说不清道不明的委屈：“如果不是为了集团利益，我断不会还和你假装暧昧！一个记者居然强吻我，真是……”

　　她抿了抿嘴，见高冷转过头，冷冷地看着他，想起他刚刚那句“男人的自尊”，于是硬生生将那句“癞蛤蟆想吃天鹅肉”吞到肚子里，她着实害怕激怒高冷，一会连身子都给丢了就完了，可就这么放过他又实在憋屈，于是话到嘴边，变成了：“垃圾吻技！”

　　的确是垃圾吻技。

　　高冷本就没好好吻她，不过就是强行要让她闭嘴，让她难受，让她知道被人遏制住是什么滋味。

　　高冷伸出手捏住她的下巴，苏素本能地想动，可高冷一瞪她，她不由地乖乖地一动不动，只是直直的腰肢透露出她最后一丝傲气，他伸出大拇指抚摸过她被咬得微微有些红肿的唇：“会有机会，让你真正体验一下我的吻技，不是现在，我只会好好吻爱我的、或我爱的女人，你还不是。”

　　苏素紧紧闭着唇，身体微微发抖，向来都是男人对她奉承，又怎会料到有一天被人强吻了后还丢一句你不是我爱的女人呢？

　　“假以时日。”高冷转过头看着苏素：“你记住这个词，假以时日。”

　　“什么？”苏素有些没反应过来。

　　“我，高冷，假以时日，会崛起，等到那一天，你会心甘情愿让我吻，无论你信与不信，我话今天撩这了。”高冷说完，挥了挥手：“进卧室吧，我要忙了。”


第515章 一流的生产车间

　　“吊哥，你就让我加入吧！”房内，张学龙穿着一条大裤衩站在卧室门口苦苦哀求，看这样子，自打老吊进房间他就开始缠了，一直到他进去洗澡也没放过。

　　“我跟你说了，这星盛不是我说让你进就能进的！”老吊的声音从里面飘了出来。

　　“可是你不是把扑街弄进去了？把我也弄进去吧……”

　　老吊顿了顿，的确，高冷给了他这个面子让扑街当了司机，虽然只是司机，可好歹是星盛的编制，这是额外给的了，可没想到这扑街这么不争气居然半路出了岔子，虽然高冷让老吊留下他并不追究扑街的过错。

　　可总归……

　　老吊深深谈了口气，这扑街是他介绍的，刚刚出岔子，怎么好意思又开口要高冷收人呢？更何况扑街好歹有个初中文凭，这老张……

　　小学读了二年级就打架斗殴把校长推茅坑里差点遗臭万年。

　　老吊摇了摇头：“星盛有规定的，招聘要走招聘渠道，你自己上网查查去，我只是一个司机，哪有这么大能耐把你搞进去啊？”

　　张学龙一听，脸上虽然有一丝失望，却没有半分退缩，依旧死死趴着浴室的门，看这情形，老吊出来，他都恨不得献上菊花了。

　　次日清晨，刚刚七点，苏素的房门打开了，高冷对着电脑分析资料一宿未睡，一抬头看着刚刚出来的苏素吃了一惊，只见她双眼红肿眼圈儿发黑，也是一副一宿未睡的模样。

　　她何止一宿未睡，应该是诅咒了高冷一整夜，只是声音还不敢太高，怕他听了去又激怒了他。苏素这回算是知道激怒高冷会有什么下场了。

　　“今天要参观的是第C生产线吧？”高冷问道。

　　“嗯。”苏素点了点头，到底是做企业的，还是大气，并没有像一般姑娘一样心中计较就甩脸子，而是摆出了专业的素养：“今天我们就是一般的公事，不用过多暧昧，吃饭的时候暧昧一下，你帮我挡酒。”

　　“好。”高冷答道。

　　两人洗漱，她打扮一番后，精致的妆容遮住了倦容，恢复了往日冷峻总裁的模样，一同下去，一辆宝马商务车停在楼下，简小单早已在车里面等着，老吊脚下放着摄像机也候着，几人一起出发直奔凯撒集团。

　　凯撒集团在中海市有个总部大厦在市中心，在这里办公的都是金领和白领，处理凯撒集团的合作、业务和其他一些对外贸易事物。而生产线却和总仓只有一墙之隔，在市外围，凯撒集团工厂里头，这里面就全部是凯撒集团的普通工人。

　　这一路走走停停的，到了快十点才到凯撒集团工厂总部的外围。

　　工厂总部的大门口倒很是简单，并没有帝国内陆企业的那种奢华，也没有石狮子或貔貅雕塑之类的立在门口，只是简简单单一个黑色大理石的长方形石头放在门外，上写：k.s。

　　简单，却极其典雅，这是外企的一贯作风。

　　老孟在门口笑容可掬地候着，身后跟着一排身穿白色工服笔挺精神的年轻人，一看便知是这工厂的主管们。这边虽说是凯撒集团的生产线，可国际化的生产线不比国内许多食品公司，只是一水儿的工人捏捏包装袋之类的，看这些主管的精神头，想必这生产线上的工人懂得的技术也要多一些。

　　“欢迎欢迎，蓬荜生辉蓬荜生辉。”老孟这嘴依旧老道而客气，迎着苏素就往里走，高冷紧随其后，简小单拿起相机快速地拍了拍大门口一行人进去的照片，而老吊则开了摄像机开始拍摄，他虽然不是专业出身，可当司机这十几年来也没少练过，用起来虽说没专业人士顺溜，倒也还过得去。

　　总归简小单拍哪里，他也跟着拍哪里，就不会错。

　　“刘总在第C生产线门口等着呢，请各位上车。”老孟走到游览车附近迎着几人上了游览车。

　　虽说是生产线，其实一个生产线就是一栋平房了。凯撒集团总共12道生产线，所以这工厂里也就12栋平房。高冷在游览车上脸色看似轻松地游览着，眼底却快速地打量了周围的地形。

　　与其说，这是一座生产肉制品的工厂，不如说这是一处景色优美的现代化办公基地。

　　这工厂修建得的确漂亮，老外讲究人性化真不是口号，这放在国内工厂，12道生产线不过是12个长方形的建筑，一栋接着一栋也就是了，还节约地皮。

　　可凯撒却不同，一栋与另一栋之间起码隔了五十米，12栋的中间有篮球场、游泳池、甚至还有一处小型动物园，养了好几只孔雀。

　　绿油油的草地上，孔雀一开屏，让一向冷峻的苏素都忍不住笑了起来。

　　“我们凯撒集团的工人们从来都不加班，不提倡加班，工人们除了赚钱，最重要的是陪家人，那边是宿舍楼，太远了，就不过去了。”老孟指了指远处，几栋很是典雅的宿舍楼在远处静静地立着，而宿舍楼旁边有一栋很大的建筑，居然是科技馆。

　　“这里怎么会修一个科技馆呢？”简小单的镜头立刻对准了那边，这可是亮点。

　　“其实说准确点是少儿科技馆，这边有山头挡住了，这科技馆旁边还有个少儿图书馆，如果简记者感兴趣，等我们参观完生产车间可以去看看。”老孟显然对凯撒有种从内到外的自豪，指着远处的建筑洋洋洒洒地介绍道：“你们都知道，生产线上的工人文化水平不会很高，我们凯撒的工人虽然比一般企业的工人要求高，可也不过是职高，这些人成家了后都希望自己的孩子能有出息，我们考虑到这一点，就修建了少儿科技馆和少儿图书馆，这样，他们在周末的时候可以就近带小孩在科技馆和图书馆里增增知识，要知道，这里离市中心太远了，他们要带去中海市的科技馆和图书馆，说实话，太不方便了。”

　　寸土寸金的地方，舍得划出地皮来做这些，需要的可不仅仅是钱，还是对工人的尊敬。

　　这样的一个企业，光看这外表很难与腐肉联系起来。

　　说话间，一栋一层楼的长方形建筑跃然眼前，旁边一块小小的牌子上面写着；C。

　　这就是今天苏素和高冷要参观的第C生产线了，国内从来没有曝光过的著名食品外企的生产线，如今即将展现在世人面前。

　　老吊有些激动，简小单有些激动。

　　而高冷却有些担忧，他往远处眺望了一下，依着刚刚一路的建筑，第E生产线在千米之外的另一头。

　　“第E生产线”，这是黑衣人给他的信息，眼下看来，根本不可能去那边的。

　　“各位，欢迎。”刘轩笑嘻嘻地站在门口，也是一身白色的工衣，指了指附近一栋小房子：“抱歉，进入食品区域要穿消毒服的，请苏总和各位记者去房内换一下衣服，哦，对了，这摄像机也要进行喷雾消毒处理。”

　　刘轩指着的小房子紧紧靠着第C生产线的房子。

　　“进去了之后就不要出来了，一旦出来又要重新消毒的，我们换了工衣后有五道消毒程序，各位可要记得不要把东西遗漏在换衣房。”老孟提醒道。

　　高冷心中咯噔一下，得了，看来第E生产线是不可能进去了，眼下，只有这第C生产线，看能不能摸出道道了。

　　他深深吸了一口气，看了看紧闭着的生产线大门，这么严苛的生产线，里面又会有怎样的场景呢？国际一流的食品生产企业又与国内的又何不同呢？

　　最重要的是，他们这看似毫无破绽的生产线，又能挖到黑脚吗？！


第516章 餐饮行业潜规则

　　一行人纷纷走入房内，刘轩的目光落到了拿着摄像机拍摄的老吊身上，脸上有些怀疑和警惕地看着他，高冷正好从他身边经过，于是指了指老吊笑道：“难怪星盛杂志社是国内一流的杂志社啊，这司机都会使用摄像机呢。”

　　看似褒奖，实则试探。

　　高冷随意笑了笑，扭过头看了看老吊，只见他半蹲着一身紧绷地扛着摄像头，正调着焦距，只是手法很不熟练。简小单正好走了过去将摄像机扛过来后看了看他拍的，摇了摇头，冲着高冷挥了挥手：“老大，你先进去，老吊这带子没拍好，我重拍几个镜头。”

　　老吊虽说当司机这些年来，一有功夫就学着摆弄摄像机，这一般的拍摄还是没问题的，可说到底，他是个门外汉。拍镜头这种事情呢，现在的机器都挺傻瓜的，上手快，可真要拍得好还是要专业的。

　　刘轩心中的那丝怀疑荡然无存，连忙打个哈哈就陪同高冷进了换衣房。

　　换衣房就是普通的换衣服的小房子，不分男女。墙上挂着一排白色的宽大的工服，工服外面套着一层透明塑料袋子，是新的，还没开封。

　　众人进去后一人一套取了下来，撕开袋子纷纷开始穿戴，这工服和一般的衣服不一样，布料上有一层薄膜一般的涂层，高冷拿过来看了看，这是防水的材料，再一看标志，是日本的专业防菌服。

　　衣服上带了脚套，手套和帽子，再每人分了一个白色口罩，这一套穿了下来跟个宇航员似的被包裹得严严实实。

　　“我去了好几家企业参观，你们这防菌服是最正规的。”苏素一开口，这话里头透着满意。

　　“那是，这是日本产的，一套得大几百呢，那些个一般企业怎么舍得给工人花这个钱？来来，苏总请，我们好几道消毒流程呢，请指示请指示啊！”老孟笑呵呵地前面引路。

　　防菌服一套几百，递过国内企业家确实舍不得花这个钱，尤其食品企业的国内标准也没要求到这个水准，大多统一了一件普通的白色衣服或蓝色衣服，再带上帽子和口罩也就是了。

　　普通的工服和防菌服，可是两码事，从价格上就是天差地别，一个工人一套，一万个工人呢？这都是钱，是成本。原本可以省下这个钱一样过国家规定，可他们却依旧按照欧盟的标准来执行。

　　这点，凯撒集团的确下了功夫。

　　一行人从换衣房旁边一扇门进去后，跃然眼前的是一道水池，就跟去游泳池的时候要走的那种消毒池一模一样，这是第一道杀菌。

　　而后走过一个长廊，老孟连忙用一个袋子将摄像机盖上，指了指喷头：“请各位在喷头前面转个圈，身上杀杀菌。机器别弄湿了，你们这记者的长枪短跑刚硬啊，软了可咋办。”

　　众人哄笑中，纷纷站到喷头面前，喷头喷出了非常非常细密的雾气，与大雾很是相像，第二道杀菌程序了。

　　再往前走是一排洗手池，可见工人要进去之前要清洗双手，这一步他们略过了。

　　单看这进门前的种种规定，凯撒集团的生产线光这点就要秒杀绝大部分国内企业，名不虚传。

　　全部杀菌程序走完，一扇自动打开的厚重门一打开，映入眼帘的则是两条长长的生产带，与电视上看到的差不多，全自动生产带。

　　左边的生产线是生产半成品里脊肉的，一大块一大块的肉从最当头出来进入机器，而后变成了一片片的肉，工人纷纷盯着传送带上的肉，偶有不平整的拨弄一下，而一片片的肉再次进入机器烘烤一阵后再次出来就已经烤得七分熟了。

　　而右边的生产线则是生产雪菜的，雪菜是青菜，青菜没有肉类那么好处理，所以在最当头的一排传送附近工人很多，将雪菜外面的菜叶子全部拆除到只剩最好吃的菜心，将菜心放入传送带后进入机器，再从机器中出来的时候便是一对对切好的雪菜，直接从传送带进入一个圆柱形的机器，再出来时也已经烘干如茶叶一般。

　　“这是……”苏素看着这两个半成品的菜似乎明白了什么，她轻轻敲了敲头却有些卡壳。

　　“里脊肉雪菜粥。”高冷的声音传了过来。

　　“高记者果然是见多识广，对，这是好几家食品连锁店最喜欢的里脊肉雪菜粥，这边是里脊肉，另一边生产雪菜，等客户要货，即将撞车的时候就将他俩混合到一起，就是热腾腾的里脊肉雪菜粥了。”老孟很是佩服地看了高冷一眼。

　　也是，记者这种工作想必采访过其他食品企业，见也见多了。

　　说着，老孟指了指不远处整整齐齐地排放着的一排每个一人高的大钢桶，苏素快步走到那些钢桶面前看了看。这么大的钢桶的盖子盖得很严实，用力打开盖子，里面放好了洗好的大米。

　　“正好，这会子要出货了，大家后退一点。”老孟指挥到，众人纷纷离钢桶远一些，只见几个工人全副武装将一排大钢桶的盖子纷纷打开后拧开了悬挂在上方的水龙头，水龙头的水倾泻而下，居然都是开水。

　　另一批工人则直接将调好了比例的雪菜和里脊肉倒入了放了开水和大米的钢桶内，盖上盖子，偌大的传送带发出了低吼，钢桶一桶桶地运送了出去。

　　“直接送到了门外，门外就是送货车，直接就运到各大企业的中转站了。”老孟介绍起来颇为得意：“这款食品很受欢迎啊，味道好又方便。”

　　“大米还是生的啊？”苏素其中一个随从开口嘀咕了一句。

　　“这一路起码得运送一个小时，路上泡也泡熟了。”苏素接过话头，指着问道：“肯必汉那款有名的雪菜里脊肉，就是你们这出的吧？”

　　老孟连连点头，这可是笔大单，业内人都知道。

　　“除了肯必汉，必胜云，味极拉面，还有大城市的那些顶尖儿的快餐店都要了我们这款货。”老孟如数家珍。

　　“必胜云这道菜卖得最贵，打的广告是妈妈的味道，现熬现煮八小时。”苏素扯了扯唇，很是不屑。

　　“这……”老孟很是警惕地看了看高冷一行人一眼，到底，他们是记者，于是连忙圆话道：“他们家的确采购了我们这道菜，可这广告上是不是这道……那我就不清楚了。”

　　所谓妈妈的味道，所谓现熬现煮，许多不过是广告词而已，这种快餐企业哪怕再大，又怎么可能去现熬现煮呢？业内人士都知道的规则罢了。

　　帝国人，人傻钱多，价格标贵点，换个好点的容器装着，再用贵一倍的价格，成就了现煮现熬的好口碑。

　　高冷四处看了看，整个流程都没有问题，拍不出花。

　　怎么才能去第E生产线呢？他想，突然，他看到传送带上似乎有些异样，快步走了过去伸手一摸，心中咯噔一下。


第517章 猫腻

　　突然，他看到传送带上似乎有些异样，快步走了过去伸手一摸，传送带的最边端快速地在他手尖滑过，他举起手指头看了一下，一些细小的肉末残渣。

　　简小单见状也快步走了过去，同样用手探了一下后，手指头上也沾了一些肉沫，烤熟了的那种，因为传送带的一直工作已经变得粉碎粉碎。

　　“这条生产线还生产肉松。”这一步让老孟看在眼里，连忙指着机器解释道：“这是德国产的，能将肉切片烤熟，也能搅碎烘烤成肉沫，有另一道菜是冬笋肉沫或其他青菜配肉沫，下午这条生产线就会生产肉松了。”

　　这种的确常见。

　　没有一条生产线是指生产一种食物的，哪怕是国外进口的婴儿食品里，也会有一行小字：也许含有其他食物，如XXXXX之类。

　　只是……

　　肉沫？

　　高冷与简小单对视一眼，两人似乎明白了什么。

　　“这条生产线上的肉沫是给面包房做的肉松残留下来的吗？”简小单笑着说道：“我很喜欢吃肉松面包呢。”

　　老孟一听果断地摇了摇头：“不是，我们这条生产线上的产品主要是供给肯必汉之类的快餐店，每天进货的那种，他们在做粥品的时候，有很多款需要用到肉沫，做面包的很多企业一般不会管我们直接要肉松，成本太大，而且做面包的肉松，都是不太好的肉……”

　　这倒是真的，放在面包上肉松味道通常很重，倒不是说他们的肉松用的变质肉，而是一般不会使用顶好的肉，成本太高。

　　高冷与简小单再次对视了一眼，眼神里愈发肯定了，两人相视笑了笑。

　　“刘总，我们去那边拍个全景。”简小单说着便扛上摄像机，高冷一把将摄像机拿了过来：“你这种小个子就别扛摄像机了，拿照相机拍照片吧，那边角度不错。”

　　说着，两人就往进门处走去，挑了个好位置拍了起来。

　　“看出问题了吗？”高冷边拍着边压低声音问道。

　　“嗯，肉沫，肯必汉那几款婴儿食品就有肉沫。”简小单将镜头对准了生产线上的工人，凯撒集团的生产线从未有过媒体前来采访，所以这些工人在见有镜头对着她们也很是不自然。

　　简小单将镜头对准了她们忙碌的双手，都带了防菌手套，操作规范。

　　“我想，婴幼儿产品的肉，他们应该不会胆子大到用腐肉，而且婴幼儿产品如果用那种腐肉，很容易就被查出来。”简小单说完，看了高冷一眼，高冷正好停下拍摄与她对视，微笑，点了点头：“嗯，我和你想到一块了，婴幼儿的产品并没有使用腐肉，只是……”

　　高冷将镜头对准了机器，简小单也看向了机器，良久后，她说道：“残留。”

　　成年人的食品里使用了腐肉，也就是无论是快餐店的里脊肉还是牛肉，鸡肉都加了腐肉，成年人的抵抗力强，偶尔拉一拉肚子不容易被发现，而且依着凯撒集团的这种交易量，再多的腐肉也能神不知鬼不觉地添加进去，一进入这个机器就被切成了片，与好肉一起再次送到两旁有工人的传送带上，连工人都很难觉察。

　　十几吨里兑上一吨半吨的，隐蔽。

　　而这些腐肉在制作之后，如果正好赶上下一波生产肉松，就会有部分残留，残留到了肉松里，而肉松又有部分被肯必汉买去兑到了婴幼儿粥品里。

　　事情是理清楚了，八九不离十，可这只是推测，那么证据呢？

　　“好好拍，这些资料我们都要用的。”高冷拍了个大全景，突然，一个人的身影出现在了他的镜头里，一个身材不高，约莫一米七二左右的，穿着防菌服带着口罩的男人，并没有像其他工人一样站在传送带附近工作，而是背着手站在一旁。

　　似乎像个主管，监督的。

　　可高冷总觉得似乎哪里不对劲，他将镜头拉近，这人脸上和工人一样带了口罩，也带了帽子，镜头落到了他的眼睛上，戴了一副眼镜。

　　不认识，明明不认识这个人，怎么会感觉到眼熟呢？高冷心想，脑海里快速地首先就锁定了黑衣人以及黑衣人旁边的人，却发现一无所获。

　　“简小单，你看看那边那个人，认识吗？”高冷轻声说道，简小单连忙拿起相机快速调焦看了约莫半分钟后，摇了摇头：“不认识。”

　　“眼熟吗？”

　　“不怎么眼熟，怎么了？”简小单有些不解：“你别说，面朝那个人的这个角度拍出来还不错。”说着，她快速地按下了快门后调到照片模式，给高冷看了一眼。

　　角度的确不错，整个生产线的大部分都拍出来了，最出彩的是出镜的几个工人表情都很自然，而远处苏总和刘轩则正好在光线最好的位置，一副挥斥方遒的模样，这照片，大气。

　　“苏总，怎么样？我这生产线还不错吧。”刘轩陪着苏素在这生产车间走了半圈，就已经耗去了近半个小时，苏素与其他前来考察的老总不同，她并不走马观花，而是每到一个步骤都会停下来细细查看一番，问的问题也极其专业，一路下来，刘轩甚至觉得有些累了。

　　这脑力劳动比体力劳动就是累，更何况和苏总对话，那就是头脑风暴。

　　苏素点了点头：“到底是外企，比国内的食品企业档次高了不止一点两点。”

　　这评价很高了，要知道，苏素虽然年轻却也不是初来乍到的新人，她参观过的食品企业数不胜数，依着凯撒集团眼下所展现出来的情况来说，堪此称赞。

　　刘轩松了一口气，这合同是妥妥的了，他看了眼高冷，想起高冷那句把合同往后推推，心中开始盘算，找机会。

　　“不过……”刘轩这刚刚宽点心，便听到了苏素这句“不过”，不由地紧张了几分。

　　高冷和简小单收了机器也走了过来。

　　“不过到了这个环节，已经是半成品了，我想看看你的原材料加工环节，就是从冰冻仓拿出来后，处理成规则肉块的环节。”苏素这话一出口，高冷一听心中一喜。

　　原材料，可正是他想探的东西。

　　于是高冷连忙走到她身边，压低了声音说道：“第E，E生产线。”

　　苏素扭过头意味深长地看了高冷一眼，嘴角浮现一抹诡异的笑容，她似乎等他这句话，很久了一般。


第518章 原材料的潜规则

　　苏素一听高冷这话一下扭过头看了他一眼，而后嘴角微微上扬，一个很是诡秘的笑容。

　　她似乎等他这句话很久了一般。

　　高冷心中涌出些许不安。

　　“苏总想去看原材料？”刘轩似乎有些意外，这来考察一般都是看生产环节，毕竟企业家主要关注的是这东西做出来后，是个什么样子，卖相怎么样。

　　“对，我跟你谈的合作百分之八十都是进口的最好的肉，无论是牛肉、鸡肉还是羊肉，都是要的最好的，我要看原材料。”苏素很肯定地说道。

　　“苏总，这肉好肉坏，其实看是看不出来的，就拿这牛肉来说，无论多老道的农家，都只有在两个时候能看出这肉好还是不好，一个是牛还没被杀的时候，看看牙口什么的，一个是杀了后做好了，端上了锅，尝尝口感判断。这其他的环节……只能看出打了水或没打水，看颜色是看不出的。”老孟上前几步细细解释了一番。

　　的确如此。

　　肉质这个东西，很多人以为看颜色深一点的就肯定是土猪肉或土牛肉，是自然生长没有打催生针的，颜色深红就说明肉好，殊不知颜色深一点的肉，在饲养的环节也可以作假，饲料中加入一点化工产品，肉质就会变得颜色深许多。

　　至于注水，凯撒集团自然不会做这么愚蠢的事情。

　　“我们在宰杀的时候，澳大利亚那边是会给每批牛都有个标注的，苏总既然购买的最好的放养肉，那标注都会是放养的标注，澳大利亚那边管得严，这点做不了假。”老孟边解释，边朝身后招了招手，立刻就有个工作人员递上一叠的资料，他毕恭毕敬地递给苏素：“这是批号和批号的相关内容，您过目。”

　　却没想到苏素根本不接那文件，挥了挥手：“澳大利亚的进口肉什么流程，我比你清楚。”言辞中透着自信和笃定，当然，更多的是作为一个优质客户的霸气。

　　高高在上的感觉再次出现在苏素的身上，她不理会老孟，看着刘轩直接说道：“我，要参观一下原材料的分装环节，根据我的判断，你们起码有两条生产线来进行原材料的分装，一个是肉制品，一个是蔬菜，对吧？我记得刚刚进门的时候有个路标，上面写了D/E是一条道，而且那条道不像其他车间的道路，是允许走卡车的，可见这两个车间应该是分装原材料的车间。”

　　刘轩的脸色微微变了变，眼里满是佩服，都说苏总眼光毒辣，如今看来果然如此，就这么参观一下居然就判断出了有几条生产线进行分装原材料，这，是个行家。

　　环泰集团并未过多涉足餐饮企业，她居然对这方面了如指掌，而且极其聪明，居然就从普通的地标上，就判断出了分装原材料的车间在哪里。

　　这一点，是高冷都没有注意到的，高冷也不由地心中暗暗佩服起这个女人来。

　　“没问题，这是分装原材料的生产车间会有一些肉味，苏总可要做好心理准备，毕竟量大，腥。”刘轩一听不再阻拦，爽朗说道：“第D/E的生产线的确是分装原材料的，看苏总去哪个？”

　　“E，E。”高冷连忙在她身后再次提醒，虽然他并无把握第E生产线会有问题，可依着黑衣人三番五次地帮助他，根据黑衣人提供的线索总不会错。

　　“那就去……”苏素边说着，边往门外走去，边走边冲高冷笑了笑后朗声说道：“去D车间吧。”

　　说完，她得意地冲高冷扬了扬眉。

　　……

　　这该死的娘们，睚眦必报！果然不能得罪女人！高冷心中暗自咒骂。

　　几人出门，脱下了防菌服后上了游览车，这时高冷注意了一下地标，果然，除了开向第E，D车间的道路可以走货车，其他都只能走游览车，连小车都是另外的车道。

　　车停在了D区，高冷抬眼看了看，这里离E区又近了几百米。

　　原材料的分装车间消毒环节就没有生产环节车间严格了，除了换上了防菌服外就不需要其他的杀菌环节了，而且厂间也大了许多，工人也多了许多。

　　一进门，一股子肉腥味迎面扑来，三条生产线齐刷刷地发出轰隆隆的声响，而传送带两旁的工人很是繁忙。

　　尽头，一扇十几米宽的大门敞开着，里面的货架上满满的都是肉，想必货车运送到那头，放上货架，工人们就直接从货架上取肉，扛到不同的生产线上。

　　“这是A分装线，主要用来分装顶级肉的，主要销往日本等亚洲发达国家，苏总您要的肉就在这条生产线上生产。”老孟指了指右边的那条生产线，介绍道：“苏总您看，肉从仓库出来后，经过五次分装，到了最后一次分装就成好了前腿肉、后腿肉等细肉。”

　　苏素走过去看了看，果然分得很细，她拿起一块肉闻了闻后递给身后的一个随从，那随从从兜里掏出个仪器，看来是有备而来。

　　人的肉眼只有两个环节能测出肉质是否好，可机器就不一样了。苏素果真严谨，在参观这样国际上数一数二的外企还保持着商业警惕，也是少见而难得。

　　那仪器跟把枪似的，末端是针状，插入后那随从看了看说道：“的确是好肉。”刘轩和老孟对视一眼，很是淡定地笑了笑，苏素有备而来，他们更加。

　　“还好昨晚听老爷子的，否则今天还真是坏事了。”老孟压低了声音嘀咕了一句。

　　“昨晚一晚上没白忙活。”刘轩轻声说道，眼里依旧有些担心：“那些……处理好了吗？”

　　老孟轻轻摇了摇头又点了点头：“来不及了，不过你放心，苏总肯定找不到的。”

　　“这是B分装线，分装的是中等的肉，主要销往香港、澳门的餐饮企业。”老孟上前几步继续介绍道，又指了指最左边的生产线：“这是C分装线，分装的是差一点的肉，主要消给国内。”

　　餐饮行业进货都知道，最好的东西给国外，其次给香港澳门，最差的给国内。这不是潜规则了，这都成了行规。

　　“我们拍个全景。”高冷说着四处走了走，选了个位置拍了起来，镜头四处扫了扫后，突然，他顿了顿，似乎有些诧异，将镜头调近了。

　　看了一会后，他的目光离开镜头，眉头锁了锁，格外地诧异。


第519章 十成命刁，九成正好

　　镜头再次调近，又是那个男人，在C生产线看到的那个男人，居然也跟着过来了，来回踱步，盯着生长线上的工人们，看样子很是严厉，见高冷的镜头拍了过来，倒也不躲，冲他点了点头。

　　“刘总，那位是谁？我看之前他在D生产线的。”高冷问道。

　　刘轩看了过去，一看突然想起什么似的，笑得很是奇怪地说道：“高记者这话问得好，你不问，我都把他给忘了。”说着，他扭过头看着苏素很是神秘地指着那男人：“苏总，这个男人很神，得引荐给你聊聊。”

　　能让刘轩引荐给苏素的，想必是个能人，而能从C生产线盯着工人盯到D生产线的，肯定是受到刘轩重用的人。要知道，凯撒总共就12个大车间，每个车间可是都有独立的管理团队的。

　　而他可以跨车间指挥，可见器重。

　　刘轩朝着那人招了招手，那边连忙阔步走了过来，这一走近，高冷愈发觉得似乎哪里见过……不高的身材，带着眼镜，中年，倒也不胖，看上去还颇有几分道骨傲气的模样。

　　不像是一个企业里干活的，倒有点像道士一般的气度。

　　有这种气度的人，不多。

　　“摘了口罩，认识认识。”刘轩说道。

　　那人连忙摘了口罩，口罩一摘，高冷心中咚咚咚响了起来，他愈发肯定，眼前这个江南人士长相的中年男人，他绝对绝对见过。

　　不是黑衣人，不是同事，到底是谁呢？高冷的脑海快速地运转了起来，可却怎么也想不起来。

　　“你是？”苏素客气地和他握了握手，有些好奇地上下打量了一番，不由地笑了笑：“这位先生气度不凡。”

　　“颜九成。”颜九成伸出手抚了抚眼镜框，谈吐间与气度一样，不卑不亢的。

　　“这名字奇怪，九成？”

　　“十成命刁，九成正好，是这个意思。”颜九成解释道，这名字独特，苏素听了眼里更是多了几分好奇，刘轩看在眼里。

　　“哎呦，有名字有点儿意思。”高冷听了眼底一亮，其他人却有些迷糊，高冷哈哈一笑，突然，他脸色一变，压低了声音一副阴森的模样看着刘轩说道：“怎的，堂堂国际外企凯撒集团，居然也要请通道行的人来做法？”

　　十成命刁，九成正好，这是老话，可这老话知道的人少，只有做那行的才通晓，哪行？买死人东西那行。就是街面上买黄纸、纸钱、死人蜡的那种店铺，说得俗气点呢，做通阴间生意的行话。

　　现在买这种东西的店铺少了，不似改革开放前，这可是个庞大的行业，如今知道这话的人，也少了，没那么多讲究了，老话都快丢没了。

　　所以高冷居然一下就听出其中道行，这倒让颜九成万分意外，而更意外的则是刘轩，他还打算卖个关子呢，结果直接让高冷给揭了谜底。

　　“哎，虽然这是国际性大企业，可我是帝国人嘛，该讲究的得讲究，我告诉你，这片地给我来建厂的时候，是一片坟地，你说，我是不是得找个人给我降降杀气？这位颜九成可是很有名气的行家。”刘轩说话间闪烁其词。

　　坟地倒是真的，这种事情一般都会信一信，但是这都建厂十来年了，还留着一个懂阴的人，这也说不过去。想必这颜九成肯定还有其他的能力，才能让刘轩如此器重。

　　他们几人寒暄，高冷、简小单、老吊可是来干活儿的，于是兵分三路各拍各的，高冷没拿摄像机，这东西笨重，他要找这原材料的漏洞，而刘轩早已放松对高冷的警惕，加上这颜九成一会看手相一会看面相的，苏素本就是个女人，对这些来了些兴趣，几人倒是相谈甚欢。

　　高冷直接往最尽头的仓库走了过去，为了避嫌，简小单和老吊并没有跟过去，而是正常地拍摄，忙活了起来。

　　“仓库那边光线不够好吧？高记者怎么去那了？”刘轩看着高冷的背影，说道。

　　“可能那边角度好吧，高记者是名记者了，拍出来效果肯定不一样，刘总尽管放心。”颜九成话里有话地接过话头，朝着刘总挤了挤眼：“我给苏总说完这面相，就过去给高记者介绍介绍吧。”

　　刘轩淡定地点了点头。

　　说着，颜九成开始半眯着眼睛打量起苏素的面相，而苏素半信半好玩地拿过随从递给她的相关资料翻了翻，一边聊着一边开始考察了起来。

　　高冷沿着生产线走了一趟，从这生产线来看是毫无问题的，上面走的肉虽然是冰冻的，可是却都是好肉，而且工人们的操作也很规范。

　　可以说，国内许多肉类企业都没有凯撒集团这么正规的分装流程。

　　一靠近仓库便问到了一股很重的肉腥味，远远看着的时候只觉得这车间尽头的仓库大门很是雄伟，走进了一看更是觉得震撼。起码高十米宽二十米的大门，往里一看，里面整整齐齐的铁架子上全是冰冻肉，发出一阵阵白色的雾气，这仓库里起码两百吨。

　　“你这仓库的肉，一般多久能分装完？”高冷随意扯了一个工人，问道。

　　“一天。”工人见他是记者，忍不住弯了弯腰毕恭毕敬地答道。

　　“这肉是什么时候运过来的呢？”

　　“晚上，总之我们七点半开工的时候，今天要分装完的肉就在这仓库里了。”

　　一天两百吨，这量的确骇人，两百吨的量里要掺和一些腐肉，的确容易不会被发现，而且又是晚上运送过来……

　　高冷心里有了数，回头看了看苏素一行人，只见他们在拐弯处的流水线那交流，倒都没看向这边，于是快速往仓库里走去。

　　仓库里有几个工人扛着大块肉往生产线走去，很是忙碌。

　　而仓库的尽头，两扇门进入了高冷的眼帘，一扇门很小，而另一扇门很大，想必，这些大块的肉就是从那扇门运进来的，而门外应该就是大路上了，卡车能走的大路。

　　从这里出去的话，倒是能去第E生产线，高冷心想，于是拿着照相机装模作样地拍了一番后，靠近了大门，门锁是自动化锁，有个按钮。

　　高冷伸出手按了按，没什么反应。

　　他又按了按。



第520章 触目惊心

　　“高记者，别按了，出不去的。”突然，一个声音从高冷的身后响起，遂不及防，高冷的手猛地从按钮那缩回，扭过头一看，只见几步远一个工人警惕地朝他这边看了过来。

　　高冷所处的位置在仓库的最里面，而运货的工人们在外面，此时不知怎的，那些原本在搬运肉的工人竟然都不见了，高冷侧过身子往外面看了看，只见这些工人正好都去生产线那边集体搬运。

　　眼前，这个工人目光闪烁地看着高冷，他准确地叫出了“高记者”，一个工人虽然知道来的是记者，但断断不可能知道来的记者姓什么。

　　这让高冷很是生疑，莫非，刘轩派人一直暗中观察他？

　　“哦，原来出不去啊，我随便走走，看看。”高冷稳住心神淡定地笑了笑，举了举照相机后，装模作样到处拍拍，往门外走去。

　　余光却锁在了那人的身上，只见那人的目光投向了大门旁边那扇小门，那扇看上去很是普通的小门，旁边挂了一个小牌子，上面写着：杂物。这么外面一看，似乎是一个放生产杂物的房间。

　　极其隐蔽，隐蔽到高冷直接忽略掉了这扇门。

　　那人似乎松了一口气。

　　这门里，有猫腻。

　　高冷收回视线继续往门外走去，等走到门口的时候又偷偷看了看，只见那人偷偷地将挂在门口写了“杂物”的牌子拿开，手在上面探了探。

　　指纹密码锁，这几个字出现在了高冷的脑海里。

　　能使用到指纹密码锁的房间，绝对不简单，他快速往四周看了看，正好看到老吊拿着摄像机站在不远处，高冷使了个眼色，老吊微微愣了愣，不太明白高冷的意思。

　　高冷伸出手指了指仓库内。

　　“麻烦这几位工人师傅能搬一下那附近的肉吗？这边光线不好，我们去那边摆拍一下，拜托了，几位大哥。”简小单的声音温柔地响起，那一声大哥甜滋滋的，那几个从仓库里扛肉出来的汉子立刻连连点头，一人扛了一大块肉跟着简小单往西边的窗户走去，老吊随即跟上。

　　只是跟上简小单的老吊回过头看了看高冷，眼里满是担心和诧异。

　　高冷这是要在刘轩眼皮子底下开拍？！老吊心中打着鼓往刘轩那边看了看，这生产线这么多人，但凡有一个看到高冷，就完蛋了。

　　这何止是不入虎穴焉得虎子，这简直就是送死！

　　老吊提着摄像机的手，有些微微发抖，脸上的笑容有些绷不住，却依旧听命令跟在简小单的身后，准备摆拍。

　　西边窗户的灯光最好不说，那边还比较规整，拍出来的确好看许多。摆拍是记者在采访中的常事呢，远处的刘轩往这边看了看，微微笑了笑，偶尔继续跟苏素交流了起来。

　　仓库里的人，空了，可是空不了很长时间，摆拍，顶多五分钟的事儿。

　　哦不，没空，里面还有那个喊出了“高记者”的盯着高冷捎的人，正好急匆匆往外走了出来，高冷的脸一沉，阔步走进仓库后看了看外面，见无人注意到他。

　　嗖……

　　一阵冷风刮起，一个黑色的影子如鬼魅一般电闪雷驰以肉眼几乎看不到的速度一下冲到了仓库的尽头，是高冷。他启用了小魔女给他的恐怖速度，一下扑到了那人的面前。

　　那人还没反应过来，只觉得迎面而来一阵风声。

　　啊……随着只发出一半就被捂住嘴的痛苦的呻吟，那人倒到了地上，高冷一掌就拍晕了他。

　　嗖……

　　人在地上被拖着走的声音，短暂而阴森，那人原本离开了那有问题的门口十几步，随着这身不到一秒钟的声音，他的身体就到了那门的面前。

　　高冷拨开那块牌子，果然，牌子后面是一个小小的指纹锁。

　　举起相机调到录像模式，高冷有些兴奋的声音压低了响了起来：“现在我们在凯撒集团第D生产线的仓库内。”说着，他扭动了一下身体拍了拍仓库全景，然后将镜头落到了货架上凯撒集团的标识处。

　　“这位是凯撒集团某位工作人员。”说着，他伸出手扯掉那人的口罩，对准他的面来了一个特写镜头之后，拿起那人的手按到了指纹锁那。

　　滴……发出一声声音，门，开了。

　　“这是凯撒集团私自隐藏了部分腐肉的小仓库。”说着，他将门一下，一阵令人作呕的味道扑面而来，高冷差点吐了出来。

　　镜头快速地在房内扫了一遍。

　　这间隐蔽的小仓库约莫两千平，里面没灯很是昏暗，可再昏暗，靠着外面仓库透进来的灯光，那堆满了红红绿绿黑黑的似乎长了霉的冰冻肉极其触目惊心，哪怕这些冰冻肉都是用密封塑料袋装着的，可气味依旧难以抵抗地透了出来。

　　这种气味，闻一次就足以铭记终生，已经不能用臭来形容。

　　“一阵令人恶心的气味，让人难以忍受。”机器是闻不到气味的，视频外面的观众也闻不到气味，高冷压低的声音进行解说，边说着，他往小仓库走去，不过两千平的房间，他走上一圈不到一分钟，刺鼻的气味差点没让他吐出来。

　　突然，一个脚步声从门外传来，随即，老吊的声音从脚步声的很后方传了过来：“老大，逆光怎么拍啊？”

　　有人来了，老吊暗示他快撤。

　　高冷快速放下照相机挂到脖子上，飞速地走到门口拉住晕倒在地上那人的腿就往里走放到了货架后，而后从身上掏出便签本和笔写上：敢说出去半句，死。

　　这张纸条他塞到晕倒那人的手心。

　　再起身打算出门的时候，一个身影堵在门口。

　　“高记者，采访怎么采访到这了？”颜九成的声音朗声传了过来，并阔步走了进来，目光四处看了看，最后目光落到了货架之后。

　　晕倒的那人一截腿露了出来。

　　颜九成微微笑了笑，看了看挂在他胸前的照相机，直视高冷：“看来，全部拍到了。”

　　高冷寒着脸往后退了几步，颜九成也跟着往前走了几步。


第521章 诡

　　显然，瞒不住了，高冷心一狠，心生一计，愈发往后退了几步。

　　暗访的过程中被发现，很是不妙，也是常事。暗访这东西很难万事顺遂，大多是铤而走险拍摄然后快速撤离。高冷原本打算将这晕了的小子关一会，拍完生产线找个借口溜之大吉，没想到却遇到这颜九成。

　　颜九成不比其他人，他可是要陪同苏素参观的，他不见了，高冷出不了凯撒集团的大门。

　　也不知这颜九成吃哪一套？高冷心想，脚步愈发往里走了几步。

　　人各有欲，或色或财或权抑或通吃，要拿捏住一个人，上策为交友，以心换心；普策为求其心好，对症攻破；下策为威胁，拿住软肋让其为之效力。

　　眼下，以心换心是不可能了，这短时间内换哪门子心，威胁……这会子功夫，是人颜九成威胁他高冷，不是他高冷威胁他颜九成。

　　高冷处于下风，人为刀俎我为鱼肉。

　　那就只能求其心好，看他有何欲，又能有何求。

　　“颜兄。”高冷见往后退得差不多了，外面听不到里面的动静，这才开了口：“有话慢慢说，都是出来打工的，何必呢？一切……好商量。”

　　这话外之意，颜九成自然听出来了，他笑了笑没接话。

　　可也没挡话。

　　“颜兄，我手头有明代的孤本，你看……”高冷暗示道。

　　孤本，可是文人雅好极受欢迎的一种，孤本孤本，也就是独此一本的古代书籍，高冷虽没说他有的是明代何人的孤本，可只要带了个“孤”字，这价值就不能用金钱来衡量。

　　果然，颜九成的眼底微微亮了亮，他下意识往后看了看。

　　动心了？高冷心中暗喜。

　　“诡。”颜九成突然嘴一咧歪着头，伸出手指了指他：“明代的孤本，可不是谁都有的，诡！”

　　高冷心中暗暗失望，这颜九成不好糊弄，他的确没有孤本，手头也没有能拿得出的让人动心的物什。

　　以后得想法子捞点好东西，高冷心想。

　　“这样，你开个价。”高冷开门见山，没时间了，耽误久了让人发现了，就无力回天了，于是他伸出手想和颜九成握握手，用一下读心术。

　　却没想到颜九成看了看他伸出的手，摇了摇头。

　　诡，高冷心中暗暗骂道，这种人滴水不进，他心中一狠，他娘的，这样和他耗着反正横竖是死，不如也拍晕了，看看有没有法子脱身。

　　“三百万。”颜九成微微阴着眼上下打量了高冷一下后轻声开了口，三百万，胃口真不小！一般记者怎么可能为了一个案子拿出三百万！

　　这种钱星盛杂志社可是不会报销的，毕竟无凭无据，这得自己掏钱的！更何况，颜九成到底信不信得过还难说，也许这钱就打了水漂了。

　　“成交。”高冷立刻答应。

　　“现在就要。”颜九成狡猾一笑。

　　“没问题，我先给你一百万，事成之后再给你两百万。”高冷眼下一下拿不出三百万，一百万是他流水钱，还是可以拿出来的。

　　至于其他两百万，他就是卖了房子都要给颜九成。

　　这新闻，不是赚钱不赚钱的事，这是高冷心中的抱负，他喜欢钱、需要钱，可他首先是一个记者，要做一个记者应该做的事。

　　这样的新闻，他必须报，哪怕卖了房子，也得报。

　　高冷拿出手机问了银行卡快速操作，一百万到了颜九成的帐号上。

　　当记者到了一定程度，需要钱，才能做到大新闻，颜九成看着银行来的通知短信满脸笑意，脸上也多了几分诧异，他再次上下打量了高冷一番：“高记者果然大气，比以前几个记者都要大方。”

　　听这话头，以前也有记者发现了腐肉从他这买了证据，只是钱没有这么多，可也没见人把新闻爆出来呀。

　　高冷心中却悬着什么似的，这成交来得有些太快，暗访被发现，现场买通是常事，三百万的确是个很大的数字，可似乎……似乎哪里不对。

　　可眼下他心中思绪百转千回却没工夫多想，颜九成走出小仓库站在门口给他守着，高冷打开照相机，仓库里传来了高冷低沉的声音：“大家可以看到，我现在切下部分冰冻肉，随后会送去检测。”

　　拍完不过几十秒，高冷拿着照相机将肉放入口袋，看了颜九成一眼，意会地点了点头快速走出仓库大门，一进生产车间就看到刘轩和苏素正好参观到了附近，刘轩朝他点了点头。

　　刘轩很是淡定，他知道，手底下的人藏好了腐肉，而且肉也不多，加上密码锁。再说了，哪个记者有几个胆子敢在他眼皮子底下暗访？！

　　他没有想到，高冷有这个胆子，更没有想到，颜九成被买通了。

　　颜九成很快从仓库里走了出来，刘轩看了看颜九成，颜九成朝他点了头示意他一切都好。

　　“高记者，如果报道不能发……我们还有的生意做。”颜九成的声音从他身后轻声传了过来。

　　“你放心，我轻车熟路，有财大家一起发。”颜九成拍了拍他的肩膀：“当然了，你要是不想发这财，随你，记得，今晚12点钱要到账，别耍滑头，对付你们这些记者，我可是行家了，而对付刘轩，你，得靠我。”

　　这是个买料和卖料的行家，高冷赔上笑，心中明白了颜九成的套路。

　　原来颜九成是靠这行吃饭的，看似是通阴术，实则是个诡才、诡商，高冷心想，手放在口袋里紧紧握着腐肉，而后快速从照相机里取出记忆卡，往兜里一放，再换上崭新的记忆卡。

　　整个过程不过十几秒，快速而隐蔽。

　　简小单和老吊齐刷刷地看了过来，高冷只觉得脸上的肌肉忍不住抖了起来，他控制住激动澎湃的心，点了点头。简小单张大了嘴巴迅速地将身子转了过去，怕被人发现她脸上的惊喜。

　　而老吊则似乎呆住了，眨了眨眼睛愣在那，十几秒后才反应过来，嘴一咧想笑，连忙憋住，却憋不住红了眼眶。

　　拍到了。

　　拍到了！

　　高冷的手却偷偷地伸到口袋里，再伸出手时，手心扣着那腐肉偷偷地放到了传送带上，扭过头与简小单对视一眼，简小单看在眼里，立刻走向老吊一把拿过老吊手中的摄像机，快速走了过来。

　　脚步微微慌乱、透着紧张。


第522章 高冷，你可真是我的亲兄弟

　　老吊紧随其后，拿着照相机，他不太明白高冷这是要做什么，可配合着拍总是没错的。简小单个子娇小，摄像机很大，可她一工作起来似乎力气都大了，扛得非常地稳，技术也是不在话下。

　　简小单快速找了一个合适的角度，刻意站在远处，四处看了看见旁边没有人后打开了语音卖，拉了个长镜头压低声音说道：“现在，我们的记者将取出的腐肉放到了生产带上，一起看看这腐肉是如何在好肉里消化并销售出去的。”

　　镜头之下高冷的手一松，那块腐肉掺入了一堆的好肉中，缓缓地朝着机器滑去。

　　高冷转过头来，将口罩整理了一下后面对镜头说道：“今天我们非常荣幸采访到了凯撒集团中国区总裁刘轩刘先生。”说着，他阔步走向刘轩，简小单紧随其后。

　　他要用刘轩的口，介绍出整个腐肉如何掺到好肉的全过程。

　　刘轩虽然在国内很少给凯撒集团做宣传，可是在华尔街他可是经常接受采访，一看这架势连忙站直了身子理了理笔挺的西装，职业的笑容露了出来。

　　“刘总，凯撒集团从未对外公布过生产线，这是我们第一次能有幸看到国际上赫赫有名的凯撒集团生产内部，刚刚那一路下来让人印象深刻，凯撒集团的生产一切流程都遵守欧盟标准，现在，能请您介绍一下整个生产流程吗？”

　　“好，当然可以。请看这边……”刘轩一听连忙指着方才放着腐肉的那一片缓缓朝着机器运行的肉：“这是有机进口牛肉，大家请看。”说着，他朝简小单点了点头，简小单连忙将镜头对准了他的手。

　　他往牛肉上面按了按，冰冻得不是非常厉害，一按有个手印。

　　“我们的冰冻肉和其他冰冻肉不同，为了保证国外有机肉的最佳口感和营养，我们采取的低温保鲜而不是冰冻保鲜，这就意味着，低温保鲜的保质期不长，这就意味着大家入口的凯撒集团的肉都是在国外屠宰后两天低温保鲜后就制作完成。”

　　“的确，大家可以看到这肉质是软的，冰冻保鲜可以保质几个月，而低温只有几天。”高冷进行了补充，褒奖补充。刘轩感激地看了看他，脚步随着那块藏了腐肉的大块肉继续往前走。

　　“肉类进入了这机器之后进行初步解冻和紫外线消毒，虽然我们的整个环节都是无菌，包括我们的仓库也是无菌，可入口的东西，我们凯撒力求做到最好，这个机器造价千万，在帝国，应该就我们的生产线上有。”刘轩的声音颇为得意。

　　“的确，我采访了不少企业，这台机器从未见过，这也是帝国本土企业需要学习的地方。”高冷适时赞美，刘轩愈发感激地看了高冷一眼。

　　王婆卖瓜自卖自夸，还是少了点火候，说东西好呢，得由别人的口说出来，而别人也分是谁。高冷是谁？是记者，而且还不是一般的记者，他可是如今正火，而且拍了不少负面新闻的记者。

　　这种记者说你好，那公信度是不一样的。

　　刘轩简直跟见了亲兄弟一样看着高冷，心里给他点了10086个赞。

　　腐肉从那个价值千万的机器里出来后便找不到影子了，消无声息地藏在了好肉里变成了约莫二十米长宽的正方体在传送带上继续往前走。

　　“刘总，您是这方面的行家了，我们老百姓就担心吃到黑心肉，市面上也总有这些肉，这些肉和好肉如何辨别，您有哪方面的专业知识可以分享给大家吗？再者，您对国内其他肉类企业要做大做强，有什么建议呢？”高冷问道，专家级的人，自然要给出专家级的答案。这一问，可是将刘轩提拔到了肉类专家的高度，也无形中将凯撒集团提拔到了行业绝对领袖的高度。

　　刘轩心中狂喜，脸上却谦虚一笑，文质彬彬的样子倒很是儒雅，他思索了一番后开了口：“肉这种东西，如果加工了后卖出去是很难辨别出来的，老百姓最好的辨别手法就是买有品牌的肉，去大品牌的店铺吃，比如我们凯撒集团合作的肯必汉、味百拉面以及国内大部分的五星级酒店，就不一一说了，他们的菜谱上一般都会标明购买的我凯撒集团的肉。至于其他肉类企业嘛……我们是同行，也给不出什么其他意见，只能说，我们肉类行业，要拿出肉类行业的良心，拿出肉类行业的责任心，一起努力做大做强。”

　　刘轩口沫横飞，一脸正气挥了挥手拳头：“做良心肉！金杯银杯不如老百姓的口碑，啊！”

　　简小单镜头一转对准高冷，高冷脸上的口罩盖得严实，露出一双锐利的双眼，眼里透着的讥讽在镜头里看得明显，而身后的刘轩却看不到。

　　“做良心肉，刘总说得真切，刚刚大家看到了一块好肉从仓库里出来到最后半成品的全过程，下一步，这些分装好的肉就要上到其他生产线成为成品，进入千家万户。”

　　那个“好肉”二字，高冷加重了力度，意味深长，而刘轩在镜头后满意地猛点头附和。

　　一正一邪，很是冲击。

　　简小单在镜头的最后拉了一个大全景，刻意将苏素避开，只留下凯撒的人，突然，她心咯噔一下。镜头底下颜九成的脸，似乎藏着某些说不清道不明的诡异。

　　这诡异里，透着得意和成功。

　　这让简小单很是不安，她与高冷老吊对视一眼，无论如何，得尽快撤离。

　　“哎呀，高记者果然专业啊，你对这生产线很熟悉嘛，我刚刚介绍这一水儿的专业术语你都能给我变成通俗易懂的词汇，介绍给老百姓，真是牛！果然牛！”刘轩阔步走了过来，一把拉住高冷的手。

　　“应该的，应该的，刘总这生产线让我大开眼界。”高冷附和道。

　　“而且高记者说了不少好话，兄弟！亲兄弟啊！我刘某交你这个朋友！”刘轩裂开嘴笑得灿烂。

　　“哪是好话，实事求是而已，再说了，本就是朋友嘛。”高冷说着，靠近刘轩压低了声音：“苏总的合同，推后点，我们合作的日子……在后面呢。”

　　哈哈哈哈哈哈，刘轩开心的笑声充斥着整个车间，而其他随从也附和着笑，一时间凯撒集团生产线倒是喜气连连。

　　“哎，刘总，我问你个事。”高冷话锋一转。

　　读心术，启动。


第523章 撤退

　　高冷握着刘轩的手。

　　“我这报道不止是放视频，主要还是杂志上要做深入报道，这需要其他一些数据资料，这得需要您要老孟给我。”高冷说道，老孟在一旁连忙点头道：“我准备了一些资料，高记者看看，如果还有需要，随时找我。”

　　“还有，我听你说颜先生在这工厂刚刚开工就在这了，我可能得单独约一下颜先生聊一下，你知道的，这财经故事得有一些有意思的花絮配着，这稿子才好看。”高冷继续说道。

　　刘轩一听，哈哈一笑连连说道：“这我知道，那些个写得硬邦邦的财经稿人不喜欢看，得有点小故事穿插着，老颜，一会你和高记者好好聊聊，尽量想一些有意思的故事，让高记者笔下愈发妙笔生花。”

　　颜九成点了点头，只是脸上的肌肉微微抽了抽，微微有些警惕。

　　“这位颜先生恐怕和刘总关系匪浅吧，感觉怎么有点军师的范儿呢。”高冷佯装随意一问，读心术，启动。

　　他必须弄清楚这颜九成到底什么来路，虽然买通了他，三百万也不是小数目，可不知道为什么，高冷心中总有些不安。

　　（他那层关系要是告诉你，那我就是傻子。）让人惋惜的是，刘轩的意识一传过来却毫无破绽。

　　“发小啊，我们很有缘分的，同一个小学同一个初中同一个高中，等大学我出国了，后来一回国就勾搭上了。”刘轩说着，拍了拍颜九成的肩膀。

　　这话听上去不是假话，这种假话没必要说，可见这颜九成和他的关系渊源，而他意识里的那句话却说明，这颜九成还有其他身份。

　　高冷心中揣摩了一番明白了几分，反倒心安了些，扭过头跟简小单说道：“准备一下，一会采访采访颜总。”

　　简小单点了点头，看了看摄像机后突然脸色有些尴尬，通红通红地似乎一下慌了手脚。

　　“怎么了？”高冷问道。

　　“糟糕……”简小单指了指摄像机：“明明充好了电的，不知怎么没电了。”

　　高冷看着简小单那很是尴尬和胆怯的眸子，眼里流出丝丝暖意，简小单太懂他了，一旦工作几乎融为一体一般，他高冷不用说什么，她总能按照他心中所想去配合。

　　而且天衣无缝。

　　高冷，要撤，要借口。毕竟这一会就是饭局，不撤，祸福难料。

　　“这么重要的采访居然没充满电！你是怎么回事？！最近工作心不在焉的。”高冷寒着脸毫不客气地厉声斥责简小单。

　　简小单低下头紧张地提着摄像机，一脸内疚和委屈，咬着唇小心翼翼地看着高冷。

　　“哎哎哎。”刘轩连忙打圆场：“我们这也有摄像机的，叫老孟去备一个，老孟，去，去弄个摄像机来。”

　　“这不行的，星盛有规定的，用什么相机拍了什么带子是有规定的，不碍事，你们两个回去赶一个摄像机过来。”高冷缓了缓口气说道。

　　他不能走，那就让简小单和老吊离开，把资料带走了，总要好一点。

　　“这怎么能行呢。”老孟抬起手腕看了看时间，这快正午了，哪有要贵客不吃饭去赶摄像机的道理，连忙阻止：“一会还得一起吃饭呢，让你们尝尝凯撒集团最好的肉宴，算了，这不是拍了很多了吗？这报道又不急着一时半会的，明天、后天，哪天再来补拍就是。”

　　凯撒集团几人纷纷附和。

　　唯独颜九成默不作声，似乎在琢磨局势。

　　“吃饭就算了，我一会还有事呢。”苏素突然开了口，看了看这生产线后肯定地点了点头：“刘总，我看了你这生产线很好，我很满意，这样，合同现在签了吧。饭局我就不吃了，下午我还有事，你知道的，昨天那新闻……”

　　昨天她婚讯的新闻满天飞，又加上个绯闻，别人不知道那绯闻男主角是高冷，可刘轩和老孟是知道的，相视看了看，连忙点了点头，想必苏素赶着回去开会出来这些新闻。

　　颜九成见状连忙说道：“苏总，真抱歉，这合同可能今天还签不了。”

　　高冷听颜九成这话头，看来刘轩的要事，他都知道的。

　　苏素一脸疑惑，皱了皱眉头：“怎么，难道刘总觉得我这价格给得还不够厚道？”她可不喜欢谈妥了，到要签合同的时候出岔子。

　　她没那么多功夫陪人改来改去的。

　　“那倒不是，只是您要的几批进口牛肉，昨天出了点问题，澳大利亚那边要重新批复一下，您放心，货源肯定没问题，只是要耽误个几天。这具体的批复内容，老孟在把关。”颜九成连忙说道。

　　“这样啊……”苏素拖长了声音，似乎沉思了一下后淡淡笑了笑：“那就推迟也无妨。”说着，她看了看高冷：“走吧，你改天再拍补拍就是，别太累了。”

　　这话说得有些暧昧，刘轩听在耳里，心中愈发窃喜不已，合同推迟，高冷插手介入抬高价格，大赚一笔。原本还有些担心那绯闻一出来，苏素就把高冷飞了，翻脸不认人，眼下看来，凯撒和云来集团根本不可能联姻，而他高冷才是稳坐苏素的那个人。

　　哦不，稳上苏素的那个人，这个愿意帮他刘轩的忙在价格中做做手脚，刘轩自然巴结，一路护送到车上是美言不断。

　　有了苏素的加持，撤离很是顺利，甚至一出车门来接的都是苏素自己人的车，愈发稳妥。

　　高冷伸出手摸了摸衣服里面的卡，看了坐在一旁的苏素一眼，心中涌出一丝感激。怎么说呢，他帮苏素延缓了合同避免损失，而苏素无形中帮他拿到证据。

　　“高冷。”苏素坐上车，朝着门外点头哈腰的老孟、一脸笑意的刘轩和微微笑着一脸摸不到情绪的颜九成挥了挥手手，关上窗户开了口。

　　“怎么？”高冷感觉到了苏素的异样。

　　“你好大的胆子，居然借着我的由头来凯撒暗访。”苏素话一出口却让高冷万分地诧异。

　　她怎么看出来的？


第524章 今晚，才是狠仗

　　这娘们是看出来了，还是诳我话呢？高冷心想，心中虽有些紧张，脸上却一脸诧异：“你说什么？”

　　苏素冷笑一声看了看坐在商务后座的老吊和简小单：“怎么，你们当我苏素是什么？傻子？”

　　简小单和老吊相视一望后六神无主，齐刷刷看着高冷。

　　苏素能这么肯定地说出这番话，看来是发现了什么，可她既然发现了什么还愿意配合高冷出凯撒的大门，可见无碍，高冷心想，思索一番后点了点头：“的确有这个心思，只是没找到证据。”

　　嗤，一声嗤笑，虽轻，却透着嘲笑，洞悉一切一般的嘲笑。

　　“没找到证据？我都看见了，你从口袋里拿出一块肉，放到了传送带上。”

　　苏素此话一出，车内的空气都似乎凝固了一般。

　　她看了，不但看到了，而且还知道高冷手中这带子重要。这对暗访来说是绝对的大忌。

　　这种新闻在没发出去之前，哪怕是同一个工作组的人也是知道的人越少越好，更不用说和他们这案子毫无关系的苏素了。要知道，这种重大的暗访新闻在没发布之前可是百分之九十几的几率会被人拦截下来，甚至还出现过都印刷出来了还被拦截销毁的案例。

　　知道的人越多，越是加大这种几率。

　　老吊和简小单有些慌，下意识紧紧抓住设备，余光看向了开车的司机。

　　这司机都知道了，口风若不紧就坏事了。

　　“谢谢你帮我。”高冷倒不慌，笑了笑指了指司机宽慰同伴：“这哥们口风肯定严，你们不要担心。”

　　的确，能给苏素开车的司机，依着苏素这家族企业的复杂背景，这种天天贴身走的人肯定是她的心腹，高冷的判断很是准确。

　　苏素挑起那双漂亮又聪明的眼睛看了看高冷：“你居然不慌？你不怕我……出卖你吗？”

　　“我慌什么，如果你要对我不利，当场就戳穿我了，更何况，我可是跟刘轩早就套好话了，我要他推迟和你签合同。”说着，高冷从兜里拿出一个录音笔递给苏素：“这是昨天晚上我和刘轩会面的时候录的音，这里面是部分录音，关于我要他推迟合同的那部分，我昨儿一宿整理出来了。”

　　苏素接过录音笔听了听，高冷与刘轩关于合同方面的对话本就不是很长，随着录音的播放，她脸上微微荡起了一丝笑意。

　　“推迟合同……”苏素皓齿香唇动了动若有所思：“难怪刚刚那颜九成借故拖几天，原来你在中间斡旋了……”

　　起码可以说明一点，高冷虽然要来暗访，却也给她苏素想好了后路，没有坑她，这点倒让苏素对高冷多了几分好感，要知道如今这商场，可没有给别人留后路这条，大多都是顾自个儿利益的。

　　这点，加分。

　　“接下来，你们要爆黑幕吗？什么时候爆？”苏素问道，眼里谋算十足。

　　她，要借这个势头，做点什么。

　　“这个……这个就不能说了，既然苏总已经帮了我们一把，就好人做到底，拜托了。”简小单边说着，边偷偷打开摄像机开始导出资料以防万一。

　　“好人？”苏素忍不住笑了起来：“我可不是什么好人。”

　　“她的确不是什么好人。”高冷接过话头，伸出手一把揽住她的腰肢，靠近她的耳畔：“你根本就没打算跟凯撒集团签合同，对吧？”

　　苏素脸色变了变，狠狠地瞪着高冷：“你……”

　　“早上出门，你要我帮你拿下包，我翻了下你的合同。”

　　苏素十分难以置信，的确，高冷翻了翻，不过几十秒而已，这合同可是七八页，他居然……

　　“没错，这么点时间足够我记住你合同的所有内容，而且发现里面有三处不明显的错误。苏总，别人的合同可能会因为马虎出现错误，你的不会，你的严苛可是出了名的，更何况是三处，那就只有一个可能，你，无意与凯撒签合同，只是进去探消息的。如果没有我和刘轩推迟与你签约之事，你也会以合同出现错误为由推迟签约，对吧？”

　　高冷的声音极低，靠近苏素的耳畔，她白皙的耳垂被他靠近的嘴弄得有些微微地发红。

　　坐在商务车最后一旁的老吊和简小单见高冷的身体紧紧地靠着苏素低声说着什么，而苏素居然没反抗和躲避，微微有些吃惊。老吊满脸佩服，而简小单脸上的神色透了些许落寞，更多的却是松了一口气。

　　只要有老大在，凡事都会化险为夷，哪怕是苏素，他也能降服，这是作为团队下属最为心安的事情。

　　高冷的手在苏素的腰间摩挲了一阵，苏素恶狠狠地瞪着他，可却无力反驳。

　　的确，她根本没打算要和凯撒真的谈合作，这点无人知晓，居然让高冷破了局。就像高冷暗访无其他人知晓，却让苏素破了局一样。

　　打成了平手。

　　“一个暗访，一个探子，咱真是一对。”高冷伸出手从车座前方拿出她的合同，递到她手上：“你谋划你的，我谋划我的，你谋划什么，我不管，我谋划什么，你也不要管，我们俩还得睡三个晚上，各取所需，不是吗？”

　　苏素咬了咬唇，修长的手指在腿上敲了敲。

　　她在下一盘大旗，这盘棋里有凯撒内部那些个蠢蠢欲动持有原始股的亲戚们，也有她即将要谋划的进军肉类企业的策划，更有吞并云来集团的计划。

　　这一切，都要在这几天内埋下伏笔。

　　她看了看高冷，光云来集团这步棋，她离不开高冷的配合，这新闻刚刚开始发酵，她还需要进一步操作。

　　的确，她得和高冷住一起。

　　“简小单，一会你和老吊搬到我们对面去住，我过去和你们开会，晚上呢，我得和苏总睡一起，苏总，安排房间吧。”高冷直接下了命令。

　　苏素恶狠狠地瞪了他一眼，却没有反驳，而是拿起电话：“在我房间对面开一间房给简记者他们，还有，叫副总回来，有要事商量，准备好会议室。”

　　苏素要开锣了。

　　而高冷这边，同样。

　　如果说暗访拍到了资料，这并不是结束，如何将这案子发布出去，才是最关键，也是难度最大的。需争分夺秒不说，其中凶险非常。

　　叮咚，高冷来了短信，一看，是简小单的：要现在告诉李一凡吗？

　　这么重大的案子，肯定是要李一凡授权的，这种案子一旦发出去，可是爆炸性的轰动，而且会牵扯到政界。

　　“暂时不要，我还要去拍点别的东西，凶险异常，你和老吊呆在酒店，不要出去吃饭，不要开门，小心。”高冷回道。之后立刻用意识喊了喊小魔女。

　　“干嘛……”小魔女的意识传了过来。

　　“今晚保护好小冷，寸步不离。”高冷闭上眼睛，用意识嘱咐小魔女。有小魔女保护，他放心。

　　后方安宁，他才能大干一场。

　　今晚，他要单打独斗，如果说凯撒东港的资料、生产车间的资料都有神秘人加持的话，今晚他要去拍的资料，就要靠他自己，而且必须摆脱神秘人的加持。

　　天下没有白吃的午餐，黑衣人的忙肯定不会白帮。

　　高冷必须掌握不在黑衣人掌控之下的，其他证据。

　　“你小心点，要不要我们一起？”简小单的短信再次传来。

　　“不用。”高冷果断地回复：“你给我买一张回帝都的飞机票，然后在酒店写好稿子就好。”

　　回帝都？简小单一看微微想了想后脸一下白了，她抖着手立刻回复：“不行，太危险了。”

　　“这是命令。”高冷回完这一条，将手机丢到口袋里，不再废话。

　　今晚，才是狠仗。


第525章 干这一票！

　　高冷直接进了老吊的房间，简小单紧随而入，而苏素也没工夫搭理高冷，直接去了会议室。

　　今天，是忙碌的一天。

　　“新闻现在不发吗？”一进门，简小单门一关往外看了看后很是不解：“你怎么还要去帝都？现在的材料足够撑起一个大新闻。”

　　手上的材料证据确凿，一旦放出足以轰动整个帝国。

　　高冷站在窗前看着这高楼耸立：“天下没有白吃的午餐，我们手头的资料都是有黑衣人相助，别人给的肉，吞下去卡得慌，更何况……”

　　高冷脑海里浮现出颜九成，这个人一直刻意和高冷保持距离，在准备离开的路上，高冷几次三番想和他握握手使用一下读心术，却不料他距离感十足，根本无从下手。

　　而刘轩那不好多问，尤其东港或肉之类的事情不能多问，问多了，怕反而怀疑，毕竟这人敏感谨慎。

　　还有那神秘的黑衣人，帮了他好几次，为什么帮他？是哪方势力？这帮了高冷，若高冷发布的料对他有害，是不是又会绝杀他呢？

　　被拿捏着，再喂口吃的，不安且不稳。

　　这种暗访不打无准备之仗，不留任何空子，被人拿捏着的材料，高冷不是不要，而是必须还留一手，手上的料越多，在爆料的时候更能游刃有余，黑衣人身份不明，若又出了什么他把控不住的幺蛾子，手中没底牌，这暗访很可能被中途卡住无法爆出。

　　这被中途拦截下来的暗访，还不多吗？比比皆是。

　　留一手，留一手黑衣人没有的料，这一手，就靠今天晚上了。

　　“去帝国？带上我，两个人总归要好一些。”老吊一听二话不说开始收拾东西。

　　“不了，我一个人。”高冷摇了摇头，脸上的肌肉：“我一个人，就够了。”

　　他今晚，要使用小魔女给与的魔力大干一场，带了人怎么好施展？

　　“好，今晚我会把今天的报道写出来，包括杂志上要发的和视频的，工作量大，老吊，你帮我导出带子，买一些东西上来。”简小单一口气吩咐完后深深看着高冷，眼里透着浓浓的担心。

　　高冷孤身前往去帝国，去做什么，她心里有数，有多危险，她更是明了。可是既然是高冷决定了的事情，她唯有支持。

　　“你放心后方，如果有人发现我们拍了案子，我就去苏素的房间，料是绝对不会交出去的。”简小单上前几步，伸出手，手心放着的是记忆卡：“卡在，人在，而且不会存在卡亡人亡的情况，你小心。”

　　她能做的，唯有静静地站在高冷的后方并确保后方安稳。

　　高冷伸出手握住简小单的手，紧紧地，老吊的手也伸了过来，三人握住。

　　“眼下我们的材料足以撑起一个爆炸性新闻，这个新闻不仅仅是头条那么简单，这个新闻将会在国内引起轩然大波，国外媒体必然跟进。而中海市、帝都的官员们将牵扯一大片，更会影响到国内饮食企业的重新洗牌。牵扯到的公司数十家、牵扯到的官员起码百员，震撼之大无法想象，就看这两天。这是荣耀，也可能是坟墓，端了别人饭碗的事，别人可是想杀你想得紧，你们，愿不愿意跟我干这一票？！”

　　“愿意！”简小单眼里喷出火：“凭什么让洋洋帝国成为其他国家垃圾肉的销售点？凭什么让这么一家毫无良知的企业的产品遍及整个帝国，帝国人还引以为傲？愿意，掰倒他们！”

　　“对！掰倒他们！我老吊是个粗人，不知道说哪些个文绉绉的话，尼玛，那种腐肉就是个屎，要吃屎让他们米国人吃！让他们R国人吃！我们帝国人，不吃！干！”

　　三人面面相觑，热血澎湃。

　　都知道，一旦所有材料到位，一旦真的开始报道，到底涌来的是荣誉还是被封杀被杀戮，不得而知。唯一可以知道的是，一旦报道出来，帝国人都将知道，也都将警惕这个声名赫赫的凯撒集团的肉，吃不得，一切和他们合作的商场也都会纷纷下架他们的肉，另选好肉。

　　“那行，简小单，一会就与苏素联系，住她对门的房间，一旦有事找她，她会帮的。这一票，我们还差最后一个材料，拿到手了，我们就干！”

　　……

　　八点，天色早已暗，东港的大门缓缓开启，几十辆大货车从里面开了出来，浩浩荡荡，扬起一路灰尘。

　　这是装了腐肉的车，昨天、前天不运，今天一定会运。

　　这么多的腐肉放在东港，放在被人偷袭过的东港，是很不安全的，刘轩肯定会转移，这么多的腐肉，几十辆大货车得好几波。

　　这第一波最为小心，车内的副驾驶上坐着的都是刀锋帮的人，凶神恶煞。而卡车的前后都跟着十几辆面包车，不用说，也是刀锋帮的人护航。

　　大门正门一棵树上，高冷如猎豹一样闪烁着眼睛，见车出来后立刻从树上下来，坐上了一辆摘了拍照的小车，这是他从朋友那弄过来的，是新车。

　　高冷的车紧随在大货车身后，一路往南边走，车内副驾驶上绑着一个凳子，凳子上绑着一个摄像机，开着机，全程记录着这几辆车从东港内开出，车上有凯撒的标识，而后一路往南走的影像。

　　今晚，他要拿的正是这卡车上的料，他要拍到这从东港凯撒集团的车上运载的都是腐肉，而这腐肉运往总仓的全过程。也就是说，如果那晚上东港拍到的料被掐了，他还有生产线上的料，如果生产线上的料被掐了，他还有运输过程中的料。

　　而如果都没有被掐，那么这一系列的料，就构成了一个完成的新闻爆料。

　　从哪里来，运送到哪里，又是怎么生产的。最重要的，在生产线上拍到的腐肉数量并不多，而路上的腐肉数量可是百吨！

　　只是……

　　要拍到路上的肉，第一，他必须全程跟踪，一直跟到总仓，光那十几个面包车内的眼睛跟不到个把小时就会被发现，第二，他必须扛着摄像机掀开车内的东西，并拍摄。这无疑是从刀锋帮的人堆里，扒光一个人并拍摄一般，难于上青天。

　　高冷的车不远不近地跟在车队后面，最靠近他的，是一辆满载着刀锋帮的面包车，而他摄像机的镜头对准的，是不远处满载着腐肉的货车。


第526章 吓尿了

　　不得不说训练有素，这么长的货车车队，高冷整整跟了两个小时居然都没有发现掉队的货车，一直保持着面包车前后护航，货车一辆接一辆的队形，在这么跟下去，他很容易暴露。

　　正在这时，车队突然开始下高速，下了高速后开了一段路后齐刷刷地停在了路边。高冷的车停在很远很远的地方，他拿过摄像机调了调焦距拉近一看，不由地心中赞叹了一句。

　　这刀锋帮到底是道上的老牌子了，护航真是严谨，原本以为他们下高速是要去附近补给补给，加加油或吃点东西什么的，没想到这么几十辆卡车停了一长串，居然不是补给。

　　镜头下的两百米远处，只见在不算明亮的车灯之下，司机们纷纷下车却次序井然地并未四处走动，而是各自在各自的货车附近舒展舒展手脚，或聊天或点烟抽了起来，一辆货车上下来了三个人。

　　而有约莫七八辆车的司机纷纷走到开路的面包车附近，似乎跟面包车里的人交流了什么后，在几个刀锋帮的人护送之下往岸边走去。

　　居然撒泡尿都这么有纪律性，高冷不由地念了一句，放下了摄像机，想了想后果断将摄像机关机，抽出记忆卡，启动车辆快速后退将车停在一处隐蔽处之后熄火、下车。

　　还有一个小时就要进入中海市了，此时不动手更待何时？

　　呼……高冷深深呼了一口气，此时已经深秋，夜深露重，一口呼出来在昏暗的灯光下飘扬着，像极了接下来的棋子一般，捉摸不定，漂浮难辨。

　　他拿出手机打给了酒店，简小单很快接了电话：“一切都好吗？”

　　“都好。”

　　“整理好的视频发给李一凡，并通知李一凡，并告诉你们的家人现在就去星盛杂志社，所有家人。”如果你看过动物世界，会觉得高冷此时此刻的声音，那感觉与那蛰伏的猎豹发出的呜咽是多么的相似。

　　果决、危险。

　　挂了电话后，高冷将两个手机都调成了免打扰模式放入口袋，左右猛地扭动了一下脖子，双手交叉活动了一下关节。

　　咔咔咔，骨头沉闷的声音传了过来，透着浓浓的杀气。

　　没了摄像机，两百米开外的夜空底下，那几个走向马路对面的几个人就看不太清晰了，隐隐约约可以看到几人就在路边停了下来，尿到了路边。

　　而还有两个司机往路边下方的小树林走去，而刀锋帮的几个人则站在了马路边上并没有跟下去。也是，又不是犯人，人下去拉屎还跟着干嘛？

　　就是现在，高冷微微半蹲，心中意念一开始动，只觉得体内一股神秘的气流涌动顿时贯穿五脏，汹涌至血脉之中，这是高冷第二次用小魔女给他的法力，上次就在几天前的东港，而这次似乎比上次用起来更为流畅和汹涌。

　　一瞬间，他手背上暴起的经脉成了黑色，而眼底也陡然全黑，整个身体一股若隐若现的黑色雾气缭绕。

　　三个司机往小树林走去，边走边聊着天。

　　“晚上撸串吃多了，尼玛，肚子痛死了，我说混头，你带我们去的这家店不靠谱啊！”

　　“我咋知道呢？这是我老乡开的，我以为挺好呢，没想到……哎呦，这肉估计是有问题的，我操，肚子痛死了。”

　　“给我点纸，我说，我去那边点，三大老爷光着腚靠这么近我可不习惯。”

　　“别走太远，你没看到刀锋帮的人在看着么？我们几个人都不能分开超过五米，五米！”

　　上个大号彼此都不能超过五米，刀锋帮此行确实小心，几人边说着，不多会空气中传来了一阵臭气。

　　嗖……

　　一阵风透着一丝恐怖的劲道传了过来，一棵树抖动了一下，落下几片树叶，其中一片落到了一人的头顶上，他伸出手猛地弄了弄头发，脖子往里缩了缩。

　　“哪里来的这股子妖风？”那司机嘀咕道开始站起来穿上裤子系皮带，扭过头看了看，只见就在身边的二人还在脸部狰狞痛苦地“奋战”。

　　“我拉完了，走了。”他说道，那两人并未抬头只是挥了挥手。

　　话音刚落，一道黑影从树上如闪电一般窜了下来，那人只觉得突然嘴一下被捂住，转而耳旁的风呼呼地传来，眼前的景物以极快的速度，他肉眼看不到的速度快速地往后退。

　　轰，一声闷响，从几百米远的道路传了过来，自然，这边是听不到的。

　　“哎先别走，给我跟烟，我快被熏死了。”蹲着的一人随口接到，伸出手扭过头一看，只见旁边别说人了，鬼影子都没见一个，顿时惊讶地微微张大嘴巴：“我说……混头呢？”

　　“不就在你旁边吗？”旁边蹲着的一人拿着纸擦了擦腚后不以为然地站起来准备提裤子，低着头捣鼓了一番后说道：“混头，走，我们一起。”一扭头，也愣住了：“混……混头呢？”

　　不知道啊，刚刚……刚刚他不还说他拉完了……人呢？

　　……

　　“你……你……”几百米外一棵树下，这里离道路很远，漆黑一片。在这漆黑之下，一双眼睛闪着阴森的光直视混头，仿佛要把他五脏六腑都要瞪出来一般。

　　恐怖。

　　混头显然还没有反应过来，他猛地眨了眨眼睛看了看四周，继而目光落到了远处的车队。

　　起码三百米远，远处几十辆货车停下路灯之下很是壮观。

　　“鬼……鬼！”他顿时反应了过来，声音刚刚冒出却被一下捂住嘴。

　　“听我的话，放你一命。”黑夜之中传来了高冷阴寒的声音，两只手牢牢遏制住这个约莫一米七八的东北汉子，却如同捏住一只蚂蚁一般容易。

　　那混头浑身抖了起来。

　　能不抖起来吗？拉完一泡屎，一下子腾空而起，不过几秒钟就到了几百米外的树林里，这不是撞鬼了是什么？

　　“手机给我。”高冷伸出手。

　　那混头立刻从兜里摸出手机，结果握都握不住一下就往地上掉去，高冷的脚一抬跟踢足球一般，手机从他的鞋面反弹上来回到了的他的手里。

　　“你……感受一下……飞一般的感觉。”高冷话音刚落，猛地一手一下提住他的衣领一手捂住他的嘴巴。

　　嗖……

　　夜空之下两个身影在树林里以极快的速度飞蹿，树林里的树叶随着一股神秘的风而纷纷落下。

　　轰……

　　混头一下被丢到了地上，丢下去的高度不高，他却趴在地上半天没动弹。

　　高冷靠近，只见混头微微颤颤地抬起头，浑身跟筛子一样抖了起来。

　　一股子尿腥味传了过来，他，吓尿了。


第527章 鬼

　　那混头整个抖了起来，这夜黑风高小树林被人拎着飞来飞去的，不是见鬼了是什么？不是撞鬼了是什么？！他连吓尿了都浑然不知，连头也不敢抬起来看高冷。

　　“想活命吗？”高冷直起身子往远处看了看，只见远处树下的两人站了起来准备离开，于是从兜里掏出口罩戴上，蹲了下来拍了拍那人的肩膀。

　　那人抬起头来看了看高冷，眼里满是恐惧，可一迎着高冷的眸子，愈发毛骨悚然，只见他整个眸子都没有眼白，全黑色的眼睛闪着黑到发亮的光。

　　他又打了个尿颤，几滴尿又涌了出来。

　　连着吓尿两次，还来一次，得吓死。

　　“一会正常地去面包车那报道，正常地上货车，上了货车，我告诉你怎么做。如果你敢说出去半句。”高冷伸出手在他脖子处冷冷地抹了一下：“索命，懂？”

　　那人的脖子猛地一缩，眼里满是不懂，头却点得跟鸡啄米一般。

　　高冷俯下身子，在他耳旁再如此这般说了一番。

　　他妈的，鬼上身了鬼上身了！行行好，你说什么我做什么，祖宗啊，我这是烧少了香还是怎样了啊？我也没在路上撞死过人啊，怎么撞鬼了啊！这鬼的要求怎么这么怪啊！那人心中崩溃狂喊，几乎要哭出来。抖着身子，眼里愈发不懂，头却点得比之前更勤快了。

　　……

　　“混头上哪去了？”

　　“就是，也没见他往岸上走啊。”两人漫不经心地边聊边走。

　　扑通，一声闷响出现在他们身后，他们连忙齐齐回过头一看，只见混头跟狗吃屎一样摔到在草丛中的阴沟里。

　　“你怎么……哈哈，难怪刚刚找不到你，原来你掉沟里了啊！”

　　“快起来快起来，哈哈哈，笑死我了。”两人连忙伸过手将他拉了起来一看，只见他脸色惨白，浑身抖得厉害。

　　“快上车，你看你裤子都湿了，车里有暖气。”两人只当他是被摔懵了，边打趣边继续往岸上走，而混头则深一脚浅一脚大气不敢出，一步三回头地跟在这两人后面。

　　“你们刚刚有没有看到……”混头稳了稳心神，刚刚开口，却一下脸色白得不能再白，脚步凝滞在了原地。

　　在他说这话的瞬间，一根冰凉的手指头猛地划过他的后勃颈，他只觉得鸡皮疙瘩瞬间全身密布，头猛地一缩。

　　“看到什么？”

　　“没……没什么。”混头脸上的肌肉整个抽搐了起来，却再也不敢多说半句。

　　三人走到岸边后，那些在岸边尿的人这才聚集到一起往为首的面包车那走去，而一旁护送的刀锋帮的人则清点了一下人数。

　　“人数没错吧？”面包车内传来一个中年男人的声音，不徐不缓，一听就经历过惊涛骇浪的。

　　“没错。”门外刀锋帮为首的连连弯腰，可见对此人十分敬畏。

　　混头浑身微微抖着，可这时候没人会关注一个司机脸色有多么的不好，行色匆匆的纷纷上了卡车，混头抖着手拉开车门，货车挺高，他抬腿要上却因为紧张一脚踩空，头磕了一下。

　　“怎么了，哥们？这拉了泡屎怎么跟喝了几斤酒似的。”

　　“哈哈，拉了几斤喝了几斤呗。”车内二人打趣道。

　　要是搁了平时，混头准会打趣回去，可今天他没这心情，湿着裤子爬上驾驶位深呼吸了好几下才一踩油门。

　　吱……

　　居然熄火了。

　　“怎么回事你，今天？哈哈，居然熄火了。”

　　“都十几年的老司机了，怎么，痔疮了影响发挥？”车内二人愈发笑了起来。

　　混头没说话，脸上挤出一丝皮笑肉不笑，深深吸了几口气后再次启动车辆，随着大部队开去。快进中海市了，车辆开始多了起来，突然，混头方向盘一打，抽了个空子一下变了道躲个小车，速度放慢，落到了大部队的最后面。

　　路上的车辆越来越多，速度越来越慢，前方就是收费站了，混头再次找机会并了并道，再次减速后看了眼后视镜，后面的面包车都到了他前面。

　　旁边二人昏昏欲睡没有在意。

　　车，靠边停了下来。

　　车顶的布被掀了起来，发出了一声声响，车内二人一下惊醒脸色一变：“听到什么声音没？怎么回事？”说着就要打开车门。

　　“别出去。”混头一下附过身子拉住那两人：“有鬼……”

　　“我看你才有鬼！老大怎么说的？无论如何不能看车内是什么，你听到外面声响没？！”

　　咔……

　　一声脆响，那人身旁的车门猛地就这么生生地被拉开，他一扭头，一个黑影闪过随之而来一声闷响，坐在最边上的那人一下被拍晕。

　　车内留下混头和坐在中间目瞪口呆的一个小年轻。

　　“这……”那人看着被拉坏的车门和晕到他腿上的同伴，一时半会转不过弯来。

　　嘶嘶……车顶上的布被撕开的声音愈发地大了起来，显然，有人在打开车后面查看。

　　“这声音听着……布被撕开了？？”坐最中间的那人显然没有反应过来，一脸难以置信地看着满脸恐惧的混头：“这种布是撕不开的吧？！”

　　的确，这可是顶级的包裹布，防水防火，别说撕开了，就是你拿把剪子也是弄不开的，毕竟厚度在那。

　　高冷站在车顶，拿出手机开始拍摄，只见长长的几十辆车停在收费站附近，镜头一转对准了车内的箱子，箱子是密封的，铝皮的。

　　轰！一声脆响。

　　高冷直接上手一拳下去打了个口子，跟打破一层薄薄的碎冰一般，再伸手一撕，一个大口子跃然眼前。镜头对准，里面满满的，都是腐肉。

　　哪怕是这么黑的环境下，也能看到红红绿绿的异常颜色的腐肉，重度腐肉。

　　“哥，得跟老大汇报，这有问题！有问题！”反应了十几秒后，中间这人算是反应过来了，将晕了的那人往座位上一放，准备下车。

　　嗖……

　　一声响。

　　“啊啊啊啊啊啊鬼啊！”那人吓得跟鬼一样叫了起来。

　　只见高冷趴在车门口，手上的经络暴起一片漆黑，浑身冒着黑色的雾气，而两眼冒着森然的黑色光芒，绝非人类。

　　他伸出手一下扼住那人的脖子，轻轻一捏。

　　那人，晕了过去。

　　混头手紧紧握着方向盘，牙齿咯嘣咯嘣响。

　　高冷掏出手机。

　　那混头脸色变了变，尼玛这年头，连鬼都有手机了么？还是苹果6S……

　　“你是谁，自我介绍一下。”高冷举起手机调到录音模式，镜头对准了他工衣面前的LOGO，凯撒集团的标志。

　　“混……混……混头。”

　　“凯撒集团的司机。”

　　“是。”

　　“运货到哪里？”高冷问道。

　　“到总仓。”混头越答，心里越泛起了嘀咕，他小心翼翼地上下打量起高冷来。


第528章 又见林志

　　只见高冷脸上的筋脉显现出来，透着黑色，而眼底全黑，浑身冒着黑色的雾气。混头以为自己眼花，于是伸手用力揉了揉眼睛，可再张开眼映入眼帘的却依旧是满车子围绕他身边的黑色雾气。

　　“你帮凯撒做事，做了多久了？”

　　“八年。”

　　“很好，八年了，应该懂套路了。”高冷抽了抽嘴角的肌肉浮出一抹邪笑，伸出手握住他的方向盘，一捏。

　　噶……一声清脆的物什裂开的声音。

　　混头又一个尿颤，只见那么坚硬的方向盘一处被他直接捏得凹陷下去，他下意识用手用力捏了捏自己的大腿，痛楚传了过来。

　　如果不是亲眼所见，他真不敢相信，居然会有人轻轻松松将方向盘都捏得凹下去一块，而且显而易见的是，如果高冷愿意，他直接能捏碎。

　　“我会跟在你后面，你正常开车，正常到总仓卸货，从头至尾不允许说出去半句，否则……”高冷的声音狠戾非常。

　　混头整个人抖了起来，连连点头后余光看到旁边晕过去的二人，哆哆嗦嗦说道：“他们看到你了，我……我怎么……怎么说？”

　　“那是你的事，不干我事。”

　　“我……我可以说您……您是……鬼吗？”混头这话一出口生怕高冷不高兴，连忙一下跪到座位上连连磕头：“大仙！小的……我……他们……”

　　语无伦次，唯有恐慌，不说高冷是鬼吧，混不过去，说他是鬼吧，怕这“鬼”勃然大怒，要杀他转眼之间而且毫无痕迹。

　　“你怎么知道我是鬼？厉害。”高冷阴笑一声。

　　这猜中了更是心中惧怕，混头哆嗦得愈发厉害。

　　“以后，别干这种丧尽天良的事。”话音一落后只听得一声车门开启的声音，一阵冷风一下灌了进来。混头跪在座位上埋着头，只觉得凉飕飕的秋夜寒风充斥着他的身体。

　　心惧，则身愈冷。

　　良久良久，他小心翼翼地抬起头，车内没了高冷的身影，而一旁晕过去的两人依旧晕死着，而那车门则被破坏了，开着。

　　“怎么回事？！刚刚一路下来就看到你不停地并道，这会子怎么到最边上来了？运货的规矩都忘了吗？！”突然，一声低声的怒斥传了过来，开着的车门处过来一个人，混头一看，来的正是此趟之行刀锋帮的负责人之一，锐利的目光一落到混头身上，愈发地怀疑了起来：“你这是做什么？”

　　混头跪在座位上满脸惨白，一脑门的冷汗几乎可以滴下来，看着这刀锋帮的负责人。

　　……

　　高速上，一辆小车飞速地行驶，车内的高冷有些微微的气喘，他用了异能直接返回到方才停车的地方，车开了这么久，虽然他有小魔女给的异能，可跑起来也费了些时间。

　　足足用异能快速移动得近二十分钟。

　　车内，浓浓的黑色雾气翻腾，随着高冷呼吸的平缓而渐渐减少，可不知道为什么，他不在用异能后，体内翻腾的血液虽然稍许平复了些，可却没有完全停息。

　　这种感觉，与那日在车上办了林志时有些许相像，只是比那日要弱一些。

　　高冷吞了吞口水，只觉得口干舌燥，看了看自己手背上的经脉，黑色褪去了，可却透着暗红，他只觉得体内的血流涌动，有些焦躁不安。

　　开了约莫两个小时，进了中海市也不过凌晨四点多，为防止被他们快速找到，高冷将车在街边找了个停车位就停了下来，然后扛着摄像机打的回到酒店。

　　一进酒店大门，他低着头快速走向电梯。

　　“高冷？”一声惊讶却透着浓浓喜悦的声音从不远处传来，高冷一扭头，只见在几个保镖的护送之下，一群人也急匆匆地走向电梯，而走在正中间的一个人妆容极其精致，身上穿着厚厚的大衣，而大衣下方的衣服却薄如蝉翼，蚕丝的长裙，一看就知不是现代的衣裙，看上去像极了古代妃子沐浴的衣服一般。

　　“好巧哦！高冷！”娇媚的声音再次传来，言语中的欣喜挡也挡不住，由内而发。

　　这一句话，周遭的保镖们无比羡慕地看着高冷，脸上纷纷涌现出一股暧昧，心痒难耐的那种暧昧。

　　能把简简单单一个名字“高冷”二字喊得如此销魂的，也唯有林志了。

　　“林志，好巧，刚拍戏回来？”高冷礼貌地点了点头，伸出手。

　　“嗯，刚刚拍完一场沐浴的洗，好冷哦。”林志连忙将手伸了过来，一握。

　　果然是手很凉，可是这么一握着软手，高冷的目光不由地往她大衣的胸口处看去。

　　没法子，这是本能，更何况上次车内一疯狂，高冷可没少感受她这第一凶器的手感，的确让人念念不忘，只是可惜，大衣包裹得严严实实，半点看不到。

　　进了电梯，林志的身体往高冷身边靠了靠，一阵幽香传了过来，刚刚拍完沐浴的戏，想必里面很多玫瑰花花瓣，这香味自然又沁人心脾，在她女人味十足的身上释放出来，格外的诱人。

　　高冷只觉得体内本就焦躁不安的气息翻腾了几下。

　　再出电梯，林志自然也是VIP套房，而那些保镖就没有在跟进来了，只有一个胖胖的女人跟在林志的身后，想必是经纪人，她抽过来名片：“高记者，这是我的名片，改天请你吃饭。”

　　高冷接过名片看了一眼，果然是林志的经纪人，于是客气地点了点头。

　　胖女人一脸的客套，这种客套可不是对一个普通记者能有的，她是经纪人，自然知道高冷如今在记者圈算小有名气，自是不同一些，寒暄几句后，她扭过头对林志说道：“走吧。”

　　VIP总统套房本就很大，经纪人和女明星在出来工作的时候，除非女明星有伴或不喜人同住，否则一般都是一间套房的，毕竟套房里不止一间卧室。

　　“我……我还要和高记者有点事，你先去。”林志却支支吾吾，脸上微微泛红。

　　“那行。”经纪人没多问，打着哈欠离开了。

　　留下林志和高冷二人。

　　“什么事？”高冷有些意外，问道。

　　“没……没什么事。”林志低着头抿了抿唇，似乎有难言之隐。

　　“需要我帮你策划炒作吗？等有时间你联系简小姐，我会帮你。”高冷说道，看着这位娇滴滴的名模，好歹和他睡过，而且是在他当时暴戾发作时候在车上的销魂，让人每次回忆都勾心不已，这个女人要炒作，他会帮的。

　　“不是……”林志四下看看，见无人后将高冷拉到远离摄像头的一旁，站在一个大的盆栽后面，此处不会被拍到。然后靠近高冷轻声说道：“你睡那个房？我……我……我想去你房间，和你……”

　　林志的靠近，高冷只觉得体内本就没有停息的涌动愈发地难以控制。

　　“和你……”林志似乎说不下去了，娇滴滴地一跺脚，抬眼看着他：“哎呦，你知道的啦。”


第529章 看不上别人了……

　　高冷有些诧异。

　　要说小模特要是见了如今的他，那上杆子求潜规则的是不少，毕竟他高冷今时不同往日，颇有名气，他的一篇报道抵得上别人十几篇。

　　可林志不用，也不至于，她已经是国内有名的大明星，热度摆在那，粉丝群体也摆在那，更何况，她可是富商圈的香馍馍，虽然她自己家庭背景好不喜被包养，也没有被包养过，可要说上杆子要和高冷……

　　怎样都不至于的。

　　“我早就分手了。”林志见高冷似乎有些警惕，连忙愈发靠近他说道：“李晨歌那早就分了，你知道的。”

　　的确分手有一段日子了，上次高冷办了她之前就分了，算算日子，有一两个月了。

　　“你住哪间房？这里怕一会来人……”林志并没有给高冷细想的机会，伸出嫩手一把拉住他的手，细腻的手感让人忍不住回握。

　　高冷压了压体内涌起的躁动不安，愈发觉得口干舌燥，他再次下意识看了看她修长白皙的脖颈之下，脑海里浮现出那种在她身上毫不客气地驰骋的场景，酣畅淋漓。

　　只能说，国内第一美胸真不是盖的。

　　林志一看，脸愈发红了红却也没躲闪，而是将手放在风衣的扣子处，啪地解开一粒扣子，上前一步愈发靠近高冷。高冷一低头，这个角度正好看到了满眼的春光。

　　里面果然是一件蚕丝的古代浴袍，宽大的领口就跟没穿一般，而她显然拍完戏后太过匆忙，连澡也没冲，那片雪白之处的夹缝中还残留着一小片破碎的玫瑰花瓣。

　　正好夹在那，殷红一片，极其撩人。

　　如果说现在的高冷依旧不太明白，为什么在用了异能之后，体内那股神秘的力量并未完全消退，而是让他觉得焦躁不安的话，那当他看到夹在那一片雪白之处的玫瑰，他已经明白，有一种办法，可以解除他的焦躁不安，让体内翻腾的力量安抚下来。

　　什么办法？显而易见，办了林志就是个好办法。

　　“你……说明白点。”高冷怕自己误会了她的意思，索性挑明了问。

　　“讨厌……”林志红着脸娇滴滴地伸出手打了他一下：“上次……你那么厉害，要我怎么还看得上别人呢？”

　　也是，尝过了大的，突然给你来个金针菇或牙签，的确看不上。

　　更何况，又有哪个男的有高冷这样的体力和爆发力、持久力呢？

　　林志这话虽然很直白，却极其挑逗，所谓熟女的诱惑不过如此，直接、了当地表达；自然、舒服地配合。

　　高冷刚要说话，只听得叮咚一声，电梯门开了，苏素大步流星地走了进来，一脸憔悴，只见她一手抱着文件夹，里面厚厚一叠的文件，另一只手提着笔记本，显然，她现在才开完会。

　　她余光一下看到了站在盆栽后面的两人，立刻转过头，目光瞬间就落到了他们紧紧握着的手上。

　　骤然，她疲惫的脸上增了几分异样。

　　哒哒哒，连高跟鞋的声音都透着盛怒走到了高冷的面前。

　　林志的手慌忙松开，在极其自然地将风衣的扣子扣上后伸出手礼貌地打招呼道：“苏总，您好。”

　　林志本是大家闺秀，出身名门，又是名人，公众场合让人看到与男子牵手本是十分不妥，不过她到底见过风浪，表现得十分淡定。

　　苏总这种大企业家，她自然认识。这种大企业家撞见了她和高冷，不碍事，人身份摆在那，不至于到处乱说，最怕的是狗仔撞见。

　　苏素咧嘴敷衍地笑了笑伸出手淡淡握了握。

　　女人和女人见面呢，都是会斗的，嘴上不斗，心里会斗。

　　眼下，林志刚刚从拍戏场地出来，精致的妆容加上名模身材，占了上风。而苏素开了一宿的会，衣服也只是寻常的便服，气势上就差了一大截，而那一脸的疲倦更是落了下风。

　　苏素咬了咬牙，微微昂起头，虽说她今天没打扮，模样落了下风，可气势却不能输。

　　尤其在高冷的面前，绝不能输。

　　“那……我们走吧。”林志自然不清楚高冷和苏素之间有什么关系，虽然苏素爆出了绯闻，可绯闻上没高冷的正面照，她也没多想，似乎也毫不避讳。

　　避讳什么？她这个年纪了，谈个朋友很正常，再说了，富人圈她可是打小就混迹的，苏素自不会像长舌妇一样到处说晚上看到谁谁谁的绯闻了，那样掉她的价。

　　于是林志伸出手拉了拉高冷的衣袖。

　　苏素的脸，一下垮了下来，她鼻子里哼了一声瞪着高冷：“你们走？去哪啊？高冷。”

　　是瞪着，不是看着，盛气凛然的那种。

　　她和高冷可是有协议在先，晚上要睡一起假装暧昧的，这会子和林志去逍遥，算什么事？

　　林志一听，甜美的脸也立刻凉了凉，这话里话让她有些诧异，她上下打量了苏素一番，心想，难不成高冷和她谈？

　　“去我房间，我有事找你，现在。”苏素见高冷不言语，命令般的口吻再次传来。

　　高冷是典型的吃软不吃硬，尤其女人在他面前的硬气，他更不吃那套，于是寒了寒脸，似笑非笑看着苏素反问道：“你说什么？”

　　“我说，现在回我房间，我有要事找你。”苏素很不耐烦的口吻再说了一次，说完极其自信地一个转身高傲地昂着头，高跟鞋的哒哒哒声音再次传了过来。

　　高冷却没有跟上。

　　苏素走了几步，有些诧异地转过头：“还愣着干什么？林志小姐，不好意思，他得跟我谈公事。”

　　林志看了看高冷又看了看苏素，脸上浮现出一丝看好戏的笑容。她和苏素不同，她在娱乐圈摸爬滚打这么多年，虽然谈得朋友少，可是却很懂男人。

　　她懂什么叫柔情似水，什么叫以柔克刚。

　　可苏素不懂。

　　于是林志不说话，只是将手直接揽到了高冷的臂弯处，娇滴滴地、人畜无害般地笑了笑。

　　“不好意思，我晚上不谈公事。”高冷伸出手摸了摸林志挽在臂弯处的手。

　　“你……你说什么？！”苏素一下懵住了。

　　“哦，不对。”高冷摇了摇头：“我晚上不是不谈公事，而是不和你谈公事。”


第530章 根本停不下来

　　尴尬和震惊，让苏素站着的脚微微抖了抖。

　　“高冷，作为一个成年人，你说话前最好考虑清楚，我们可是有口头协议的……”

　　她和他可是有协议在先，而且他去暗访凯撒的事情是绝密，苏素可是能一下拿住他七寸的。

　　“作为一个成年人……”高冷看着盛怒的她，声音有些淡了下来，似乎在咀嚼她话中的威胁。

　　哼，拿着你七寸你还张狂？不威胁你你是浑身不舒服！苏素心想，得意十分。

　　呵呵，高冷轻笑了一声后，转过头深情款款地看着站在一旁挽住他胳膊的林志：“作为一个成年人，我自然知道你的想法……作为一个成年人……谁都愿意和你……”

　　说着，他伸出手捏了捏林志的脸蛋。

　　嗯……林志很是配合地娇滴滴叫了一句，这调调还是那么温柔销魂，让高冷体内的戾气飙涨，他看着林志，一下回想起那日她在他身子底下时，那也是这个销魂的声音，不过节奏要激烈百倍。

　　林志见高冷的喉结上下起伏，忍不住微微有些气喘起来，她只交往过李晨歌，这分手都一两个月了，尤其是和高冷那么销魂一夜之后，一两个月了……

　　这没享受过那滋味还好，这享受过了，却无法继续享受，那滋味不好受，都说三十如虎，刚刚三十的林志，作为一个成年人，真的有种迫不及待想要的感觉。

　　敢情他根本不是跟苏素对话，而是和林志调情，如果说男人的头会绿的话，此时，苏素的脸已经绿了。可她虽气得浑身发抖却也只是寒着脸，再没口出狂言。

　　口出狂言是只有在心中笃定的时候才会有的，这会子功夫，苏素心中可没了笃定，高冷压根就不惧她任何，她手中拿捏着高冷暗访凯撒集团的七寸，他居然也甩她脸子？！

　　苏素自然不同一般市井妇女，除了发怒，她可是有谋略的。

　　你不仁就别怪我不义，暗访凯撒的事我只好说个一二了，苏素心一狠，倒不是真要给他抖搂出去，而是她只要一开口“凯撒”二字，高冷必定胆颤。

　　暗访，可是最怕消息外泄的，这林志要是知道了……

　　苏素嘴角勾起一抹必胜而歹毒的笑，直接拿出手机挥了挥说道：“看来，我必须给凯……”

　　“不过，我今晚的确有事。”高冷恰如其分地打断了苏素要说的话，冷冷地看了她一眼。

　　果然，他还是怕了，苏素心想，忍不住笑容弥漫了上来。

　　“今晚的确有事要忙，得空了，我去找你。”高冷说道，林志咬了咬唇，虽很不舍，却依旧甜甜一笑，乖巧地点了点头。

　　“走吧。”苏素微微昂起头看着神色很是失望的林志，她苏素可从来没输过，这次自然也不会输。

　　“抱歉，我有公事，苏总。”让苏素意外的是，高冷并不是怕她抖搂什么而不约会林志，而是他谁也不见。

　　“威胁我，没好果子吃，我有七寸被你拿捏，你的七寸我也拿捏着，威胁我？这样愚蠢的事，希望不要有下次。”高冷路过苏素身边时，停下脚步，低声说完便直接往简小单的房间走去，敲了敲门后，立刻门就开了。

　　进门、关门，一气呵成，让苏素目瞪口呆地站在原地，而林志则极其失望地站在一旁。

　　一个想邀约，被婉拒，一个想力压，被打脸，其中滋味，都不好受。

　　……

　　浴室内。

　　沐浴一番后，浴室内腾起一阵女人的香气和泡沫香气混合的极其好闻的味道，林志的头发高高盘在头顶，蓬头之下的水流淅淅沥沥地淋在林志光洁如珍珠一般泛着光的诱人身躯上。

　　一个女人，若美貌，那素颜在洗澡的时候，这种美貌是会加倍的。

　　肌肤水泽、脸色红润、凹凸有致的身材上密布着白色的泡沫，玉手划过身体撩人无比，只可惜，此情此景无人欣赏。

　　哎……林志轻轻叹了口气，嘟起了嘴，她一向以温柔、嗲的形象示人，从未被镜头捕捉过有半丝不爽的表情，可此时的林志满脸的不开心。

　　啪，一声，她猛地将蓬头按钮一按，水停了。

　　随意地擦了擦穿上睡衣，看着镜子中面若桃花的自己，林志的嘴愈发地嘟了起来：“今晚可怎么过……其他男人我怎么可能还看得上嘛？！真是的……都一两个月没有……”

　　说着，她拿过那套漂亮性感的蕾丝内衣，猛地往架子上一丢：“又没人看，穿什么穿？！讨厌……浑身好热……”

　　几分钟后，林志从卧室里走出，一件轻薄的内衣将她的身材凸显的若隐若现，她没有穿内衣。

　　“有护垫吗？”敲开经纪人的房间，林志问道。

　　“护垫？”经纪人从床上下来，在包里翻了翻，掏出一片后递给她：“排卵期吗？我怎么记得你排卵期还要十几天呢？”

　　护垫与卫生棉是两码事，卫生棉是来了大姨妈的时候用，而护垫一般是在大姨妈前后量少的时候，或者排卵期分泌物多的时候用，作为经纪人，掌握手上女明星的生理期是日常职责。

　　这样，在接节目的时候方便避开一些在生理期不能接的节目，比如内衣广告啦，户外运动啦。

　　林志嘟了嘟嘴，脸上红扑扑的没说话，只是接过了护垫转身进了卧室：“晚安。”

　　过了十几分钟，咚咚咚，经纪人的门又响了起来，林志的头再次探了进来：“多给我几个护垫……”

　　“你排卵期提前了？分泌物这么多啊，这才多久……”经纪人嘀咕着，突然眼底一亮转过身来：“怎么，想男人了？”

　　林志的脸刷地一下红了，不言语。

　　“哎呦，我家林大小姐要是想和人交往，分分钟无数人排队呀，说，你喜欢什么样的？高的矮的、胖的瘦的、有财的有钱的有才华的，哪种？你都三十了，公司也可以允许你交往了，现在性感女星有男朋友，对那些宅男来说想象力更大呢！”经纪人说着，递过好几个护垫，打趣道。

　　“算了，我都看不上，睡了。”林志显然极其没兴趣，敷衍了几句便关上房门，直接进了自己的房间。

　　一进门，她就走进卫生间。

　　“哎，这几个护垫也不够用啊……湿湿的……分泌根本停不下来……怎么办啊……”浴室内传来了林志的嘀咕声：“其他男人怎么可能看得上？谁都没有高冷厉害……”


第531章 转移

　　一进门，便看到简小单和老吊拿着打包好的包裹，准备充分。

　　“李总要我们立刻去这个地方。”简小单递过来IPAD，邮箱上面写着一封绝密邮件，上面写了地址：苗山第1106号别墅。

　　中海市的苗山是顶尖的富人区，显然，这应该是李一凡的府邸。

　　“家人呢？”高冷问道。

　　爆重大黑幕的时候，转移家人是必要的。

　　“现在已经全部到了星盛杂志社，一会会跟李总一起来这边。”简小单抬起手腕看了看时间：“已经两个小时了，再过一个小时就到了，是李总的私人飞机，我也通知了你表妹，高小尾，她不愿意一个人来，说跟你约好了，要寸步不离沐小冷，所以她们一起来。”

　　高冷忍不住笑了笑，点了点头，小魔女认真起来还真是挺可爱的。

　　“视频都发给李总了，李总没二话，家人安顿好了，一起开个会后就发，在今早五点就能发第一波新闻。”简小单背上包，将笔记本递给高冷：“第一波发送的新闻稿子，我写好了，专题也做出来了，不知道你拍到了想拍的没？我也留了版面写你新拍的。”

　　高冷迟疑了一下后，没说话，只是看了看笔记本。

　　简小单安排得妥妥当当，稿子无懈可击，与李总的沟通也是精准专业。

　　“还有个人。”高冷看向老吊，指了指隔壁房间：“那个年轻人，你也得带上。”

　　老张可是和老吊一起伏击的总仓，不能落下，老吊点了点头：“我对他底细还不清楚，目前看来是个很热血的青年，我这就叫他去。”说着便出了门去了隔壁。

　　“我跟苏素说一下。”高冷合上笔记本递给简小单：“等我一会。”

　　苏素正好在房内一肚子火无处发泄，听到敲门声后火速开了门，见是高冷，刚要说话，高冷闪身而入直截了当地说道：“我得走，时间紧迫，跟你说一下。”

　　“走？”苏素愈发不满：“你可是跟我说好了要睡一起的，你走了，我接下来怎么部署？！”

　　“我也许明天会再过来，也许不会。”高冷自知理亏，声音温柔了些许，他看了看苏素：“我相信我们的暧昧已经足够了，如果不够，这次算我欠你的。”

　　说着，他转身就走。

　　苏素一把拉住他：“是不是要爆？”

　　这个问题极其敏感，这关乎到泄密，苏素可是知道凯撒集团他在暗访的。

　　“大晚上的爆什么？还没拍到呢。”高冷几乎没有考虑便答道：“只是星盛出了别的事，你知道的，稿子这种事半夜要撤下来是常见的。走了，这次我违约，我欠你的，下次还给你。”

　　说着，没再多说话，高冷转身就走。

　　苏素没再挽留，高冷说的没错，他们的暧昧已经足够她操作接下来的步骤，只是不知怎么回事，高冷这公事公办的样子让她心中闪过一丝丝失望。

　　失望什么？她不知道。

　　“没拍到凯撒集团的案子吗？”苏素嘀咕了一句后点了点头：“应该没拍到，否则依着我们的交情，他应该会说……”

　　在苏素看来，这虽然没有同睡一张床，可是能进她房间过夜的男人，高冷是第一个，也是唯一一个，虽然高冷总是不听她挑摆，每次在她强势的时候比她更强势地碾压他。

　　当下，苏素心中是不爽的，就像刚刚在林志面前，她觉得很丢人。

　　可是关上房门细想，心中却有种说不出的快感，一种终于有人敢呛她，碾压她的感觉，这种感觉放到男人身上，很不爽，可放到女人身上却是另一番滋味。

　　无论多么女强人，骨子里是希望有人比她更强的。

　　“他都几次三番地……和我近距离接触了，应该不会骗我，看来生产线上没拍到要害。”苏素心想。

　　……

　　几人下了车库，直奔苗山第1106号别墅，一路上，高冷看了看简小单做的稿子，稍微调整了一下，又看了看李一凡的回复。

　　如果说之前高冷拍到东港的视频给李一凡时，他立刻要高冷销毁的话，那这次在中海市拍到的凯撒生产线上腐肉的视频，他则只是言简意赅地几个字回复：保护好视频，准备好稿子，干得漂亮！

　　同样的拍到证据，却有截然不同的反馈，理由说复杂很复杂，说简单也简单。

　　一个是在凯撒总部帝都拍到的，当地的宣传部要审核了才能发，这么严重的案子，肯定是不会允许发。哪个当政会吃饱了撑的允许自己地界下的新闻媒体爆自己的负面？！

　　这可关乎政绩。

　　可生产线上的腐肉黑幕可是在中海市发的，那就不关凯撒总部什么事了，跨地区爆黑幕可是常态，尤其是这么大的黑幕，这合乎流程又能极大地扩大星盛的影响力。

　　撇开其他不说，单单李一凡的角度，也绝对要力保这则新闻发布出来，这可是他接手星盛以来极其重要的成绩，继黄聪生日宴，星盛杂志社从一个爆明星黑幕为主要影响力的媒体，变成了一家除了爆明星黑幕，还涉足财经报道的高品质媒体。

　　再加上这则关乎民生的暗访报道，星盛杂志社的整个档次都将不一样。

　　很快，众人到了别墅，立刻有人接待。

　　除了老张和老吊在一旁干兴奋，简小单和高冷写稿子改稿子传资料忙得不亦乐乎。

　　一个小时后，别墅的大门开了，浩浩荡荡进来了一群人，一看，都是老吊、简小单的家人，走在最前面的是小魔女，一蹦一跳得雀跃的不行，看来，她觉得很好玩。

　　而其他人则都是一脸严肃。

　　毕竟，这大半夜的被带上私人飞机再带来这里，家人都知道从事新闻行业会如此大动干戈，肯定是一场硬仗。

　　走在最后的，是李一凡，还有一群保镖们，保镖们牢牢守住大门。

　　进了门，李一凡将房门一关。

　　“李总。”高冷走上前点了点头，二人目光一交汇，李一凡目光落到了老张身上，这是生面孔，他有些迟疑。

　　“老吊。”吊嫂走到老吊的旁边，身后跟着两个孩子，脸上虽然严肃却不紧张。

　　“别说话，带着娃娃一边去。”老吊本就大男子主义，吊嫂很是顺从地带着小孩去了餐厅，小孩也很是乖巧，坐在凳子上似乎还有些瞌睡，又有些胆怯地看着黑压压一屋子的人。

　　沐小冷一看到高冷便甜甜一笑，刚要走过来，高冷板了板脸，她连忙止住脚步，乖乖地站在一旁不再打扰，而小魔女只是扫了高冷一眼后，目光就被茶几上的水果给吸引住了，溜过去顺了两鸭梨，递给沐小冷一个，自己拿过另一个吭哧吭哧吃得那叫一个心无旁骛。

　　李总环视一周后开了口：“家人都到齐了吧？”

　　众人点了点头。

　　“所有人，将电话交上来，现在。”他的话语，没有半丝可以反抗的余地。


第532章 方寸大乱

　　众人哑然，气氛有些紧张了起来，上交手机，这句话本身听来就很严重，而从李一凡口中说出更是严厉了几分。

　　最终所有人的目光都看向了高冷，却一动不动。

　　李一凡有些尴尬，显然，这些人，他调不动。

　　这并不奇怪，简小单和老吊可是他左膀右臂，自是看他来做事的，说句不好听的，高冷要是跳槽，他们分分钟跟着跳槽，而他们的家人自然是看他们来做事的。

　　高冷的团队，别说李一凡了，就是吕亚军来了这，也是调不动的。

　　高冷点了点头。

　　唰唰唰，众人纷纷开始掏手机，啪啪啪随着密密麻麻的手机放在桌子上的声音，桌子上的手机堆起了一座小山。

　　“高冷、简小单、老吊留下，其他人去二楼。”李一凡说完便坐到了沙发上，简小单连忙递过笔记本。很快，偌大的客厅空了。

　　“只有这一个视频吗？还有吗？”李一凡边说边再次点开了视频，视频早已被简小单剪辑好，从进厂门到出厂门。

　　“还有。”高冷并没有瞒着李一凡，将晚上拍到的路上运输的视频交了出来：“只是还没有剪辑。”

　　三人看完了高冷拍的视频后，简小单脸上的崇拜之色挡都挡不住，而老吊则忍不住连连点头道：“居然从东港运出来的画面、在路上输送的画面、司机的独白都出来了，呦，还有卡车里腐肉的画面！”

　　画面停在了高冷在货车顶部撕开帆布，用拳头打破铝箱拍到的里面令人恶心的腐肉画面。

　　“这你是怎么拍到的？！”简小单凑了过来眼睛瞪大了仔仔细细看了看，难以相信地指着货车顶部：“你这么上去，司机没发现吗？”

　　“这不是重点啊，这是铝箱子啊？你捣鼓这么大的洞，怎么捣鼓出来的？”老吊也凑了过来，他社会经验丰富，一眼就看出那箱子是铝的。

　　“他们发现了没？”李一凡神色有些紧张。

　　“对啊，这么大动静，发现了没？”

　　高冷迟疑了一下，他不好解释为什么他能拍到，可至于发现或没有发现……这个很难讲。那个司机一时胆寒，应该暂时不会说，可是在卸货的时候十有八九是会被发现的。

　　只是时间而已。

　　所以，发布的时间极其重要，需争分夺秒。

　　“暂时没有被发现，可是一旦卸货，估计会被看到吧。”高冷说完后看了看时间：“李总，你需要跟星盛董事会汇报一下吗？这是大事件。”

　　李一凡想了想，摇了摇头：“董事会里太多老家伙，东扯西扯肯定会扯来政界，到时候肯定被拦截，不告诉他们了，我们直接发。”

　　“那高冷这个视频要发吗？”简小单问道，脸上有些焦急：“这个视频需要剪辑，怕时间来不及。”

　　“恐怕还要跟宣传部汇报一下吧，这可是重大爆料。”高冷问道。

　　李一凡点了点头，而后邪恶地笑了笑：“我先把两个视频都打包发给宣传部，这个点儿，他们可不会看邮箱，我资料发过去，就立刻发布新闻。这样就算他们中间有人和凯撒或中海市质监局有关系，也来不及来拦截了。”

　　五点整，当整个城市都在沉睡的时候，一则新闻从星盛杂志社高冷的微博首发，继而杂志社立刻赶印，杂志社官方网页随即发布。

　　刚刚发布出去，这个时候人少，过了半个小时，微博还没有上热搜。

　　绝大部分媒体还没有反应过来，除了港媒和台媒，他们在短时间内无法核实新闻的准确性，可看了视频判断了差不多后，随即发布了短讯：世界前二十强，亚洲第一强凯撒集团惊爆腐肉案，现场直击！

　　发布出去后，不如明星绯闻一般立刻有大量的粉丝围观，可也在短短几分钟内有了上千条评论。

　　半小时没有上热搜，不代表这事儿不轰动，而是新闻性质不同，等到六点，整个帝国媒体圈都会开始发布这则新闻，而七点的电视台，均会第一时间播放。

　　现在，是五点。

　　……

　　砰！一声闷响。

　　一个人一下车，脚步冲忙地跑向一栋别墅，秋夜露重，他又太过慌张，一头就栽到了门外台阶上，一抬头，额头上满是鲜血。

　　他顾不得拭去血，眼底因为惊慌而通红通红地再次爬起：“刘……刘总！”颤抖的声音回荡在安静的别墅外，显得呜咽而绝望。

　　他再次往门口走去，却控制不住脚步。

　　砰！又是一声闷响。

　　再次栽倒在了台阶上。

　　是老孟，凯撒集团这位工作了十几年，一向以稳重、圆滑、处理过无数次危机而闻名的金牌办公室主任，此时此刻连摔两次，满脸是血，满眼惊恐地猛砸别墅大门。

　　门，终于开了。

　　“刘总！出事！出大事了！！！”老孟一把拨开开门面部微怒的管家，直接往楼上跑去，一把推开刘轩卧室的门，刘轩睡得迷迷糊糊地起来，脸色大变。

　　虽然老孟没说发生了什么事，可这是头一次，他这么毫无礼貌、毫无章法地冲进他的卧室。

　　而且浑身抖得跟筛子一样。

　　“运输过程出问题了？！”刘轩猛地一下坐了起来扭开床头的灯光，继而摇了摇头：“不应该啊……今晚可是他们护航……”

　　“不是运输过程出问题了，那边我还没去问呢，是新闻报道了！高冷那个王八蛋！杀千刀的！禽兽！！他曝光了！曝光了！！”老孟眼泪鼻涕一下涌了出来，从兜里掏出手机：“你看看吧！赶快想办法，否则我们完了，都完了！”

　　刘轩一听，连忙拿过手机一看。

　　画面停在了他站在镜头面前，一本正经专家一般地介绍自家的肉如何如何好，而一边则是高冷拍到了腐肉的仓库，而且将一片腐肉放在生产线上。

　　一边是腐肉一路在生产线上走着，一边是他道貌岸然地介绍，形成了鲜明对比。

　　“怎么会这样？怎么会这样！！！”刘轩猛地从床上弹了起来，额头上一下满是冷汗，他慌慌张张拿起裤子就要穿，穿上去之后低头一看，穿翻了。

　　“怎么办！怎么办！”老孟来回踱步：“得压下新闻！压下新闻！对！还得转移肉！转移肉！对，还要告诉质监局那几个人，还有……”

　　方寸大乱，不过如此。

　　“来不及来不及来不及了！新闻已经发布了！”刘轩浑身直哆嗦，言语之间满是绝望，突然，他眼里一亮：“快，快！找颜九成，找他！还有生机！”


第533章 步步危机

　　“快！找颜九成！”刘轩眼睛一亮，猛地站了起来，再看了看新闻：“现在还早，国内媒体还没反应过来，能压下来！能压下来！快找颜九成！”

　　老孟连忙将电话号码拨到颜九成那，刚要拨出去，刘轩挥了挥手制止了。

　　“不对不对，第一步不是压新闻，而是要先转移那些腐肉，对……”刘轩扶着额头眉头紧锁，努力想让自己镇静下来，可手却抖的厉害，全然没了昔日国际大企业掌舵者的风采：“腐肉……糟糕，东港刚刚进一批腐肉，今天晚上才运出去几十卡车，这么多腐肉要是被发现，真死定了！立刻通知东港负责人，要最快速度转移出去！一块不留！”

　　老孟一听，头上冷汗直冒，跟鸡啄米一般连连点头，也是，肉可是证据，那么多的肉要是被挖出来……

　　光这个量，就足以震惊世界。

　　老孟于是连忙将号码拨到东港总负责人的电话那，刚要打，刘轩再次制止了他。

　　老孟有些诧异地看着刘轩，此时的刘总脸色已经惨白，满眼的红色血丝，穿着内裤半个屁股露在外面：“不对不对，先转移总仓的！毕竟新闻是总仓先爆出来的！”

　　……

　　的确，记者在重大新闻面前就像是一群饿疯了的狼，爆出的生产车间有腐肉，总仓就在旁边，他们能不扑过去吗？！

　　“大家好，我们现在位于刚刚曝出的凯撒集团重大腐肉案的第一现场，现在大门紧闭……”记者们纷纷聚集在第一现场对着空空如也的大门口说得口沫横飞的类似场面，电视上可是极多。

　　高冷爆出的可是堂堂凯撒集团腐肉第一现场！在这样的大新闻前提下，其他媒体哪怕就拍到个门，那也是条新闻。

　　这也算记者圈的一荣俱荣吧！

　　这样的机会，谁都不想错过。

　　这就是新闻发酵性。

　　一个新闻一旦爆发，就会有无数家媒体跟进，有的只是晃晃，而有的是动真格，紧接着，知道这条新闻具体细节的一些内幕人士纷纷出来卖料的卖料，正义凛然爆料的爆料，不亦乐乎。

　　新闻一点发酵，不用半天的时间，在诸多媒体长枪短炮下你祖宗穿什么颜色的内裤都给你挖出来。

　　而这，是为什么坊间、尤其是企业和政界会有防火防盗防记者这句老话的最终原因。

　　刘轩反穿着裤子，来回踱步几步后这才意识到裤子反了，匆匆换好后他深深吸了一口气，用手用力搓了搓脸后说道：“镇定、镇定。”

　　似乎在这短暂的几分钟恐慌之后，他恢复了作为一个精英人士的魄力。

　　老孟配合地点了点头，眼下，镇定是最重要的。

　　他相信，刘轩可是华尔街摸爬滚打过来的，国际一流大学博士生毕业，掌舵凯撒集团中国区整整十年的大当家。

　　中海市荣誉市民、帝国商业协会副会长、中海大学商学院荣誉院长等等。光头衔就一长串，这代表的不仅仅是荣誉，而是权利。

　　他可是金字塔顶尖上方的人，怎么可能被一个记者弄倒？！

　　而且居然明目张胆地在他眼皮子底下拍到证据不说，居然还放上腐肉再要他刘轩介绍生产线！

　　一想到刘轩在镜头里那副得意又专家口吻教大家鉴别肉质，再语重心长劝诫同行一定要摸着良心做食品，那个模样简直天地可鉴！可惜，配上那腐肉在生产线上的画面，天地可鉴变成了睁眼说瞎话，变成了万人唾弃。

　　当时刘总还说高冷是他亲兄弟，连连感谢呢，简直是被高冷卖了还给人数钱！

　　一个记者而已，动凯撒的根基，这无疑是蝼蚁对抗象，绝不可能！

　　随着刘轩的镇定，老孟的心也没那么悬得慌了。

　　“老孟，现在通知东港和总仓，叫他们用最快的速度将所有腐肉全部转移出去，一个小时内。”

　　刘轩看了看时间，虽然仓促了点，可聚集所有在那边刀锋帮的人话，是能搬完的，于是他轻轻松了口气继续说道；“我来给颜九成打电话。”

　　“好好好，只要肉都转移出去了，只要没这么大的量，就都可以推给一小部分人的玩忽职守，新闻压下来的可能性也大，有颜九成呢。”老孟边嘀咕边开始找号码。

　　这次，他握着手机的手不那么抖了。

　　毕竟，高冷拍到的只是生产线那小仓库里的腐肉，只要把肉转移了，一切都有翻盘的可能。

　　“不要慌，不要慌！不碍事。”刘轩微微眯着眼睛看了看时间：“现在才四点多，国内新闻根本还没跟进，连热搜都没上，转移了肉，只要转移了肉，依着多方势力，翻盘的可能性很大！”

　　嗯！老孟连连点头，刚要打电话，他停了下来：“可是……”

　　“快打啊！磨磨唧唧！”刘轩不耐烦训斥道。

　　“问题是……”老孟的声调都带着哭腔：“问题是这么多肉转移到哪里啊？！两个仓加起来可是几百上千吨呢！要知道去年盈利不错，今年进货可是翻了倍的！”

　　……

　　刘轩一下愣在了原地。

　　是啊，这么多的肉要转移，转移到哪里呢？

　　步步危机，每一步，都要人命。

　　这种感觉就跟你做好了全部准备上一个娘们，原以为今晚绝对把控全场，一扯被子发现人家根本没洞，却有个靶……比你的还大……

　　肉，要转移，却无处可转移。

　　“要不问问刀锋帮，他们摊子大，肯定有地方藏的。”老孟说道。

　　刘轩苦笑一声，一屁股瘫坐到床上摇了摇头：“这烫手的山芋，刀锋帮这种做护场子生意的主，有钱赚的时候好说话，这要他们豁上命的事，他们可不会做。”

　　眼下，谁，都不会藏这些肉，谁藏谁死。

　　叮叮叮，刘轩的电话大响，他看了一眼后本瘫坐的身子离开直了起来，伸出手对老孟做了一个噤声的动作。

　　脸上表情既严肃，又惧怕。

　　从内到外的惧怕。


第534章 挥刀

　　来电的，是中海市质监局局长，莫局。

　　“你是怎么回事！”一接电话便听到了莫局愤怒的声音。

　　“我……”刘轩不知如何对应。

　　“不管你用什么办法，你找星盛杂志社的人，我不管你要花多大的代价，都必须要他们不再继续报道！”莫局抖着声音，显然比刘轩还是多吃了十几年的官饭，虽然紧张却稳得住一些。

　　显而易见，莫局和刘轩是一伙的。

　　“好，我马上就会找，就怕……”刘轩立刻点头，可脸上的担忧却密布：“他们既然能报，肯定是做好了一报到底的准备，而且第一篇报道就把这么重要的视频发出了，没给我们翻盘的任何机会，怕是单单金钱上的诱惑……他们不会同意的。”

　　的确，高冷的第一篇报道便将视频发布了出来，接下来将是一系列的详细报道。如果有回旋余地的报道不会一下将最重要的视频发出来，而是一点点放。

　　这是壮士断腕，这种直接发大招的媒体，在国内，不多见。

　　也就是李一凡和高冷年轻，年轻就气盛，就有追求，就天不怕地不怕。但凡隔一个五十岁的掌舵者试试？光他的朋友圈就绝对与新闻当事人有牵扯。

　　这朋友圈一旦有牵扯，那发布起来可就迟疑了，毕竟这样的案子，是大案，是会牵扯一大片的大案。

　　“那就得看是多少金钱了。”莫局意味深长。

　　“三百万？”刘轩牙一咬。

　　“三百万？你当你是买通卖水果的呢？”

　　“八百万！”刘轩心一狠。

　　“八百万，买通高冷，是够了，要压下后续报道……”

　　“两千万。”刘轩的眼眶都红了，两千万，可是他多年来除去房产外大部分的积蓄了，他虽然职位高，社会地位高，可也总归只是一个被雇佣的高级总裁。

　　不是总裁，没那么多钱。

　　……

　　电话那头的莫局没有说话，连哼一声都没有。

　　……

　　还不够？刘轩肉疼的抖着手，耳朵紧紧地贴在手机上，还加价，他可是一夕回到解放前了。

　　“刘总，是命重要，还是钱重要？”莫局的声音透着不容反驳：“一亿。”

　　一亿！

　　“杀了我也没有一亿啊！莫局！”刘轩绝望地说道。

　　“要真被抓，的的确确会死刑，我相信刘总，刀悬在头顶了，区区一个亿，堂堂凯撒是拿得出来的。还有，不是没有给‘我们翻盘的机会’，是没有给‘你’翻盘的机会，这事儿，是我管辖内的，只要你钱到位了，其他的我会尽力去解决，你好自为之。”啪，莫局挂了电话。

　　刘轩无力地瘫坐在床上，反反复复咀嚼莫局的话。

　　“区区一亿，堂堂凯撒是拿得出来的”，这是要他非法挪用公款，也是，不挪用，他哪里来的一个亿？！

　　“不是我们，是你……”这是莫局要摘清楚自己，把祸事全弄到刘轩的身上。

　　“只要你钱到位了，其他的会尽力去帮”，这是转机，只要他买通星盛不再发接下来的报道，其他的，莫局会去搞定。

　　只是压下后续报道，一个亿，是天价，绝对的天价。

　　“难道莫局有办法封杀新闻？”刘轩突然明白了什么，一下恢复了精神，猛地站了起来。

　　“老孟，调一个亿出来。”刘轩转过头，如一头困兽一般，眼里都是最后一搏。

　　“一个亿？！刘总，这可是挪用公款，这么大的数量……”老孟伸手擦了擦额头上的汗水，眼珠子转了转后靠近刘轩问道：“莫局开的价？”

　　他做办公室主任这么久了，和官场打交道的老油条，莫局的心性他还是能猜着一点的。

　　刘轩点了点头：“挪用公款能想法子以后补上，或做做假账，眼下，先要度过这个危机，这可是要命的事，快，去办，我给颜九成电话。”

　　老孟听了，深深叹了口气，明知眼前是险棋，却总好过被曝光后这死棋。

　　一个亿，不动心就怪了。

　　……

　　四点二十，帝都质监局李局长早已第一时间到了办公室，而坐在他办公室的还有宣传部部长马部长。

　　刚刚在星盛发布出来的丑闻，震惊了帝都的宣传部，这本是中海市的烂摊子，跟帝都本不搭界，可最近凯撒和帝都正好在谈开第二分厂的事。如此一来，这样的新闻说起来也很敏感，很容易就扯到帝都的。

　　都是一区为官，宣传部马部长看到新闻后，立刻汇报给了书记，以备万全，以免惹火烧身，也随即告诉了帝都的质监局局长。

　　凯撒集团在帝都可也是有货存的，可别出什么漏子，中海市曝光了，要是帝都也有腐肉，那可是牵连。

　　叮叮叮，帝都质监局李局长桌头的电话疯了一样此起彼伏，李局倒是比较淡定。

　　淡定得异常。

　　他管辖的东港可是有凯撒巨大的腐肉货存，作为质监局局长的他，不会不知道。

　　可是他却异常淡定，似乎这一切新闻的发布都在他掌控中一般。

　　叮叮叮。

　　“中海市质监局的电话。”李局长一看到中海市质监局的莫局长来电，心中一种不安就弥漫了上来，他嘴角虽笑着，可脸上却乌云密布。

　　“他那边自顾不暇的，怎么给你打电话了？”宣传部长凑了过来，也是一脸紧张。

　　这个关头，对方质监局来找他，准没好事。

　　“哎呀，打扰李局长了，听你这声音，你应该知道凯撒腐肉的事了吧？”莫局长打着哈哈说道。

　　“自然醒来了，你们中海市出了这么大事，你不去忙活，怎么来找我了？”李局的口吻里全然没了以往的熟络，一派疏远。

　　也是，腐肉被曝光，质监局难辞其咎，这莫局长难逃惩罚，其他人躲都来不及，这是一话，而另一个话……曝光中海市的，是帝都地界上的星盛杂志社。

　　这关系，就带了刀子了。

　　人是提着刀子来的电话。

　　“我当然要找你啊，同朝为官的，中海市被你们帝都的媒体爆了黑幕，那有件事我得跟你说，不跟你说，我怕你啊……前途堪忧。”莫局长的声音透着阴险。

　　这，显然是要挥刀，威胁了。

　　“什么事？”李局长沉下脸。


第535章 绝密

　　“我们中海市的凯撒总仓被曝光了腐肉，的确没错。可是，比起你们帝都东港里藏的腐肉，我们这可是……毛毛雨。”莫局哈哈一笑道。

　　李局的面色铁青。

　　“不知道那高冷拍到了没啊？不过就算拍到了东港的，你们也不会允许他曝光吧。”莫局一副老好人一般的音调：“不过呢，我手上有东港藏有腐肉的视频，看来，是时候拿给其他媒体……一起曝光玩玩了。”

　　说白了，我中海市出了事，你帝都也跑不了，要死一起死。

　　当然了，还有不一起死的法子，那就是一起同心协力，压下新闻。

　　星盛杂志社属于帝都这地界上的，只要帝都有关部门一句话，他们别说发接下来的新闻了，发出去的都得删。加上现在还早，其他媒体还没有大规模转发。

　　要压下来，并不是天大的难事。

　　而加上刘轩那一个亿砸下去买断料，星盛不再将这视频卖给其他媒体，也是，一个亿呢，哪家脑袋坏了的媒体会花这个价钱来买这料？这样一来这事儿，也就算过去了。

　　“李局，可不是我狠啊，这可是你帝都地界上的媒体来坑我啊！要死，就一起死，你看，成么？”莫局见李局没说话，声音愈发带了些狠。

　　李局抓紧话筒，低声问宣传部长：“马部长，高冷拍到了东港这边的料吗？”

　　马局长点了点头：“拍了个从东港运送货物出来的镜头，八成怕是腐肉。”

　　李局点了点头，冲着话筒哈哈一笑道：“这事儿，好商量，你看，我不是一看到新闻立刻就来了办公室了么？就是解决这事儿的。”

　　话说开了，莫局那边言语也温和了起来。

　　电话一挂断，李局锁了锁眉头叹了口气：“马部长，高冷这报道……得重新把把关啊。”

　　“你那真有腐肉？！”马部长一听脸色一变：“这事儿，我可做不了主。”说着，他后退了几步，立刻和李局拉开了距离：“高冷这报道可是爆炸性新闻，我们帝都很久没有出过这么牛的新闻了，而且报道流程符合规定，人爆的是中海市的，不是我帝都的。站在我的工作角度，是绝对不可能撤销他的报道的。”

　　这，对宣传部来说，可是政绩。

　　都希望自己管辖范围内能出优质的新闻，高冷这报道拿个韬奋奖是分分钟的事，这含金量摆在这。韬奋奖可是帝都新闻最高奖，每年获奖的就那么一个两个的。

　　每年可是这么多家地级市，这么多个城市，这么多媒体。

　　摆明了的奖，要宣传部长拱手送出，而且是为了腐肉这么敏感的案子……

　　堂堂帝都宣传部马部长自然不干。

　　“的确有腐肉。”让人意外的是，这本是绝密，会掉官帽的事情，李局却轻描淡写地告诉了马部长。马部长听了倒吸一口凉气。

　　“不过……”李局朝马部长挥了挥手，示意他看笔记本桌面。

　　马部长走了过来，往笔记本屏幕上看了一眼后，怔住了，他往上抚了抚眼睛，再次靠近屏幕看了看后瞪大眼睛：“这……”

　　“这是绝密邮件，但这事瞒不过你，你是宣传部嘛。”李局笑了笑，将笔记本合上：“这事儿，不能烧到帝都，更不能烧到东港，星盛杂志社的报道，你看你是不是……重新把把关？”

　　……

　　“高冷，你这视频拍得很清晰啊。”李一凡看着高冷晚上拍的卡车上的视频，赞叹道。

　　只见视频里，高冷用手机的灯光照着卡车里的腐肉进行拍摄，而后拉了个远景，虽然是用另一台手机拍摄的，可凯撒集团几十辆货车浩浩荡荡，虽然像素不高，却极其壮观。

　　这么多的腐肉，光看着卡车的数目就触目惊心。

　　李一凡叹了口气。

　　“怎么叹气？我们这第一条都发出去了，难道这条不能发？大不了把出东港的镜头掐了不就行了？”老吊见李一凡和高冷神色严肃，忍不住开了腔，这么好的视频，这么好的料就这么不能发？！

　　“倒是可以说这是路上偶遇，不点帝都。”简小单支了个招。

　　“其实点不点，我们的目的也达到了。”李一凡宽慰地指着微博上一直在攀升的评论，又点开了官网，官网的点击也陡然开始增多。

　　五点半了，很多老年人或赶早班的年轻人都起床了，新闻开始有人看了。

　　“嗯，这么一曝光，凯撒集团的腐肉肯定是会封的，害人的肉就没了不说，以后对外企的审核也会增强，对肉类食品企业估计要来一番整顿了，这可是新闻的力量！”老吊点了点头，言语中满是自豪。

　　他是参与者，他一个司机，居然是这么大新闻的参与者，这种大新闻曝光了，凯撒的肉肯定是被封，被下架，还能引起全民对食品安全的讨论，更会促进政府对食品企业进行整顿。

　　这种大事件，居然和一个司机挂上了钩，光想想这点，老吊心中就涌出一股自豪感，他突然想起老张那句“我要当英雄！”，当时听着，觉得英雄这词离他特远，他一个司机怎么当英雄呢？

　　可此时，看着评论下方民众对凯撒的义愤填膺、对曝光记者的感激之情。

　　他，此时此刻的老吊，不再是一个司机，而是真的成了一个英雄，一个隐在幕后，却做了实事的英雄！

　　“这个视频……其实有另一种用法。”高冷言语中颇有把握。

　　“哦？怎么用？”李一凡一听来了兴趣：“卖给别人？”

　　“卖？我觉得中海市宣传部绝不会允许我们卖这个视频出去吧？”高冷指了指邮箱提醒李一凡，李一凡猛地一拍脑袋：“对对对，我怎么忘记了，我把这视频都发给宣传部审核了，那你说，怎么用？”

　　李一凡看了看时间。

　　“专题版面已经拍了，可以发布了。”简小单打断了他们二人的话，指了指她自己的笔记本桌面。她办事果然快，短短几个小时内写了七八篇报道，修了两段视频不说，居然还一个人把专题都弄了出来。

　　这样的速度，没有足够的专业能力是办不到的。

　　“发吗？”简小单问道，鼠标移到了“发布”二字上。

　　争分夺秒，自然是要发的。

　　咚咚咚，门外突然想起了敲门声，管家匆匆去开门，一开门，门外齐刷刷站着一群特警。

　　“请李一凡总经理和高冷记者，跟我们走一趟。”其中一位厉声说道，说着，其他特警鱼贯而入，楼下站了几人，楼上上去了七八人。

　　楼上的人，传来了一阵骚动。

　　“别吵！”特警一声厉喝，楼上鸦雀无声。


第536章 人为还是鬼为

　　刘轩挂了莫局电话后，便给颜九成打了过去。

　　要说压下新闻这种事，得找颜九成，他各行各路都有人。

　　颜九成是他发小，这是一层情感关系，可光是情感关系可够不上刘轩在危急时刻这么仰仗他。

　　颜九成可是部队大院里长大的，爷爷那辈可是跟着上头打天下，而且活下来了的极少数顶尖儿的将军。光这身份的人脉就够他罩着一方水土了。

　　更何况，他父亲可是继承了爷爷的魄力，在某大型石油国企掌舵那叫混的一个风生水起。

　　到了颜九成这一辈，似乎就有点没落了。他这人在海外写成归来后，先是迷上道学，而后参巫数，再后就玩起了七杂八杂各路杂学。

　　以前他名字叫颜国栋，多正义凛然的名字，国家栋梁，天之骄子，他非说国栋国栋是颗果冻，太傻叉，被他改成颜九成，所谓十成命刁，九成正好。

　　自然，家里绝不可能让他改成这算命先生一样的名字的，身份证上没改，他却对外一直这么介绍，久而久之，大家都叫他颜九成了。

　　虽然喜欢这些术学，但他这背景也自然不可能去给人看风水活命的，由于交友广，自己人脉底子也深，他最擅长的，便是公关危机了。

　　无论是企业的公关危机还是政界的公关危机，他都能插一脚。

　　说白了，媒体的套路他懂，政界的道道呢他有人脉，而由于这些年学这个学那个的杂学，什么建宅风水破财消灾的，往往一些三教九流的人最喜，几来几往的，也他们也搭上了关系。

　　不是谁都能吃人脉饭，尤其是上层社会的人脉饭，毕竟到了上层了，谁没点人脉关系？可颜九成不同，他的人脉，一个个是金子。

　　人脉饭，他吃得个满钵。

　　不下五家大企业聘用他什么名誉总裁、名誉总经理的，养着他，做企业的谁都有几分黑底，或大或小，一旦被媒体盯上曝光，危机公关极其重要。就算没黑底，有新产品要举行发布会啦，有新举动要扩大影响力啦，也需要颜九成，以备不时之需。

　　至少十个地级市的领导人和他称兄道弟，倒不是拉帮结派，而是这颜九成关系广，听着点风风雨雨的透露些许，这大领导在做某些措施的时候也就有些谱了。

　　更不用说其他一些杂七杂八的身份头衔了。

　　凯撒集团，就是他其中的一个头衔。

　　此时此刻，天空的鱼肚白还没出来，颜九成却早就起来了，站在一间古色生香的书房里，面朝着写字台看着对面一人在书写，嘴角含着笑。

　　“您这硬笔字，的确是一绝儿。”能让颜九成用上“您”字的，不是老派士人就是高官厚禄。

　　“凑合吧。”站在书桌前拿着硬笔写着《兰亭序》的人，身穿一件极其普通的黑色外套，外套一看就知穿了很多年了，袖口甚至有些发白，低着头，认真地书写着，叹道：“一晃，我练这个都十几年了，写得还是不够道行啊！”

　　“哪能，过谦了。”颜九成这话可不是奉承，他满眼的敬佩看着纸张上那篇《兰亭序》，都说字如其人，这人字写得极其雄厚却圆润。

　　可见，深藏不露。

　　“注意关注着点高冷下一步的稿子，别过火了。”那人说着，将笔放了下来，揉了揉手：“别关键时候掉链子。”

　　“是。”颜九成连忙应允，拿起手机看了看。

　　此时的高冷，稿子还停留在曝光凯撒集团中海市生产线的视频那，只是过了半个小时了，底下多了很多留言。

　　“四点半，我们国家这媒体的反应速度，却是慢，这会子还没很多媒体关注呢，只有极少数转发了。”颜九成将手机放入口袋：“一切正常。”

　　两人继续聊着，颜九成持续关注着，而那人继续练着字。

　　叮叮叮，颜九成的手机电话铃声大作，他拿起来一看，咧嘴冷笑挥了挥手机：“刘轩。”

　　“九成啊，出大事出大事了！”一接电话便听到刘轩声嘶力竭被逼到墙角呼救的声音：“我那腐肉被曝光了！高冷曝光的！就是那天！”

　　似乎连唾沫星子，都从颜九成电话里飞出来了一般。

　　“什么？！”颜九成的声音那叫一个震惊又讶异，还透着刚刚被吵醒的迷糊感：“高冷那孙子居然……你别慌！别慌啊，我看看时间啊……现在才四点半，来得及来得及。”

　　“九成，虽然才四点半，可我看到好几家媒体转发了啊！他全程都拍到了，尼玛还拍着那腐肉从我眼皮子底下运送过去，劳资还正儿八经地介绍说‘我们凯撒的生产线是一流的，我们的肉是一流的’，你说，你说这不是把我往死你搞吗？！”

　　刘轩的声音越说越大，带着哭腔。

　　“你别急，别急啊，我帮你斡旋，那什么，你准备点钱，你这种关乎民生，又是食品安全问题，关注度大，帝都那边要斡旋，难，这钱上头，你可不能扣着。”颜九成说道。

　　刘轩深深地吸了一口气，咬牙切齿：“九成，这事儿我交给你，你放心，一亿。”

　　颜九成神情微怔，一亿，这数目超过了他的想象。

　　“一亿，你帮我把新闻压下来，等压下来了，哥哥我对你单独有重谢！压下来了，你就是我哥，亲哥！”刘轩如同抓住救命稻草一般抓住颜九成。

　　既高冷之后，他又多了一亲哥。

　　“一个亿……”颜九成的声线很是贪婪，一个亿，压下这么一则新闻，绰绰有余：“行，交给我。”

　　挂了电话后，颜九成叹了句：“你知道吗？刘轩能出一个亿。”

　　对面写着书法的硬笔，陡然停了下来：“这么多？看来，这人挪用公款啊！”

　　两人，相视一笑。

　　叮叮叮，颜九成的电话再次响起，他一接。

　　“颜哥，见鬼了！我们从帝都东港运送到中海市总仓的货出了岔子了，一辆货车后面的帆布被撕开了，连密封腐肉的铝皮盒子都裂开了，人为的。”

　　“人为的？！”颜九成的脸色一下严肃了起来，十分紧张。

　　“也可能是鬼为的，他们都说是鬼呢！”


第537章 谁给你的胆子！

　　颜九成细细问了一番后，脸色越来越不好。

　　“这事怎么现在才说！”他厉声呵斥道。

　　对方哑口无言。

　　原来，高冷恐吓的那司机倒的确是被吓破了胆，口风很紧，半丝不漏，可到卸货的时候，货车顶上那么一道大口子是瞒不过别人的，这才漏了馅儿。

　　可这时间上，就落后了，等反应过来，高冷那边早就发了新闻了。

　　挂了电话，颜九成思索一番后抬起头：“老师，我得去查下路况，从东港运送到总仓的货，被人动过了，只怕是高冷。”

　　被他喊作老师的这个人，轻轻地放下手中的硬笔，拿过旁边一叠纸，这纸是古法做的，微黄、毛躁却昂贵，最适合连硬笔书法，只是需要自己裁剪。

　　“不用查路况。”他不慌不忙地说道，拿过桌子旁边一把锋利的刀，是把好刀，刀身凛冽摄人心魄：“不管是不是高冷，你拿着刘轩的钱，去稳住他总没错的。这口子开到这个程度就差不多了，火还烧到帝都……那就不好了，如果高冷不听，适当的时候，快刀斩乱麻。”

　　说着，他一刀划了下去，厚厚一叠纸张尽断。

　　……

　　特警齐刷刷地站了一屋子，为首的一位也不苟言笑地核实了他们的身份后指了指门口：“跟我们走一趟。”

　　“去哪？”李一凡不慌不忙地站了起来，冷笑一声：“抓人也得有个由头吧？文件呢？我看看。”

　　李一凡好歹可是很有背景的，他老爹的身份摆在那呢，这么毫无理由地要抓他？难。

　　为首的特警笑了笑，伸手从兜里掏出来一个文件，递给李一凡。李一凡拿过来与高冷一起看了看后，微微张大了嘴巴。

　　“保护你们。”特警说完，又补上一句：“也要来带走你们的，文件你们看了，跟我们走一趟吧。”说着，他转过身子严肃地冲着其他特警说道：“全体注意，此楼所有人员不允许出现任何差池。”说着，收走了桌子上那一堆的手机，断了所有人的联系工具。

　　要去的地方，是帝都政府大楼。

　　（有问题速度告诉我，保护好这些人。）高冷用意识交代小魔女。

　　（放心吧，你要小心哦，我怎么感觉你体内血液还在翻腾，没消停呢。）小魔女很快回复道。

　　高冷强压了下体内翻腾的血液，的确，可能用特异功能用多了，翻腾的血液让他焦躁不安，脑海里反反复复出现林志站在那娇滴滴地邀请他去房间的一幕。

　　“走吧。”李一凡站起身将笔记本合上放入袋子：“去那边，肯定要看我们的稿子的，都带上。”

　　高冷点了点头，却偷偷地将口袋中保存了三段视频的U盘扣在手上：“我鞋带松了。”他弯下腰，手指头微微用力，乘着特警不注意，猛地将U盘弹入了沙发底座下方。

　　上头的人，包括李一凡，面对这新闻的时候也只是考虑到星盛杂志社要大发了，而只有真正暗访了全程的高冷、老吊、简小单，才知道其中的艰辛，才能体会到拍到后酣畅淋漓的快感。

　　才知道，如果一切都尘归尘土归土，被压制下来，会是多么地失望。

　　虽然这料能不能发，那是政府说了算，可留着总是没害处的，是进是退的，他自己可以拿捏。留一手总是好的，这种料全部放别人手上，高冷不放心。

　　几人上了门外的车，刚刚上车，高冷的手机就震动了起来，他看了一眼，颜九成的电话，于是想了想，掏出耳机塞了进去，用耳机接打电话。

　　颜九成，这个人，有鬼。

　　高冷心里对这个人很是警惕，这个时候来电话，车内空间小，要是有点外音让人听了去可就不好了，凡事谨慎点好。

　　“高冷，我知道你现在肯定不方便说话，要么在政府部门要么旁边是你老大，这么着，我说，你听。”一接电话，颜九成的声音很是轻微，却极其口齿清楚地传了过来。

　　果然是老油条，这都猜到了。

　　高冷轻轻嗯了一句。

　　“你的三百万，我收到了。”颜九成继续说道：“所以，你曝光凯撒生产线，我没二话。”

　　嗯，高冷再嗯了一句，李一凡有些好奇地转过头来。

　　“之前我就跟你说了，我和你呢，还有生意可以做，你现在说话不方便，时间也紧迫，我长话短说，我想，你肯定拍到了从东港运送腐肉到总仓的视频，这么着，我给你买这视频，只要你不发，五千万，一口价。”

　　高冷有些震惊。

　　五千万，这种天价可是市面上从来没有过的。他听说过的最高价是某巨头与另一个巨头老婆通奸被拍个正着的视频，开出了一千万的高价。

　　五千万！！

　　高冷没说话，他心中震惊，却屏住呼吸，很是淡定的气息传入了耳机。

　　颜九成那边听着他这呼吸徐缓，顿了顿后很是感慨地笑了笑：“高记者果然见过世面，这么着，只要你视频不发，而且不卖给别人，我给你八千万，一口气到付。”

　　八千万！

　　80000000，几个零？七个零。

　　“嗯，我考虑一下，考虑清楚前会给你答复。”高冷说完，便直接挂了电话。

　　“谁？”李一凡好奇地问了一句。

　　“没谁，朋友。”高冷淡淡笑了笑。

　　叮咚，短信来了，颜九成的，短短一行字：成，朋友；否，你知道的。

　　恩威并施，高冷这是如果曝光，江湖封杀令就会如约而至了，颜九成的人脉，可不是闹着玩的，否则，他不可能成为这么多企业的名誉总经理。

　　事情比我想象的，似乎更有趣，只要走好这几步，看来稳赢，而且赢得更多，高冷心想，嘴角扯了扯，忍住了笑意。

　　很快，便到了政府大楼，直接上了第八楼，八零八房间。

　　帝都宣传部马部长的办公室。

　　一推门，马部长和质监局李局长坐在沙发上，看到李一凡和高冷后，锁了锁眉。

　　“李总，你胆子可真大啊？先斩后奏啊？”马部长猛地拍了拍桌子，怒火冲天。

　　“这……我拿到料后，第一时间给您发过来审核了。”李一凡连忙陪着笑，他跟着他爹和马部长打过交道，算是熟识。

　　“审核？”马部长冷笑一声：“你发给我后，五分钟内就发布了新闻，你这叫给我审核？你懂什么叫审核吗？审核，是你发给我审，然后我核准！没有我核准，谁给你胆子爆这么大的料的！”


第538章 高冷，已经超越李一凡

　　马部长边说着，边用力拍了拍桌子，一脸怒容。

　　一时间，李一凡不知如何接话，他看着昔日跟着他父亲参加宴请时，这马部长可是极其热情的，这会子看来，他可不是一个好惹的主。

　　“马部长。”高冷见李一凡有些发愣，连忙笑着上前几步将U盘递给了马部长：“这里面是一会要发布的新闻稿子，您过过目。”

　　这个举动打破了一些尴尬，马部长上下打量了高冷一下，冷笑一声拿过U盘插入了电脑：“高记者最近可是名记者啊……”

　　这话里头就有些嘲讽了。

　　“哪能，再有名也是马部长底下调遣的兵，也是马部长指挥得好。”高冷恰如其分的赞美，让马部长脸色缓了缓。

　　“不过，我们也不是不听您指挥就发稿，而是当时时间紧迫，您是这方面的专家，肯定知道暗访这东西，新闻这种东西是争分夺秒的，我们一看，这是中海市的案子，就先发了，真是抱歉。”高冷瞅准机会解释。

　　马部长没言语，看着电脑屏幕上后续将要发布的稿子。

　　没说话，就说明是好事。

　　马部长本来就不是阻挡他们发布中海市的稿子，他虽然是宣传部部长，可是也要按照规矩来的，帝都的新闻发布有详细的条规，星盛杂志社并没有犯规。

　　只是这官威，总是要烧一烧。

　　既然他烧了官威，那就是要震慑，既然有震慑，说明后续的稿子，他有其他的看法。

　　“哎，高记者也是职业所然，马部长消消气。”李局长见状打了个哈哈走了过来，皱了皱眉头：“不过你第二个视频……这要是发出去，我可是失职啊！”

　　第二个视频可是拍到了从东港运送腐肉出来，东港脱不了干系，他质监局局长按理来说是怎样都脱不了干系，于是李局长看着李一凡：“这事吧，我牵扯在内，可是我可没有说要压下这事情的意思，你们可以写内参。”

　　内参，内部参考，不对外发布却递交到官员上层，虽然不曝光，可对官员的震慑力却也很大。这种大案子，依着如今的反腐力度，分分钟被罢免。

　　诚然，东港的案子不能发，走内参是唯一的途径，也是媒体的权利，可马部长主动要李一凡内参，这让李一凡有些摸不着头脑，这不是把马部长自己逼上死路吗？

　　李一凡再次有点卡住，摸不清头脑。

　　“您失职什么？”高冷接过话头，哈哈一笑：“马部长上个月刚刚上任，这根本不是你的问题。”

　　李一凡有些诧异地看了看高冷，他没有想到高冷居然连这都注意到了。

　　的确，李局长刚刚上任，这腐肉就是判罪，也是判到前任上，只是李局会吃点小亏，毕竟他接的这摊子，可是却无大碍。至于前任是什么原因被下，外人就不得而知了。

　　不打无准备之仗，曝光凯撒是一次绝佳的机会，高冷不会错过，为了不错过，他做的准备可远远不止调查了几大会牵扯在内的官员而已。

　　他的棋，布局大着呢。

　　李局长一听，微微意外地上下打量了高冷一番：“小伙子看着年轻，很通世故啊。”说着，他与马部长对视一眼，二人点了点头。

　　和一个通世故的人打交道，会省事很多。

　　“那我直说吧。”马部长将U盘拔了下来：“这案子是个大案子，这么多的腐肉，政府是绝对不会姑息的，不过……”

　　不过之后，必然有不好的事情。

　　“不过呢，既然是大案子，曝光了中海市必然会牵扯到我们帝都，而且这种大案子影响很不好，我建议呢，报道撤下来，内参。这样该惩罚的会惩罚，该下台的呢，也会下台。”马部长说着，打开抽屉拿出一份文件，他递了过来，本应该递给李一凡，却下意识递给了高冷。

　　这让李一凡有些尴尬，他是老总，高冷不过是记者，可眼下这几次博弈，高冷的能力超过了他。

　　高冷接了过来随即递给了李一凡。

　　好在这李一凡虽尴尬，却也大气，没说什么，而是拿着文件往高冷这边站了站，示意他一起看。

　　看日期，这是今天才下发的文件：关于星盛杂志社曝光凯撒腐肉案的处理。上面写得很清楚，这是民生问题，又关乎外企，牵扯甚广，建议在操作的时候注意影响。

　　“这是书记刚刚签的文件啊。”李一凡嘀咕道。

　　马部长笑而不答。

　　而高冷却心中咯噔一下，他突然有种我为棋子的感觉，虽然日期是今天没错，可是书记又怎么可能在短短一个小时不到的时间内写下近两千字的文件，并签发呢？

　　只有一个可能，这个文件早就存在。

　　“看到没？这报道呢，影响太大了，撤销吧。”马部长看了看李局长继续说道：“李局长刚刚上任就摊上这么个事，对以后他工作不利，这是上头的决定。”

　　说着，他抬起手腕看了看时间，微微皱了皱眉头：“尽快吧，一会新闻大规模扩散出去可就麻烦了。”

　　有文件批复、可以走内参、上头的人统一了意见，眼下，似乎无能为力了。李一凡失望地谈了口气，拍了拍高冷的肩膀：“对不住了，撤了吧，内参应该是成绩，我们曝光不就是为了让这些腐肉消失，并惩罚玩忽职守的人吗？内参一样的。”

　　的确，内参上去，刘轩他们一个都跑不了，依着目前政府反腐的力度，一个都跑不了。

　　可是内参是一样吗？

　　显然不一样，这不是高冷荣誉不荣誉的问题。曝光出来，影响的可是整个社会，老百姓会讨论，会要求监督所有国外食品企业，会要求重新调整食品行规和审核力度。

　　最重要的，那些偷偷买腐肉的企业，可不仅仅是被罚款而已，他们失去的，是口碑。而他们失去的口碑，会促进整个食品企业愈发地正规。

　　就像当年奶制品三聚氰胺的曝光引起的一系列反应一般，如果那个也是内参，又怎么会这么快对国内奶制品的标准进行调整？又怎会让这业内潜规则彻底崩盘？！

　　而内参，这些都没了。

　　李一凡沮丧地将文件放到了桌子上，深深叹了口气，点了点头。

　　“不，不走内参，而是曝光。”高冷却摇了摇头，拿起那文件挥了挥：“我有办法，让东港的腐肉不但不成为阻碍，反而会让李局长的执政能力得以凸显，而且震慑整个食品行业，告诉他们，一旦你们敢走歪路，死无葬身之地。”

　　高冷掷地有声，啪地一声将文件拍到桌子上，李局、马部长、李一凡目瞪口呆。

　　“这报道不仅得报，而且现在就得立刻准备报，赶在所有媒体、所有老百姓还在睡梦中，我们就得报，就爆东港！”高冷十分肯定，看上去有十足的把握。

　　光这气势和魄力，高冷就超了李一凡了。


第539章 曝光！

　　就爆东港？！

　　一席话说得几人云里雾里。

　　“哦？说说。”马部长虽然惊愕，却觉得高冷说话也太过玄乎，于是轻描淡写地说道。

　　“这文件，应该是早就签署好了的。”高冷指了指文件，肯定地说道。

　　马部长和李局对视一眼，眼里流露出些许佩服。

　　“继续。”马部长这简单的两个字就比先前多了几分器重了。

　　“既然是早就签署好了的，可见政府早就知道那里有腐肉，如今反腐这么严格的大环境下，不可能姑息。”高冷继续说道。

　　马部长和李局笑而不答，高冷猜测是他猜测，不管他猜测得对不对，这种内部的政议是绝密，他们都不能对外说的。

　　“既然内参是上头早就知晓的事情，那么严惩这些蛀虫也是志在必行，之所以不让曝光不是因为要瞒着，而是怕社会影响不好而已，毕竟这是外企，而且牵扯很广，帝都的人呢，怎么说呢，喷子太多，到时候被境外的势力看到空子，也许整个舆论都会对政府不利。”高冷深深吸了一口气，将U盘再次插入马部长的电脑里，点开了第二段视频：“这样的视频放出去，很容易让人误会政府不作为，的确只能内参。”

　　几人纷纷点了点头。

　　“既然这个是内参，你也同意，那怎么爆东港？”马部长有些不解。

　　“总仓那边曝光了，压下来也是怕有太多不好的负面影响，如果负面影响消失，反而会对帝都的执行力度交口称赞，并打击了不法分子，那总仓那边的曝光，是不是可以保留？”高冷问道。

　　马部长点了点头，这个自然。

　　高冷哈哈一笑：“那就对了，我有法子。”

　　说着，高冷的手机震了震，他拿起来一看，是颜九成的：考虑的怎么样了？

　　看来，颜九成极其关注东港腐肉的曝光，高冷快速地回复道：“是不是只要不发我拍到的视频，我们的交易就成立？”

　　“是，而且不卖给其他媒体，至于内参，随便你。只要不发布。”

　　“那好，我答应。”高冷毫不迟疑地回复道：“只是希望颜先生不要言而无信。”

　　“放心，吃这口饭的，没了信用，无法立足于江湖。”颜九成的回复很快。

　　高冷笑了笑：“一言为定。”

　　“说说，什么法子？”

　　马部长来了性质，与高冷这么几个回合下来，察人于微的他看出来了，这记者是个厉害角色，显然比李一凡强多了，于是言辞之中也多了看重。

　　看重，是能力换来的。

　　高冷如此这番说了一通后，不过十几分钟，李局、马部长和李一凡脸上从困惑到震惊，再到佩服。

　　连连点头。

　　“这法子好。”李局看了看时间：“我得马上去准备，天都快亮了，得抓紧。李总，你那边能调出人手吗？”

　　“配合李总工作，自然能调出人手。”李一凡肯定地说道。

　　“我这边也要派人，速度行动起来吧。”马部长极其敬佩地看了看高冷：“高记者，让我刮目相看。”

　　……

　　早上六点，凯撒集团的大案充斥着所有媒体，无论是电视的早间新闻还是手机媒体的及时播报。

　　“早上好，各位观众，今早四点，星盛杂志社惊爆出著名外企凯撒集团私藏腐肉的新闻，请看视频……”广场的巨大屏幕上鼓动着新闻，高冷偷拍的影响在帝都各地开始播放。

　　头条，绝对震撼的头条。

　　“我们凯撒集团的肉有多家知名企业进行购买，比如……”刘轩站在镜头前侃侃而谈，而腐肉就在眼皮子底下进入了机器。

　　“我的天，我昨天还带小孩去肯必汉吃了东西！”一个妇女惊讶地捂住嘴，很是后怕。

　　“味百拉面居然也购买了腐肉！还有这几家，这都是大餐饮企业啊！凯撒？以前怎么没听过啊？”一个年轻人推了推眼镜，一个劲有些作呕地看着他手上拿着的其中一家餐饮的早餐。

　　“你听新闻介绍，这个凯撒是供货商，还是国际一流的公司呢！你看看这政府，太不作为了！”一个老者气不打一处来：“这么大的食品问题！得亏了这个记者，叫什么来着？高冷？这名字还挺好记的。”

　　众人议论纷纷，谴责不已。

　　“第一新闻第一新闻。”电视屏幕上又出现了主播的影像，只见她神情很是激动：“帝都质监局在今早四点五十分，突击东港凯撒仓库，捣碎不法分子私藏的腐肉，下面请看现场。”

　　只见天还黑着的东港路灯全亮，执法部门鱼贯而入直捣东港凯撒租赁的仓库附近，刀锋帮的人一下傻了眼，偶有几个不怕死的奋起反抗，均被人拿下。

　　记者跟在执法部门后面，镜头随着奔跑晃得厉害，可正是如此，则更身临其境。

　　“干得漂亮！”一个老者忍不住大声赞了一句：“这么快帝都就行动了！抓得好！”

　　“这新闻够透明的啊，你看人帝都，四点多不到五点就开始抓捕，人这执法力度，确实给力！”

　　“你说帝都这质监局局长会被判刑吗？”

　　“你没看到是人质监局局长带头抓捕的吗？我搜搜新闻看看……”一个小年轻拿起手机搜了搜政务网：“你看，这局长刚刚上任，好家伙，一上任就办了大实事啊！”

　　从六点，到八点，新闻持续发酵。

　　每家媒体都纷纷开始跟进，深入地报道，整个媒体圈光专题就近百个。可每一步，都落在了星盛杂志社的后面。

　　也是，高冷的才是第一现场，而且简小单早就组好了大部分稿件，星盛要写的稿子仅仅是突击东港的稿子而已，而且组织了大量的人力。

　　一直被模仿，从未被超越，这句话对此时抓住新闻命脉的星盛杂志社来说，最贴切不过。

　　微博十个热搜，九个是凯撒集团的腐肉案，还有一个，则是高冷的大名。

　　扑通，在大街上，一个妇女一下跪下，嚎啕大哭，引得行人纷纷侧目。在众人的注视下。

　　啪啪啪，她重重地朝着屏幕里的新闻磕了几个响头，额头上的血哗哗地流了下来。

　　“孩子，我的孩子，你可以瞑目了！”这正是那位吃了肯必汉食品的孩子妈妈，那位死去的孩子妈妈。

　　而与此同时，与凯撒集团买过腐肉的十几家企业的办公室里，一片紧张。

　　“八嘎！”肯必汉的办公室，啪地一声，桌子上的花瓶被一下摔得粉碎，艾淼摄恨得浑身直哆嗦。

　　这曝光，得罪的是十几家企业，和数不清与之有关系的权贵。

　　（快回来。）小魔女的意识传了过来。


第540章 插向苏素的刀

　　小魔女的意识传了过来。

　　（怎么了？）正忙着的高冷一下紧张了起来。

　　（一个特警老是看着我，被我打吐血了。）小魔女听上去很是委屈，（小冷姐姐说电视里的新闻是你报的，我好开心就跳了跳，那人盯着我的咪咪看，我气不过就轻轻挥了一拳，我真的是轻轻的，要是重重的，我怕他脑浆爆出来，没想到轻轻一下他就晕了。哼……高冷你不会怪我吧，他居然敢看我咪咪！这是你的咪咪啊！我打不死他……）

　　……

　　高冷一阵无语，还是他的咪咪……隔着衣服看一下，堂堂特警就被打晕了，想必那里炸开了锅。

　　小魔女的意识传过来的同事，高冷抬头一看正好看到李局接电话：“什么？别墅那特警被打晕了？！谁！一定要保护好房内的人！”

　　……

　　高冷尴尬地扯了扯李局：“那什么……是我表妹打晕的。”

　　……

　　李局难以置信地看着高冷，清了清嗓子：“被打晕了？对方什么来路。”显然，他对高冷所说的“表妹”很不相信。也是，人可是特警，而且那么多人在，一个女人怎么可能打晕他？！

　　过了几秒后，他黑了黑脸：“继续保护好群众，一个特警，一个小姑娘都打不过，真是耻辱！”说着，他猛地挂了电话：“特警谁特么的训练的，失职！”

　　……

　　高冷下意识扯了扯衣服领子，不好帮那位倒霉的特警辩驳。

　　等忙完，已经近九点，星盛杂志社人来人往忙碌异常，而高冷该拍的拍完了，简小单被送回星盛，有她管着，后续的报道高冷不必担心。

　　为了以防万一，他回到别墅，与其他人呆在一起，新闻爆出后，最怕的就是报复了。

　　酒店内，苏素目瞪口呆地看着电视里滚动的新闻，尤其是在凯撒生产线上时候的偷拍，一步步触目惊心。

　　“这高冷，居然在我眼皮子底下偷拍到了！的确牛啊……”她暗自想到，心中一阵后怕，眼睛瞪得老大看着屏幕，要知道，她可是在现场的，这要是连同她也拍进去，她环泰集团的股票会大跌。

　　虽然她并没有真正地谈成合作，可只要出现在现场，这质疑声可就少不了了，这对环泰集团来说可是极大的公关危机。

　　她第一次眼睛瞪这么大，紧张万分地看一则新闻。

　　全程看下来，她长长地松了一口气，鼻尖上都有了一层细密的汗珠，这是她第一次如此庆幸别人的举手放过。高冷整个视频里，都巧妙地将她的身影隐去了，不但如此，连她带去的属下也一并隐去。

　　“没想到高冷想得还挺周全的。”苏素忍不住抿了抿嘴笑了笑，说着，她往沙发上一倒，翘着二郎腿看了看股票，果然，视频里被刘轩点了名合作过的企业的股票全部跌停。

　　如果环泰也被拍进去的话，股票跌停是小事，食品企业信用度没了，那才叫真完了。

　　一个食品公司，让人觉得其用腐肉，没有个两三年的洗白，出不来，而两三年，足够一个行业重新洗牌了。

　　出去转转，吃个早茶去，苏素步履轻松，随便打扮了一下就出门去了酒店早茶咖啡厅，一进门，就看到林志穿着十分精致地坐在沙发那，手上拿着手机，耳朵里插着耳机，一看就是在看新闻。

　　“狐媚。”不知道为什么，苏素一看到林志就气不打一处来，她上下打量了林志一番。

　　只见她穿着一件绿色的低胸连衣裙，外面穿着厚实的加绒风衣，敞开着，身材呼之欲出，脸上的妆容精雕细琢，坐在那也是腰杆直直的，一双美腿穿着黑色的丝袜，并拢在一旁，由于太长，放在桌子下展不开，她的腿侧着放在一旁。

　　在VIP套房住着的，都非富则贵，路过的大佬们一进门都齐齐被林志吸引到了，目光从胸部到大腿流连忘返。

　　“吃个早茶而已，你当你选美呢？”苏素走了过去，在路过林志身旁的时候，没好气地说道。

　　林志听了愣了愣，抬起眼看到苏素。

　　她在圈内是出了名的情商高，听到这样讥讽的话眉头微微皱了皱后却也不发怒，只是甜甜地笑道：“苏总，来我这桌一起吃吧。”

　　主动邀请，落落大方。

　　这一回合，苏素脸上有点尴尬，她输在了气度上。

　　坐就坐，她想，也堆起一脸的笑容那叫一个妖娆地坐了下来，同样把长腿并拢放在一旁，高傲地昂起头。不得不说，论美貌，苏素是在林志之上的，而论气质则各有千秋。

　　林志妩媚，苏素女王。

　　“林小姐，我觉得你很美。”苏素笑了笑：“只是是不是太过随便了？你知道吗？高冷可是有女朋友的。”

　　林志歪着头看着苏素，眨了眨眼睛，很无辜一般。

　　“别告诉我你不知道哦，不知道就当我告诉你好了，他女朋友是沐小冷。”苏素愈发占上风地说道：“我要他去我房间，我们可不是那种关系哦，昨天他也睡我房间，我们是工作而已，并没有什么的。”

　　噗……

　　林志笑了笑，嘟嘴问道：“你和高冷真的什么也没发生？”

　　苏素肯定地点了点头。

　　“两个晚上都什么都没发生？”林志再发问。

　　苏素愈发肯定地点了点头：“我从不撒谎，林小姐，你昨晚表现得也太……”

　　不守妇道这几个月，她吞了下去，拿起咖啡喝了一口。

　　此时无声胜有声啊，她想。

　　“苏总。”林志凑了过来，冲苏素眨了眨眼睛：“你觉得，一个男人和你过两个晚上，都不碰你，难道值得炫耀吗？”

　　唰唰唰，苏素似乎感觉到了几把刀猛地插向了自己。

　　“嗯……”林志托着腮：“高记者可是一看到我，就很喜欢很喜欢哦……”

　　……

　　苏素一时之间不知怎么接话。

　　“一个女人，如果连男人的兴趣都无法激起的话，其实挺悲哀的。”林志弄了弄头发，暧昧地眨了眨眼睛：“苏总，听企业圈的人说，好像你还从来没有过男人呢？”

　　唰唰唰，几把刀又刺了过来。

　　苏素脸上抽了抽，看着面前这位高情商高智商的林志，心中气得不行却不知道怎么接话。

　　对哦，为什么高冷对我没欲望呢？苏素突然意识到了这个问题，疑惑的同时，不知怎的，她觉得很懊恼。

　　……

　　颜九成看着电视里滚动播放的新闻，笑了笑：“老师，这高冷比我们想象中的更懂官场啊。”

　　那位被他唤作老师的男子显然体力有些扛不住了，低着头，伸手按着太阳穴：“这样曝光的确最佳，帝都不会卷入舆论风波不说，还是正面形象。”

　　“这下，帝都会有一大批官员被牵扯进去吧，这质监局局长据说是新来的，这腐肉跟他没关系，这一曝光，估计一群人小命不保喽。”颜九成喝了口茶，不慌不忙地刷了刷微信圈嘿嘿一笑道：“这政界人士纷纷开始站队了，都怕这事跟自己扯上关系。”

　　“中海市才是天翻地覆呢。”那老师端起茶杯喝了口水，手上的中指处，一个因为常年联系硬笔书法而握笔形成的硬茧很是明显：“他们越天翻地覆，越好，改我们出场了，抓准时机，我们就赢了。”

　　颜九成点了点头，看着屏幕上的高冷：“这下，这记者家喻户晓，一战成名啊，高冷这钱，你说我还给他吗？这小子，贼，的确是没放他拍到的视频，居然用这种现场抓捕的方式曝光，我可是答应了他八千万啊！”



第541章 死神来了

　　刘轩给一个亿是希望颜九成能出面帮自己压下新闻，可就在他挂了电话没多久新闻就全面爆发了不说，居然连东港都开始直播抓捕。

　　一旦全面曝光，在如今的信息时代，谁也无力回天。

　　高冷的速度不仅仅让刘轩措手不及，连颜九成都万分诧异。

　　“老师，您累了吧，歇着去吧，这里交给我。”颜九成见那人站了起来，看着有些疲乏，连忙走上前扶住：“这一晚上您一直没合眼。”

　　“累什么？想当年我奋斗的时候，三天两夜没合眼一样满场跑。”这位颜九成口中的老师伸出手微微挡了挡，颜九成伸出去扶他的手立刻垂了下去，毕恭毕敬地站在一旁。

　　可见对其敬重。

　　“现在报道都出来了，跟我们预计的差不多，且木已成舟，其他细枝末节地交给你，这刘轩和高冷肯定都会来找你，你做好准备。”这人阔步从办公桌后走了出来。

　　只见他一米七六左右的个子，一身传统汉式中山服白中泛蓝透着儒雅，虽然宽松，可却能见着身子骨很是硬汉，可见常年锻炼。容貌普通，身形普通，可气质却极其出众。

　　女人的气质出众不过夺人眼球，或惊艳或摄魂。

　　而男人的气质的出众不过霸气二字而已，或张扬的戾霸，或内敛的狠霸，或深藏不露一露则惊人的霸气。而这人显然是后者。

　　猛一看，极其温存，笑脸和蔼，上善若水任方圆之感，可一开口便能感觉到一种无形的震慑，这种霸气是骨子里的，骨子里掌控一切的自信，却也带着深藏不露的严谨。

　　“刘轩那，命不久矣，保持距离。”他伸出左手下意识摸了摸右手中指第一个指关节处的厚茧。

　　“是。”

　　“高冷来找你的话……”他锁了锁眉，细细想了一番：“这人不好打发，你的嘴一定要严。”

　　“是。”

　　说着，他转身走到办公桌附近的书柜那，打开书柜里的保险箱拿出两张支票递给颜九成：“这是一些封口费，早就准备好了的，你看着情况给高冷，虽然比不得你那狮子大开口的八千万，应该也还过的去了。”

　　颜九成接过支票翻过来一看数目，惊讶万分：“老师，这不过是个记者而已，你怎么这么小心，连每次给他送料都是你亲力亲为不说，这么多的钱……”

　　那人不语，只是锁着眉头似乎在思考着什么。

　　没错，这位颜九成口里毕恭毕敬喊着“老师”的就是黑衣人，每次给高冷重要情报都是他亲自出马。

　　颜九成有些肉疼地看了看金卡：“不过是要他封口，不用这么多钱的，我派人调查过他，他家里也就一般背景，父母都死了，这种人，稍微用权势压压，肯定不会说出我们给料的事。”

　　“你错了。”黑衣人听他这么一说，脸色愈发严肃了起来：“你听着，你不能用权势去压他，这钱你得好好给高冷，怎么热情怎么来，总之，不要激怒他，一定要他封口。”

　　“头一次见老师在面对一个后生的时候这么谨慎呢。”颜九成轻声嘀咕了一句，言辞中透着轻视，对高冷的轻视。

　　也是，颜九成是谁？他可是官二代，血统纯正，他可是上层圈子的人脉王，居然要对一个记者热情？颜九成着实不明白，可也不敢不从，点了点头，将卡放入了口袋。

　　“高冷这个人，我打了好几次交道，这人不简单，九成。”黑衣人上前几步直视颜九成：“我们的事还没落定，在没落定之前，高冷有些话绝对不能透露给别人，他现在可是火了，随便一句说漏嘴，我们的事就功亏一篑。后生？这个后生可是我驰骋这么多年，第一次看到可以称之为对手的‘后生’，你千万莫要大意。”

　　“是。”颜九成答道。

　　叮叮叮，手机响了，颜九成看了一眼挥了挥手机：“老师神算，刘轩的电话。”

　　一接，就听到刘轩绝望的声音：“九成，事情一直在发酵，瞒不住了啊！钱我给你打过去了，如果不够，三亿，四亿！随你开，你能帮我……帮我度过这劫吗？”

　　钱，在命的面前，已然不是钱。再怎么挪用公款，只要能保命，刘轩都在所不惜。

　　“刘总，你看你这话说的。”颜九成一副全然听不懂的样子：“早上你给我打完电话，这星盛就全面曝光了报道，这事儿我就没法子了啊。你这会子还给我打钱，是做什么呢？”

　　“现在我知道我在劫难逃了，可是我听说你司法部门可是有个亲叔叔的，能不能……钱不是问题！不公开审理，留条活命就好！”刘轩声音梗咽：“我们可是一个弄堂长大的发小啊！穿开裆裤长大的啊！求求你了，帮帮忙吧！”

　　“刘总，你说话可要负责啊。”颜九成立刻来了怒火：“什么叫我有个亲叔叔是司法部门的？我亲叔叔是在司法部门有一职位，可是人清正廉明，为官从来都不会弄虚作假，还不公开审理，不公开审理也是要按照法律来的！”

　　一席话，将发小情谊摘得干干净净。

　　刘轩那边顿了半晌后，突然哈哈笑了起来：“真是兔死狗烹、兔死狗烹啊！颜九成，你没帮我压下报道，我不怪你，毕竟高冷那王八蛋动作太快了，可如今你居然半分人脉都不给我动，半丝情谊都不讲。颜九成，你搞搞清楚，我要是被抓，你也跑不了！”

　　“我怎么跑不了了？”颜九成冷笑一声。

　　“腐肉，你早就知晓，而且跟我凯撒关系渊源，我要是死，我拉你一起！你好好琢磨琢磨，是一起死呢，还是拉我一把，你继续当你的人脉金主吃香的喝辣的。”刘轩阴毒不已，威胁。

　　这话，看似绝杀颜九成。

　　腐肉，他的确早就知晓，而且与凯撒这几年关系深厚也是众所周知的。

　　“我可不知道腐肉。”颜九成冷笑道，否定。

　　“媒体可都拍到了！当时我们一起在生产线上！你想赖，可是赖不掉的。”刘轩威胁十分。

　　“是吗？我可没去，刘总，你好好看看新闻，高冷拍的视频里，哪里有我？”颜九成笑道。

　　电话里一阵沉默。

　　的确，高冷的镜头一扫，居然都没有颜九成，他每次都巧妙地避过去了，甚至连离开的时候一个全景镜头众人一一握手告别，他颜九成也借故晚出来。

　　没有拍到他与高冷握手的镜头。

　　这也是当时高冷很想在颜九成身上动用读心术，却怎么也找不到机会。

　　“你……”刘轩突然明白了什么。

　　咚咚咚，电话里传来一阵激烈的敲门声，伴随着一阵嘈杂。

　　“来了……来了……啊哈哈哈哈哈哈”刘轩突然大声笑着，对着电话说道：“九成啊九成，死神来敲我的门了！你听着啊，听着啊！我让你听听死神的声音。”


第542章 索命！两条！

　　刘轩拿着手机，扭曲的脸疯狂地笑，看上去极其恐怖。笑着笑着，他慢慢地蹲了下来，头埋入膝盖处，双肩抖动继而声音全无。

　　“九成，你听着啊。”

　　说着，刘轩将手机打开免提抓在手里，猛地拉开了窗帘，不得不说，景色极好。九点的阳光很是温暖，都说秋冬暖阳最是宜人，印在刘轩的身上金色一片。

　　这片金色，像极了他曾经的辉煌，那么灿烂。

　　到了窗台上，打开窗户，刘轩咬了咬牙，腿开始抖了起来。

　　咚咚咚，敲门声更甚了些：“刘总，请开门。”门外的声音正气凌然，不用说，出了这么大的事，这是来带走问话的，这是说好听点，证据确凿，就是批捕。

　　他猛地脱下外套，啪地一声摔在地上，一下站到了窗户上，整了整衣着。

　　这是凯撒集团在中海市市中心的总部，四十几层的顶楼，视野开豁、装饰纸醉金迷。这个办公室，是无数精英人士都想占据的领土。

　　凯撒集团是什么公司？国际性大企业。

　　在帝国，外企中可是排名前十的！这种高档次的公司，国内就那么十几家。算算，也就那么十几个总经理的岗位。

　　十几个岗位，多少人竞争？而刘轩稳坐凯撒集团中国区总经理的位置整整十年。

　　没有能力，做不到这一点。

　　刘轩做到了，可惜，他很快就要失去了。

　　哈哈哈哈，刘轩站在窗口，失声地笑了起来。

　　俯瞰这高楼林立的中海市。中海市，是帝国最繁华的城市，多少年轻人来此寻梦，又有多少年轻人租住在阴暗潮湿的地下室坚守自己的梦想，希望日子过得好一点，再好一点。

　　刘轩一直很优秀，没有体会过那样卑微的人生。他的人生，出生小资，成绩一直名列前茅，被国内最高学府免试录取，再考上国外一流大学研究生，之后在华尔街杀出一身英名，最后在凯撒一展宏图。

　　他，是那个优秀异常的别人家的孩子。

　　是什么时候开始走歪的呢？刘轩闭上眼睛，一行泪水滑落了下来，身子剧烈地抖动了起来，他微微往前迈了半步。

　　是什么时候呢？

　　似乎……记不清了。

　　只记得当时某个R国企业偷偷透露给他，如果进口腐肉，再打上凯撒的标签，每年，他都至少能拿几百万的回扣。每年几百万啊！这对于金领人士来说，可是笔不算小的钱。

　　更何况这钱，来得容易。

　　“进口腐肉？腐肉吃了别人拉稀怎么办？我那生产线还有小孩吃呢，会不会有问题？”当时的刘轩上位了几年，算是在凯撒站稳了脚跟，这么大的利益之下虽然有兴趣，可是也很谨慎。

　　“啧，有什么问题？你一吨好肉里掺点儿，能有什么问题？再说了，这年头，拉稀还减肥呢！小孩也不会有问题，小孩手那么脏，到处是细菌，谁能想到腐肉上面？有你凯撒的标签，谁能想到？”那人靠近刘轩，挤了挤眉：“你可以先试试，以后量大了，回扣方面还有很大的上升空间。”

　　“这……”刘轩有些心动。

　　“啧，你看看你，我告诉你，帝国人多，一人一口，一下就吃掉这些腐肉了，不就是拉个稀？多大点儿事！”

　　在这个位置，你要说没诱惑，是绝不可能的。在这个位置，特权、高高在上、人脉、有利信息统统袭来。如果说二八法则，百分十二十的人掌握了百分之八十的机会的话，他是那百分之二十里排在前头的。

　　多大点事，又能赚钱，刘轩迷失了自己。

　　刘轩苦笑了一声，睁开眼睛看了看脚下，万丈深渊。

　　凯撒集团帝都总部顶层，多少人想爬上来的位置，站得高。

　　可摔下去也摔得狠。

　　这几年，随着腐肉的越来越多，凯撒也接到过投诉，有几个小孩家长发来律师函状告凯撒和其他企业使用不洁食品，出了好几个小孩的命案。

　　甚至到现在为止，还有个孩子的父亲咬了凯撒和肯必汉整整五年的时间，时不时在厂门口拉个横幅，每次都痛哭流涕，恨到了骨子里。

　　可却没有证据，哭诉无门。

　　这怎么能有证据呢？怎么证明小孩吃了食品企业的东西导致生病，而且就是吃了凯撒提供的肉才导致腹泻的呢？没法证明，再加上不过是些老百姓，能耐他何？

　　全都不了了之。

　　门外的敲门声愈发激烈了起来。

　　“办公室有备用钥匙，去拿过来。”

　　“不行就撬。”

　　门外的喧噪越来越响。

　　没时间了，这类办案人员见这样的事太多了，就像刘轩总是会在电视报纸上看到：某官某企业家畏罪跳楼自杀一样，死者照片大多打了马赛克，可想想就知惨状。

　　跳楼，是最没有后悔余地的死法，只要你跳，这种高楼绝对死。

　　以前见着，心中虽畏惧，可总有侥幸。

　　万无一失，实在是万无一失，他刘轩做事从来都万无一失。

　　各方各面的打点，黑白两道的交往，每个环节的护航。

　　他都面面俱到。

　　这么久了，这么多年了，都没被发现过。

　　“没想到我居然栽到一个小记者的手上！而且在我的眼皮子底下！”刘轩看着脚底的深渊，腿开始哆嗦。

　　砰！门被撞开了。

　　死神来了，带着这些年吃腐肉至死的婴幼儿的哭泣，寻他来了。

　　门推开的瞬间，刘轩一行眼泪滑落，纵身一跃。

　　死神的声音，不过一声巨大的闷响而已。

　　……

　　“最新消息、最先消息，凯撒集团中国区总经理刘轩刚刚跳楼自杀。”电视里的实时播放传来了女主播有些激动的声音，画面上出现了凯撒集团威武的大楼，和大楼底下远远一处被白发帆布覆盖着的尸体。

　　血流一地。

　　现场画面刚刚播完，女主播还没来得及跟观众介绍一下这位畏罪自杀的总经理，就立刻播放了下一则刚刚发生的重大新闻。

　　“最新消息、最新消息，中海市质监局前局长莫正跳楼自杀，当场死亡，莫局长于2011年上任中海市质监局局长，与此次凯撒集团腐肉案密不可分，是畏罪自杀还是他杀，有待进一步审核。”

　　已经死亡，自然是上一任局长了。

　　“哇……你好厉害哦。”沐小冷看着画面中一直滚动的新闻，崇拜地看着高冷：“所有新闻都在放你的爆料呢！”

　　家喻户晓。

　　高冷微微笑了笑，似乎心中有些担忧，于是拿起手机：“我得打个电话。”


第543章 英雄！

　　高冷微微笑了笑，似乎心中有些担忧，于是拿起手机：“我得打个电话。”说着他走进卫生间，锁上门。

　　新闻发酵的广度是在他意料之中的，可一系列动作下来，他疏忽了一个人，苏素。

　　说到底，是苏素带他去凯撒集团参观他才有机会进行暗访的，如今不过曝光几个小时，凯撒集团总经理刘轩和中海市质监局局长就已经跳楼自杀。

　　这还只是揭开了一个序幕而已。

　　这么大量的腐肉，其背后牵扯的人数不胜数，而高冷最担心的，是刀锋帮。

　　“喂，什么事，说。”苏素接起电话，与往常一样言语冷冷的，简洁，只是声音似乎比以往要柔声一点点，电话那边还传来了电视机里主播的声音。

　　可见，她也在看新闻。

　　也是，莫说她本就参与其中，关注再正常不过，而且现在的帝国，这个时间段打开电视机，只要是新闻频道，哪个不放高冷的这条头条？打开所有网络媒体，哪个网站的头版专题不是凯撒腐肉案？

　　这种大案，牵扯的是千家万户。

　　一个超级大头条的出现，是媒体的狂欢，受益的不仅仅是高冷一人而已。与凯撒集团合作的那么多家企业在帝国各地，各地的媒体蜂拥而至，这个时候只要和凯撒挂点边，在当地可都是小头条。

　　这就是发酵，高冷解开了最难的，这最难的解开了，后续就四处开花了。

　　“你旁边有保镖没？”高冷直入主题：“是你带着我去的凯撒，虽然新闻里没你的身影，可是如果有人要打听，是很容易就打听到你的，怕报复的。”

　　“想报复我的人海了去了，我吞并的企业还少吗？放心吧，这种事情我见多了，我多加了保镖的。”苏素倒丝毫不怕，云淡风轻的，突然，她似乎想什么，顿了顿。

　　“怎么了？”

　　“你第一次看到林志，什么感觉？”

　　“这个……怎么突然问这个？”高冷觉得有些好笑，这不应该是堂堂苏总问出来的话，她就算是问林志，也应该是问“你知道林志公司老总的电话吗？看着好像挺赚钱，我要买下”这类问题。

　　虽然觉得好笑，可既然苏素都问了，他想了想后如实说道：“你应该知道，她是帝国宅男投票出来的最想与其发生关系的姐姐，第一次见她就觉得很好啊。”

　　……

　　苏素嗯了一句，挂了电话。

　　高冷有些莫名其妙地看了看电话后，从卫生间走了出去，看了看满屋子那么多人，一个个都十分崇拜地看着自己。

　　“高叔叔，我妈妈说这个新闻是你拍的！是真的吗？”老吊的小儿子约莫七八岁，长得和老吊一个模子刻出来的，眼睛里闪着无比崇拜的光芒，问道。

　　“这是你爸爸和我一起拍的。”高冷说着，摸了摸他的头。

　　“真的！我爸爸？！”小男孩一下跳了起来，指着电视的屏幕难以置信又喜出望外，一下蹦到老吊的怀里：“爸爸，你不是司机吗？爸爸，你是不是变成超人了！”说着，他往后退了几步看了，又伸出手扯了扯老吊的裤子，嘀咕道：“不对啊，你也没穿红裤衩呀……”

　　哈哈哈，房内涌出一阵笑声。

　　“你这孩子，真是……”老吊不好意思地挠了挠头后，拍了他小儿子的屁股一下：“这主要是你高冷叔叔拍的，我就是个打下手的。”

　　“不，你可不是打下手的。”高冷果断地摇了摇头：“这是你爸爸、简阿姨，还有……”他抬起眼睛找了一圈，在窗户旁边找到了张学龙，只见张学龙崇拜地正好看着自己，于是指了指他：“还有那个小伙子，是我们大家一起拍出来的，你爸爸啊可不仅仅是司机，他是英雄！”

　　老张一听，诧异地微微张大了嘴巴不知说什么，脸上一下红了。

　　“英雄？！太好了！我爸爸是英雄！我爸爸是英雄！”小孩雀跃无比，一下拉住吊嫂的手：“妈妈，我爸爸是英雄！你知道？同学里就我爸爸是一个英雄！”

　　说着，他回过头看了看老吊不解地问道：“咦，英雄也会脸红的吗？”

　　众人看向老吊，只见这位三十四五的糙汉子，一夜下来满脸胡子渣渣的，脸蛋却红得跟苹果一样，对这突如其来的赞誉极其不适应，本能地看向了自己的老婆，而吊嫂迎着他的目光，没说什么话，却也不知怎的突然红了眼眶，连忙低着头怕让人看出来。

　　出来奔波了十来年了，这是第一次，这么多人会注意到一个司机。

　　“这是我的事业，都是高冷和简记者厉害，我还早着呢。”老吊佯装板起脸虎他儿子：“别吵，什么英雄不英雄的，大人有事呢。”

　　事业，是啊，老吊刚刚和高冷认识的时候，他就说过了，他来星盛当司机这么多年，从来没觉得司机是一份工作，他是当事业来做的。

　　所以记者们休息的时候，他蹭机器练；其他司机下了班打牌，他抱着所有明星的车牌号狂记；他能记下帝都每一条大街小巷，能一眼看出三四线明星的座驾。

　　这是事业，是要用心经营的，但更需要的是一个机会。这个机会，这么多年了都没人给老吊，而高冷，却给了，而且给了一次又一次。

　　“简记者已经去中海市分社忙活了，我们什么时候回？”老吊问道。

　　高冷想了想，住这里肯定是不合适的，毕竟这是李一凡的府邸，离市中心远了点，而这些特警又不可能一直在这里。在新闻还没有完全落实的情况下，把家人放这里，他不放心。

　　“去苏总的酒店吧，这会子新闻还在发酵，还有的忙。”高冷想了想，说道。

　　得包下苏素整层总统套房，总统套房虽然昂贵，可相对安全，上面这层有餐饮，不用下楼，而且她还有保镖。钱，高冷是不缺的。

　　高冷正要拿起手机给苏素电话，就看到一个陌生的号码打了过来。

　　他想了想，再次走入卫生间，关上了门。

　　“喂？”

　　“喂，高冷吗？请问您现在有时间吗？”里面，传来了一个极其甜美又专业的声音，调调很耳熟，高冷辨识了一番后有些诧异地微微瞪大了眼睛。

　　“有。请问您是？”

　　“我是左雪，您认识我吗？”

　　左雪，当然认识了，家喻户晓，她怎么找来了？高冷迟疑了一下，问道：“请问有什么事？”

　　“您现在在哪呢？我过去找您再聊。”左雪笑盈盈地问道。


第544章 咳，主播，你……

　　“请问左小姐有什么事吗？”高冷有些意外，也有些小心，毕竟这个关头可是新闻发酵的紧要关头，虽然已经木已成舟，分社那边简小单也过去主持，星盛肯定是一直霸占第一头条的。

　　可毕竟是同行，尤其是非常厉害的同行。

　　左雪，可是稳坐TCBV电视台新闻主持人头号交椅，这是国内排名前三的电视台。长相自然不用说了，就两字，漂亮。学识也不用说，TCBV电视台的牌子在这，随随便便一个实习编导都是国内重点大学研究生，更不用说她这种家喻户晓的主播了。

　　在高冷爆出凯撒腐肉案后，国内第一个反应过来的媒体正是TCBV电视台，眼下每一步播报，虽然比星盛要晚，可这家电视台稳居国内第二。

　　这么有实力的媒体，说句不好听的，这实力秒杀星盛。

　　只可惜，在这头条面前，只能追在星盛的屁股后面，可他们的当家主持人找高冷什么事？

　　“当然是采访采访你啊。”左雪一听，说道，这调调跟新闻上一模一样，怎么说呢，透着点儿女人味但是却不失干练。

　　“采访我？”高冷一下反应过来了，不由地笑了笑，这女人难怪是TCBV的一姐，这新闻敏感性不是盖的。也对，这么大的案子，她如果独家专访到案子的发布者，这可也是个好新闻。

　　“对啊，采访你。”左雪压低了声音：“我可是费了大工夫才拿到你现在这个号码，你其他号码都关机了呀。我应该是国内第一个跟你邀约专访的吧？高记者，你可一定要接受我的专访呀！拜托拜托。”

　　这后面的调调就和电视上那干练不一样了，满满的都是温柔甚至还有些许撒娇。

　　“这……”高冷迟疑了一下。

　　“我的栏目你听过吧？”左雪问道。

　　当然听过了，帝国谁没听过？她的栏目是人物专访，专访各行各业的领袖人物，也专访乡里八村的奇人异事，总之，能上她的专访的，那两把刷子都是硬实力。

　　不是谁都能上的，相传某个大佬曾经想做个宣传，希望左雪这个栏目能专访一下她，出资又出力，还委托了好几个朋友拉线，都被她婉拒了，理由是虽然大佬有资本，但是不够新闻性，想曝光可以去其他专访栏目，什么财经人物之类的。可见她要求之高。也正是因为这样的高标准，她的栏目一向很有水准，收视率也很高。

　　“这个自然听过。”高冷肯定地说道。

　　“那……您现在在哪里呢？我去接您？”左雪连忙问道。

　　高冷迟疑了一下，这地点是不能暴露的，这是一方面，而另一方面，他对专访自己还有点吃不准，毕竟现在新闻还没彻底发酵完毕。

　　一个暗访的记者，虽然别人肯定能挖出你的照片，可如此主动地曝光在大众面前，也是有利有弊的。

　　可左雪可是知名主持人，人话都说到这个程度了，哪怕你不接受专访，也不能晾着人不管的，好歹是一个圈子的。于是高冷微微思索了一下后说道：“这样吧，你去锦绣酒店，我一会过去。”

　　锦绣酒店就是苏素住的这家酒店，高冷正好也过去看一眼，好安心下来。

　　“哦，那就太好了，我一会正好也要专访苏总呢，刚刚和她约了，她就在锦绣酒店，我托人打听了一下，据说你昨天是和苏总一起去的凯撒集团。”左雪一听喜出望外：“那高记者，一会见喽？采访提纲我马上就发你邮箱。”

　　挂了电话后，高冷看着对方立刻发过来的采访提纲，心中有些说不出来的感觉。一向都是他采访别人，这是头一遭，别人要专访他。

　　叮叮叮，电话紧接着又响了起来，又是个陌生的号码，他一接。

　　“喂，您好，请问是高记者吗？我是香港XC电视台的老赵，请问您现在有时间吗？”电话里传来了热情又有些急切的声音。

　　是港媒。

　　又是来邀约专访的。

　　叮叮叮、叮叮叮、叮叮叮、叮叮叮。

　　一时间，这些新闻敏感性强的媒体电话接二连三地打了过来，等高冷一一接完，嗓子都要冒烟了，手机也发烫了。

　　“该死的，谁暴露我这个号码的？”高冷无奈地摇了摇头后，笑了笑。也是，他自己就是记者，要找另一个人的号码，下点钱买料就是。

　　被同行围堵的感觉，真是有些微妙。

　　出门，直奔锦绣酒店。

　　……

　　苏素的房内，左雪坐在沙发上神情很是轻松，随意地这么靠着，和苏素有说有笑，她们是老交情的。苏素很少接受媒体访问，唯独左雪。

　　左雪很尊重苏素不喜欢暴露在大众面前的习惯，每次环泰集团有新闻，她都按照苏素的要求只拍她的侧影或背影，不公布正面容貌。

　　“你来找我，就是为了打听高冷？”苏素有些诧异，喝了一口茶笑了笑：“我还以为你是来找我采访我那绯闻的呢。”

　　“你绯闻当然要问了。”左雪一听连忙坐了起来：“堂堂环泰集团的老总绯闻，可是我们媒体都想要得到的肥肉，苏总，依着我们的交情，你肯定没有爆料给其他媒体吧？”

　　苏素笑了笑，点了点头：“我也需要你来帮我发个稿子。”

　　苏素她这个绯闻如何运作，她按照套路得一步步推进，媒体是她棋子中的重要一环，于是她得意地挑了挑眉：“我好像从来没有正面回应过绯闻，第一次正面回应就给你了，怎样，够意思吧？”

　　左雪听了眼前一亮，举起手中的茶杯：“太感谢苏总厚爱了，苏总的第一次回应绯闻，可是国内独一份啊。”

　　苏素笑了笑，自信地伸出手拨了拨头发：“那现在就开始吧。”

　　叮叮叮，左雪的手机响了起来，她看了一眼后立刻接了起来，一接，腾地一下站了起来：“什么？高冷现在已经到了锦绣酒店楼下了？！”

　　说着，她拔腿就往外走，边走边冲着提着摄像机的同事急切地说道：“快快快，快去下面接高冷！快！”

　　……

　　苏素这眼睛还没眨巴几下，左雪和那一窝子电视台准备来采访她的人跟兔子一样，从门口消失了。

　　“不好意思啊，苏总，我我我我，我一会再上来采访你！”左雪一路狂奔，边走边喊道。

　　“什么？！”苏素气不打一处来，站了起来追到门口扭头一看，得，这群人连电梯都不等了，从楼梯口一下消失了。

　　“我的专访居然排在一个记者的后面？！左主播，你……”苏素猛地跺了跺脚。


第545章 苏素的脸被打肿了

　　左雪他们一行人到底是国内一流的记者团队，那反应速度真不是盖的，快到紧跟着出了门的苏素连他们影子都没抓到就下了楼梯。

　　恐怕是电梯要等一会，他们索性电梯都不走，直接走的楼梯，啧啧，左雪那高跟鞋吧嗒吧嗒跑起来那叫一个人让人叹为观止。

　　苏素气得一跺脚，要不念在左雪和她多年的交情，这么不给她面子，绝对不会轻饶她！

　　这时，锦绣酒店的总经理带着办公室主任、保安总队长匆匆往电梯处走去，一副忧心忡忡的样子，他们的办公区域正是在总统套房区域的最西边，以便优先为总统套房的尊贵客人服务，按常规来说，楼下普通客房的事情是不需要他们三人集体出面去解决的。

　　出什么事了吗？苏素喊住了他们。

　　“苏总，楼下聚集了大量的媒体，也不知道出了什么事，我们赶着下去处理一下。”锦绣酒店总经理连忙站住毕恭毕敬地回道。

　　“我听服务员的汇报，这些媒体好早就给前台打过电话打听苏总，担心是不是为了您的绯闻而来。”办公室主任补上一句。

　　“保安那边说在车库的时候，有听到他们聊苏总，怕是为了绯闻来的。”保安总队长说道。

　　苏素想了想：“我跟你们一起下去吧，怕是绯闻的事，正好新闻媒体多，我就不用单独召开新闻发布会了，直接发布一下。”说着，她拿起电话给环泰集团副总打了个电话，不出一分钟，副总便从总统套房里走了出来。

　　“新闻发布会取消吧，今天媒体多，我们按照原计划直接公布对绯闻的处理意见。”苏素边吩咐，几人边齐齐往下走。

　　环泰集团的苏总首次传出绯闻，而云来集团的刘康正式出面接受访问承认恋情，紧接着却又爆出苏素与其他男子幽会的绯闻。这起承转合跟狗血剧差不多了，来这么多媒体也正常。

　　苏素这边还没动作，今天股市一开市，云来集团以及其旗下其他独立上市的公司股票纷纷跌停，惨不忍睹。这个时候苏素再召开新闻发布会打脸刘康，否定与刘康有绯闻事实。

　　这种补刀是绝杀，刘康会被媒体摊上利用苏素接机炒高股票和骗合作的嫌疑，显而易见，云来必死无疑。

　　电梯往下行驶，很快就到了大厅，随着叮咚一声电梯门一打开。

　　唰唰唰，一阵闪光灯一下闪得苏素眼都快瞎了。

　　一看，好家伙，十几家媒体十几个长枪短炮地一下对准电梯门，记者们看都没看清二话不说猛按，几乎聚集了国内一流的所有媒体，还有几家外媒。

　　这些上了档次的媒体都和环泰很熟了，一看是苏总连忙纷纷笑着点头打招呼，只是似乎脸上都纷纷闪过一丝失望。

　　“苏总，请问您看了昨天的绯闻吗？”港媒率先反应了过来，连忙将摄像头端稳了问道。

　　苏素的绯闻，在财经圈可是大动作，她点头或摇头，都会引起股市的新一轮震动，也是众多企业家都翘首以盼的大新闻。

　　“对对，苏总，请问您如何看待云来集团总经理承认恋情？”

　　“请问港媒拍到和苏总一起约会的男子，看上去不像是云来集团刘康刘总的身影，请问他是谁？”

　　……

　　一时间，媒体将电梯门团团堵住，纷纷往前挤，所有的话筒都对准了苏素。

　　“那什么，各位媒体，这边请这边请，这边光线好。请请请。”办公室主任到底是久经沙场，连忙与保安队总队配合将媒体挡开了些，而保安也纷纷赶来救援。

　　不到一分钟，媒体就和苏素保持了一定的距离。

　　“苏总，回应一下吧。”

　　苏素淡淡笑了笑，扫了各大媒体的记者们一眼，心中暗叹，好家伙，来的居然都是各大媒体顶尖儿的老牌记者。就这阵仗，哪怕是开了无数次新闻发布会的苏素也不敢掉以轻心。

　　苏素伸手指了指，那边有环泰集团的标识，在那边接受采访，在各大媒体播放的时候不但主播介绍的时候会说环泰，镜头里也有环泰二字。

　　“请去那边群访吧，我会看着回答的。”苏素不慌不忙微微昂起头，一派淡定从容，尽显大企业家气度和风范，任你多少媒体，她自镇定应对，用她环泰一贯的作风应对。

　　媒体们却似乎迟疑了一下。

　　苏素在保安的保护下往有环泰集团标识的总台附近走去。

　　“过来吧？”办公室主任招呼道。

　　有几家媒体步履有些迟疑的，但也跟着走到了总台附近，离电梯附近远了一点，而且其他媒体纷纷将镜头转了过去，拉了拉镜头，对准了苏素。

　　“不急，我还得打扮一下。要他们先等着。”苏素说道。

　　前台秘书立刻拿过镜子给她，她不换不忙地对镜整理了一下对办公室主任说道：“先给各位媒体发红包，我还得补点口红。”

　　“苏总，您这次是要上镜？”其中一家惊讶地问道。

　　要知道，环泰集团的任何一场新闻发布会以及苏素接受的为数很少的单独采访，她都是不露面的。极其低调。

　　苏素笑了笑，点了点头：“露个侧脸吧，好歹是第一次回应绯闻，等我结婚那天再露全脸。”

　　……

　　众媒体一片哑然几秒后，一下喧闹了起来。

　　“苏总这么美，早就应该露脸了！哈哈，这次可是财经新闻中的大头条啊！”一位港媒一下挤到了最前面，将镜头对准了苏素。

　　而苏素侧着身子，只露出弧度极美的侧脸。

　　“第一次回应绯闻，第一次露脸，赚了赚了！这一趟真赚了！”一个记者连忙也挤到面前，占据有利位置。

　　“苏总，您刚刚说等结婚的时候露全脸，是不是正面承认与云来集团的绯闻呢？”而左雪则在所有媒体还在高兴的时候，开始第一问，一开口，她身边的文字记者立刻开始蹲在地上，用笔记本开始记录。

　　这可是争分夺秒，只要苏素点头或摇头，这就是一条新闻，谁最先发送出去，谁就是第一头条。

　　“急什么，我照照镜子。”苏素笑了笑，拿起镜子照了照，她可不急，急的是媒体，她第一次上镜总要保证自己美美的。

　　“好了，大家开问吧。”苏素满意地放下镜子，冲众人款款一笑后，侧过身子。

　　这时，叮咚一声，电梯门开了。

　　咔咔咔咔咔，一阵闪光灯响起。

　　“哎呦，你们可拍好点儿。”苏素被闪得连连眨眼，忍不住提醒道：“别拍成闭着眼睛的了，一会图片拿给我们审核一下……”

　　啊啊啊啊啊啊。一阵惨叫声伴随着闪光灯的声音传了过来，一时间听着热闹不已。

　　嗯？苏素觉得异样，一扭头。

　　尼玛，刚刚聚集在自己旁边的人呢？

　　怎么所有媒体都走了？

　　一看，只见所有媒体都堵在了十几步以外的电梯门口，电梯门狭小，顶多站两家媒体的镜头，这些人居然人踩人，跟叠罗汉似的一层又一层，对着里面狂拍。

　　一边拍，被踩在脚底下的记者发出惨叫，而另一些没挤进去的记者则记得哇哇大叫。

　　“高冷！高冷！看这边！看这边！”此起彼伏的声音传了过来。

　　苏素脸上，一阵黑线。

　　这一次两次的，她脸都要快被打肿了。


第546章 女主持人们，矜持点

　　高冷站在电梯里，本来按的是直接往上的，可到了大厅就被人按开了电梯门。好家伙，一打开电梯门，这些同行们一下跟一窝子狗崽子一样人堆人堆到了电梯门口对着他就是一顿猛拍。

　　这是高冷第一次见到这么多的闪光灯对准自己，一时间眼前雪白一片被刺得忍不住连连眨眼睛，下意识用手挡住了脸。别说，明星这口饭不是谁都能吃的，这面对这么多闪光灯还能保持微笑，也是种能耐。

　　高冷等眼睛回过神来后看了看伸过来的这十几个话筒。

　　国内一流的媒体都来了，港媒外媒也来了。

　　也是，凯撒集团可是国际性大公司，这种公司出问题，惊动的可不仅仅是国内。而国内媒体更加不用说了，眼下政府正抓民生大事，猛抓贪官打老虎，牵扯到这么多食品企业的大问题，老百姓都十分关注。

　　“别拍别拍，我不接受采……”高冷一手挡住脸，一手试图挡住他们的镜头。作为一个暗访记者公布在大众面前，其实是常事，许多暗访记者做了一个大案子后，只要后面没有被阴，基本这一辈子都衣食无忧了。

　　这跟明星有的一首成名曲就能好吃好喝一辈子，其实是差不多的，多少暗访成功的记者都上了某个知名栏目感动中国栏目的候选人？

　　所以许多暗访记者在拍了大案子后接受媒体访问也极多，只是都没有高冷的影响力罢了。

　　也是，这是这么大案子，这么完全地被暗访下来，在帝国还是头一次。

　　高冷那句“我不接受采访”的话还没说话，咔咔咔咔咔又是一阵闪光灯。

　　“大家好，这里是某酒店电梯门口，里面这位男士就是刚刚曝光凯撒集团腐肉案的高记者，高冷，这是来自CCAC电视台的独家现场直播……”

　　“这里是香港SK电视台，高冷记者，请谈谈你曝光凯撒腐肉案后的感想……”

　　“你好，我是美国SS报社……”

　　“高记者您好，我是英国SCS广播电台的第一连线现场，喂，主持人，请问连好线了吗？哦……高记者，英国的凯撒集团分部是国际上第二大凯撒分部，请问您对他们有什么忠告吗？”

　　……

　　一时间各种专业的问题接踵而至。

　　高冷看了看有些摄像机闪着红色的指示灯的光，得，这不是他想低调就能低调的了，这好几家做的都是现场直播，此时此刻，许多电视台的新闻连线上已经播放出来了高冷的影像。

　　“呃……”高冷迟疑了一下。

　　“让开让开。”这是，左雪一下从人群中杀了出来，直接伸手拽住高冷的胳膊：“高记者，我是左雪，跟您提前约过的，别说话，我可是跟您说好了，您先独家回应我的！”

　　高冷打量了她一下。

　　这左雪比电视屏幕上好看许多，电视屏幕上她总是端坐着，而且由于电视台本身比较保守，裙子都是盖住了膝盖。可这现场一看，她身穿一身浅蓝色的职业套装，A字裙紧紧比包裹住臀部。

　　这翘臀……这女主播的翘臀可真不是盖的。

　　高冷忍不住吞了吞口水。

　　说着，左雪伸出手一下挡在高冷的前面，几家直播的媒体主持人连忙示意摄像对准自己，纷纷说道：“各位观众，这就是披露出凯撒集团特大腐肉案的记者，高记者，下面我们回顾一下腐肉案的拍摄细节……”

　　连线指示灯纷纷暗了下来。

　　被左雪这么挡住了，还怎么现场直播啊？

　　“左主播，都是同行，不带你这样啊的啊！”一个女主持人不满地说道：“我这做着直播呢！”

　　“就是，我们也做着直播呢，要直播大家一起啊，你挡着算什么事儿？”媒体们纷纷起哄，一时间争得个眼红脖子粗的。

　　这么个抢法，高冷都有些不好意思了，怎么说呢，到底都是同行，这里面还有好多是老牌的记者，说起来可是高冷的前辈，好几个主播都是他在媒体上从小就看着的。

　　“不好意思啊，高记者和我约好了的，我是独家专访。”左雪却丝毫没有不好意思，反而伸出手一把挽住了他的胳膊：“那什么，高冷，我们先上楼。”

　　说着，她就伸手要按电梯关闭键。

　　“哎哎哎哎，等等。”一下子，几个女主播挤了过来，纷纷伸出手抓住高冷的胳膊，笑盈盈地说道：“高记者，要不你也接受一下我们的专访？”

　　“就是，高记者，我们是港媒，港媒的影响力可是很大的，而且最快捷。”一位香港的有些面生的女主持人飘着香水味说着一口不太流利的中文硬挤了过来，伸出手直接抓住高冷的手。

　　细细嫩嫩的手，死死地抓住高冷，生怕他走了。

　　“高记者，我们可是老乡，老乡！”另一个女主持人不甘示弱，挤到了左雪这一边，上手就抓住他的腰，还挑了挑眼睛抛了个媚眼：“老乡，你看如何？”

　　“高记者，我是……”一个男主持人挤了过来，还没开口就自动往后退，得，显然，这个时候女主持人比他这个糙汉子似乎管用多了。

　　几个女主持人你拉我扯，都快把高冷五马分尸了，也不矜持点，这么挤来挤去的一个劲往高冷身上贴。

　　高冷本不想接受专访，可眼下看来，被这么多人拉扯着，不如就同意一个人专访，也落个清净。于是他清了清嗓子。

　　顿时，所有人都安静了下来，急切地看着他。

　　他选择了哪家媒体，哪家媒体可就是个大独家：第一时间专访凯撒腐肉案曝光幕后英雄，高冷。

　　光这个标题，带来的收视率就极其客观。

　　“不好意思啊，我和左记者……约好了专访的。”高冷抱歉地朝着其他几位女主持人点了点头。

　　这几个媒体都不相仲伯，为什么选左雪？

　　废话，左雪的手可是一手抓住他的左手，一手直接抓住他的裤子口袋，随着人群的拥挤时不时地透过口袋触碰到了他的敏感部位不说，那胸前一团温柔死死地压住他的胳膊……

　　咳咳，更何况，她可是这几个女主持人中最美、最年轻的。

　　当然了，高冷可不是那样的人……他是以专业的角度选择了左雪……

　　“太好了！哦也！”左雪一下跳了起来，得意地朝着众人笑了笑，伸手按下了关门键。

　　“等等。”这时，媒体后方传来了一声冷冷的声音。


第547章 杠上了

　　“等等。”苏素凛冽又傲气的声音从各媒体的身后传来，声音虽然不大，可却气势十足。

　　记者们纷纷回头。

　　只见苏素依旧面带微笑，虽然这笑容有些僵硬却不失大家风范，硬拗出来的大家风范，她抬头挺胸往电梯走去，众人纷纷让路。

　　走进电梯，她继续保持着笑容，伸出手按下了电梯关门键。

　　“等等！”电梯门一下被记者们按住，镜头纷纷对准了苏素。

　　“苏总，接受一下采访吧。”

　　“是啊，苏总，您回房间干什么呢？”

　　众人纷纷开口，笑脸相迎，眼下，这高冷肯定是采访不到了。

　　噗……

　　苏素冷笑一声，而后目光如炬扫了扫这一群昔日与环泰集团关系密切的媒体。这群白眼狼，我环泰集团的新闻发布会给他们的车马费，哪次不是行业内最高？以前拿我红包的时候笑脸相迎，如今居然晾我场子？！我就是要把反击绯闻的新闻发布出去，官网上挂出声明也够了，你们不也得纷纷转载？刚刚不采访我，现在还想采访我？我苏素是那种随随便便让你们退而求其次的人吗？做梦！她心想。

　　“我环泰集团的新闻，你们以为你们是想报就报，不想报就……”苏素的话说到一半，唰唰唰一阵机器调准焦距的声音传了过来，对准了她。

　　“不不不，苏总，有内部消息说高冷能去凯撒集团生产线进行采访，是苏总牵的头，请问苏总能不能透露点消息？”

　　“是啊是啊，听说苏总牵的线，请问苏总，在您眼里，高冷是个什么样的人嗯？”

　　……

　　一时间所有话筒对准了苏素，可问的问题却和她没半毛钱关系，全部围绕高冷。

　　苏素的脸垮了垮后，强扭着恢复大家闺秀在面对镜头时该有的落落大方，只是她再没心情和这群记者多说一个字，只是朝保安看了看。

　　保安立刻上前将记者们挡住，电梯门关闭。

　　电梯门一关，高冷看了看苏素，只见她铁青着脸，胸部也因为郁闷而气得一起一伏，可嘴角却还是生硬地往上微微勾着，所谓皮笑肉不笑，就是这幅样子了。

　　我堂堂苏素出这么大的新闻，居然所有人都围着一个记者转！什么情况！苏素心中激烈呐喊，转过头瞪了瞪高冷，却看到左雪依旧将手死死地抓住高冷的胳膊，脸上笑成了一朵花。

　　更心塞了。

　　“苏总。”高冷开了口。

　　苏素连忙将视线移开，冷冷地说道：“什么事。”

　　“您顶层的VIP套房，我想都预约下来。”高冷说道。

　　“顶层的VIP套房，可是有十几间，每一间一天二万三，这是最低价，高记者，你确定？”苏素本就吃了鳖，这口气可不大好。

　　左雪微微张大了嘴巴：“这么贵……一天二三十万呢。”

　　“嗯，预约五天，我家人要住。”高冷毫不犹豫，应了下来。

　　这下，连苏素都有些吃惊，她看着高冷：“五天，可是百多万，一间总统套房有两到三间卧室的，你多少家人需要这么多总统套房？”

　　“再贵我也住，你这酒店离我们星盛杂志社中海市分社近，而且既然我全部包了，那么还请苏总安排好保镖，我不希望有其他人进入到总统套房楼层打扰我的家人。”高冷肯定地回复：“如果可以，我马上支付给你。”

　　苏素一下明白了：“你怕有人报复？行，虽然总统套房有提前预约的客人，这事儿不难办，我交给总经理去办。你放心，我也住在这层，安全我可以保证。”

　　左雪听了，忍不住上下打量了一下高冷，她采访高端人物的人有权势的海了去了，可从来没有见过一个记者居然出手这么阔绰，而且还是这么年轻的记者。

　　“高记者的专业能力卓越不说，这出手能力也让人刮目相看啊。”左雪可是业内出了名的傲娇主持人，在主持节目的时候夸赞嘉宾，是工作。可下了采访，许多富贵子弟想约她出去吃个饭，她都极少答应，更不用说夸赞别人了。

　　她出口夸赞，难得一见，怎么说呢，这种文青女的夸赞，若不是心里佩服，是很少出口的。

　　叮咚，电梯门一打开正好看到林志站在门口等电梯，一看她那身装扮就知道她要去片场继续拍昨天的片子，依旧是昨天那身贴身低胸的妃子浴衣，外面套着一件价格不菲的风衣，极其性感。

　　“哇，高冷，我在电视上看到你的爆料了，你好棒哦！~”林志的调调，那甜腻，无人能敌。

　　女人听了这话头很是觉得肉麻，可男人听了，怎么说呢，虽然会有些不好意思，可心中总是高兴的。被人赞美、而且赞美你的这个女人漂亮又性感，最重要的是，她整个人都贴了过来。

　　“谢谢。”高冷点了点头。

　　“那可是凯撒集团呢！好险好险，和他们合作最为密切的肯必汉上次要找我当代言人，还好你说要我不要签约，要不然现在被攻击的可是我！”林志捂住胸口一阵后怕。

　　凯撒案曝光的短短几个小时内，和他们有合作的几家大型餐饮企业被其他媒体围攻，网上抨击高涨，而代言了这几家餐饮的知名巨星纷纷躺枪。

　　尤其是几家日本企业，代言他们的这几个明星，短期内是很难恢复人心了。

　　上次艾淼摄要占林志的便宜，高冷出手相救，的确帮了林志的大忙，否则，这案子一曝光，林志就会成为网络攻击的对象。

　　“现在代言肯必汉的那个女星，好惨啊，辱骂留言都超了三十万了！还有多家企业为了避嫌，纷纷和她解除合同呢！”林志长长地舒了一口气，靠近高冷眨了眨眼睛：“高冷，你帮我这么大的忙，我可要……好好地谢谢你哦。”

　　说着，她咬了咬唇，偷偷地伸出手戳了戳他，暗示十足。

　　嗤……

　　一声轻蔑的冷笑从高冷身后传来，洞悉一切的苏素翻了个大白眼：“不就是爆个负面？有这么夸张吗？有的女星这马屁拍得变味了吧……别费那么多心思啦，今晚高冷和我有公事，是公事！”

　　说着，苏素瞪着高冷：“高冷，你还记得我们的约定吧？”

　　一时间，空气中火花四溅。

　　林志她与苏素对视一眼后，却并没有直接回击她，而是冲她示威般扬了扬眉，然后靠近高冷附在他耳旁说道：“一定要好好谢谢你呢，今晚……我等你哦。”

　　她往电梯门口走去，路过苏素的时候低声说道：“苏总，信不信，今晚哪怕你有工作找高冷，他也会和我在一起。”

　　说着，她暧昧地眨了眨眼睛，扬长而去。


第548章 家喻户晓

　　苏素吞下一口恶气，回想起林志昨晚那句“一个男人和你住一起两个晚上都没发生什么，你觉得是好事还是坏事呢？”再加上刚刚这句。

　　这是赤裸裸的挑衅。

　　“高记者，您住哪间房？我们抓紧时间开始采访吧。”左雪有些焦急，毕竟新闻这种事情越快越好，现在热度正是最佳时间。

　　“去我房间吧。”苏素突然说道，脸上一扫之前的冷霜，笑盈盈地看着高冷：“我那边装潢好一点，面积也最大，比较适合。再说了，高冷可是我……嗯……我好朋友，去我那边，我给你们榨果汁吃。”

　　说着，还极其讨好地冲高冷眨了眨眼睛。

　　这娘们吃错药了？高冷诧异地看着风格突变的苏素，心想。

　　“那就太好了，别说，苏总您那沙发的确适合我采访，走吧。”左雪一听，喜出望外。

　　很快，摄像机就调试好了，高冷坐在沙发上，而左雪补了补妆后直接开工。

　　高冷看着眼前这位在电视上出现的女主播，精致的妆容十分专业地看着他，而一旁的两个摄像师严正以待，一种专业的气息扑面而来。

　　这是他第一次接受采访，而且是这么大媒体的专访，独家。

　　说不紧张，是不可能的。高冷做习惯了幕后，冷不丁地摆在摄像机面前，这种感觉很微妙。他有些紧张，手下意识微微半握拳，脸上却依旧十分淡定。

　　“开始！”摄影师说道。

　　左雪拿过桌子上的遥控器，按开了不远处的挂壁电视机，随便一个台都出现了高冷刚刚的爆料，而其中几个台则放着在电梯门口拍到的高冷的画面。

　　这是一场没有硝烟的媒体之战，胜者是星盛杂志社，而第二胜者，是左雪的团队。

　　这些人拍到的只是高冷在电梯里的画面，而她，是专访。

　　“大家在电视频幕上看到的凯撒集团腐肉案被曝光，这是震惊全国的大案是由谁曝光呢？我们独家专访到了这位记者，高冷，高记者，您好。”左雪转了过来，开始了访问。

　　整个访问过程不过二十分钟，高冷自然对答如流，什么该答，什么不该答，他自己是记者，自游刃有余。

　　“高记者，谢谢你接受采访。”等摄像机一关，左雪便伸出手握住了高冷的手：“按理来说，我应该请你吃饭，可是现在要处理一下你的专访，我得忙一下，要不您等一会。”

　　“不用不用，我也要去星盛杂志分社去忙新闻的事，理解理解。”高冷握着左雪细嫩的手，连忙说道：“左主播也别您啊您地叫我，你比我大几岁呢，就叫我小高就成。”

　　都是同行，自然懂同行的苦衷，而且是这么漂亮的同行。

　　“我叫你高冷吧。”左雪一听浅浅笑了笑，从包里掏出名片递了过去后转向苏总：“苏总，你的专访我建议延后。”

　　苏素有些吃惊，她和左雪交情不错，左雪不会坑她，于是问道：“为什么？”

　　“你也看到了，下面那些媒体都关注高冷的新闻，高冷和腐肉案绑定在一起，眼下是绝对的头条，你虽然是财经圈的大佬，放平时，你这绯闻回应的新闻一出来，是肯定的头条。可是现在和高冷的一比，你绝对被压住，这样达不到宣传的效果。”

　　苏素忍了忍，问道：“不是头条也无所谓的，醒目就行。”

　　左雪再次摇了摇头：“第一头跳是腐肉，第二头条是高冷，第三头条……”她歪着头想了想后说道：“第三头条就是政界的反应了，而第四头条，各地有扯入腐肉案的企业，各地就会放上那家企业，作为第五头条。”

　　也就是说，如果按照报纸版面来看的话，整整一个版，全部是腐肉案。而依着电视媒体来说，接下来起码四个小时时间段，都会是腐肉案的专题。

　　苏素的新闻，被挤到渣都不剩了。

　　苏素再次忍了忍，新闻热度赶不上人家，情有可原，于是笑着看着高冷说道：“那晚上……”

　　“晚上，高记者，我请你吃饭哦。”左雪笑盈盈地站了起来，坐到了高冷的身边，十分热情地说道：“等我忙完了，请你吃晚饭，不许拒绝啊，晚饭是一定要吃的。”

　　这话里头，可就多了几分超过工作的情感了。

　　左雪是单身，这是众所周知的。

　　“好，晚上我请你。”美女相约，又是第一次专访，高冷自然不会拒绝，他看了看时间：“晚上七点多，我也应该忙完了，到时候联系。”

　　苏素坐在一旁，冷霜满面。

　　……

　　“你看，这位就是曝光腐肉的记者！”街道上，几位少女停下脚步看着屏幕上的高冷，不由地花痴了起来。

　　“这么年轻？！看上去和我们一样大啊……而且好帅哦！”

　　“是啊，而且好有正义感，你说他那个偷拍怎么拍到的啊？这得有勇有谋吧！这样的人成为我男朋友就好了……”

　　“别想了，人这么有名，哪能看上我们这种女生。”

　　左雪的栏目出了名的收视率高，加上专访高冷，此时的热度腾地一下上去了，几乎逼近星盛杂志社。而星盛杂志社有简小单加持，自然毫不示弱。

　　很快，网络上星盛杂志社的官方微博、官方网站就出了高冷个人的详细资料，配上了几张平时他工作状态的图片，加上星盛杂志社对腐肉案的一系列报道详细程度远远高于左雪栏目组，第一依旧稳坐。

　　而其他媒体则只有尾随，纷纷转载这两家媒体的报道。

　　一时间，高冷和凯撒腐肉案绑定到了一起，在各大媒体纷纷开花，连带他之前曝光出来的文开等案子也再次被翻了出来，愈发加重了民众的印象。

　　“他就是跟拍了文开出轨案的记者呢，那文开真是可恶！”

　　“就是啊，要多一些这样的记者，解开恶势力和人品差的明星！”

　　顿时，前面的几个案子连带一起上了热搜榜，可怜了文开这厮，最近他新上映了片子，喊上老婆孩子搞了N个洗白新闻，刚刚洗白点，摊上这事……

　　又万劫不复了。

　　不得不说，电视媒体有电视媒体的优势，尤其是收视率高的媒体，左雪的直播出去没多久，高冷微博的关注度就破了千万。

　　半小时后，两千万……

　　三千万……

　　最终居然到了四千万。

　　四千万，这是个什么概念？在帝国一线记者的微博里，高冷的关注度数一数二的，说他一炮而红绝不为过，要知道，在暗访记者里，他是绝对的第一。

　　而所有记者里，他关注度高也不足为奇。他曝光的可关乎民生，是粮食问题，而且牵扯这么广，同时也曝光过明星隐私以及王聪的生日晚宴。

　　这跨度注定了各方面的人群都会涌来关注。

　　一夕之间，家喻户晓。


第549章 恐吓

　　自然，也有另一些利害相关的人关注，密切的关注。

　　从四点被曝光，就一直有N双恨之入骨的眼睛在密切地关注，关注着事态的发展，关注着突然杀出来的高冷。腐肉案牵扯的大鱼小虾太多了。

　　每一个人都危机重重。

　　暗访，曝光出来后老百姓大快人心，而与之利益相关的则恨得咬牙切齿。

　　四点半，一间豪华酒店内娇喘声不绝于耳，床头灯开着一点点，并不暗，一个看着十分年轻的少女在一个白花花的肚皮之上极其卖力地起伏，身姿娇娆。

　　她叫蜜儿，是眼下唱片榜前五的佼佼者，如今的歌星没以前好做了，得歌唱得好不说，还得会跳舞，所以搏出位了的歌者身材都很赞，容貌也是一流的。

　　蜜儿也不例外，人美有料，最重要的，她足够年轻，刚刚过完19岁生日，19岁就在唱片圈小有名气，起码有十几年可以让公司圈钱，这就是资本。

　　而她为之卖力的客主则肥头大耳，手臂上的纹身随着身体的震动而震动，看着有些吓人。与少女的大汗淋漓辛苦不同，这位客主双手搁在脑后微微闭着眼睛享受。

　　他是刀锋帮总帮、老大，刀佬。这样的明星，他已经玩得见怪不怪不新鲜了，不值当他翻身上马驰骋，躺下享受即可。

　　叮叮叮，铃声大作打乱了这一派激情，刀佬皱了皱眉头示意停下的蜜儿继续，拿过电话一听后，脸色大变猛地一下坐了起来，将身上正在卖力蠕动的蜜儿一把扫到了旁边。

　　“刀哥……好痛……”蜜儿被吓了一跳嘟起嘴撒娇道。

　　“滚。”刀哥寒着脸，紧紧握着电话的手微微发抖，声音似乎从牙齿缝里透着狠逼出来一般，听了骇人，说着，一手拿过床头柜上的电视机遥控器。

　　“刀哥，怎么了？”蜜儿凑了过来，脸上堆着笑，讨好的问道。

　　啪！刀哥反手就是一个耳光，一下打得这个女明星滚到了床底下：“滚。”

　　这下，这蜜儿眼泪簌簌地往下掉，却一点声音都不敢发出，哆嗦着身子随意围了个毛巾夺门而出。在她关门的一瞬间，刀哥按开了遥控器。

　　电视里传出来高冷偷拍的画面，刀哥难以置信地顿了半晌。

　　而接下来的发展则让这位方才还在温柔乡酣畅的黑老大不仅仅是难以置信了，刘轩的跳楼，质监局局长的跳楼，加上媒体各路轰炸。

　　刀锋帮即将浮出水面。

　　等到八点多时，刀哥的眼睛已经因为愤怒而如同困兽一般微微发红，这凯撒集团的场子，是他罩着的，无论是东港还是总仓，这政府上头的人他打点了不少。

　　吃罩场子这碗饭的，得和白道沾点亲，这砍一刀连着筋的东西，他的电话接到手软。

　　“怎么办，老大？这么挖下去，我们这群人肯定被媒体挖出来。”身旁的小弟已经站了满满一屋子，一个个忧心忡忡。

　　“是啊，这场子是我们罩着的，虽然是私底下的，可真查起来一下就查到了。”众人议论纷纷。

　　刀哥哼了一句，伸出手摸了摸冒了汗的光头：“实在没法子，只能牺牲几个兄弟出来扛了，找几个本来就有案底的兄弟，就说他们是一个什么刀子帮斧头帮的，糊弄过去。”

　　这是黑道惯用的手段了，遇到事儿了，没法子就弄几个出来顶死。

　　“至于高冷……”刀哥指了指电话：“这都起码七八个人来电话要我弄死他了，别说他们要我弄死他，我能赚钱还是个人情，就是没有，我刀哥也饶不了他，敢砸我们刀锋帮的场子，真让他这么嚣张，以后我这道上还要不要混了？！”

　　说着，他指了指电视屏幕上高冷的身影：“这个人，想办法逼他单独出来。”

　　“今天就灭口吗？简单。”一位小弟问道。

　　“你傻吗？”刀哥啪地一声点燃了烟，很是不满地看了这小弟一眼：“这会子灭口，是惹火烧身。”

　　“那不灭口，叫他出来干什么？”

　　刀哥气不打一出来看着这小弟。

　　“我知道，刀哥，放心，十根脚趾头今晚就送给您下酒。至于他的命嘛，等过了这风头，妥妥的。”旁边一人显然是个老手，接话道：“需要奸一下他女人吗？不过是个官二代……”

　　“官二代就别惹了，你还不嫌乱？那什么简来着？”刀哥指了指屏幕：“电视上说的，他团队成员之一，简什么来着？这妞我看着水灵，今晚给我打打牙祭。”

　　“行，我肯定引开高冷，再派人将简小单给您送过来。”

　　……

　　高冷接受完采访后，直接给苏素付了总统套房的款，将家人们接过来安置稳妥也差不多耗费了一个小时，这一个小时，几乎各大头条都是高冷的那片专访视频。

　　赞誉不绝。

　　连给他们开门的服务员都对高冷格外地热情，甚至还有几个小姑娘跑过来要了签名和合照。

　　“你好好保护好他们。”高冷将小魔女拉到一旁，嘱咐一番。小魔女点了点头，咧嘴一笑道：“你放心吧，我现在身体又没问题，这出不了什么事儿。”

　　苏素叫了十几个保镖守着大厅，所有的服务员都换成了老员工、心腹。虽然高冷只是一名客户，安排保镖本可以全部交给锦绣酒店总经理去做，可苏素全程看了报道后，内心深处对高冷还是十分认可和佩服的，深知很有可能遭到报复，所以所有保镖和服务人员的安排她亲力亲为。

　　眼下看来，应当万无一失了。

　　高冷看了眼手机，脸上沉了沉。

　　短信：好你个高冷，捅了劳资的篓子，还敢继续发布新闻，劳资捅了你！

　　这条短信是五点左右发的。

　　再一条短信：你日子不长了，吃饱了准备上路吧。

　　这短信是六点左右发的，同时还涌入五六条类似的。

　　这是常态，每一个暗访的记者在拍到线索准备曝光，或刚刚曝光的时间段，威胁短信和电话必不可少。有些只是恐吓，而有些则是真格。

　　这几条短信，高冷放在心上，却不慌乱，毕竟他在这些他需要保护的人身边，而短信看上去恐吓居多。

　　而从九点开始，同一个号码发过来的短信则让他重视了起来。

　　“老吊，你过来一下。”高冷将正要进门的老吊喊到一旁，面色凝重：“你看看这照片。”


第550章 不是钓鱼，是杀鱼

　　老吊走过来一看，腿一哆嗦。

　　两张彩信，一张是一条长长的走廊上侧边一个A504班的班级牌，而另一张是普通的课桌，看课桌的高度便知是在小学拍的。

　　“这……”老吊从高冷手中拿过手机放大再仔仔细细看了看，越看，脑门上越满是汗。

　　“是你儿子的课桌。”高冷言辞肯定。

　　老吊点了点头，整个人开始抖了起来，他深深吸了一口气稳了稳情绪后问道：“是要报复吧？谁发的？”

　　问完后，他又摇了摇头，苦笑一声。

　　既然是报复，又怎么可能知道是谁发的呢？

　　暗访的记者被报复，是常事，只是发生在别人身上和发生在自己身上，那感觉是不一样的。而发生在自己身上和可能发生到自己儿子身上，又是不一样的。

　　说不怕，是不可能的。

　　老吊的手微微抖着伸到了口袋里，掏出烟盒抖了抖想抖出一根，却把握不住力道，一下子几根飞了出来掉到地上，他拿过一根放到嘴里，却忘了点火就猛地吸了一口。

　　“你儿子现在在你身边，放心，这里很安全。”高冷把手伸到他兜里拿出打火机，啪地一声给他将火点着，凑到老吊叼着的烟旁。

　　老吊深深吸了口，再重重地吐出来，却依旧低着头没说话，他不知道说什么，他慌了。

　　不慌是不可能的，他虽是下里巴人，胆子大，从小就出来闯荡江湖了，可对方的枪指着的可是他儿子。

　　儿子！

　　他做一切都是为了家人，暗访会有危险是他早就意料到的，可是他却没有意料到居然会有人对这么小的孩子来下手，更没有想到新闻刚刚发酵三小时，四点半开始发酵，居然就拍到了他儿子的课桌照片。

　　这是什么势力？

　　拥有这样势力的人，要想弄死个人，简单。

　　“老吊，这是我第几次给你点烟了？”高冷问道。

　　老吊摇了摇头，腿一软靠着墙壁蹲了下去，一手扯着自己的头发，目光本能地看着他儿子住的房间方向，房间门是开着的，一双儿女第一次住这么高档的总统套房兴奋的跳来跳去，喊来喊去的，很是雀跃。

　　点了几次烟了？好像很多次了，高冷从未把他当过司机。

　　似乎每次高冷给他点烟，都能让老吊心中安定些许。

　　“老吊，你信我，这只是我们开始的第一个大的暗访，我不会失手，绝对不会将队友的生命置之不顾。”高冷将打火机放到老吊的手里：“这是我第三次给你点烟，我以后还会给你点无数次的烟，你是我老大哥，我给你点烟是尊敬你，而你儿子就是我干儿子，我绝对不会让他们伤害我干儿子，这点，你得信我。”

　　“他们，谁？”老吊慌乱的眼神镇定了些，下意识问道。

　　“无论谁。”高冷冷笑一声：“无论谁，无论他是什么势力、什么背景，伤害我的团队任何一人，任何一人的家属，这种事情我绝不允许发生。”

　　老吊微微抖着的手慢慢地稳了下来，他抬起头看着高冷，慢慢地站了起来：“我刚刚是不是表现得太孬种了？”

　　高冷摇了摇头。

　　“那我们现在怎么办？”老吊从恐慌中缓了过来，问了这个关键的问题。

　　现在，该怎么办，这才是最重要的。都说兵来将挡水来土掩，那怎么挡，怎么掩？

　　他们在暗处而高冷在明处，这么多的家人都在明处。

　　他们是谁，什么时候下手，如何下手，一切都不得而知。

　　“还有几条短信，你看看。”高冷将手机再次拿了起来，只见四五条短信分别对应不同的人。

　　首先就是沐小冷，她的姓名、年龄、所住地址、实习电视台坐的位置、大学的班级等信息，详细且精准。

　　简小单、胖子的信息也是如此。

　　“这么详细，这些人很厉害啊。”老吊看了看信息后，皱了皱眉头：“这不是单纯的恐吓了，恐吓不可能这么短时间内弄到这么多信息。他们会下手。”

　　高冷点了点头，老吊的社会经验足，他的判断没错。这不是恐吓，这是威胁，或者说提前通知。

　　“会是谁呢？”老吊猛地吸了一口烟苦苦思索。

　　政界的牵扯的大佬，现在已经被带走了好几个，这种大案子牵扯的人太多太多了，还有太多太多的人没有那么快被发现。

　　被发现的报复，没有被发现的泄恨，这么多人，谁都有可能的。

　　“谁动手，就是谁。”高冷来回走了几句。

　　“你觉得这是一个势力？”

　　“对，一个势力。”高冷做了肯定的判断，他微微眯着眼：“刀锋帮，还没浮出水面吧？”

　　高冷晚上拍到了从东港到总仓的火车，里面可是很多刀锋帮的人，可是却不能发，媒体上并没有刀锋帮的影子。

　　可内参却是发上去的。

　　这么大的案子，警察局很快就会从内参调取资料，刀锋帮浮出水面应该只是时间问题。

　　“他们没曝光，一时半会的估计还是没事。”老吊一听紧张了起来：“刀锋帮很可能会金蝉脱壳，如果我是刀锋帮老大，我肯定会叫一些人出来顶罪的。”

　　高冷点了点头，敬佩地看了看老吊，他没看错人，这个司机眼光锐利，一下看出了刀锋帮的下一步举动。

　　老吊的话，却无意中点醒了高冷。

　　“如果我是刀锋帮老大……”高冷微微侧了侧头，闭上眼睛：“如果我是那些牵扯其中的人……我会怎样呢？”

　　老吊看着沉思的高冷，只见他双手抱于胸前，一手习惯性地在手臂上一下下的敲打。

　　这是高冷的习惯性动作了，老吊连忙连呼吸都放轻了些，静静地等着不敢打扰。

　　“如果我是他们……”高冷拿过手机再次看了看，突然眼睛亮了亮，将手机放入口袋。

　　“老吊，你守在这里保护他们，一定注意安全，胖子他们应该已经带队伍准备过来了，这边交给你们。”

　　老吊点了点头：“简小单那边呢？”

　　高冷笑了笑：“那边都是我们报社的人，暂时是安全的。”

　　“那你呢？”

　　“我？当然是和美丽的左雪主播去吃晚饭了……”高冷看了看时间，说道。

　　“你……你单独去？”老吊一下明白了什么：“你钓鱼？！”

　　高冷摇了摇头：“我可不是要钓鱼，我是要杀鱼。”


第551章 明处与暗处

　　高冷将老吊拉过来如此这番说了一通后，老吊点了点头，可与往常对高冷判断十分笃定不同，这次他多了几分畏惧。

　　“你布局很周详。”老吊担心地叹了口气，眼里有些恐慌：“不是我不信你，而是如果搞错一步，那就完了。”

　　老吊点了点手机屏幕：“你说，这些短信里会不会有些也是局？你布局，对方也布局，你在明处，对方在暗处，这一旦开火，他们可是占尽了优势的。”

　　高冷笑了笑，将手机放入口袋，眸子里闪着黑曜的光，冰冷一片：“那就看，是谁的局比较厉害了，明处也有明处的用法。”

　　“明处也有明处的用法？”老吊有些不懂了。

　　高冷点了点头再附在老吊耳旁嘱咐几句后径直走入自己房内，老吊站在原地半晌没动弹，似乎在琢磨高冷的话，似乎愣住了。

　　高冷走进房就开始给左雪打电话。

　　“左……”

　　“高冷啊。”高冷刚刚开口，左雪热情的声音就传了过来。

　　“左姐，高冷吗？就是你刚刚采访的这个高冷吗？”电话里传来了一些细杂的声音，想必是她的化妆师之类的，声音透着八卦和惊喜。

　　“嗯，你去忙。”左雪声音一下变得十分地冷静和寡淡，她将身边的人打发走了后，便听到一阵开门关门声，那些噪杂的声音消失了。

　　“高冷，我刚刚播报完呢，一会还要忙一下你这个专访的后续报道，还得有会儿，这会子人仰马翻的。晚上我请你吃饭，地点你定。”左雪没等高冷说话，连忙解释道。

　　的确，刚刚直播出对高冷的专访，左雪就在临时直播室开始了对专访的详解，一会还有些花絮得放，她是电视台的王牌，这会子走不开。高冷爆出这么大的新闻，但凡有点追求的一线媒体集体人仰马翻。

　　等左雪忙完，少说也得两个小时。

　　“那行，那我们约好晚上九点吃饭。”

　　现在才下午，离晚上还早着呢。

　　高冷再次翻出短信看了看，这短信是使用社交软件发送的，根本就查不到人。是刀锋帮的人，还是政府的贪官或者是黑衣人呢？

　　无论是谁，今晚他们八成会下手，弄死几个人难说，肯定会要伤到人的，否则怎么杀一儆百？

　　只要一个记者出了事，整个媒体报道归报道，可真向现在往深处挖的，就少了。毕竟，人都是怕死的，对于大多数人来说，犯不着为了一个头条而搭上性命。

　　高冷拿起电话，给小单打了过去。

　　“老大，我这忙着呢，放心啊，有我在，报道没问题，你忙你的。”高冷还没说话，简小单就急匆匆地开了口，那边传来了她哗哗哗翻纸页的声音，清脆而果敢。

　　她声音听上去精神抖擞透着干练。

　　简小单这人就这样，哪怕高烧40度，一到工作场地就跟打了鸡血一样。

　　“你什么时候忙完？”高冷看着短信上对方发过来的简小单的详细信息，问道。

　　“得十点了，看看后续，你不用过来，好好休息一下，这边交给我，挂了啊。”简小单说着，就要挂电话。

　　“我十点来接你，这段时间你不要离开分社。”高冷想了想，收了点话说道：“我这边接到了恐吓短信，我怕有人报复。”

　　“恐吓短信？哎呦，我的老大啊，我这都收到几十条了，暗访有恐吓正常，这边这么多同事呢，不碍事的啊，我这忙着呢，挂了。”简小单不以为然地说道，啪地一声挂了电话。

　　……

　　中海市星盛杂志社分社，所有人忙得几乎要飞起来。

　　虽然是星盛杂志社的分社，可这分社规模却很大，说堪比其他二线的杂志社的总部也不为过，毕竟地处中海市，这个帝都最繁华的商业城市。

　　越繁华则新闻越多，毕竟高层名人出没频率高。

　　星盛杂志社好歹是国内一流的杂志社，在中海市的分社可不能落人于后。

　　而分社的社长张弓是老记者了，带分社十来年，经验极其丰富。高冷爆光这么大的案子，全部放在分社进行刊印，也丝毫没有耽误半分。

　　分社内都是精英中的精英，此时此刻全部牟足了力气为了头条而拼命。

　　简小单坐在会议室的侧座，而中海市分社社长张弓张社长坐在正座，燃着一根烟，烟灰都很长了，他一口没抽，只是燃着，与简小单一同看着屏幕，时时刻刻盯着新闻页面。

　　时不时两人交流一下，部署下一步。

　　这场没有硝烟的媒体硬仗拼的是实力。星盛的优势显而易见，独家是他们的。

　　可缺点也很明显，电视台加入战争后，杂志社靠着官网和微薄，客观性还是差了些，也没人那收视率。

　　可简小单在，头条在。

　　眼下，头条稳稳的是腐肉案，这点各地媒体虽然各显神通，纷纷开始挖高冷的素材，要说高冷的素材，谁比得过星盛？中海市的视频设备足，与总部一边开着视频会议，总部源源不断地提供高冷的一些资料，分社进行整理加工。

　　分社外，一辆不显眼的面包车停在附近，面包车内几个人死死地顶住分社的大门，而分社的后门处也有一辆面包车守着，以防万一。

　　刀锋帮的人，待命了。

　　车内，一个三十几岁的亡命徒手上拿着的正是简小单的工作照，来的匆忙，这照片是张寸照，旁边一人在新闻上翻着，一边翻一边骂骂咧咧：“真是他娘的怎么回事？这娘们不是爆了这么大的案子吗？怎么没看到媒体上有她照片啊？”

　　其他几人也低着头翻着新闻，而司机则死死盯着门口，眼睛都不眨。

　　这可是刀哥吩咐下来的任务，马虎不得。

　　“看这寸照，一眼看过去吧，觉得也还行，这越看越觉得有那么点味道，挺好看的。”为首的亡命徒伸出舌头舔了舔唇，再吞了吞口水：“也不知道这记者睡起来，是啥滋味呢？”

　　“能啥滋味？知识分子的滋味呗！不还是一个洞？咱刀哥啥样的没吃过？这记者，今晚上算是完了。”

　　“那确实完了，还记得以前有个记者来暗访我们，也是女的，远没这个漂亮，刀哥没兴趣，丢给哥几个了，呦呵我的天，那晚上玩得那叫一个爽啊！”

　　“是啊，这记者不照样屁都不敢放一个？现在我每天都会买一份XX报，看到这人的名字，我都能来一发！”

　　“这妞可是要给刀哥的，可惜了。”

　　“给刀哥又怎样，还不能摸两把？”

　　哈哈哈，车内一阵哄笑。

　　“刀哥，那边来彩信了，这妞的全身照来了，嘿！漂亮嘿！这模样，得摸两把！”


第552章 博弈

　　彩信上，简小单肩膀上背着照相机，简简单单的格子衬衣，一条牛仔裤，外面穿了一件米黄色的风衣，扎着普通的马尾，对着镜头笑得眼睛弯成了月牙。

　　显然，这是一张从别人手里弄过来的照片，看着衣着，还是天气不怎么冷的时候的。

　　“看看这张！”那人举起手里又翻了翻，一共来了两条彩信，如果说第一条只能看出小单模样挺好看，身材都被风衣挡住了的话，那么第二张就十分女人了。

　　第三视角，看这画质应该是别人拿手机拍的。

　　简小单身穿墨绿色旗袍，一手拿着高脚杯，里面半杯子红酒，红得艳丽，与她雪白的手臂映照起来格外地诱人，凹凸有致的身材恰如其分，旗袍的叉开得并不高，可正因为不高，白腿深处若隐若现，想看到却看不到的性感，是属于旗袍的古典性感。

　　墨绿色的旗袍得皮肤白、身材好的人，才能穿的出来。

　　而这两点，简小单都有。

　　她更有的是穿旗袍所需要的一种气质，古典的气质。

　　侧颜，她嘴眼俱笑地看着一位中年男士，抿着嘴，微微昂着头，头发是盘上的，几缕垂了下来垂在耳旁。

　　这是一张在晚宴上的照片，准确地说，这是那日曝光藤佳之后，与高冷一起参加晚宴的照片，虽是侧脸，可光凭着这侧脸和那张风衣正面照，足以在人群中一眼就找到简小单。

　　“哎呦，你看她这腰……”一人吞了吞口水，这侧身显然诱惑到了他，他抬起头来两眼放光地看了看星盛的大门：“那厮怎么还不出来？这娘们要是晚上才出门，岂不是要等到晚上！”

　　“就是，爷爷我是一分钟也不想等了，这娘们早点弄到车上，我们晚一点回去……不能上，有其他的玩法……”另一人猥琐地扬了扬眉，众人意会，一起哈哈笑了起来，而后齐齐地盯着大门口。

　　他们在等人。

　　等线人。

　　中海市分社这么大，人杂，还有不少实习生，要找个打听打听里面消息的线人，不难，给钱就行。

　　过了几分钟，一个穿着黑色卫衣的年轻男子将帽子戴着，低着头快速地走了出来，左右看看后直接上了面包车。

　　“光哥，怎么样？打听到了没？这娘们本人漂亮吗？！看到了吗？”一上车，众人齐刷刷开口问道。

　　“没看到本人。”被人叫做光哥的一上车就摇了摇头：“这人一直在会议室开会，我在那蹲了半小时了，都没见她出来。”

　　众人一阵惋惜。

　　“不过，我买到个好线索。”这光哥在车上好一顿翻后，翻出来一支笔和一张纸，在上面画了起来，边画边说道：“他们是在一楼会议室，一楼有两个卫生间，其中一间左拐右拐地，而且靠近后门。”

　　说话间，纸张上出现了分社的简易平面图，其中，一间卫生间在分社四层楼房的后方，穿过一处园林，靠近后门的位置。

　　“你是说，在这里下手？”为首的看了一眼后，摇了摇头：“谁会近的卫生间不去，去远的？”说着，他点了点平面图内一楼卫生间的位置。

　　光哥笑了笑，指了指那卫生间：“如果她要上卫生间的时候，这里恰好在打扫或者在维修呢？”说着，他将背着的包拉链拉开，里面一叠红红的钱币，他指了指：“这好几个内应可花了我大几万。”

　　“那就等吧，我们下手总比等着这娘们什么时候下班出来再动手，要来得稳妥，要是她下班的时候有人来接呢？就会麻烦许多。”

　　……

　　高冷打开笔记本，点开了中海市的地图，认真地看了起来。

　　过目不忘的特异功能他运用得早已如鱼得水，就跟复印一般，整个地图让他牢牢地记住了，他重点记了记刀锋帮的几处老巢。

　　最东和最南都是中海市工厂云集的地方，而这种地方往往都是黑帮出没的地带，这两处有刀锋帮的老巢，而另一处就是闹市区了，酒吧一带。

　　一共三处，这是明眼人能看出来的，当然肯定还有外人不得而知的其他场所，毕竟，他们干得很多可是见不得光的活儿。

　　高冷看完了刀锋帮可能出现的地带后，将地图移到了政府大楼，附近的地形比较简单，正南正北，他默记了起来。

　　对方是什么势力，他虽然首当其冲怀疑是刀锋帮，可却没有十足的把握。

　　“如果我是政府部门的，肯定也是委托刀锋帮来下手……”高冷默默念道，点开了政府部门的行政人员公示表，上面一系列的官员跃然眼前。

　　他细细排查了起来。

　　知己知彼方能百战百胜。

　　不过几分钟，高冷站了起来，合上了笔记本，摸了摸口袋，将本丢在李一凡别墅沙发底下的U盘拿了出来，藏好后，阔步走了出去。

　　那U盘里，可放着他晚上偷拍到的东港到总仓送货的视频，这视频是内参，是唯一一份黑衣人没有掌控的资料，绝密。

　　出门，他直接走到沐小冷的房间，敲门。

　　小冷雀跃地跑过来，门一打开就扑到了他怀里，拱了拱，而身后的小魔女则歪着头冲着高冷裂开嘴就笑，说道：“我在这保护你娘们呢，别担心。”

　　高冷伸出手摸了摸小冷的头，又走到小魔女身边摸了摸小魔女的头，小魔女保护着沐小冷，他最放心不过。

　　不过，他来这里，可不是看小冷的，他来，是来放线的。

　　“小冷，你在BV电视台实习，是哪个老师带的你？”高冷拉着小冷的手，坐了下来，问道。

　　“胡老师，他是BV电视台的老记者了，一般不收徒，我爸爸专门找他带的我。”沐小冷认真地说道，挽着高冷的胳膊，本能地就往他身上靠：“怎么了？”

　　“这记者太老道……不行。”高冷一听，摇了摇头，想了想后突然想起一人：“对了，我们第一次采访萧云的时候，和你一起配合的那个小伙子叫什么来着？”

　　“哦，叫周正。”沐小冷一提这人就微微皱起眉头。

　　周正，对，就是这个人，高冷细细回忆了一番，当初跟萧云的案子，第一次发布会的时候遇到简小单，就是这个男人对简小单前后讨好，是个官二代，看着很不稳重。

　　不稳重，那这人就可用，高冷心想，点了点头。

　　“你给周正打个电话，把这信息透露给他，要假装无意透露。”高冷说着，低头在短信上写了一行字：“你就按这个说。”

　　沐小冷一看，惊讶地张大了嘴巴，她一下伸手环住高冷，嘴角抽了抽，似乎有些害怕。


第553章 置高冷于死地的料

　　“这……这……”沐小冷有些害怕，大大的眼睛看着高冷：“这个料，可是置你于死地的料啊！你……”

　　“快，没时间了。”高冷话音一落，小冷便十分顺从拿过手机拨通了周正的电话，只是眸底满满都是担心。

　　“周正吗？”沐小冷轻声问道。

　　“小冷？！小冷！”电话里传来了周正喜出望外的声音，要知道沐小冷可是出了名的对异性很冷，只有在高冷面前才可爱至极，周正这声音听着几乎要跳起来一般：“找我有什么事？我晚上请你吃饭吧！你现在饿不饿？要不然去看电影？”

　　……

　　沐小冷有些郁闷地微微皱了皱眉头，搁了平常，她早挂了。

　　“哦，我想知道，是不是爆料一定要有证据呀？”沐小冷拿过高冷的手机，对着他上面编写的短信一字一顿地念道：“我现在在中海市高冷这呢，刚刚听人说……”

　　周正那边一下屏住了呼吸。

　　高冷、中海市、爆料，这可统统都是别人求之而不得的机会。

　　沐小冷挂了电话后，有些疑惑地看着高冷，说道：“这样没有证据的爆料，BV电视台是不会播的，我刚刚看新闻，BV电视台中海市分社也在抢新闻呢。”

　　“我没说要在BV电视台播，只是借着周正的这张嘴，在一些小一点的媒体上播出来，而已。”高冷笑笑，摸了摸小冷的头：“帮我开下你笔记本电脑，不出二十分钟，新闻会在小媒体上播出来的。”

　　沐小冷连忙站起来，将笔记本包提了过来，打开笔记本。一打开，只见桌面上高冷坐在办公桌那认真写新闻的照片跃然眼前。

　　“你什么时候偷拍的这个？”高冷见自己的照片出现在女生的屏幕上，别说，还真有那么一丝不好意思的。

　　“很久了。”沐小冷的脸微微红了红，指着照片说道：“每天晚上我都开着笔记本，看着你睡觉的，这样我睡得安稳，就不会害怕。”

　　一席话，说得高冷心中是又甜蜜，又有些内疚，他捏了捏她的脸蛋，说道：“以后我会多陪陪你。”说着，他心中又一阵内疚，抬头看了看小魔女。

　　怕小魔女吃醋。

　　没想到小魔女丝毫没有吃醋的表情，而是歪着头瞪大眼睛直勾勾地盯着屏幕上高冷的照片，疑惑地问道：“为什么看着高冷的照片就会睡得安稳，就不害怕呢？”

　　沐小冷和高冷都愣了愣。

　　“啊！我知道了。”突然，小魔女一下蹦了起来：“辟邪！高冷的照片辟邪！”

　　……

　　高冷无言以对，好端端的浪漫绯闻一下灰飞烟灭。

　　“哇！真的！高冷哥哥你好厉害哦！”沐小冷刷新了一下新闻，只见微博上几个传销号果然开始发布了她刚刚透露出去的料。

　　虽然没有任何证据，可那些不正规的小媒体为了博收视率，别说曝光了，平时做假新闻都是常事。

　　又过了十几分钟，网络上，这则爆料已经蔓延开了。

　　媒体，总是一窝蜂的，在如今信息战争激励非凡的情况下，一则没有证据的爆料，在这样的热度下被扩散，是高冷早已预料到的。

　　一步棋子而已，眼下，他走好了这步棋，要走下一步了。

　　高冷站了起来，摸了摸小冷的头，又看了小魔女一眼，小魔女意会，冲他点了点头。

　　这两个他在乎的女人在一起，在安全的地方，他可以安心地出去杀他个硝烟弥漫了。

　　……

　　“刀哥！刀哥！出大事出大事了！”刀锋帮一个小头头以百米冲刺的速度冲到了刀哥的旁边，气喘吁吁地举起手机：“刚刚我刷新新闻，发现……发现……”

　　“不用说了，我已经知道了。”刀哥面若寒冰，指了指面前的笔记本，瞪了那人一眼：“等你来告诉我，黄花菜都凉了！”

　　只见笔记本的屏幕上，一则新闻标题很是骇人：惊爆凯撒集团腐肉与黑帮势力互结朋党。

　　那人拿起自己的手机看了看微博，新闻标题都差不多，他手机微博上写的是：传闻内陆黑帮刀锋帮卷入腐肉案。

　　虽然没有任何证据，只是一篇左传闻右惊爆的文字稿，却在短短的几分钟内转发上了千。

　　如今腐肉案是热点中的热点，跟他沾点边的企业都纷纷艰难应对，更别说“黑帮”这种敏感字眼的新闻了，看热闹不嫌事大的网名可是满腔的热血和斗志，只要有“腐肉”二字，都群起而攻之。

　　“刀哥，这新闻没证据啊。”一个老道的刀锋帮成员倒稳得住，提醒了一句。

　　刀哥点了点头：“都是一群狗日的营销号放出来的消息。”

　　“能点咱刀锋帮的名……我看，这消息不是营销号随便写的，刀锋帮与腐肉案有关联，只有极少数人知道，那些知道的人可和我们是一条藤上的蚂蚱，不可能泄密，只有一个人……高冷。”那人又提醒了一句。

　　刀哥点了点头，鼻子里哼了一句，扭过头问道：“高冷和简小单那边怎么样了？”

　　“高冷住在锦绣酒店，包了他们的顶层，管理严格，上不去，但是锦绣酒店楼下四个门我们都有人把手，他只要一出来，我们就跟上他看机会下手。至于简小单那……这女人一直在开会，暂时还没找到机会，可是只等她上卫生间，就万无一失。”一人连忙低着头毕恭毕敬地答道。

　　“刀哥，这会子情况与之前不同了，之前咱只是想着弄掉他十个脚趾头，杀杀威风，可如今这媒体都爆出来了我刀锋帮的大名，虽然都是些杂媒体吧，看着是成不了什么气候，可这种事情很难说的，万一有个有声望的媒体把这新闻给散了出去，那我们可就麻烦了。”

　　刀哥点了点头。

　　“我总觉得，这高冷身上肯定还有我刀锋帮的料，派人查查这新闻最早是哪家放出来的，又是谁给的消息，比较稳妥。”

　　刀哥再次点了点头。

　　不出半小时，消息便传了过来，传到了这位稳重的刀锋帮小头头的手机上，他看了一眼后，面色一寒，弯了弯腰，说道：“高冷那放出来的消息。”

　　“他妈的，我看这人身上的确有我们的黑底，老大，我看今晚直接杀了他得了！以绝后患！”旁边人一听，齐刷刷地说道，气急败坏。

　　自然，更多的是惊慌和害怕。

　　有把柄在记者的手里，能不惊慌吗？这记者可是眼下最热的记者，一旦曝光，他们可就都完蛋了！

　　刀哥冷笑一声，站了起来，指了指柜子：“兄弟们，抄家伙，今晚我亲自出马，会会这高冷。什么脚趾头不脚趾头的，他要是有料，还切什么脚趾头？直接崩了，只有死人，才能保守秘密。”


第554章 前有猛虎后有追兵

　　“老师，这新闻不对劲吧。”房内，颜九成看了看笔记本上的新闻后站了起来，拿着笔记本径直走到黑衣人旁边，说道。黑衣人正闭目眼神，一听立刻睁开眼睛看了看。

　　“老师，你说这新闻会不会是高冷放出去的？要知道他那天晚上可是探了东港。或者，是刀锋帮内部的人爆的料？”颜九成紧紧锁着眉头说道，说完后摇了摇头：“不对，不太可能是刀锋帮自己人爆料，如果真是他们自己人爆料，肯定有证据，这些营销号没一个放出了证据。”

　　黑衣人点了点头，看了看时间：“现在正统的媒体暂时还不会爆这种没有证据的新闻，可是如果网上越炒越大的话，媒体估计都会报道了。”

　　哪怕是一则假新闻，关注的人多了，正统的媒体也会报道的，只是报道的方式会是：传闻、有待认证的新闻之类的。毕竟，只要有人关注，就是新闻点。

　　一旦正统的媒体开始报道，刀锋帮真的出现在媒体上被曝光，他们就完了。

　　“老师，刀锋帮曝光对我们没影响吧？要干预吗？”颜九成问道。

　　空气中凝结了一层严肃。

　　“刀锋帮被曝光，表面上对我们没什么影响。”黑衣人说完后，微微闭着眼睛思索了一翻后睁开眼，声音里满是担忧：“可我担心高冷手里会不会有我们不知道的料？”

　　颜九成一听面色也凝重了起来，他想了想后说道：“不能吧，他全程我们可是都盯着的，就两个料，一个东港，一个生产线。”

　　“就怕他手中还有其他的料，这新闻太奇怪了，我们不得不防。”黑衣人拿过茶杯喝了一口：“你尽快会会他，把钱给他，对我们干预了腐肉案这事，要他封口。”

　　“就怕他要名，不要钱。”颜九成满是担忧，当初在生产线的腐肉仓库里，高冷可是眼睛都不眨花了三百万给他买料，这样的人，是不要钱的。

　　“那就要采取一点非常规的手段了。”黑衣人将茶杯重重地往桌子上一放，指了指笔记本：“这会子刀锋帮肯定盯紧了他，如果他不封口，我们只能做一个顺水人情给刀锋帮了。”

　　“灭了？”

　　“如今这政界斗争刚刚开始，食品企业也一堆面临公关危机，现在正是我们的最佳时机，大局为重。如果实在控制不住他，那只能快刀斩乱麻。”黑衣人说着，将茶杯重重地放下。

　　啪地一声，响彻房内。

　　……

　　高冷从沐小冷房内出来后，在VIP楼层四处走了走，表情轻松地和各位打了打招呼，心中却十分谨慎地四处查看了下环境。再和老吊耳语嘱咐一番后，才走入电梯，下了楼。

　　时间还早，下午。

　　他走出电梯，来到酒店大厅，余光扫了一边，只见酒店大厅沙发处有几个人懒散地坐着，一见高冷出来便一下有些紧张一般，先是齐齐地将目光投向高冷，继而齐齐地转过头去。

　　这种刻意落到了高冷的眼里，他笑了笑，拿出手机直接给林志拨了过去。

　　他是有林志的私人号码的，响了几声后接电话的却是一个老女人的声音，想必是经纪人：“你好，高记者啊！林小姐在拍戏呢。”

　　想必林志存了他号码，来电显示写了名字，经纪人显得格外热情。

　　高冷坐到沙发上，沙发上另外几个人竖起了耳朵。

　　“哦，没什么事，想问一下她在哪拍戏呢？我去探探班可以吗？”高冷佯装压低了声音，说道。

　　“你等等啊。”等了约莫十几秒后，传来了林志娇滴滴的声音：“喂，高冷啊，我正在拍戏呢，冷死了……”听这声音，似乎确实冷得有些发抖：“我就在长易拍摄景区这，你要来探班，太好了，你过来吧，我派人在景区门口接你。”

　　“哦。长易啊，好好好。我这就过来。”高冷说着，挂了电话。

　　沙发上那几人表情窃喜，“长易”，地址他们都听到了。

　　高冷将手机放入口袋，阔步就往外面走去，一出酒店的大门，余光就看到那几人也纷纷起身，齐齐地往拐角处走去。高冷招了招手，上了的士后扭过头一看。

　　拐角处居然停了三辆面包车。

　　不用说，这车上满满的都是人，这是绝对要把他拿下的布兵。

　　哼，来得还不够全，高冷看了看那面包车后，心想，难道是不够火候吗，刀哥怎么没来呢？

　　面包车而已，里面都是亡命徒，刀哥如果来，肯定是好车的，他可不会在面包车里，他丢不起那人。

　　“去长易。”高冷跟的士司机说道。

　　司机点了点头：“行，哎呦，今天大新闻啊，您不介意我开新闻广播吧？腐肉案啊！大新闻！”

　　腐肉关系到民生，老百姓很关注，家喻户晓。

　　高冷点了点头：“我也关心这事呢，声音开大点。”

　　司机一听很是开心，连忙将声音调大了些，只听到电台主持人十分激动地说道：“身为国际性一流的食品企业，居然在会贩卖腐肉给国内各大知名食品企业，这种行为令人发指！爆料的高冷高记者所在的星盛公司某位员工接受了我们的采访，我们听一下……”

　　车内传来了星盛杂志社一些员工对高冷的评价，自然都是褒奖。

　　“哎呦，我从六点钟交班，就一直听这新闻，这新闻牛！”司机忍不住伸出大拇指：“这记者姓高，你说，要是全国的记者都向他这样正义，那就好喽！这种暗访多危险啊！人可是国际性大公司啊，你说他怎么拍到的？这人，我佩服！”

　　说着，他换了一个频道，里面传来了主持人的声音：“XX电视台感动中国候选人再添一人，调查类记者高冷，正是曝光腐肉案的这位记者，现在XX电视台和我们频道合作，有支持这位记者的听众可以直接拨打XXX进行投票哦。”

　　“这票我得投！我得投！”司机一听十分激动，连忙掏出耳机塞上，直接打了过去：“我投高冷，嗯，投那个记者，高冷！”

　　叮叮叮，高冷的手机响了，一条短信发了过来，颜九成的，简简单单一句话：高记者，什么时候有时间可以吃顿饭？最好是今天。

　　颜九成找他，没好事，高冷虽然不知道颜九成的背后是黑衣人，可也知道来者绝对不善。

　　高冷想了想，下意识往车后看了看，眼里一亮。

　　车后跟着一辆黑色高端进口宝马，颜色虽低调，可四辆面包车却成包围圈保护状一路跟着。

　　刀哥，也跟过来了。

　　司机放下手机，依旧对腐肉案的曝光赞不绝口，所有的媒体一片盛赞之下，却不知，这位他们口中正义的高冷记者，此时前有猛虎颜九成，后有追兵刀锋帮。

　　危在旦夕。


第555章 探班林志

　　前后夹击时，先攻破目前容易攻破的，于是高冷直接拿起手机给颜九成打了过去。

　　“颜哥啊。”高冷一开口便十分熟络：“怎的，你那还有料要给我吗？还‘最好是今天’，看上去还以为我今天要是不和你见面，你会叫人砍了我呢。”

　　高冷这话里有话，却用玩笑的口吻直接挑破他的威胁。

　　颜九成似乎愣了一下，他没想到高冷居然把这话直接说破了，一时有些卡住，顿了顿后连忙说道：“现在谁敢动堂堂高冷记者一根手指头？更何况，咱俩可是战友关系，你这案子能拍到，少不了我的帮忙吧？只是这案子现在轰动，想找你聊聊其他的。”

　　不显山不露水的，颜九成把话给兜了回来。

　　“这案子当然要感谢颜哥了。”高冷哈哈一笑道：“不过，颜哥，我这手机是自动录音的，你这话我可录上了，你可说了啊，我们可是战友关系……”

　　颜九成一听，脸色白了白，录上了，那就是证据，他颜九成帮忙高冷弄料的证据，可就确凿了。这可是颜九成最担心的事。

　　绝对不能让外人知道他参与其中，老师参与其中。

　　“高冷，还是出来聊聊吧。”颜九成沉着声音，说道。

　　“今晚不行。”高冷果断拒绝，嘿嘿一笑道：“今晚我和佳人有约。”

　　“佳人？”颜九成透着怀疑：“高记者不操持星盛的新闻吗？我看高记者都开始接受采访了。”

　　“这个……佳人比较重要，春宵一刻……”高冷暧昧无比地哈哈一笑：“那不跟你说了，我们约了明天见，颜哥你放心，我很保护线人的，你帮了我，我不会往外说，至少现在不会。我这会子……嘿嘿，要去见个佳人，晚上也有事，只能明天。”

　　“哦？”颜九成一听，似乎依旧有些怀疑，于是佯装八卦，问道：“哪位佳人啊？能让高记者这么百忙之中抽出时间来相会。”

　　“嘿嘿，我告诉你你可别告诉别人啊。”高冷得意地一笑后，压低了声音：“林志。”

　　颜九成吞了吞口水，这可的确是佳人，林志在饭局上可是各位大佬都想得到却得不到的女人，这种尤物居然和高冷有约？！也难怪他新闻的事都不管了，先爽了再说，如果真是这样，那高冷这人，应该好对付。颜九成心想。

　　电话一挂，高冷轻轻松了口气。

　　不用说，颜九成如果真的不仅仅是提供了料的线人，而是另有背景的话，他肯定会派人跟踪的。高冷心想，轻轻松了一口气，看了看后面的车辆。

　　只见刀锋帮的车不远不近地跟着。

　　既然是钓鱼，那就掉一串吧。高冷冷笑一声，扭过头了，闭上眼睛开始回顾刚刚和颜九成的对话。不知道为什么，高冷明明给了三百万买料，可依旧觉得似乎哪里不对劲。

　　这个颜九成，到底哪里不对劲呢？刚刚和颜九成的对话，每一字每一句，都跟过电影一样重新在高冷的脑海里放着慢动作。

　　他听到我说录了音，是战友关系的时候，倒吸了一口冷气，可见他最怕的，是别人知道他帮了我，难道，他和别的线人一样，怕曝光了后被报复？

　　高冷想到这里，摇了摇头，颜九成可不是普通老百姓，他人脉摆在这，不可能怕刀锋帮报复。

　　不对，高冷突然脑子一紧。

　　颜九成可是上层的人脉王，这样的人，凭什么帮高冷暗访呢？无缘无故的，为了三百万帮人暗访？这绝对有问题。

　　他，究竟是哪方势力？高冷紧紧锁着眉，似乎明白了什么。

　　无论他是哪方势力，今晚上，他哪怕叫人跟踪高冷，想必也不会出手，毕竟明天见了面，该说破的都会说破。前后夹击，让其中一方虎视眈眈地望着，总比一起进攻来的好。

　　更何况，如果颜九成背后势力雄厚，一句“林志”足以让他打听出高冷现在所处的位置，如果派人跟过来，高冷也好进行判断。

　　会不会是黑衣人的人呢？高冷心想，既然是钓鱼，那就等鱼上钩吧。

　　长易拍摄场地离中海市很远，那里并不是一个大型的拍摄基地，只是有几栋老宅颇有明清时期的风格，有时候会接待一些影片的拍摄。

　　的士走了近两个小时，才到。

　　远远地，看到了长易拍摄场地的高墙，四周坐落着一些绿化带，这边是河滩湿地，地质软，无法开发房地产，也没有那些高楼大厦，有的便是四处散落的一些拍摄用的老宅子了。

　　高墙门口，站着几个人，其中一个看到的士过来就探着头往里望，一看到高冷便点头哈腰地走了过来。是林志的经纪人，那个胖姐。

　　“我来出我来出。”高冷刚下车，胖姐经纪人就掏出几百大钞直接递给了司机，然后热情地握住高冷的手：“高记者，您可真了不起！现在电视里可都是您呢，要不……您给林志来个访问？”

　　这年头，客气跟有所求总是挂在一起的。

　　“林志呢？”高冷笑而不答，边问，边往后面看了一眼。刀锋帮还是颇有经验，车停在了很远很远的地方，并没有靠近。毕竟这边偏僻，车辆少，如果直接跟上来怕高冷怀疑。

　　殊不知，高冷自己可是狗仔出身，跟拍这种事情是他的术业专攻，被人跟踪要看出来，分分钟的事。

　　刀哥的车停到高冷看不到的地方，面包车上下来了不少人，隔得远，看不清。

　　“在里面拍戏呢，您要去看看吗？”胖姐热情地邀请，抬腿在前面引路，这大门口聚集了许多粉丝，其中很多人手中拿着林志的宣传画。

　　都是来探班的，只可惜，此时只能在大门外等着。

　　好几个年轻小伙子看来追星追挺久的，一看到胖姐便点头哈腰的：“照顾好我家林志姐姐啊，胖姐！这是我们粉丝团送的礼物。”

　　几个软软的枕头递了过来。

　　“林志姐姐腰受过伤，坐着的时候靠在枕头上比较舒服。”一个男生眼里放着光，连忙凑过来问道：“今天我们可以进去探班吗？”

　　“谢谢。”胖姐淡淡地接了过来：“不行哦，今天她拍的不允许探班，不过如果你们想见，她拍完戏出来的时候，车会停这里几分钟。”说着，拿着枕头便迎着高冷进了大门。

　　身后的粉丝们一片沮丧：“啊……今天见不到，我从帝都过来的呢。”

　　“我从广南过来的啊……没关系，一会她车出来，我们可以看一眼，林志姐姐，我好喜欢她哦。”

　　“好羡慕那个男的啊，为什么他可以进去啊？”

　　“我怎么觉得他有些眼熟啊？是不是记者？”

　　后面一片窃窃私语，更多的是羡慕嫉妒恨地看着高冷被胖姐十分客气地迎进了大门。

　　大门里，是他们想见却见不到的性感女星，林志。


第556章 拍的什么戏……

　　一进门，大院内有几栋古宅，每栋古宅面前都停着好几辆保姆车，保姆车是大牌一点的明星的标配，越红的明星，保姆车的价格越高。

　　说白了，就是房车，方便明星拍戏等空期间休息的。

　　这个时候已经下午三点，阳光正好，正是拍戏的好时候，几大宅子都忙着，胖姐领高冷往一栋宅子走去，这宅子与其他宅子不同，外面站了一群人，看这模样打扮都是演戏的演员，还上着妆呢，只是齐刷刷地站在外面等着。

　　这是怎么回事？高冷看了看其他几个剧组，门前都是人来人往的，演员大多在里面，独独林志这剧组别说其他演员在门外等着了，还有几抬摄影机也在外面，可见许多工作人员也在外面。

　　“让让，这是自己人，可以进去。”胖姐朝着门口守着的工作人员说道，工作人员自然认识林志的经纪人，连忙点了点头，让开了。

　　“怎么这些演员都在外面？”高冷一进宅子，看了看四周，这是一栋仿汉朝的房子，颇为恢弘，却没一个人，而门外那些候着的演员大多十分年轻，衣着单薄，外面披着厚衣服，可汉朝的衣服袖子宽大，好几个人因为服装的原因外面不能穿现代的衣服御寒，虽然是下午三点，阳光很好，可到底还是天冷，好几个小姑娘冻得鼻子红红的，一个劲地跳来跳去取暖。

　　“哦，清场了。”胖姐轻描淡写地看了看外面候着的一群演员，这些演员的辛苦，她见惯了，也就没了高冷的隐恻之心。

　　“清场？今天拍什么激情戏吗？”高冷一听，明白了，随口问道。

　　清场是大牌明星拍戏的特权，大牌才有权利要求导演清场。清场顾名思义是将场内全部闲杂人等全部清理出去，有的大牌甚至只留下一个摄像师，连导演都在隔壁房间看着屏幕而已。

　　这种情况往往出现在要拍激情戏或裸露戏的时候。

　　倒不是明星耍大牌，有的是在拍这些戏的时候，如果人多的话会放不开，而更多的是为了保持自己的良好形象，毕竟这种戏份往往要拍很多次，要是被人拍了，流出去，可对形象有损。

　　毕竟，许多激情戏，拍了，不一定能播，而且在拍的过程中要试好几个角度，不同的姿势，这要是流传出去，对女星的形象很不好。

　　最近就有某个当红走纯情路线的小花旦被爆出在几年之前拍的激情戏的片段，当时她还不火，拍激情戏的时候周围一堆人看着，少不了被人拿手机拍了去，虽然当初拍的这戏份没有播出，可结果这女孩火了，就有人将当年的激情片段卖给媒体，虽然公关公司很快将新闻压了下来，可她那被人压在身子底下反反复复呻吟，反反复复重拍而且毫无羞涩之感的样子，依旧被她许多粉丝看到了，损失了很多人气。

　　要知道，这个女星走的可是清纯路线，如今正大火着，刚刚在电视屏幕上说自己从未谈恋爱，这会儿就爆出拍戏的时候如此放得开，这可不是一句“专业演员”就能说得通的。

　　别说林志如今身份摆在这，就她这个家庭背景，清场是很正常的事。

　　“今天拍的戏，只有一个摄像师在里面，林志刚刚说你可以进去，我就不去了，怕影响她。”胖姐领着高冷走到一个房间面前后，便笑嘻嘻地指了指里面，说道。

　　“好，谢谢。”高冷有些好奇，平时都是屏幕上看到电视剧或电影，这还是他第一次探班呢，没想到第一次探班就赶上个清场的戏份……

　　高冷心中还真有点激动，轻手轻脚地推开门，一推门，一阵雾气扑了过来，伴随着一阵香气。

　　门口一个屏风，若隐若现地可以看到里面是一个起码五十几平的水池，上面冒着一阵阵的雾气，水池里飘满了红色的花瓣。

　　绕过屏风，白色雾气红色花瓣的水面上，林志半截酥胸露在外面，微微闭着眼睛轻轻地用手抚摸着自己的身体，边抚摸边做出一副十分陶醉的模样。

　　她的身材真是极好，上次在车内，空间狭小，高冷当时被冲动冲昏了头，都没仔细看，只觉得手感好，够爽，如今这么近距离一看。

　　肌肤跟玉一般，白皙、细腻，难怪之前看到她胸口沾着玫瑰花，此时她在水里，身上沾得玫瑰花瓣到处都是。

　　“咔！”摄像师的外放卖里传来了导演的声音：“林志小姐，这条不行，你还得更投入点，你要知道你演的这个女人很久都没有皇上宠幸了，她现在在等着的是她幽会的情郎，你得把她那种渴望展现出来。”

　　导演虽说话说得很婉转，可是也听出了几分不满。

　　“好……”林志咬了咬唇，本在水里泡了许久有些脸红的双颊更红了些，她转了转头，一下看到了高冷。

　　“休息几分钟，再继续，你调整一下状态，找找感觉，或者喝点酒。”导演的声音再次从麦里传了出来。

　　林志嗯了一句后，很不好意思地冲摄像师点了点头嗲嗲地说道：“不好意思啊，这戏拍了这么多条了，辛苦你了。”

　　摄像师与导演的不满截然不同，而是吞了吞口水连连摇头：“没事没事……多拍几条都没事……”也是，这么近距离地拍头号性感模特的浴池戏，拍无数条都不会嫌累的。

　　林志站了起来。

　　高冷这心一下就被勾起来了，而摄影师的腿都抖了抖。

　　在屏幕上看着演员拍浴池戏，只能看到半截胸在外面已经十分诱人，浴池一般都会堆满玫瑰花来盖住身下的风光，可林志这么一站，整个身体至腰间都跃然眼前。

　　拍浴池戏的女演员，都是穿的抹胸吊带，这本没什么，到了夏天很多这样的小姑娘。

　　可拍浴池戏穿的，却是肉色的，这样才能看着似乎身下没穿衣服一般，而肉色的吊带在泡了水后，微微透明不说，还整个贴到了身上。

　　林志凹凸有致的身材滴答滴答滴着水，白皙润滑，而吊带如同没穿一般紧紧地贴在身上，却又挡住了要害，愈发让人欲罢不能。

　　她妖娆地朝着高冷走了过来。


第557章 帮林志入戏……

　　林志就这么湿漉漉地扭动着腰肢，穿着跟没穿一样的肉色，趟着腾着白雾的水面，就这么朝着高冷走了过来，走到池子旁边，她伸出手。

　　在岸上的摄影师连忙将摄像机放下，乐得眼睛眯成了一条线，留着哈喇子屁颠屁颠地小跑了过来，伸出他那肥腻的大手就想牵住林志这双修长白皙的嫩手。

　　林志却在他还没走到跟前的时候及时将手收回，礼貌地冲着摄像师点了点头：“大哥，请问你能出去一下下吗？我调整一下情绪，也要和老友聊聊。”

　　没扫他的面子，声音又嗲嗲的，一句“大哥”更是让人心花怒放。

　　林志的高情商体现在各处，连一个摄像师的面子都顾着，也难怪她出镜的时候总是美美的。摄像师一听连忙点了点头，冲着高冷弯了弯腰后定眼看了看，脸上愣了愣几秒后一拍大腿：“你是高冷记者吧？腐肉案那个记者？！”

　　高冷微微笑着点了点头，林志抿了抿嘴，脸上一抹骄傲的神色。

　　“那我出去了，十几分钟吧，也不能太久。”摄像师眼里十分羡慕地看着高冷：“不打扰二位谈合作了。”说着，连忙走了出去，带上了门。

　　显然，他以为林志找高冷来做新闻的。也是，当红的记者和当红的女星，又是胖姐领进来的，自然是合作了。

　　林志再次玉手，被高冷一把握住，微微用力，她便从池子里被拉了上来，全身湿漉漉的，如同没穿衣服站在高冷跟前，眼里满满都是惊喜：“你怎么来了？”

　　“来看你啊。”高冷随口一接，上下打量了她一番，只见她一头秀发倾泻而下，身体冒着热气，胸口一起一伏得厉害，而白皙的傲人胸口夹着玫瑰花。

　　高冷伸出手，将她那夹在胸口的玫瑰花抽了出来，看着这水泽的尤物，心中翻滚了起来，起先那难平的体内翻腾的火焰再次被她搅动了起来。

　　他下意识往后退了退，他来这可不是为了美色。

　　“看我？那你看我美吗？”林志说着，往前几步再次靠近了高冷，咬了咬唇，伸出手指在他脸上慢慢划过，如小猫的爪子一般，挠得人心痒难耐：“只是来看人家？人家好失望哦……”

　　林志嘟起嘴，一把抓住高冷敞开的衣服两边，一下紧紧贴着他，抬起头看着高冷，眼里满是渴望。

　　“呃……”高冷深深吸了一口气，将目光艰难地从她身上移开，克制住自己说道：“我来等你拍完，然后借你房车用用，如果你能跟着去就最好了，不需要耽误你很长时间的。”

　　房车？林志歪着头有些意外，可随即她眼里划过暧昧，挑了挑眉伸处手捏了捏高冷的脸：“你还有这爱好啊？就喜欢在车里……”

　　……

　　高冷一阵无语。

　　林志误会了，毕竟上一次就是在车内办了她，这会子跟她借房车，她又以为……

　　“嗯，那我要快点拍完，有你在这里，我这戏很快就能过，你信吗？”林志没给高冷任何解释的时间，充满渴望地将目光移到了他小腹处，咬了咬唇后附在高冷耳旁说道：“姐姐和你上次后……再也看不上其他男人，房车……当然没问题了，不过姐姐我可不信你不需要很长时间哦……按着上次你那能力……这次姐姐要到晚上九点多才拍下一条，随便你……”

　　说着，她踮起脚尖，闭上眼睛，将红唇凑了过来：“快，帮帮忙，让我尽快入戏。”

　　……

　　高冷不由地将目光投向了四处的摄像机……

　　“这边他们拍不到，放心。”林志微微睁开眼睛，指了指屏风，的确挡住了：“帮帮忙……”

　　哎，拍不到，做好事不留名，这风格比较符合高冷。

　　这点小忙都不帮，也太不是东西了吧？简直禽兽不如啊！高冷心想，于是勉为其难地伸出手一把抓住她蛮腰，低头吻了下去，自然，另一只手也没闲着。

　　既然是帮忙，当然要认真地帮了……

　　整整十分钟后，林志喘着粗气，脸上渗出丝丝细汗，随着大门打开的声音，她依依不舍地从怀里的怀里离开，朝着进来的摄像师点了点头，转身再次下到了水池中。

　　接下来的拍摄，则一帆风顺了。

　　高冷站在摄像机的后方，林志眼睛看似看着摄像机，实则看着高冷，时而微微闭上眼睛在水中抚摸着自己的娇躯，时而伸出长长的玉璧将水撩动起来，洒落到自己身上；时而一下沉入水底再猛地窜出水面，浑身湿漉漉地朝着高冷走了几步后，渴望的眼神真实、撩人。

　　尤其是她低着头，学着高冷方才一般将夹在双胸之间的玫瑰花瓣抽出，随即轻轻闭上眼睛微微张大嘴巴，头往后仰着一副陶醉的模样。

　　她，是在勾高冷。

　　而摄像头捕捉下来了一切，显示在屏幕上则正是一个久居深宫无人宠幸的饥渴妃子，等着情郎风情万种的模样。

　　“咔！很好！很好！很好！”导演的声音激动无比地从麦中传了过来：“过了，这条过了，辛苦林小姐了，太赞了！太赞了！太赞了！”

　　三句“很好”，三句“太赞”，让林志心花怒放，她冲着摄像机点了点头，娇羞地朝着高冷挑了挑眉。

　　只有她和高冷知道，她不是在演，而是在与他调情，是本色出演，怎能不逼真？

　　只是……

　　那摄像师似乎愣住了一般，一直蹲在地上举着摄像机，直到林志上了岸还一动不动，傻了？

　　高冷打量了一眼，一下找到了原因，只见这摄像师的裤子……湿了……

　　这也太扛不住了吧？林志也看了过去，心中有些不屑地笑了笑，看着高冷：“走吧，房车……”说着，目光也挪到了高冷小腹下方，忍不住低头笑了笑，咬住了唇斜着眼睛挑眉看了高冷一眼。

　　妩媚无比。

　　摄像师都那啥了，高冷虽说强悍，可到底是个男人，是个男人，就会举枪。

　　“你肯定能喂饱我，而我这次也绝对会让你满意的，比上次满意……毕竟这次有的是时间。”林志走到高冷的身边，轻声说道。

　　“呃……”高冷跟在林志的身后，见她披上了早已准备好的浴袍，拉开了门走了出去：“我来不是和你……”

　　“去哪？”林志扭过头娇嗔道：“人家都这么主动了，难道你还要伤我的心吗？”

　　……

　　高冷无言以对。

　　“胖姐，我出去一下，房车我开走了，晚上九点会准时回来开工。”林志冲着远处的胖姐说了一句后，迫不及待地就往后门走了过去，指了指跟高冷说道：“后门出去就是我的私人休息处，私人的，他们不会打扰。”

　　说着，抬腿就往后门走去，步履很快，迫不及待。


第558章 房车里的诱惑

　　“等等。”高冷一把拉住她的手，四处看了看，见无人后压低了声音：“从这门出去，到你的车，这一路你确定没人？”

　　林志不解地看着高冷，不知道他要做什么，只是点了点头。

　　“那你车上有照相机或摄像机没？”高冷问道。

　　林志一听，几秒错愕后抿着嘴坏坏地笑了笑，勾着眼没好气地说道：“车上当然有照相机了，我团队随时要给我拍照片挑选发微博的，你以为我平时发微博的照片真是随口一拍？那是拍了成百上千张细细挑选出来的而已。照相机有摄影模式，怎么的，你还想拍下来留念？不用留恋，我啊，随叫随到。”

　　……

　　林志误会了，高冷可不是陈老师，没那摄影爱好。

　　“有就好，你车上应该有其他衣服吧？好看点的，还有化妆品什么的也都有吧？”这误会已经很深了，解释也没用，于是高冷没有跟她过多解释而是继续问道。

　　“有……我最近还接拍了一个医院的片子，我演里面的护士，还有护士装呢，好几套……看不出啊，高冷，你这想法还挺多的嘛。”林志说着，眼里越是闪烁着期待的光。

　　……

　　林志又误会了，高冷觉得百口莫辩，只有尴尬地笑了笑。

　　对于她这种三十岁的熟女来说，已经一个多月没有沾男人，加上高冷上次让她体会到了什么才是真正的男人，这心底的渴望是难以抵挡的。

　　“走吧。”大门口传来了开门的声音，紧接着一阵嘈杂，清场结束，其他演员们纷纷走了进来，林志连忙伸出手一把扯住高冷腰间的皮带，一手推开后门。

　　门后，一个小小的停车院落，听着三辆保姆车，其中一辆黑色的美国Jayco墨尔本29D房车停在那，极其霸气。

　　这是林志的保姆车，纵观这拍摄基地，她这辆车可是顶尖的。房车，在明星口中称为保姆车，是一线明星尤其是一线演员的必备工具了。在拍戏休息的空档，一般的明星要回到宾馆去休息，或就在原地坐在凳子上休息。

　　而有钱的明星则可以回到房车上美美地躺下睡一觉，而且也免得被他人打扰。

　　只要是大明星，总会被人围观，索要签名，一次两次还好，次数多了，都会有些厌烦的。所以一般拍完戏就迅速回到房车上，门一关，万事清净。

　　也不会被人说你摆架子什么的，多好？

　　可以说，房车的档次是明星身份的一种象征。林志虽然不算特大牌，可她家境极好，别说房车了，这也是她不需要赴约饭局被潜规则的最重要的原因。

　　她有个好亲爹，不需要干爹。

　　“上来吧。”林志拿出钥匙按了一下，门便自动开了，她抬腿走了上去，高冷紧跟在后，上车前，他四处看了看，这停车的小院里果真无人，在很远的出口处站着几个保安，防止有人进入。

　　一上房车，高冷心中赞叹了一下。

　　以前就在网站上看过房车的内部照片，这看过和真的走上来还是不一样的。比想象中要奢华和舒适许多。一进门就如同进入女生的小闺房一般。

　　一条长长的沙发摆在一旁，粉红色的图案很是可爱，林志一进去便按了按那沙发旁边的一个按钮，沙发徐徐舒展，不多会就变成了一张大床。

　　房内有一个迷你厨房，上面还热着煲汤，想必她每次拍完戏回到房车都可以来上一碗，填填肚子。而厨房的旁边则是一个小浴室，透明的玻璃上挂着门帘，让佳人在里面沐浴的时候可以挡出春光。

　　自然，也可以将门帘拉开，一览无余。

　　高冷的目光落到了旁边一个桌子上面，上面放着笔记本和相机，他走了过去，径直拿起相机，电很足，在四处看了看，房车的驾驶处和房内有门可以格外，防止有人从窗口偷窥，而房内两面墙都有窗户，此时紧紧地闭着。

　　他走到窗户处，伸出手拉开窗帘。这窗户虽然不大，但是够了，他想。

　　不过进房几秒钟，高冷便将房内的一切都打量了一遍。

　　车内的白灯突然变暗，变成了微微的红色，高冷扭过头一看，一下愣住了。

　　不过几秒钟，林志居然就把衣物以迅雷不及掩耳之势脱了个干干净净，侧着身子妖娆地躺在了那张粉红色的床上，手探到旁边的一个灯光控制按钮上，不用说，是她调的灯光。

　　见高冷看了过来，她伸手拉过一旁的细软毯子，随意地往身上搭了搭，盖住些许要害。只见她浑身雪白，身上还有些水和红色花瓣，一双模特长腿白皙匀称地交叉着，夹住一段毯子，而她最引以为傲的胸则只是挡住一半。

　　林志朝高冷伸出嫣红手指的嫩手，十指纤纤，食指伸了出来，朝他勾了勾，身子扭动了一下，眼神迷离而妩媚。

　　如斯佳人、如此诱惑，高冷忍不住吞了吞口水。

　　“来啊……”林志销魂的嗲嗲的声音传了过来，说着，原本交叉的玉腿在他眼前缓缓地打开……

　　高冷深深地吸了口气，拿住相机的手加重了一些力道。

　　他不是来办她的，他来是钓鱼的，外面还有刀锋帮候着他呢，一会也许还有颜九成的人过来虎视眈眈呢。

　　“我……我是来办事的。”高冷强忍住体内的想法，冷静地说道。

　　“人家知道……”林志低着头浅浅笑了笑：“你是来办人家的……别装啦，都这时候了……”

　　……

　　高冷无语，这误会，真是深了。

　　“这里不会有人来，放心，你想怎么来，就怎么来。”在狭小的空间内，这位三十出头的淑女模特女星彻底卸下所有的防备，就如同她卸下她所有衣物一般。

　　在这个狭小的房车空间内，飘来了她渴望的气息。

　　高冷深深吸了一口气，再次将那小窗帘拉开，往外看了看，远处约莫五十米是出口，门口的两个保安十分敬业地背对着里面站在那守着。

　　后背一阵一阵柔软，一阵挤压之下，林志最引以为豪的凶器袭击高冷。


第559章 上钩了

　　“刀佬，这就是个影视城，高冷进了林志的剧组，这会子一直没出来呢。”远处，一个混头急急忙忙地从影视城附近跑了出来，刀锋帮的人怕暴露了，被高冷发现，所以离影视城远，这混头一路跑过来气喘吁吁地，走到刀佬的车前，车窗摇下，他便急匆匆开始汇报了起来。

　　自从高冷进去后，刀锋帮就停在了离影视城大门的千米之外。

　　刀佬出马并不嚣张，而是十分谨慎。嚣张的大多是没见过世面，刀佬不是那种毛头小子。

　　“林志？”刀佬有些诧异，眼里闪过一丝羡慕：“他和那小腰波霸关系好？”

　　混头点了点头，很是猥琐地笑了笑：“应该是很好，听小演员说，今天林志拍的可是浴池戏，都清场了，只有高冷这个外人进去了。”

　　刀佬微微皱着眉头，抬起手腕看了看表，此时，离高冷进去已经十几分钟了。

　　“刀佬，不就是一个记者，要不我们找几个兄弟进去直接掳走得了。”坐在刀佬旁边位置的，是一个年轻的小伙子，与刀佬一脸淡定不同，这年轻人的脸上充满了凶气，就是那种从面相上看，一看就是个杀人犯或强奸犯之类的面孔。

　　别看他年轻，才二十出头，却是刀锋帮颇为老派的杀手了，绰号杀一子，这绰号去掉“一”，读起来像傻子，其实是道上的人对他的一种畏惧：杀一子，都说虎毒不食子，他可是连儿子都能下手的杀手。

　　刀佬已经很久没有亲自出山办活了，自然要带上杀一子。

　　“或者，你给我几分钟，我进去直接灭了他。”杀一子面露凶光，手伸到口袋里随意一掏，一个剃须刀片便夹在了两指之间，他冲着自己咽喉的位置作势割了一下。

　　刀佬摇了摇头：“杀个人，容易，悄无声息杀个人，也容易。怕就怕……”

　　说着，他拿起手机搜了搜新闻，脸色一变。

　　星盛杂志社的官方网页对腐肉案有一个特别醒目的专题报道，里面滚动着放着最新的新闻，一直牢牢占据头条。而这个滚动的页面里，赫然出现了一条小小的标题新闻。

　　所谓标题新闻，就是指出现标题，却没写很长内容，一般是快讯，先将最快的新闻报出来，抢占第一信息源，而后再写报道进行详细概述。

　　这个滚动过去的小标题，一下让见惯了世面的刀佬大惊失色。

　　“质疑：是谁运送了腐肉？是员工？还是另有帮派。”刀佬阴着声音念了一遍，车内坐着的人齐齐屏住呼吸。

　　“老大，这接下来是要曝光我们了吧？得，我直接灭了他，费那么多事。”杀一子一听，香气腾腾地伸出手往后面的后备箱探去，里面放着一把狙击步枪。

　　“这高冷有我们的料啊……看来还真是拍到了。”刀佬瞪了杀一子一眼，杀一子见他面色不悦，连忙闭上嘴坐好，只是手因为激动而习惯性地抖了起来。

　　激动，不是被激怒。

　　对于他这种杀手而言，对杀人是有狂热的。

　　“应该是拍到了。”司机扭过头回道：“总仓那边来的信息，半路上有人撕开了送货车的帆布，当时一直觉得不太可能，后来腐肉案曝光的时候，也没见他们曝光，以为天黑，我们人又多，他没拍到。如今看来，肯定是高冷，而且怕真是拍到了什么。”

　　“对，还有东港，会不会也是高冷？”副驾驶一人也附和道。

　　不用再分析了，莫不说条条证据足以显示高冷手中有刀锋帮的料，单单从星盛杂志社发布的这则新闻来说，他们不但有料，看样子，还要放料。

　　而且，这很快又是一个头条。

　　“杀吗？”杀一刀听了后，眼睛一下因为兴奋而变得充满血丝，他的手指头反反复复地抚摸着闪着雪白渗人光芒的刀片，抑制不住内心的激动：“老大您给个话，放心，别的我不在行，杀人，我可是老手了。”

　　司机和副驾驶两人也齐齐回过头，等候这刀佬的吩咐。能和刀佬坐在一个车内的，都是他的死忠，而且也是刀锋帮的领袖了。

　　眼下，时间不等人，一旦高冷真的曝光刀锋帮，那就为时已晚了。

　　“简小单那边，怎么样了？”刀佬阴了阴眼，突然问道。

　　“他们还在等机会呢，晚上肯定给您送来。”

　　“不行，简小单这人必须得拿下，派过去的人我不放心。”刀佬谨慎的声音透着杀意，他指了指司机：“给老二电话，要他亲自去拿简小单。”

　　“是。”

　　“那高冷这呢？”众人问道。

　　……

　　星盛杂志社中海市分社，会议室内一片紧张，各记者和编辑各司其职，在简小单和分社张总的指挥下有条不紊地进行着腐肉案的持续报道。

　　简小单的手机，响了：“喂？哦，老大。哦……好，我……”

　　她一接电话，面色就很是严肃，站了起来捂住电话跟分社老总张总弯了弯腰：“重要电话，我去隔壁接。”说着便阔步走了出去，径直走入隔壁一间无人的办公室。

　　是高冷的电话。

　　“发布一则新闻，标题是：质疑：是谁运送了腐肉？是员工？还是另有帮派。”高冷的声音传了过来，简小单一听，愣住了，以为自己听错了，反问了一句：“什么？！”

　　要知道，不是不能曝光刀锋帮，只是拍到刀锋帮的证据正是高冷晚上拍到的从东港运送腐肉到总仓的视频，这个视频可是绝密，已经用内参的形势发布上去。

　　为了保证帝都质监局的形象，这视频是绝不允许外发的。

　　而星盛杂志社不是其他小报社，口说无凭，发出来的新闻可都要有真凭实据的，而真凭实据，眼下却不能发。

　　“内参上去了，警察那边很快会调查刀锋帮，我们现在发布这个新闻，不合规矩吧？”简小单有些迟疑。

　　她的最大的顾虑来自政府，一旦发布，民众追究起来，帝都宣传部肯定是不允许发那段视频的，而这证据又不能播，将会被人笑话成假新闻。

　　“你按我说的做。”高冷并未解释，直接用的命令的口吻。

　　“是。”简小单再未多问，点了点头：“还有事吗？我去忙了。”说着，简小单下意识地捂了捂肚子，开会开了半天，喝了好几杯水，她想上厕所了。

　　“一会我电话就调成静音了，你注意看短信。注意安全。”

　　“好。”简小单点了点头，挂了电话，走出门四处看了看，远处“卫生间”的字样豁然眼前，她连忙快步走了过去，别说，有点憋得慌了。

　　一走近，一个工人模样的人从卫生间里走了出来，冲她挥了挥手：“卫生间坏了，去那边。”

　　简小单顺着那人的手指头看了看，嘀咕了一句：“这么远啊……都靠近后门了，这边还有卫生间吗？”

　　“没了，一楼就这两个，二楼的卫生间也在维修呢，去吧，跑两步就到了。”

　　简小单点了点头，捂着肚子快速地穿过分社后院的小亭，人有三急，她并没有多想。

　　身后那位工人，脸上露出一丝邪恶的笑意，对着藏在领口的麦低声说道：“那妞来了，上钩了。”


第560章 伏击简小单

　　分社绿化小花园的尽头，便是后门，这个后门不大，也没有车道，之所以开这个后门是因为从后门出去的话，对面就是地铁站口，比走前门绕一大圈要方便许多。

　　门是电子锁，而门旁边不远处就是一个卫生间，方便在小花园休息的员工就近解决内急，不过两间，一男一女。

　　简小单捂住肚子微微弯腰小碎步往卫生间跑去，远远地看到卫生间的指示牌，她长长松了口气，愈发加快了步子。这时，后门打开了。

　　小单没在意，扫了一眼。

　　进来了四五个身穿清洁员衣服的男人，有一个还拿着大大的帆布袋，戴着手套，口罩，进来后齐齐看向了简小单。

　　“打扫卫生啊，辛苦啦。”简小单冲他们甜甜一笑，并未因为他们是底层的清洁工而高高在上，而是很主动打了招呼。

　　“啊……不辛苦不辛苦，赚钱嘛。”几人对视了一眼后纷纷伸出手弄了弄口罩。

　　“对，打扫卫生呢。”

　　“你们要下班了，就轮到我们上班了，准备打扫呢。”几人纷纷附和。

　　简小单没再多说什么，而是拐了个弯，就朝着卫生间的方向走去，余光却看到这几人四处看，似乎在找什么东西，于是她停下脚步，再次看向了他们。

　　那几人见简小单又看了过来，似乎有些不自然，纷纷又弄了弄口罩。

　　“扫把什么的在这边。”简小单冲着不远处的这几人再次笑了笑，指了指墙边，只见墙边有一个半人高的大桶，几个拖把的一截露了出来。

　　“怎么放那边了？”

　　“就是，好一顿找，谢谢啊。”几人一听，连忙往墙边走去，边走边朝简小单客气的道谢。

　　卫生间就在二十几米的眼前。

　　突然，简小单的手机响了，她边往前走边拿起手机一接：“嗯？哦，我上卫生间呢，立刻就来。”说着，她加快了脚步。

　　那几人再次对视一眼，其中一人看了看后院的摄像头，悄悄指了指，压低声音问道：“内应已经关了这边的摄像头，曹爷，还要用黑胶带蒙住摄像头吗？”

　　为首的一人点了点头，只见这人身高不高，顶多一米六五，看上去瘦巴巴的，一身宽大的蓝色清洁员工作服穿在他身上就跟披了个床单似的，空荡荡的。

　　虽瘦小单薄，看眼神却极其锐利，如鹰一般，就这眼底的城府，这人约莫五十岁有余。

　　这人，在道上威名远扬，都叫他曹爷，是刀锋帮的老二，如果说刀佬久未出山，那掌管刀锋帮这么大摊子的，就是这曹爷。

　　“蒙住，以防万一。”曹爷轻声说了一句后，便拿过扫把低头扫了起来。

　　小心驶得万年船，若不是曹爷这一路的小心，不至于腐肉会在帝都都已经卖了七八年，这才被发现。这一发现，对刀锋帮是重创不说，打脸打得最狠的，是曹爷。

　　拿个女记者而已，他本没打算出马，毕竟过来伏击简小单的也是派的帮内的老手了，可刀佬开了口，加上曹爷也看了新闻，虽然只是一条快讯，可这快讯却暗指刀锋帮。

　　记者是无冕之王，这不是开玩笑的。一旦星盛杂志社开始继续爆料，一旦他们开始爆刀锋帮的料，那谁也救不了这个帮会。

　　哪怕是曾经与他们一个鼻孔出气的某些官员们，也避之不及不说，对刀锋帮落井下石也是有的。

　　而这个快讯，不是高冷发出来的，而是这个分社，是简小单。

　　“这个女人，不简单，都小心点。”曹爷朝着几人使了个眼色，几人连忙拿过扫把，低着头装模作样开始打扫。

　　他们在等，等简小单进卫生间。

　　后院要弄下简小单不是不可能，而是万一她发出声音，就麻烦了。最重要的是，他们得活捉，得将简小单清醒地带着去见刀佬。

　　卫生间这种狭小的空间，很容易实现一个女人被打晕再塞进帆布袋的整个过程。

　　简小单继续往前小跑，跑着跑着，她突然慢了下来，目光看向了那几人，眼里有些疑惑，她往身后看了看，远处那位在一楼打扫的工人也看了过来，有意无意的。

　　“有什么需要帮忙吗？”这几个男清洁工见简小单站住不动了，其中一人朝简小单挥了挥手，问道，到底是派过来的老手，他问话极其自然。

　　……

　　空气似乎凝固了一般。

　　简小单动了动嘴，没说话，只是又往身后打扫一楼的清洁员看了看。

　　“哦，那边卫生间坏了，我们一会就去修，接到需要维修的电话了。”一人连忙说道。

　　“哦。”简小单应了一句后，抬腿继续往前走，只是步子慢了许多。

　　简小单的这一系列反应，落到了曹爷眼里，他的喉结上下动了动，朝着四周的人使了个眼色，几人抓着扫把的双手，纷纷抽离一只，都放进了口袋。

　　只等曹爷一声令下，如果简小单发现了问题，那么只能铤而走险直接掳走。

　　要悄无声息，可以做到，只是简小单可要见点血了，毕竟这场地大，她反应过来会有挣扎，也有余地挣扎。而挣扎起来，那下手的可就没轻没重了。

　　简小单往前走了两步后，捂住肚子嘀咕了一句：“哎呦，忘带纸了我……”说着，她立刻转身就往楼道的方向跑去。

　　她的眼里有慌乱，这点骗不了人。

　　女人在工作的时候再厉害，在遇到危机情况的时候始终是弱者，惧怕是骨子里的事情。

　　曹爷敏锐地嗅到了不对，他朝着一楼打扫卫生的清洁员使了个眼色，而身边的几人也齐齐往简小单走去。

　　从一楼到后院，后院几人已经被他们把守住，而一楼的清洁员就在楼道门口，看似风平浪静，实际上已经形成了包围圈。

　　“喂，哦，李局长啊！”突然，简小单从兜里掏出手机，直接接了电话，一句“李局长”，让刀锋帮几人脸色一变。

　　曹爷立刻伸出一根手指头在身后晃了晃。

　　这通着电话，对方又是“局长”，这个时候偷袭简小单太不明智了，她只要叫了一声传入了手机听筒内，立刻就会被发现。

　　“好好好，我马上回办公室把资料发给你啊。”简小单拿着手机，边跑边往一楼那位清洁员身边，擦肩而过，快速上了二楼。

　　她并没有回会议室，而是直接进了一间小办公室，一进门，她就反锁上门，一下瘫软在了地上，手机就在她手中，黑屏，并没有来电。

　　“怎么办？”刀佬身边的人有些慌了：“刚刚这妞应该是看出我们有问题了，怎么办？”

　　刀佬咬了咬牙，往楼上看了看。


第561章 坚强的背后

　　“撤吗？”

　　“先到门口，静观其变。”曹爷摇了摇头，带着人走到了后门口，选择了进可攻退可守的路子。

　　简小单瘫软在地上，心扑通扑通直跳。

　　也不知过了多久，其实也就十几秒，可在简小单看来，却过了起码一个世纪那么久。

　　暗访总会遇到麻烦事的，这点从事这行的心里都明白，可明白跟真的摊在自己身上，是两码事。简小单并不是一个娇生惯养长大的姑娘，她虽然才二十几岁，可经历的事情，尤其是工作上的各种事情比同龄人要多得多。

　　更何况，她以前可是战地记者。

　　这样的经历让她的能力比一般人要强出许多，尤其是对危机的嗅觉。

　　这种危机，是她在想上厕所，遇到这个清洁工的时候，她就有了，只是不明显。

　　卫生间需要维修，这是常事，可那个清洁工脸上的神情或多或少有些不自然，简小单捕捉到了，却没有细想，毕竟这是在星盛的分社，是自家地盘。

　　哪怕暗访危险，也没听过有人胆子这么大，敢直接来冲击报社的，尤其是这么大新闻的情况下。

　　等她快步往后院厕所走去的时候，那几个清洁工一进门，她虽警惕，却也没多想，只是本能地上下扫了扫他们。诚然，第一眼，她没发现有什么问题。

　　人有三急，她不过是个女生，那个时候，她只想快点去卫生间。

　　可是，简小单却是个双鱼座的女生，这个星座的女生异常敏感，尤其对别人情绪的把握更是有着得天独厚的优势。如若你不信星座的话，那简小单从小无父无母的家庭背景，一直跟着孤儿院认的弟弟相依为命的成长历程，弟弟年幼，家中没有顶梁柱没有依靠的孩子，这样的孩子有着比他人更多几分的警惕。

　　对外人的警惕，对周围危机的警惕，多年的小心翼翼的生活让这种敏感浑然天成。

　　这种警惕，也是简小单被选出派去做战地记者的重要原因之一。

　　是本能吧，应该是本能，简小单随意地再次扫了扫那几个清洁工，第二眼而已，她一下发现了异常，并迅速地扭过头看了看身后一楼卫生间附近的清洁工进行确认。

　　的确有问题。

　　他们的制服看似是统一的制服，可是一楼清洁工的制服前胸袋子上印着的是星盛的媒体标志，而那几人印着的，却是分社街道办事处的标识。

　　可见，这几个人不是星盛的内部清洁员工。

　　发现了这一点后，简小单只觉得头皮一炸，再看往那几人的时候，再发现了其他异常：口罩。

　　都带着口罩。

　　再一看，不仅仅是口罩，帽子和手套一应俱全。见过没下雪没下雨地戴这么严实的清洁工吗？

　　太刻意了，反而落了马脚。

　　简小单的脑海里迅速出现了他们几人刚刚进门的画面，在看到她的一瞬间，这几分都下意识地弄了弄口罩，唯独一人淡定。简小单的余光锁定到了曹爷的身上。

　　这人动作最为淡定、自然，应该是头。

　　嗅到危机的简小单，虽然比一般女生要淡定许多，只是转过身子快步往楼内逃脱，步子并不慌乱。可佯装淡定之下，目光是惊恐的。

　　她虽然警惕，虽然敏感，虽然觉察到了危险，可这些并不意味着她有能力去对抗这一切。

　　她是个女人，女人在面对危机的时候有天然提前察觉到的优势，却也有不知如何应对的天生弱势。

　　简小单瘫坐在地上的身体蜷缩到了一起，微微发抖，头深深埋在双膝之间，手牢牢地抱住自己，这就跟鸵鸟遇到危险一样，将头埋入沙子。

　　可不过十几秒之后，她便深深呼了呼气，将头抬了起来，眼里虽说惊恐，却多了几分坚忍，她撑住门，缓缓站了起来，虽然腿还有些微微发抖，可是她依旧站了起来，透过窗户往楼下看了看。

　　简小单不是鸵鸟，自小家里出了事也没人来给她拿主意，她只能靠自己。

　　就像五岁那年，她一个人站在路口等妈妈，等到半夜两三点，等到以前妈妈口中的“再不睡觉大灰狼就来咬你了”的时候，她吓得瑟瑟发抖。

　　黑夜是可怕的，对于一个幼儿来说更是如此，对于一个突然没了娘的幼儿来说，更是绝望。

　　第一天，她害怕，这种害怕充斥着希望，她肯定，妈妈会来找她，会带她离开这边黑暗。

　　第二天，她害怕，这种害怕充斥着担心，妈妈为什么还不来？也迷路了吗？妈妈是不是遇到危险了？

　　第三天，她害怕，这种害怕充斥着冰冷，心中冰冷一片，她无意中从自己的里衣兜兜里，发现了妈妈的字条，这是写着她生日的字条，再无其他字眼。

　　可是到了第四天，秋夜，露重，四天的风餐露宿，四天的等待，一次又一次的希望一次又一次的失望，手中紧紧捏着的妈妈的那个纸条。

　　她不怕黑了，只是衣衫褴褛地站在路口，饿的直哆嗦，最后擦了擦眼泪后，一把撕掉纸条，自己开始找警察进行自救。

　　所谓的坚强，是历经无数次的恐惧之后，才练就而成的。

　　简小单很快镇定了下来，站起来往窗户处看了看，看不到什么，后院都被树叶挡住了。

　　她努力地深深呼吸了几下后，从地上拿起手机，快速地给高冷发了一条短信，高冷之前说了，他手机会静音。

　　简单几个字，看不出她有任何惊恐，也没写出她差点被掳走，只是简简单单地陈述了一个事实：有人来分社盯梢。

　　不到五秒钟，电话响了起来，高冷的来电。

　　“你不要害怕。”高冷的声音带着紧张和关心，立刻传了过来。

　　“我不害怕。”简小单死死咬着唇，眼眶微微红了红，语气却十分淡定：“他们到分社了，就在楼下。”

　　“其他人知道吗？报警了吗？”

　　“没有，现在不能报警吧。”简小单果断地摇了摇头：“报警……会影响你那边吗？我怕影响你的安危，所以没告诉别人这事。”

　　这也是简小单为什么那么害怕，却并没有为了自己的安全而声张出去，没有第一时间返回会议室，而是跑到小办公室来的原因。

　　高冷虽没说他去做什么，可告诉简小单他的手机静音，这只有在暗访或跟拍的时候，才会有的举动。她怕其他同事知道后，打草惊蛇，会害了高冷。

　　如果说，为了自己的安全而至高冷于危险之中的话，她选择了至自己于危险之中，而保全高冷。

　　“你不要害怕，他们盯梢是在我的意料之中。”高冷沉稳的声音传了过来，不知怎得，简小单觉得一下轻松了许多。

　　“我要你发布那则快讯的时候，就知道他们会行动，你放心，我不会让他们伤害你的。”高冷继续说道，言语比以往要温柔许多。

　　“嗯。”简小单愈发咬紧了唇，眼眶红了更多。

　　“你现在下楼，继续去卫生间。”高冷的话一传来，简小单一愣。

　　卫生间？

　　她下意识四处看了看，心中满是疑虑，高冷怎么知道她刚刚要去卫生间的？现在继续去？那不就被……


第562章 小尾出手，总是不凡

　　简小单一下懵了，继续去卫生间？这不是自投罗网吗？

　　可是听高冷这话头似乎早有准备。

　　“你怎么知道他们在卫生间附近伏击？”简小单问道。

　　“这……”高冷似乎有些迟疑。

　　“好，我去卫生间。”简小单见他迟疑便不再继续问，而是直接答应，立刻站直了身子：“你还有什么吩咐？”

　　不知道为什么，对别人戒备心极重的简小单，对高冷却十分的信任，她心中虽然疑虑，却无半分不安。既然高冷说了他有数，那就按照他说的去做。

　　这一点，简小单和老吊有着惊人的一致：服从。只不过老吊的服从是工作上的绝对信任，或者说仰慕和佩服。而简小单多了一份情感的依赖。

　　“高小尾现在在一楼，你和她一起去卫生间。”

　　原来，高冷在要简小单发布对刀锋帮不利的快讯之前，就用意识通知了小魔女：前往分社保护简小单。

　　这是一盘棋，一盘引君入瓮的棋。

　　这盘棋不好下，稍有不留神，便会见血。

　　高冷自己见血，无所谓，他不能让他的团队成员见血，这是他的最基本的原则，尤其是他身边的女人。

　　发布了那对刀锋帮不利的快讯，他们是肯定会对简小单下手的，毕竟对一个女人下手最为容易，也是最能要挟他的，所以，保护简小单至关重要。

　　而能保护好她的，唯有小魔女。

　　“好。”简小单虽然很意外小魔女也就是高小尾怎么会来，一个弱女子来了是怎么和她打配合，却没多问，点了点头。

　　“装上你的偷拍器材，记住，要录下这几个人的样子。”

　　“嗯。”

　　简小单快速地回了会议室，简单地对付几句后，找了个借口便离开了，包里早已备好的偷拍设备，她悉数装到了身上，隐秘而专业，然后快速下楼，一下楼，就看到高小尾靠在墙壁上，手上拿着香蕉，伸出舌头在舔来舔去的，一看到她下来，雀跃地跑了过来：“小单姐姐，等你好久喽，走吧，去嘘嘘。”

　　看来，高小尾也知道一切。

　　高小尾自然知道一切，她可是小魔女，和高冷的意识时时可以相通的。

　　简小单怔了怔，点了点头，余光看到一楼那个清洁员目瞪口呆地看着自己，显然，那人没有想到简小单居然还敢下来，于是附耳说道：“你要小心点，那几个人是来抓我们的。”

　　滋滋滋……

　　高小尾伸出舌头口水四溅地舔着香蕉，那模样可不雅观。

　　“你……”简小单很是不解地看着她那狗舌头似的样子，也没见过人这么吃香蕉的：“你在干什么？你牙疼吗？”

　　“我在练习。”高小尾一本正经地扭过头眨了眨眼睛：“俗话说得好，台上一分钟，台下十年功，高冷居然说我不如别人，这口气我可咽不下去。”

　　……

　　简小单一头雾水，高小尾挥了挥手：“你不懂，我是个不服输的，绝对不允许有人在任何方面比我还厉害。”她说着，摆出一副学霸的模样，眼里闪出嚯嚯的斗志。

　　……

　　简小单愈发一脸雾水。

　　“行了，去吧，一会你进卫生间，我在外面保护你。”高小尾将香蕉往嘴里一塞，几口吞了下去，走到了简小单的身后：“我在后面保护你，你放心，绝对不会有问题的。”

　　简小单的心有些慌乱，她摇了摇头：“我虽然不知道高冷为什么这么安排，可是我必须保证你的安全……”

　　“别废话了。”高小尾不耐烦地挥了挥手：“人类女人真是麻烦，快点，晚了，这群人撤了就白干了。”

　　……

　　人类女人？简小单只觉得这高小尾的每一句话都那么奇怪，若不是高冷说了她是他的表妹，她真会对她保持距离。

　　“好吧。”简小单点了点头：“既然高冷这么安排，我进了卫生间后呢？”

　　“你尿尿完，出来，跟我走。”高小尾冲她眨了眨眼睛：“一会有好玩的。”

　　简小单在前，小魔女在后，相隔很近，快步往后院的卫生间走去，路过一楼保洁员旁边的时候，保洁员眼睛几乎快要瞪出来，而刚刚穿过长廊便看到刀锋帮几个人站在后门口一脸诧异的样子。

　　简小单没看他们，却偷偷拨动了一下胸前的摄像头，将他们几个人全部录下来之后快步跑进了卫生间，一则，她却是内急，二则，她不知道高冷下的什么棋，怕脸上表情会泄露什么。高小尾则站在了卫生间门口，从兜里又掏出了一根香蕉……

　　滋滋滋，伸出舌头舔得不亦乐乎，似乎她面对的不是黑底无数的黑帮，不是这个犯下不知多少血债的黑帮老二，而是空气一般。

　　滋滋滋……

　　小舌头那叫一个欢快。

　　“曹……曹爷……”曹爷身边的一个老道的跟从不解又讶异地看着小魔女：“这是哪一出？”

　　“她……她在舔香蕉……这妞好漂亮……”而另一人则吞了吞口水，完全被小魔女的皮相所迷惑住。

　　滋滋滋……

　　高小尾边舔着，边指了指摄像头，又指了指楼上。

　　“我们暴露了，楼上肯定有人盯着我们，怎么办？”

　　“对啊，还好我们带了帽子口罩，否则都被拍了。”

　　高小尾这个动作，一下迷惑住了这几人，他们的脸色变了变，脚步下意识愈发往门口退去。

　　“撤。”曹爷沉思不过两秒后，果断下了命令，这种事情，安全为上。这里面可是一群记者，分分钟给你曝光了，神仙也救不了他们。

　　几人连忙快速地往门口走去，二话没说。

　　而曹爷则深深看了小魔女一眼，眼里的猥亵和狠毒一闪而过。

　　撤，只是表象，他出面了，就没有绑不走的人，更何况是女人。

　　突然，小魔女嘴角往上勾了勾，扭过头看了看卫生间，里面传来简小单踢裤子的窸窸窣窣的声音，离她出来还有那么几十秒。

　　而刀锋帮一行人已经快速拉开门准备出去。

　　嗖……

　　一阵轻轻的风吹过的声音。

　　啪！

　　一声脆响。

　　曹爷目瞪口呆里一下捂住脸，看向了站在他身边的一个小弟，脸上一个手印格外地显眼。而其他人也被这一声脆响给弄懵了，傻傻地看着曹爷。

　　“刚……曹爷？你刚刚……”

　　被打了？！

　　众人一下齐齐看向高小尾的地方，只见她微微笑着，伸出手又指了指楼上，继续舔着香蕉。

　　分明没有离开过啊？再说了，怎么可能是这女人过来扇的耳光呢？他们离卫生间可有二十几步的距离。

　　曹爷捂住脸，没错，他的确被人扇了一个耳光，他活了五十多岁了，半辈子了，没被人扇过耳光，这是第一次。

　　莫名其妙的，难道是幻觉？！曹爷有些回不过神来。

　　嗖……

　　又是一阵风的声音。

　　啪！再次一声脆响。

　　曹爷的另一个脸上又挨上了一个耳光，一个红红的印子印在了脸上。

　　绝对不是幻觉了，幻觉怎么可能有印子呢？

　　众人听到第二声响后，愈发奇怪地看着两只手捂住脸的曹爷，再次看向了高小尾。

　　只见她伸出一根中指，对准了他们，挑了挑眉，一口咬断香蕉。

　　高冷出手果敢杀戮，而小魔女可是姓高，而且是高冷的小尾巴，高小尾出手，自然总是不凡。


第563章 特殊癖好

　　曹爷一行人看着简小单伸出的中指，面面相觑。

　　这意思……是这耳光是她打的？

　　曹爷摸了摸自己的脸，其他人扭头看了看。

　　“曹爷，您，您这应该是被打了吧？”另一人看着曹爷的脸，刚刚问出这句后就肯定地点了点头，脸上两个巴掌印这么清晰，不是被打了，难道是高原红啊！

　　“怎么回事？见鬼了？”

　　“没人靠近啊？刚刚是有两声脆响吧？”

　　众人惶恐不安起来，首当其冲看向了高小尾。

　　“是她打的？”一人提出质疑，看向了一脸得意的高小尾，可话一出口不等其他人回答就连连摇头：“怎么可能，她一直在那啊，而且这么远呢，就是刘翔跑过来也不至于我们看不到。”

　　“是啊，就一妞，怎么可能！”

　　众人纷纷交头接耳起来，边说着，腿就往门口走去。

　　“乱叫唤什么？都是老江湖了，咋呼什么？！”曹爷阴着脸，低声斥责道。

　　面对被打虽说讶异、惊恐，却多了几分见过诸多世面的淡定。

　　死而复生他都遇见过，以前有次他手下那人捅成了筛子，死得不能再死了，居然在那手下转身准备离开的时候，突然醒了过来，拿起枪朝着那人就是一下，一击致命。

　　两人算一命抵一命，都死了。

　　奇怪的事多了去了，连曹爷遇到过好几次鬼打墙。

　　隔空被打？听上去玄乎，可对道上这些年七七八八的传闻来说却算不上奇怪，许是撞了这边鬼神。

　　道上的人是最信鬼神的，这是有原因的。如果你手上沾了血，带了命，你也会怕那阴曹地府可有牛鬼蛇神托人索命。

　　而曹爷这种人，手上的血沾多了，人命多了，或多或少信一些这些的，这也是颜九成在刘轩那深得信任的原因之一：颜九成通这些七七八八的鬼事，说起来一套一套的。

　　今天办的是大事，关乎刀锋帮以后存亡的大事，办大事的时候得祭猪头的，这是规矩。可方才刀佬一个电话就要曹爷出面，曹爷没来得及就出来了，本想着不过是要掳走一姑娘，小事，却没想到比想象中麻烦这么多。

　　出门没杀头猪拜拜，真是大意了，掳走一姑娘是小事，可这姑娘身上牵扯的可是腐肉案，关乎刀锋帮生死存亡，这种事情不祭猪头，怕是触犯了各路神仙，曹爷心想，只觉得背后凉飕飕的。

　　所谓鬼神，信则有不信则无。

　　曹爷稳了稳心性，下了命令：“撤，速度。”

　　齐刷刷的，几人狼狈夺门而逃，曹爷在出门的一瞬间，再回过头上下仔仔细细打赏了高小尾一番。

　　这女人的基本情况早就被摸了个大概，据说是高冷的表妹，现在住在高冷家，根据他们小区保安的说法，住了有一阵子了。

　　这就是个普通的小女孩。

　　只见她一头乌黑秀发格外地柔顺，如水一样流到肩膀上，一个蓝色蝴蝶结发卡随意地卡在头发上，一身十分简单的蓝色毛衣配着短裙，裙下穿着到膝的黑色腿袜。

　　如果不是她那双很是调皮充满野性的眼睛和桀骜竖起的中指的话，她这一身可是曹爷的最爱。

　　无论是这惊艳素颜，还是这玲珑身材。

　　五十几岁的男人大多不爱那浓妆艳抹的少女，偏爱素净到底的美人。

　　说简单点，看着越纯越干净，越想要。

　　尤其是曹爷，他的特殊癖好可是众人皆知的。

　　有点癖好也正常，也能得到满足，不就是几个女人？刀锋帮的老二，这势力可不是说着玩的，要知道如今存下来的黑帮与以前光打打杀杀不同，也会做很多实体企业赚钱。其中酒店、KTV、酒吧，还有海外酒庄这几大项目是底子不干净的帮会最爱。

　　暗地里，他们是见不得人的黑帮，可明面上，他们可是当地的企业家，颇为成功的企业家。

　　刀佬爱玩明星，一线的需要花点大价钱，可二线和当红女星如若他想要，只要对方家庭背景不硬，基本都能拿下。

　　而曹爷则从来不玩明星和模特，他就爱玩涉世不深的小妹子，专要素洁、眼睛看上去清澈无比的那种。

　　说得再清楚一点，萝莉脸。

　　他非常非常喜欢将一个清纯的女子压在身下，闪着清澈带泪的眼睛，吓得瑟瑟发抖。

　　慢慢玩，对方越惊恐，他越喜欢。

　　高小尾的脸，虽不是萝莉，却很可爱，这可爱的中间透着距离感，很冷，而清澈的眼睛里却有野性。

　　十分矛盾的观感。

　　清纯与野性喷张并存。

　　尤其是她吃香蕉那模样，想想都让曹爷亢奋不已。他可是第一次见到有人会眼底如此干净，小舌头却这么雀跃地舔香蕉的。

　　这种假象让曹爷几乎忘记了脸上的红肿，只想尽快找机会掳走。

　　这样的女人，难得一见，他堂堂曹爷，玩定了。

　　简小单得弄走，刀佬点了名要耍耍，而这女人今晚上我得办了，也得想法子弄走才好，曹爷暗暗咽了下口水，眼里满满都是欲望，看了高小尾一眼后，快步走出后门，消失在视野里。

　　随着曹爷心中龌蹉想法的刚刚浮起，小魔女的脸一下垮了下来。

　　她可是能捕捉到对方意识的。

　　小手一下握成了拳头，藏到了身后。

　　“咦，小尾，他们人呢？”简小单一出来见空空的院子有些懵，问道。

　　“滚啦。”高小尾不以为然地耸耸肩，拉起简小单的手：“走吧，你弄辆车，我们去长易，高冷说要你带上器材。”

　　简小单脸色微微变了变，她低头看了看手机，高冷的短信正好发了过来：与高小尾来长易附近，甩开跟梢的，记得不要走开元路，走东顺路，在东顺路的红叶宾馆待命。

　　红叶宾馆就在长易影视城的附近，离影视城有一段距离，是个小宾馆。简小单用手机搜索了很久才找到。

　　去这里干什么？

　　怎么不是去长易和他会面呢？

　　简小单有点想不明白，而眼下她无心多想，只觉得心中压力倍增。

　　甩开跟梢，这难度太大了。

　　她虽然会开车，可却是个女司机。而且是那种“驾校除名自学成才”的女司机。她考了驾照，却没有车，很少开车。

　　这样的车技不熄火就算成功了，还要甩开刀锋帮的车？这显然不可能。

　　简小单调了车辆后，与高小尾去了设备处拿了设备便直接往分社停车场走去，一路上，简小单一手紧紧捏着车钥匙，很是紧张。

　　“小单姐姐，你能上楼给我拿杯热水吗？我肚子疼。”小魔女突然开口说道，伸出手捂住自己的肚子，一脸痛苦。


第564章 老二的老二，还有林志

　　“好，我马上就来。”简小单一看转身就往楼上走去，正好，她也要补点设备。

　　高小尾见她上楼了之后，脸色一下暗了下来，咬牙切齿的，一个闪身闪到墙角，见四下无人后。

　　嗖……

　　一声轻响。

　　啊！！！

　　分社不远处一辆豪华越野车前后都是面包车围绕，曹爷正打算上车便传来一声惨叫，声嘶力竭生不如死，一下栽到了地上捂住下身浑身直哆嗦。

　　（敢动本姑娘的主意，我废了你！）曹爷的脑海中传来了小魔女轻蔑的厉声呵斥，曹爷痛得满眼血丝密布，张着嘴巴一句话说不出，只是双手死死地握住身下的命根子。

　　（我可不是你的人，除了我男人，别人都不准想！）小魔女的声音透着盛怒，话音刚落，曹爷再次身子如弓虾一般剧烈地抖了起来，再次传来了撕破了嗓子的痛苦吼叫。

　　刀锋帮的人齐齐围了上去，几人立刻进入迎战状态，背靠背将曹爷围在了中间，而另一人立刻上下摸了摸曹爷的身上，再看了看手。

　　没有血，不是中弹？

　　几人脸色凝重，此时此刻的曹爷面色惨白弓缩在地上，双手放在裆下死死护住。

　　“难道……”几人齐齐看向了他身下，其中一人伸出手，犹豫了一下，毕竟那地方是敏感地带。

　　这刀锋帮老二的老二……不是谁都能摸的。

　　“曹爷，您哪里痛？是中弹了吗？”一人连忙将嘴靠近曹爷，他的嘶吼声已经吸引了一些人的目光，有几个好事的人甚至围了过来看热闹，所以他那句“中弹”说的很近。

　　曹爷满头大汗，微微睁开眼，抖抖索索地将手伸进了裤子摸了摸，再拿出手来看了一眼后长长松了口气，没血。

　　他虚弱地摇了摇头，满眼惊恐：“撞鬼了……撞鬼了……”

　　几人见他没见血，连忙将他扶上车子，这时，嘈杂的好事人群凑了一些过来，被刀锋帮的人呵斥退后，刀锋帮的人围着曹爷忙前忙后。谁没有注意到，车子轮胎发出撕裂的声音。

　　远处，小魔女得意地拍了拍手，将手中的小石头丢到地上，哼了一句：“我不能伤害人类，我还不能打弹弓了？谁要我弹弓打歪了？哼，敢打我的主意！我让你尝尝什么叫蛋疼！”

　　车内，曹爷叉开抖得跟筛子也一样的腿，满头满身痛得都是汗，关上车门后撩起裤子看了一眼，就一眼，他一下哭了。

　　都说男人都喜欢鸟变大，越大越好。可这曹爷是蛋变大了，肿成了两颗鸵鸟蛋。

　　这刀锋帮老二的老二，果然不一般，掏出来吓哭你。

　　这是什么东西打的？刚刚脑海里是谁在说话？曹爷虚脱地瘫在后座上，半天回不过神来。

　　“简小单！车内是简小单！”曹爷的司机突然十分警觉地指着从分社出来的一辆普通奥迪车，扭过头很是担忧地看着脸白得像一张纸的曹爷：“曹爷，我们还跟吗？要不要他们跟着，我送你去医院。”

　　曹爷瘫软在后座上点了点头：“跟，刀佬既然发话要我出面，当然要跟着，而且要拿下。”

　　说着，他睁开眼睛外前面看了看，司机在他发话的一瞬间已经跟了上去，而其他刀锋帮的车也悉数跟上。

　　“找个机会直接逼停压过来得了，别废那事了，我现在没精力了……速战速决吧。”曹爷挥了挥手：“弄到这两人立刻送我去医院，我……我……”

　　蛋痛的滋味，是形容不出来的。

　　话音刚落，啪地一声。

　　继而啪啪啪啪好几声。

　　共五辆车，齐刷刷地爆了胎，跟放鞭炮似的。

　　房车内，林志靠在高冷的身后浑身滚烫炙热，发出一阵阵渴望的声音。而高冷强压着内心的冲动给简小单打完电话后，拉开窗户看了看外面。

　　这停车院四面高墙，门口又有人守着，极其隐蔽。

　　高冷微微皱了皱眉头，摇了摇头，这地方不适合，他想。伸出手轻轻地将林志环住他腰部的手拉开，转了过来。

　　林志一见他转了过来后，脸上露出欣喜的表情，面色绯红如晚霞一般，她立刻跪在了床上，主动地仰起头，微微嘟起了红唇。

　　这么一低头，这身材真不是盖的，此时阳光挺好，房车内又不像上次一般是小车，十分地宽敞。

　　高冷只觉得体内气息暴涨，他强行压制，往后退了退。

　　林志立刻跪着往前挪了挪，靠近他。

　　高冷再退了退，林志再挪了挪。

　　再退。

　　裤子被林志一把拉住，她睁开眼睛，眼里露出一丝迫不及待，一把将高冷的皮带用力一扯。

　　……

　　“这地方不适合。”如果放在平时，看着这妞，他早就把控不住了，可是眼下，这地方不适合。

　　“这里隐蔽，放心。”林志顾不得那么多，高冷这么老是推却，让她彻底放下来了羞耻，只剩下了渴望，她的呼吸重了起来。

　　“我们去别的地方，开着车，放心，我今天喂饱你，让你饱得不能再饱。”高冷捏了捏她的脸，发现烫的厉害，没等她再说什么，一把推开她，快步走向驾驶座。

　　房车为了保护隐私，在驾驶座后面是有拉门的，门一下关了。

　　林志目瞪口呆地跪在床上，浑身粉红，呼吸急促，又急又气地看着门。

　　车微微动了起来，高冷启动了车。

　　“我们去外面一点。”高冷的声音传了过来，听上去十分冷静，可却也透着欲望。

　　这样的诱惑，没有男人受得住。

　　车往停车院的外面开去，眼看就要开始出院子，驾驶座后面的门却突然开了。

　　高冷一个急刹车。

　　这可是驾驶座，窗户这么大，林志这么拉开驾驶座后的门可是会被外面的人看到的。

　　要知道，外面可是守着她上百个粉丝，只等着她拍完戏路过大门的时候能摇下车窗看那么一眼。

　　高冷扭头一看，却看到林志趴着地上如小猫一般爬了过来，身上盖着毯子掩护，一下爬到了他的腿旁。

　　她昂起脸，伸出手就往他要害探去。

　　“你自制力太强了，我必须让你弹在膛上，不得不发。”说着，她低着头，跪着靠近了高冷。

　　烈焰红唇微微张开，格外地妖娆。

　　高冷稳了稳心神，车开出了停车院，到了长易的主干道上。人来人往，许许多多的临时演员和工作人员穿梭其中。

　　车开到了大门口，大门打开。

　　“啊啊啊！”门外，传来了林志粉丝的尖叫声，她的座驾，她的死忠粉丝可都是认识的。

　　“林志姐姐！林志姐姐！”

　　“我爱你！林志姐姐，我爱你！啊啊啊！我等了你18个小时了！”

　　“我从美国来的，我专门从美国来了，林志姐姐停一下车！”

　　高冷的油门松了松，他微微闭眼，拉过林志身上的毯子盖住了身下，目光移向了窗外这些粉丝高高举起的牌子。

　　一手握住方向盘，一手将摊子拉上来了些，盖住了林志，这个国内宅男选出来的最想拥有的女人。


第565章 满足你

　　车徐徐开出，疯狂的粉丝们有些涌到了车头处，急切地想往车里看去，哪怕就看林志一眼。

　　“怎么办？”高冷头一次见这样的阵仗，有些拿不定了，毕竟这是她的粉丝。

　　“唔……”林志含含糊糊的。

　　高冷摇下车窗半截，好几个脑袋就凑了过来，拥挤、不相上下还带着因为拥挤而被踩到的哭喊。

　　“林志还在里面拍戏呢，一会再出来。”高冷说着，本还想多说几句，毕竟人的确不容易，这大冷天的在外面等着。

　　可林志似乎偏偏和他玩闹，高冷的手猛地一紧，方向盘上的软垫一下凹了下去。

　　他的脸有些因为血气上涌而微微发红，连忙摇上车窗，一踩油门尽快离开。

　　这要是让人看出来了……

　　长易影视园这边远离市区，除了围绕长易四周几家酒店之外，就是稀稀落落几家饭店。

　　这边绿化不错，湿地，能开发的也就是绿化了。

　　高冷的脑海里展现出了此处的地图，虽然身下传来阵阵欢愉，却并没有影响到他的判断。

　　车，停在了长易影视园外围的一处墙壁处，约莫百米的远处是几栋并不大的宾馆，方便拍戏的一些没什么钱的演员入住。高冷往刀锋帮的车辆处看了看，只见他们的面包车也缓缓地开了过来，只是只开了几十米便停下来了。

　　想必是刀佬谨慎，这地方宽敞，这么多车开过来怕高冷察觉。

　　高冷的车一停，喉结上下动了动，看了看跪在地上的林志，言简意赅：“上床，满足你。”

　　……

　　“刀佬，那是林志的车，不知道高冷在不在？”刀佬坐在车内喝着茶，等了这么久了，他有点吃瘪。

　　他已经很久很久没有亲自带队出来干活儿了，跟了高冷这么两三个小时，他有些恼火。

　　“你们两个去车那探探去，你们两个去林志的拍摄地盘问问。”刀佬旁边的老管家黑着脸指挥道，眼一瞪很不满地呵斥道：“不知道高冷在不在？怎么，你意思是要刀佬去探？带出来的都是行家了，做事情还这么没眼力劲！”

　　很快，两人速度迅猛矫健地往林志的车跑去，沿着绿化带的篱笆弯着腰跑，隐蔽。

　　而另外两人则大摇大摆往长易大门处走去，毕竟那是公共场合，要进去花点钱就容易。

　　“刀佬，需要给这边派出所打个招呼吗？”老管家毕恭毕敬地问道，拿起手机准备拨打出去。

　　不用说，这虽然是问，其实跟汇报差不多。当然要打招呼了。

　　刀锋帮的成员众多，犯的大事小事也不少，和白道打好招呼是最基本，几乎每个点都有他们熟悉的警员。

　　各行各业都有败类，警察也不例外，只要是人，就有机可乘。

　　“嗯，要他们把报警热线暂时给弄成忙音，就行。”刀佬拿起保温杯喝了口茶，想了想后补上一句：“别太张扬，腐肉案这事大，派出所这边要是来个反攻，对他们可是政绩，政绩这东西，可不能小瞧，有时候这东西比钱对这些人的诱惑力大多了。”

　　这倒是最简单的办法，让守着热线的人在一定时间内，拔掉热线就是。

　　不需要多久，十几分钟就够，十几分钟，足够他们动手了。

　　老管家一听笑了笑，点了点头又摇了摇头：“拔掉热线是肯定的，不过您也不用担心，这派出所的副所长是我老哥们了，真要是有其他意外，我给他一个电话就搞定。”

　　能让刀佬老管家这么肯定答复的，这关系肯定是够硬。

　　刀佬点了点头，指了指远方那辆房车：“你不觉得这车出来得奇怪吗？会不会是个套？”

　　“是奇怪，这是林志的车，怎么停到这外面来了？虽然……”老管家摇下车窗四处看了看：“虽然那地方人少，可是没有摄像头吧？”

　　刀佬点了点头，笑了笑：“看看是不是有问题吧，如果没有，没有摄像头不是更好？”

　　……

　　两个二十岁出头的小伙子一路弯着腰快跑，没多久就到了林志的房车附近。

　　他们探出去看了看。

　　“奇怪，这驾驶座上没人啊。”一人嘀咕道，指了指房车的驾驶座那，那里空空如也。

　　“这房车设计的真好，你看，驾驶座后面还有门，会不会人在里面？”另一人咋吧咋吧嘴巴，羡慕不已地看着不远处这辆价格三百多万的房车：“当明星真好啊，我要是有机会也当明星去就好了，这钱赚得多啊！”

　　“你当明星？”另一个人嗤笑指了指房车道：“人林志是家里本来就有钱，加上那胸、那屁股、那腰，还有那声音……人有资本才能当明星！别想了，走近点，看看人在里面没。”

　　两人弯着腰，快速地沿着篱笆又靠近了些。

　　“两边窗户都是关着的，会不会人下车了？”

　　“对，窗户拉得严严实实的，刚刚也没看到人下车啊？再靠近点……”

　　“别。”一人连忙拉住再想靠近的一人，警惕地提醒道：“要是个陷阱呢？无缘无故地，车开到这里，人不见了。”

　　两人扭过头看了看刀佬的方向，又看了看房车：“那怎么回刀佬？就说车里没人？”

　　一时之间，他们拿不定主意。

　　“等等！”一人突然眼前一亮指了指十米之远的房车，瞪大了眼睛一脸暧昧：“你看，那车……是不是在动？！”

　　另一人一听，连忙看了过去。

　　房车下盘厚重，不像一般小车一样有点动静就抖。可是他们却看得清清楚楚、明明白白，这房车在动。

　　很有节奏地动。

　　两人一下竖起了耳朵，想听到他们想听的，无奈的是房车隔音很好，又离了十米之远，听不到。

　　两人做了个眼色，一下，纷纷趴到地上，齐刷刷地往房车爬去，没两下就到了房车的跟前。

　　房车的抖动更加明显了。

　　车内，隐隐约约地传来了林志那嗲到不行回转的声音，如果说平时在媒体上听到她那嗲嗲的声音就欲罢不能的话。

　　那么此时的声音，一下击中了这两位年轻的男人，他们一下张大了嘴巴，将头靠近了门的位置。

　　宅男们在评选林志为最想拥有一次的女星的时候，有个原因就是很想知道说话这么嗲的女人，在床上是什么声音。

　　如今，这两人虽说听得不够清晰，却也听到了。

　　顾不得其他，恨不得耳朵卡入门的缝隙内，听个真切，脸上纷纷露出羡慕嫉妒的表情，更多的是，爽翻了。

　　就听听声音就爽翻了的两人，耳朵死死地靠在车门口，进入了忘我的境界。


第566章 杀机重重与炮声连连……

　　这两人将耳朵紧紧靠在车门口，听着里面林志那辗转迁回让男人，哪怕是女人都欲罢不能的声音细细微微的传来。

　　两人浑然忘我，微微张大嘴巴，一脸陶醉。

　　就是听一耳朵，也是福分的。

　　听了许久，两人对视一眼，只见对方都脸成了猪肝色，都是一脸亢奋却无从发泄。

　　“高……高冷……”林志口中这个名字带着欲望，甚至透着哭腔让人心痒难耐地从里面传了出来。

　　“是高冷。”一人压低了声音冲另一人点了点头。

　　情况打探清楚了，车停到这边是为了欢愉，车内是高冷和林志。按理说，他们得撤了。

　　火速回去告诉刀佬，这个时候是弄走高冷的最佳时机。

　　“回吗？”

　　“……”

　　可这两人在对视一眼后，却没人挪动半步。这里面战况太销魂了，林志这声音实在太让人难以离开。

　　“再听听……我快……我快要……”一人吞了吞口水，一脸陶醉。

　　“走了。”另一人理智占了上风，扯了扯他的衣服，连拉带拽地两人离开了房车附近，一步三回头地往刀佬那跑去复命。

　　“好羡慕啊……光听听就爽翻了，当记者也太特么的爽了吧！”

　　“又不是所有记者才能上林志，羡慕个屁！一会这高冷就歇菜了。”

　　“让我上一次，歇菜也行！”

　　两人嘀咕着，火速回了刀佬那。

　　“刀佬，那房车里是林志和高冷，没别人。”刀佬一摇下车窗，二人连忙汇报，争先恐后的。

　　“他们去那干嘛？”老管家疑惑地问道。

　　“他们，那什么……妈呀，那林志叫起来，我的天……”两人话音一落，其他人下意识地看向了他们的裤子处。

　　果然，这两人都鸡动坏了。

　　“难怪去那了，哼，这高冷这会子意气风发啊，居然把林志都搞上了。”刀佬眼里透出一丝羡慕后，瞬间凶狠起来。

　　有的人，一有点名气，就不知道自己姓甚名谁，举止就张狂了起来。眼下在刀佬看来，高冷便是如此。

　　那边报道还如火如荼，这边居然就开始约起了女明星逍遥。这样的人，好对付，他想。

　　“刀佬，长易那边打听清楚了。”紧接着，去长易影视城打探的人也回来汇报了：“高冷和林志上了房车，开走了，而且听他们内部人员说，高冷和林志貌似关系一直不错……”

　　“对，而且我们问了，他们停车那块的确没有摄像头。”两人争先恐后紧赶着汇报。

　　刀佬久未出山，能在大老板眼皮子底下办点事，出点成绩人可是看得到的，更何况一会这老二也要来。

　　基本，刀锋帮最重要的人物都前来围剿高冷。

　　“现在动手吗？”老管家看了看外面，此时，天还亮着。

　　刀佬想了想，摇了摇头：“再等等，等天黑点。或者等他们开始发动车子的时候，现在不太好。”

　　说着，他指了指长易门口的人群。

　　虽然房车停得很远，离大门起码一千米的距离，而且很隐蔽，可现在很多拍摄团队都还没有散工，人太多了。

　　人多就眼杂，得晚一点，闲杂人等散去不少才稳妥。

　　“曹爷那边怎么样了？问问。”

　　“是。”

　　约莫五分钟后，老管家挂了电话，脸上满是忧虑和不解：“刀佬，今天出师不利啊。”

　　刀佬一听，脸色变了变，难以置信地说道：“怎的，难道曹爷亲自出马拿一个姑娘，还失手？！”

　　这不太可能，应该是绝不可能。

　　曹爷是谁？黑白两道通吃，掌管整个刀锋帮的实力派人士，一个小姑娘而已，刀佬要他出面去拿，那口气还是说得十分客气。

　　毕竟，杀鸡焉用牛刀？！

　　“嗯，车都爆胎了，人跟丢了。而且……”老管家黑着脸，犹豫着不知如何措辞。

　　“而且怎么？直说！”刀佬严厉了起来。

　　“胎爆了，蛋也爆了。手底下人要曹爷先去医院，他不去，非要来这边亲自拿高冷，说……说是吞不下这口气。”

　　老管家一五一十细细将整个过程说了一通，刀佬听了，这脸上从震惊到无语，再到谨慎。

　　这事怎么听怎么玄乎，就跟撞鬼了似的。

　　刀佬只觉得后背有点凉，看了看这地界，这地界，他熟。

　　早在十年前，这地方弄绿化承包的时候，和另一拨人血拼了一次，死了不少人。

　　白骨森森的，他手上沾了不少血。

　　他妈的，都沾了这么多血了，也不差一个高冷！刀佬眼里迸出杀意，点了点头道：“曹爷过来也好，又不要他亲自出马打打杀杀的，指挥调度下而已，叫他多带点人。至于简小单那边，没弄到她少了一个把柄，无所谓，擒贼先擒王，拿下高冷再说。”

　　刀佬将车窗摇了上来。

　　等到房车要开动的时候，他们在房车里能玩多久就让他们玩多久，这天快黑了，长易里面的人，陆陆续续在散去。

　　人少、天黑时，便是下手时。

　　“高冷要是一会就走呢？”老管家问道。

　　刀佬冷笑一声，摇了摇头：“林志那身子，起码也得玩个把小时，他一个小记者，又不是天天能玩女明星，肯定会玩这个够饱。特妈的，林志这婊子，当初劳资出价三百万一夜，她还拒绝！一会等我搞死了高冷，非要把这婊子和那简小单一起玩个痛快！”

　　说着，刀佬从前面拿过一把手枪，擦了擦：“消。音器给我，我亲自了结了他！”

　　只要高冷完事，坐到驾驶座，对准了就是一枪。消音、器在手，一枪下去悄无声息。

　　可以一枪毙命，也可以重伤，再慢慢审问。

　　刀锋帮的几十人形成了包围圈，慢慢靠近了房车，虽然离房车颇远，却也是插翅都难飞。

　　半小时后，马路上又来了一些车，曹爷他们到了。换车耽误了点时间，可好在也十分及时。

　　毕竟，那房车的驾驶座上，还空空如也。

　　里面，激战依旧在继续，房车时不时的一阵震动让在不远处守着的人群躁动不已。

　　“高……高冷……”房车内，林志几近晕眩，脸红得不行，身上一层细密的汗珠，在黄色的灯光下格外地诱人。

　　这次与上次不同，上次的高冷纯粹是发泄。

　　而这次，他不急不缓地各种姿势，慢慢逍遥。时不时，他撩起窗帘往外看了看。

　　身下是尤物，枪炮声声很有节奏。

　　而门外是杀意，危机重重刀光剑影。

　　“高……高冷……”林志再次求饶：“我饱了……饱了……”

　　“我可还没饱。”高冷看了看时间，笑了笑低头看着女人味十足的尤物。女人味这种东西，得有了男人才会散发出来。

　　尤其在此时，女人味满溢。

　　“你衣柜里有什么好看的衣服？”高冷突然说道，伸出手将房车的衣柜打开，里面好几件漂亮又性感的裙子。

　　“洗个澡，穿上，化好妆。”高冷说道，看了看时间：“再玩一会，你就换衣服，我们有要事。”

　　“干嘛？”林志不解。

　　“干你啊。”高冷接口道，表情极其地坏。

　　“讨厌……”林志嘴上说着太讨厌，身体却很诚实，愈发抱紧了高冷。


第567章 刀锋帮出击！

　　天色渐黑。

　　刀佬和曹爷已经坐在一个车内，等了起码整整一个小时了。

　　两个人黑着脸。

　　“怎么还没完事？”曹爷扭动了一下臀部，一下痛得龇牙咧嘴，指了指长易的大门口：“林志这些粉丝还真够死忠的，还等着呢。”

　　刀佬笑了笑：“这点人无所谓的，里面拍戏的大部队走了，只有一两个班子在拍夜戏，人不多。”

　　“动手吗？”曹爷问道。

　　刀佬看了看窗外的兄弟们，一个个都半蹲在篱笆处鼻涕泡直冒，蹲了这么久了，一个个骨头都硬了。

　　这么多人，带走一个记者，这边又没摄像头又没其他人的，加上天又黑了，可以动手了。

　　虽然等高冷坐到驾驶座上是最佳，可鬼知道他要玩到什么时候？要是兴致大发地玩通宵呢？

　　刀佬点了点头。

　　“我还是跟警察局打个招呼，以防万一。”老管家见刀佬点了头，这是要开工了，还是拨通了他那老哥们的电话，某警察局副局长的电话。

　　“局长啊，哎呦，是老表我啊。”老管家一接电话就熟络不已：“没啥事，这边一会要是有人报警，你帮我按了，嗯嗯，对，老规矩，就当没接到报警！好好。再见啊。”

　　挂了电话后，老管家略得意地扬了扬手机：“多年的老哥们了，合作很多次了，放心，今天就是把这车炸了，只要时间控制在十几分钟内，报警电话打破天，也没人接的。”

　　刀佬扯开嗓子哈哈笑了笑，曹爷扯开嗓子正打算哈哈笑一下，可惜，一笑便扯到了蛋。

　　这蛋蛋的忧伤，让他那抹笑容瞬间变成了龇牙咧嘴。

　　“哎呦……滚犊子！”曹爷捂住下方，一手痛得猛地砸了砸座位，恶狠狠地等着房车低吼道：“叫杀一子出马，直接给劳资往死里打！往裆下打！特么的，要不是高冷弄出这案子，我能被鬼神爆蛋吗？！”

　　“嗯，这点满足你，居然踢我兄弟的蛋！岂有此理！”刀佬这话一出口，咀嚼了一下便觉得很没面子。

　　他起身下车，身上骨头咯噔咯噔响，等了整整两个小时了，一个记者居然让堂堂刀锋帮的两大头头窝在这车子里，看着他在车内与林志云雨！整整两个小时！

　　这么一想，更没面子了。

　　再没面子，一会面子里子都得弄回来的。高冷这人手上有刀锋帮的料，眼下看来，既然他都能爆凯撒集团的腐肉，而且还爆了一条暗指刀锋帮的快讯，这是没有丝毫谈判的可能性了，只能下黑手让他停止爆料。

　　再说了，依着刀佬的性子和在道上的身份，被人直接砸了凯撒集团的场子不说，这要是和高冷说软话，他威严何在？

　　“你们两路，挡住长易方向的路，别让那些小粉丝过来。”刀佬一下车就开始指挥。

　　“你们兵分三路，直接围上房车。”刀佬又指了指房车，想了想后补上一句：“靠近一些，不要被高冷发现了，杀一刀，你去敲门，就说是社区大妈或打扫卫生的。”

　　只要高冷门一开，就直接进攻拿下他、押走。

　　只要人在刀佬手上，还怕他发报道？暗访的记者，刀佬不是没打过交道，再正义的记者，曝光到这个程度就差不多了，有了名有了利，犯不着非要跟刀锋帮过不去，非要曝光他们，非要搭上性命曝光他们。

　　没必要的。

　　只是……

　　刀佬看了看手机，手机短信足足十来个人出价要高冷的人头。也是，他这案子牵扯的人何止十人？

　　而凯撒集团请的刀锋帮前来护航，其他牵扯其中的人员自然也找刀锋帮，毕竟这种事情，知道的人越少越好。

　　高冷，等弄到他料后，还是得杀了，不杀，这群官爷也饶不了我，刀佬心想，伸出手，挥了挥。

　　一直蹲在篱笆附近的队伍，缓缓而隐秘地朝着房车围了过去，而另一支队伍则往长易大门附近走去，以防那边有人过来无意看到。

　　夜黑，如蛇一般，队伍围住了房车。

　　而在最前面的，是杀一子，这在刀锋帮声名赫赫的杀手打的头阵自是万无一失。

　　……

　　“打扮好了吗？”房车内，高冷将窗户微微拨开一点，见篱笆处一片震动，震动的树叶如波浪一般往房车移来。

　　刀锋帮动手了，他冷笑一声，站了起来。

　　林志身穿着晚上要拍摄的汉服，头发微微盘了盘，扭过头来看着高冷。

　　要说这女人还是得有男人滋润，黄脸婆说的是那种人？就是那种没男人滋润，肝气旺的老女人。

　　被滋润了一番的林志，此时此刻面红齿白，千娇百媚地。

　　“不能再继续了啦……”她说着，如汉朝女子一般小碎步端庄地走了过来，伸出手搭到他的肩膀上妩媚地说道：“我晚上九点还要拍戏，这会子得去现场了，顶多……顶多再来一次……”

　　说着，她有些虚弱地扭了扭腰肢：“我反正是饱了……”

　　在高冷面前，女人只能求饶，就没有喂不饱的。

　　高冷忍不住笑了笑，整理了一下自己的衣服后，看了看她点了点头：“嗯，你这样很漂亮。”

　　林志得意地扬了扬眉。

　　“你过来看。”高冷站到窗户前朝林志挥了挥手，林志有些不解却十分服从地走了过去。

　　你在床上征服了一个女人，这个女人就会温顺。

　　“没什么东西呀。”林志说道。

　　“看篱笆那，仔细看。”高冷提醒道。

　　林志再探头一看，那双勾人桃眼一下瞪得大大的，惊恐万分，只见就在房车十几步之遥的篱笆处，蹲着好几波一看就来者不善的人。

　　“他们……他们……他们是谁？”林志一下吓得连连往后退，捂住嘴巴低声说道，边说着边慌乱地找手机，拿过来就要打电话。

　　“是刀锋帮的人。”高冷肯定地说道，伸出手在自己脖子上划了一下：“腐肉案，他们护航，是黑帮，来灭我口的。”

　　林志一下楞到原地，身子开始吓得哆嗦了起来。

　　“报……报警……”林志发出哭腔，拿起手机就要打。

　　“报警没用，我想他们肯定跟这边警察局打过招呼了，也许将报警热线都给掐断了都有可能。”高冷一把拿过林志的手机，往床上一丢。

　　“那怎么办！”林志捂住嘴，又谈到窗户面前看了看，吓得直哆嗦。

　　“我一会下车，你跟我下去吗？”高冷脸上神情很是轻松问道。

　　“你是不是早就知道他们会来？”

　　“嗯。”

　　“那你是不是早就报警了？等他们一来就抓！”

　　“没。”

　　……

　　林志呆在原地。

　　叩叩叩，车门被礼貌地敲响：“车内有人吗？这里不能停车啊，我是管理员，开开门！”

　　杀一刀的声音，假扮管理员，车外篱笆处的人群齐齐地弯腰，伺机而动。

　　就等高冷开门。


第568章 对抗

　　“别慌，我有数。”高冷见林志吓得瑟瑟发抖，连忙伸手将她揽入怀中轻轻拍了拍她的后背：“一会你走下车就行。”

　　“一会？什么时候？”林志有些害怕，敲门声又响了起来，她不安地抓住高冷的胳膊。

　　“你会知道是什么时候下车的，现在靠后，拿杯水，看好戏。”高冷压低声音，说完他便走到门口。

　　“怎么了？这地方还不能停了？走走走。”高冷的声音跋扈而嚣张，透着高高在上的味道。

　　初成名人那种张狂，淋漓尽致。

　　演技还不错。

　　“老总，真是抱歉，这绿化带不能停车的。”门外，杀一子畏畏缩缩唯唯诺诺的声音也极其逼真。

　　这是个需要演技的时代。

　　杀一子既然能担当刀锋帮头号杀手的威名，自然有他的过人之处，只是他这声音里，透着兴奋。

　　要杀人了，嗜血的兴奋。

　　而且杀的是现在最为瞩目的记者，这让杀一子极其的亢奋，有一类人，骨子里嗜血，这类人往往成为杀手界的翘楚。

　　而这种翘楚，是用别人的血，用牺牲别人幸福家庭的代价换来的，往往自己也不得善终。

　　此时此刻的杀一刀并不知道，他才20出头的人生路，要到头了。

　　“不能停？好吧好吧，我开走。”高冷说完后，门外没了声音。

　　杀一子的脸立刻弥漫上一层喜悦，他扭过头伸出手做了个手势，不远处，刀佬举起了枪，对准了驾驶座的位置，而另一旁脸痛成猪肝色的曹爷，也举起了枪。

　　他们的身后，训练有素的另一个杀手也啪嗒一声将子弹上了膛。

　　“别打死了，打手。”刀佬缓缓开了口，半眯着一只眼睛笑了笑：“我这枪法可不准……别打偏喽。”

　　“别死了就行，得抓着这人慢慢审，手里有多少视频，接下来要报什么料，审出来了，对各路官爷也有个交代。”老管家见曹爷一脸怒意，微微弯了弯腰一旁提点着。

　　曹爷冷笑一声：“一枪就崩了，太便宜他了。”说着，他的枪微微往下挪了挪，停在了走进来后，约莫下身的位置。

　　暗访的记者，从暗访开始，到发布，再到顺利发布，最后到几年以后当时新闻的名气消失，都有生命危险的可能。

　　这是众所周知的。

　　可总要有这么一批人去做这样的事情，去想这些肮脏的、龌龊的、见不得市面的事情公之于众，督促政府清缴。

　　新闻工作者，是政府的喉舌，暗访更是舌尖上的，无论是国外还是国内，暗访的记者总是在最危险的位置。

　　大家记得住一个惊天黑幕，却很少有人记得住曝光这个惊天黑幕的记者，哪怕当时记得住，这阵子过后，就忘却了。

　　英雄总是默默无闻，而英雄却永远没有消失，暗访的记者前仆后继，后继有人。

　　高冷笑了笑，他看了看驾驶座那个方向的门，如果他是刀佬，肯定会有枪对准那。

　　他又看了看门外，团团围住，密不透风。

　　“怎么办？”林志抖着声音，问道。

　　高冷坐了下来，指了指饮水处：“倒杯水来，喝完水再说。”

　　淡定自若，尤闲庭信步。

　　喝水？这生死存亡还喝水？！林志很是诧异，却温顺地端过水递到他手里，她深深吸了口气，看着这位刚刚在床上将她彻彻底底征服的男人，不知为什么，见高冷如此淡定，她的心也安静了下来。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　五分钟。

　　十五分钟。

　　“我日了狗了，怎么还没动静。”刀佬举着枪的手因为酸痛而微微抖了起来，而一旁的曹爷已经满头大汗，一手撑在车上，枪早已垂了下来，虚弱地摇了摇头，坐到了车里。

　　唯有身后的职业杀手纹丝不动，枪一动不动对准驾驶座的方向。

　　“老总？”杀一子脸上的欣喜早已消失，满脸的焦躁，只是声音却依旧保持了唯唯诺诺。

　　车内没有声音。

　　“老总？”杀一子又喊了一句。

　　高冷冷笑一声，喝了口茶，依旧没有声音。

　　天黑了，绿化带的灯光亮了起来，倒是个赏景的好去处，尤其是看着刀锋帮一群人跟呆子似得守在外面，更多了几分乐趣。

　　叩叩叩，杀一子耐不住性子了，敲了敲门。

　　“急什么？穿衣服呢！”高冷不耐烦吼道。

　　“不是我急，您……这绿化带不能停车的，真是抱歉啊……您慢慢来，慢慢来。”杀一子连忙讨好地说道，脸都黑了。

　　他伸出手做了个手势。

　　远处举着枪的刀佬手垂了下来，左右扭动了一下脖子，骂骂咧咧地坐进了车。

　　高冷晾了他们足足二十分钟，举枪跟站那不一样，浑身是绷紧的，耍猴也没见这么耍的，刀锋帮两老大很久没摸枪了，瘫坐在车内恶狠狠地瞪着房车的方向。

　　没办法，总不能这会子直接撬车门，那动静太大了。

　　又过了五分钟。

　　叩叩叩，车门又响了起来，高冷偷偷地站起来，轻轻地走到门口。

　　“老总，绿化带那领导看到您车在这，会批我的，您看看您能稍稍快点吗？这真是不能停车啊！要扣钱的。”杀一子的声音再次传了过来。

　　啪地一声，车窗快速地打开。

　　十张百元钱丢了出来。

　　“不就是扣钱？够了没？急个屁啊！”高冷愈发嚣张的声音随着钱的飘落而飘了出来，打得杀一子一脸黑。

　　说话间，高冷偷偷地将手搭在了开门锁处，扭过头冲林志使了个眼色，林志连忙往后退，吓得直接进了卫生间。

　　她知道，高冷，要出去了。

　　“老总，这真不是扣钱不扣钱的事儿，这地方真是不能停……”杀一子面色铁青，弯着腰伸出手要捡那些钱。

　　啪地一声脆响，门锁打开的声音让这个久经沙场的杀手瞬间弹跳了起来，手一下搭在了枪上，立刻掏了出来。

　　为时已晚。

　　高冷的速度更快一步，门一下开了，他飞起一脚直接踢中杀一子的手腕，没等他反应过来，一个弯腰一把擒拿住他另一只手，一下将双手反转了过来，死死地扣在车门上，动弹不得。

　　事情发展太过突然。

　　足足三秒后，四周的刀锋帮成员一下都从篱笆处涌出，将高冷团团围住。

　　高冷立刻将杀一子挡在自己身前，防住远处的有枪打过来。

　　“我是星盛杂志社记者高冷，你们谁敢动我？！”高冷自爆家门，朗声说道。

　　“哼，杀的就是你这个狗屁记者！”杀一子眼一阴，他可是黑带高手，突然猛地一个转身飞起一脚，一下将高冷踢倒在地。

　　再一个飞扑过去，牢牢遏制住高冷。

　　一切都发展得很顺利，就如同以往杀一子出手一般，没有失手过。

　　高冷眼里闪过一抹不易觉察的笑意，这种笑意，是猎物上钩的笑意，杀气十足。

　　“哼，一个记者，还敢跟我打？”杀一子阴笑一声，扭过头冲刀佬那边点了点头。

　　刀佬下车，曹爷下车走了两步发现实在蛋疼，又返回了车内。

　　刀佬冲着曹爷点了点头，身后也要有个人看着，然后带着是十几人，浩浩荡荡地走了过来。

　　每一个人的腰间，都配着枪支。


第569章 逆转，大逆转！

　　枪支这个东西，在帝国是严禁的。严禁不代表没有，有需求就有买卖，而且普通的枪支价格还不贵。

　　枪支最大的买卖点在云贵地区，这也是毒枭最多的地方。

　　价格，看你要什么枪了，普通的耳巴子手枪一千七八一把，你没看错，就是一千七八，不贵，而子弹是论斤卖的，论斤，就是这么便宜。

　　这是普通的，山沟沟里有私藏的制作点，每年都要让帝国给打掉不少，却如春风野草一般，打不尽。

　　理由很简单，普通的那张耳巴子手枪开好几枪才打死一个人，而且声儿特大，制作起来简单。头几年矿产不怎么透明化的时候，抢矿的人几乎人手一把。

　　这几年少了，帝国打得厉害，可也是有的。

　　价格不贵，可你要买到，就难了。这玩意儿犯法，大家都很谨慎。刀锋帮是有枪的，今天老大老二齐出动，可以说，刀锋帮最重要的两人亲自来拿高冷，带的枪可就不是耳巴子手枪了。

　　都是最新的，一击致命。

　　曹爷，以前干过毒枭，这几年金盆洗手了，可帝国还在通缉他的，无奈这厮太牛，换了身份证还去整了容，在刀锋帮一管大局就是七八年。

　　这种见不得人的帮会，总要有这种亡命徒罩着的，只要弄走了高冷，十八般酷刑慢慢来，不怕他不吐料。

　　这点，刀佬心中清楚，所以他们一行人走过来神色轻松，刀佬甚至带着笑。

　　得意的、瓮中捉鳖的笑，走到高冷的跟前，看着被杀一子牢牢遏制在地上的高冷，伸出手来指了指高冷：“哎呦，哎呦，哎呦！”他哈哈大笑，扭过头看着身后颇为得意的小弟们：“你们看看啊，这不是电视上的红人儿吗？你们看看，这可是名人啊！”

　　哈哈哈哈哈，众人笑了起来。

　　“可不，刚刚看手机还看到头条是他呢，那么大一张照片，这本人比新闻里要帅啊！”一人朗声说道。

　　哈哈哈哈哈，众人再次哄笑。

　　高冷侧过头，看了看刀佬，脸上露出惊恐的神色：“这位大哥，有事好好说，我这是哪里得罪您了？”

　　刀佬一听，哼地一声冷笑，蹲了下来拍了拍高冷的脸：“你瞅瞅，我是谁？看清楚了，一会到阎罗殿也好找我索命不是？”

　　极其地嚣张，他杀的人海了，怕高冷一个？

　　说着，他挥了挥手，杀一子手松了松，将高冷提溜了起来，掏出枪支抵在他腰间，指了指刀佬：“刀锋帮老大，人称刀佬，死他手里，是你福气！”

　　刀佬与高冷四目相接。

　　空气凝结了起来。

　　“刀锋帮……”高冷念到，后退了几步就被杀一子的枪死死抵住，高冷上下打量了刀佬一番，指着他朗声说道：“就是你们，腐肉案的场子就是你们罩着的，而且运送腐肉的司机都是你们帮派的人！”

　　刀佬脸色一变。

　　“别想赖，我可是拍到了！证据确凿！”高冷厉声说道。

　　刀佬冷笑一声，这趟来对了，果然拍到了证据了，这厮是得死，他想。

　　“高记者聪明。”刀佬点了点头，拿出手机点到新闻的页面挥了挥：“既然高记者早就知道我刀锋帮了，这新闻也发了半截，接下来是不是准备曝光刀锋帮护送腐肉的证据？”

　　高冷没言语，脸上透着惊恐。

　　“来来来，高记者，来，我的左脸比较帅，拍好看的，你这光曝光刀锋帮证据，得给我配上个个人照嘛！”

　　哈哈哈哈。

　　刀佬话音一落，众人哄然大笑起来。

　　人都抓住了，还爆料？有那命爆吗？

　　高冷的腿似乎有些哆嗦了起来，声音更是明显地哆嗦了起来：“那什么……你们别乱来啊！我可是记者！曝光腐肉案是我的工作职责，你们参与腐肉案已经罪大恶极，不去自首还抓记者，是死罪！”

　　这话说的刀佬那脸上的笑容挡都挡不住，他一个往后退，一脸惊恐样嘲讽道：“哎呦，罪大恶极？还死罪？好怕怕哦……”

　　哈哈哈哈，众人笑得直跺脚，许是动静太大了，远远的，大门口人有些许往这边望了望。

　　众人的声音连忙小了些许。

　　天色已晚，多说无益，速战速决。

　　“想活命，现在就停止爆料。”刀佬使了个眼色，杀一子的枪随即压在了高冷的太阳穴处，啪嗒一声，子弹上了膛。

　　高冷抖了抖，低着头似乎在思索。

　　良久后，高冷四处看了看，只见四周的人都是神色轻松，见高冷看了过来后，将手撩开衣服一些，里面的枪支豁然眼前。

　　“看明白了？”刀佬指了指，人群围成了一个包围圈：“是要死还是要活，你选，痛快点。”

　　高冷倒抽一口冷气，背靠着车门，最后绝望地问道：“是谁派你们来的？”

　　“高记者，你曝光腐肉案的时候，就应该知道会有今天。”刀佬冷笑一声：“谁派我来的？莫不说你胆敢发出新闻要曝光我刀锋帮，就算没有这一出，各路的官爷能饶了你？”

　　刀佬见高冷怂了，指了指他的口袋：“给你团队电话，现在就停止爆料，别耍花招，子弹可是不长眼的。”

　　高冷将手放入口袋，周围人纷纷半蹲严阵以待，刀佬倒很淡定，那牛仔裤口袋里能有什么？藏不了枪。

　　这么多人，还怕他飞了不成？

　　再说了，飞了，后面还有个林志呢。

　　刀佬的目光移到了房车窗户处，正好看见林志在窗口焦急地往外望，脸蛋红扑扑的，一看就是刚刚喂饱，眼里无比惊恐，见刀佬看了过来，吓得一下眼泪汪汪的。

　　我见犹怜，得挨一炮压压惊啊！刀佬忍不住笑了起来，吞了吞口水。

　　高冷的手，伸进了口袋。

　　一掏，一个手机。

　　“打吧。”杀一子死死地盯住手机，扭过头跟刀佬说道：“刚刚还担心他有录音，原来没有，这人光图鸡巴爽了，哈哈！”

　　言语虽然狂意，手上的枪却压得严严实实。

　　“大哥。”高冷微微动了动脖子，将电话直接拨了出去，显示屏上显示了老吊的名字。

　　“干什么？”杀一子见他喊自己，不耐烦问道。

　　“你枪能挪下吗？你这样，我尿都吓出来了，还怎么打？”高冷的手抖得厉害。

　　“放下吧。”刀佬准许，插翅难飞，无所谓的，他想了想，指了指手机：“按免提。”

　　以防高冷有诈。

　　“喂，老大。”老吊压低的声音传了过来，听上去似乎有些紧张。

　　“嗯。”高冷点了点头，往旁边走了走：“我被刀锋帮的老大刀佬挟持了，这料……不能报了。”

　　……

　　老吊那边没说话。

　　刀佬冷笑一声，悠哉地将手放入了口袋。

　　这高冷，还挺识相，什么暗访英雄？要命的事儿，都成了特么的狗熊！刀佬心想。

　　“那接下来怎么办？”老吊问道，声音愈发地低沉。

　　似乎……

　　似乎哪里不对劲？

　　刀佬微微侧了侧耳朵，听着从手机里传来的老吊的声音，他下意识想往四处看看，可周围的人把四周挡住了，看不到什么。

　　而众人也觉察到了不对，面面相觑，神色紧张了起来。

　　这声音不对，电话里的声音怎么……怎么跟重音似的？

　　“怎么办？兄弟们！操家伙！正面杠！”高冷将手机往地上一丢，气沉丹田、大吼一声。

　　刀锋帮的人愣住了。

　　哈？谁特么有这胆子跟他们操家伙正面杠？还兄弟们？他们手上可都是枪！来一个死一个，来一对死一双。

　　警察局？警察局他们可是有人的，如果有人来抓捕，绝对会走漏风声。

　　谁？

　　一阵声音从背后传来。

　　这个声音，都熟，刀佬的脸一下变了。


第570章 兄弟们，操家伙，正面杠

　　“兄弟们，操家伙，正面杠！”

　　高冷话音一落。

　　啪啪啪几盏远射灯照了过来，远射灯的后面是摄像机，紧接着，咔咔咔一阵闪光灯的声音传了过来。

　　老吊带着星盛七八个同事跑在最前面。有星盛杂志社的端着照相机的记者，有星盛官方微博视频栏目组的扛着摄像机的同事，一下占据了有利位置，长枪短炮对准了刀佬。

　　摄像机闪着红色的光，正在录像中。

　　录像而已，刀佬微微松了口气，正要对杀一子下直接灭口的指令，余光却突然看到一个女人杀了过来。

　　白色的上衣、红色的裙子，尼玛居然还一边光着脚跑一边穿高跟鞋，手中拿着的话筒上四个字让人头晕目眩：TCBV。

　　TCBV！

　　刀佬惊恐地微微张大了嘴巴。

　　TCBV可过是国内一线电视台，是官方背景十分雄厚的电视台，也是国内一线新闻头条率最高的电视台。

　　可以说，今年也就是腐肉案这一个大案子，TCBV输给了星盛，这种大案子一般都是这家电视台独揽。

　　新闻出了名的快、狠、准。

　　而这位拿着话筒光着脚丫子边跑边穿鞋的主播已经以迅雷不及掩耳之势的速度出穿上了高跟鞋，甚至还从口袋里掏出口红抹了抹完善了一下妆容，有这样速度的，自然是左雪。

　　这个国内一线电视台TCBV的当家主持人，丝毫没有半分在屏幕上端庄的样子，她一把把将老吊挤到一旁，朝着身后的摄影记者挥了挥手后，瞬间进入了工作状态，毫不拖泥带水。

　　抢新闻，谁的地理位置好，谁拍摄角度就好，谁的被转播的几率就最高。不抢怎么行？老吊的位置是最好的，一下被左雪占据了。

　　老吊看了高冷一眼，高冷点了点头，老吊让到一旁，把最好的位置让给了同行，也是竞争对手的TCBV电视台。

　　腐肉案让高冷占尽了上风，此时此刻，让这个勇敢的女主播占个头条。

　　速度稍微慢一点的一个人，则让高冷万分地意外了，这个人不在他的计划内，可出现的一瞬间，却让他的心猛地跳了一下。

　　一个女生，扎着马尾，眼里满满都是惊恐，可惊恐之下却藏着极其的笃定，她的目光投向了高冷后，脸上瞬间化作了柔情和紧张交织的复杂情绪。

　　看得出来，她对这个场面十分害怕，可是又义无反顾，只是目光看了看房车上的林志，咬了咬唇。

　　因为紧张，也因为业务不太熟练，她拿着话筒的手有些发抖，绿色的毛衣在黑夜之下，如宝石一般，霍霍生光。

　　沐小冷居然也来了，身后跟着的是BV电视台的摄像记者，一看着两人便知道都是实习生。

　　齐刷刷地，十几人的工作设备对准了刀锋帮，照相机、录音器、摄像机、远景远射灯。

　　每个人的脸上都带着兴奋和藏匿许久的些许疲惫。

　　摄像机开着红色的灯。

　　“各位观众，现在为您进行的是现场直播……”左雪到底老道，人还没站稳就抢先开腔，沐小冷愣了半晌后才紧随其后，拿起话筒怯怯地跟着说道：“各位观众，这里是BV电视台的……”

　　直播？

　　刀佬倒吸一口冷气，伸到腰间拿枪的手迟疑了起来。

　　直播！

　　是直播，是直播！怎么是直播！

　　刀佬一下连连后退，目光一下落到了摄像机的红色信号灯处，没错，正在连线直播。

　　如果现在有一台电视机的话，就会看到镜头之下这位国内首屈一指的黑社会老大惊恐万分地表情，一软就栽刀了地上。

　　镜头拉近，十分清晰。

　　刀佬一屁股坐到地上之后，余光一下看到了房车底下，一个闪着红色灯的东西，在社会上摸爬滚打这么多年的他，猜到了。

　　那是个偷拍器。

　　偷拍器？！而且正在工作，不对，是一直在工作！

　　刀佬的脸色愈发地白了起来，脑子里快速地运转了起来。

　　他妈的，他妈的！他内心绝望地狂喊，极其难以置信地看着高冷，栽了栽了！居然栽在一个年轻人手里！他妈的，他这个局，是个局！

　　是的，是个局，从一开始放出那条模棱两可的短新闻开始，这就是个局。

　　刀佬中了圈套，在高冷藏匿的镜头之下，高冷自曝了自己身份，点名了刀锋帮，这还不算，刀佬亲口承认了刀锋帮与腐肉案的联系，甚至还点了有不少官爷要拿高冷的人头。

　　录下来了，可就是亲口承认了。

　　刀佬瘫坐在地上，全然没了以往的雄风。都说黑道的人厉害，其实，却是在最上头的人，真的大难临头越怂。

　　杀一子瞬间将枪举了起来，刚刚举起，高冷一个飞旋腿直接踢中他的手腕。

　　这一次，高冷的力道跟方才截然不同，这一腿下去，杀一子随即捂住手腕，痛得一下栽倒到地上，手腕处直接脱臼不说，整个骨头怕是裂了。

　　唐唐第一杀手杀一子一头栽到了地上，捂住手腕左右翻滚鬼哭狼嚎。

　　飞起的枪一把被高冷伸手一拿拿到手里，一个反手，直接对准了刀佬的眉心。

　　擒贼先擒王。

　　四周的小弟们几时见过这么多记者长枪短炮的？见刀佬一动不动，不知如何是好，好几个在局子里待过的本能地蹲了下来，双手抱头，还真是轻车熟路。

　　而几个硬气的则举起枪，连连想往后退去，边退，边往曹爷的方向看了过去。

　　背后，可是曹爷坐镇的。

　　高冷看了看镜头，他的能力是可以直接瞬间遏制住这些混混的，可镜头之下被捕捉到超能力，却也不太好。

　　只见曹爷在车内觉察到了不对，往这边探了探头，随即立刻挥了挥手，四周护着的人快速地回了车内。

　　曹爷？

　　曹爷自身难保，他会救刀佬？看到这么多摄像机了，他会过来救刀佬？

　　别做梦了。

　　好多夫妻都大难临头各自飞，更何况这等子江湖义气！

　　曹爷可是帝国通缉的毒枭，洗白了这么多年，这要是被拍到了，他抓到就是一个死。

　　在死亡面前，曹爷这种人除了逃命，不会有其他选择，当然，如果捅刀佬一刀能走的更远的话，他会选择直接毙了他。

　　车辆快速地往后退，狼狈不堪。

　　而长易大门口等着林志的粉丝们觉察到了这边的动静，只是隔得远，他们只看到有很多摄像机在房车的附近。

　　在他们偶像、女神的房车附近。

　　这样的大明星的房车附近这么多的摄像机，说明林志在里面。人群一阵涌动，纷纷往房车这边跑了过来。

　　隔远了不觉得，跑进了就觉得不对头了，发现了刀锋帮手上的枪，惊愕不已。

　　“那边是在拍戏吗？”一个人指着刀锋帮的人说道。

　　“不是拍戏吧……我怎么看那男的那么面熟？”

　　“是不是早上腐肉案那个记者？是不是？！”

　　人群一阵骚动。

　　刀佬回过头来看了一眼，用力一撑站了起来，目露凶光。


第571章 遁甲和长矛

　　刀佬往后看了一眼，撑着手站了起来，面露凶光。

　　他面朝镜头看了过去，左雪的镜头，他知道，在这直播的镜头之后，千家万户的老百姓都看着这一幕。

　　收视率自不必说，这种直播可是能和战地直播媲美的，早上刚刚曝光腐肉案，晚上就直播腐肉案中背地里护航的黑帮大佬，难得一见。

　　且大快人心！

　　让人恨之入骨的腐肉案，他是保驾护航的黑帮，是要千刀万剐的头头。

　　左雪的旁白一直没停，她虽然年轻，却久经沙场，全程脱稿不说，说辞流畅精准，面对镜头毫不胆怯，哪怕在她的面前，刀佬脸上的惊恐已经转变成了狠毒。

　　孤注一掷的狠毒。

　　横竖都是死，博一把又如何？搏命搏命，唯有博，才可能有命。曾几何时，他手上沾的冤魂，索命来了。

　　哪些吃了腐肉久治不愈而亡的帝国孩童，排着队，喊着妈妈哭着索命来了。这么这么多的腐肉，刀佬明明知道这是腐肉，他远远看一眼就吐了的腐肉，可还是接下了这单子。

　　有钱啊，这种单子发财，比做其他来钱都快，再说了，这条利益链上，能绑在这条利益链上，可是巴结白道的最好机会了，这背后可是许许多多官员罩着的。

　　腐肉从帝都进口，再到中海市总部，然后运送到全国各地，这一路得多少人牵扯在内？开刀佬开红灯的不是一个两个。你以为刀佬就赚这么点运输费？

　　笑话。

　　运输费有几个钱？几十万一趟了不得了。

　　你要知道，只要运送腐肉，各地都有人给卡车让道，睁一只眼闭一只眼，这睁一只眼闭一只眼才是刀佬赚钱的大好时期。

　　腐肉之下，藏点毒，藏点其他的，还没有人来检查，这才是赚钱的大头。

　　冤魂索命，他不怕，怕什么？早先年杀的人还少了？！怕冤魂来索命的，那是有血有肉有良心的人。

　　良心？刀佬他可没有，在他二十年前杀了第一个人的时候，他的良心就没了。

　　可刀佬怕，怕的不是冤魂索命，怕的是没命。再没良心的心也怕没命。

　　怕的是索命的人，利益链上的人，他们的索命才可怕。

　　曝光了，在曝光的这一瞬间，刀锋帮就难逃灰飞烟灭的后果。

　　如果说之前没有被曝光的刀锋帮，明面上许多家企业，在四处开花，各地都尊其为成功企业家的话。一旦曝光，所有的黑底都如同多米诺骨牌一般哗哗哗地倒了下去，被挖掘出来。

　　墙倒、众人推。

　　官场，有小人，自然也有正气凌然的执政者，他们许多是没发现其中苟且，毕竟管的事太多了，而更多的是明明知道，却无能为力。

　　有的无能为力是自己官小言微，有的无能为力是对方一切手续齐全，你想调动人去查，却总有人通风报信，扑了几次空，连自己都被下了。

　　都说官管一方，却不知官也有官的难，各官自有各官的道行，在面对这庞大的利益链前，一个地方小官算个劳什子狗屁东西？！

　　在这么庞大的利益链前，这么多牵扯在内的利益链面前，几个地方正义小官算个什么狗屁玩意？！

　　在中海市、在帝都，一电线杆砸下来就能砸死好几个局长的官场，分散在各地的、少数发现了腐肉的官员，敢怒不敢言。

　　言了，你的职位不保。

　　这不是他们贪恋职位，而是真正想为民做点事的官员，不想这么快就下台，下台了，换上他们利益链的人，就好了？

　　这是一场博弈，正义与邪恶的博弈，清官，不是那么好当的。

　　他们没有足够长的矛，没有足够保护自己的盾，却一直在等着一个机会，正义的执政者在等机会，而蛀虫们却牢牢防住。

　　这攻与防，往往是利益链中的那波占了上风。

　　可曝光出来了，那就不一样。

　　正义的执政者有了机会、有了遁甲、也有了长矛。

　　曝光了，在如今的言论开放媒体之下，在网络如此发达之下，只要曝光，没有一个贪官敢压制言论，谁压制，谁就首当其冲被清查。

　　各地刀锋帮的企业在第一时间就会面临清查，一切昭告天下只需时间。

　　这也是新闻媒体的重要作用之一，虽然微小，虽然黑幕曝光困难，可只要曝光，那背后的利益链瞬间崩盘，所连带揪出的违法者和蛀虫数不胜数。

　　记者，是无冕之王。

　　为何无冕？！没有皇冠，没有实权，只有一张嘴、一张报纸、一个屏幕。

　　可却是王，为何是王？！老百姓的众众之口便是王！

　　而高冷，是暗访之王，腐肉案只是他掀开的第一个暗访，却已然封王！

　　全帝国乃至全球，都纷纷第一时间切换到左雪的直播，镜头之下的高冷傲然而立，看着地上的刀佬，毫不畏惧。

　　这是一个记者与一个庞大势力的对抗，这是拿命来曝光的博弈！

　　事已至此，刀佬除了逃，或死，再无其他。

　　他眼里的求生透着歹毒，不惜一切的歹毒，他猛地站了起来，指着镜头邪笑一声后，转身吼了一句：“兄弟们！跑！反正是死！跑出去才能活！”

　　刀锋帮几个牢头老人本蹲在地上抱着头，听到刀佬这句话纷纷抬起头来，四处看了看。

　　“警察不会来，打过招呼了。”刀佬面对镜头，反正都这样了，也不怕再多抖露一个地区警察局副局长了。

　　“不会来？那……”

　　“几个记者而已……跑路！”

　　几人相视一眼后，纷纷站了起来，手往腰间放去，腰间，是枪。

　　“你们想清楚了，这可是直播！”高冷毫不畏惧，只是稳声提点了一句，指了指镜头：“不跑，你们还有活头，如果将功折罪，甚至还能减刑，跑了，可就是死路一条了。”

　　如何将功折罪？高冷指了指刀佬。

　　狗咬狗，才凶。

　　一时间几人一下反应了过来，而少数两三人则脸色愈发地不好。不过两秒钟，刀锋帮的弟子十几人一下扑向了刀佬，而有七八分则反扑。

　　兵分两派。

　　这七八人护着的，不是刀佬，而是自己。

　　这一群人可是有亡命徒的，这些亡命徒与刀佬是一条路的，身上的案子太多了，哪怕自首也难逃活口，不如逃，哪怕面对镜头要再杀几个人也在所不惜。

　　“往后退！往后退！”高冷立刻朝诸媒体挥了挥手。

　　子弹无眼，而镜头可以拉，再远的距离都可以拉。

　　一时间场面混乱了起来，身上没重大命案的，为了将功赎罪拼死想压倒刀佬，制服以求功；而另几个则直接掏出了枪，对准了这几个昔日称兄道弟的“兄弟”。

　　媒体纷纷往后退，几人的枪直接指向了正在直播的左雪，摄影记者们的镜头随着人群的后退不稳起来，颠簸、倒转。

　　镜头之下，高冷使用超能力必然引起哗然，且解释不清，这可是直播。

　　生死，胜负，一眨眼之间。


第572章 夺命子弹

　　千钧一发之际，场面混乱。

　　记者们本能地将镜头对准了扭打在一起的刀锋帮，明知危险，明明腿都在哆嗦，镜头也哆嗦了起来，可是这是一种本能，就跟在战场上明知对面有子弹却依旧往前冲的士兵一般。

　　这么精彩的镜头，不容错过，作为一名记者，也绝对不允许这样的镜头错过！

　　这是直播！直播就意味着战场。

　　只是镜头颠簸，随着人群的混乱而摆动了起来，拍不太清楚。

　　记者们的心里是胆怯的，谁都怕死，更何况，其中几把枪举起来对准了镜头，以及他们的头颅。

　　“撤撤撤！”高冷果断发出了撤退的指令，他要的是头条，是同仁们都不能伤、不能死的头条，不是用无辜的同仁性命换来的头条。

　　几秒之间定生死，他在等一个机会。

　　所有摄像机都没有拍到现场的机会。

　　听到高冷撤退的指令后，左雪、老吊一行人立刻得令纷纷调转往后退去，只是却并没有断了直播。

　　不到万不得已，这么精彩的直播不能停。

　　“跑Z字型！Z字型！”高冷高声喊道。

　　当有枪支面对的时候，在逃命的时候，跑Z字型是最大限度降低被打中概率的一种方法。

　　只是在摄影记者拿着镜头转了过去几秒后，又因为职业习惯转了过来，倒退着，再次举起摄像机。

　　而在他们齐齐背对过去那几秒，机会来了。

　　嗖……

　　一阵风从人群的内部凉飕飕地传了过来。

　　咔擦咔擦咔擦，十几声清脆的骨头裂开的闷声，在这混乱之中根本听不到。

　　而能听到的是随着咔擦咔擦咔擦的声音一落，十几人瞬间痛苦不堪的凄厉叫声刺破夜空传了过来。

　　镜头纷纷再次举起、调转，异常的声音让记者们格外兴奋，摄像机闪着红灯，只是转过身那么一两秒，直播并未中断，镜头再次扫到了刀锋帮一群人的身上。

　　哗然！

　　刚刚还正反两拨人相持不下、刚刚还好几个人举起枪支对准了记者们，就这么转身的一两秒，在他们惊恐撤离，稍有缓慢就可能吃枪子的这么一两秒，局面发生了天翻地覆的变化。

　　震惊！

　　只见方才举起枪支瞄准记者的几人，此时此刻纷纷脸如猪肝一般纷纷一手握住另一只手。

　　而他们手上的枪支则全部脱落。

　　一眨眼之间，高冷爆发超能力，就在几秒之间直接捏碎了这些人握着枪的手腕。

　　是捏碎了骨头。

　　咔擦咔擦，是骨头脆响的声音。

　　而就在镜头纷纷调转的那一瞬间，他又回到了远处，似乎他从未动弹一般。

　　“这……他们的枪呢？”左雪回过头来，诧异地嘀咕了一句后，瞬间再次回到工作状态，她连忙回过头指挥那同样目瞪口呆的摄像记者：“快拍快拍，在直播呢。各位观众，经过高冷记者的一番搏斗……”

　　随着左雪旁白的传来，那些断了骨头的亡命徒虽然疑惑，可痛楚占了上风，撕心裂肺地叫了起来，而其中有几个杀手到底在道上算是硬汉，断了手依旧抗住，从腰间掏出刀就往高冷的方向看去。

　　要死，也拉个垫背的。

　　镜头下，高冷迎着这几个亡命徒毫不畏惧直接上手，只是将能力降低达到正常的程度，一个转身直接将一人摔过头，砰地一声闷响，结结实实的过肩摔将那人摔成了傻子。

　　再一个回旋腿撂倒几个，这回旋腿暗暗用力，一扫过去便听到了骨头断裂的声音，几人倒地不起身子如虾米一般弓了起来，一时间鬼哭狼嚎抓住腿满地滚。

　　看着还挺逗的，几个滚的还相互撞到了头。

　　一时间哭嚎的声音此起彼伏，眼泪鼻涕一起飞，要多惨有多惨，要多孙子有多孙子，全然没了之前的嚣张和狠毒。

　　“好！各位观众，大家可以看到高冷记者撂倒了一个犯罪份子！漂亮！漂亮的过肩摔！又倒一个犯罪份子！”左雪激动地跳了起来，声调十分地高亢，与之前她主持高端访谈截然不同。

　　充满了浓浓的兴奋和崇拜，全然没了电视屏幕上端庄女主播的模样。

　　女人，对好斗是恐惧的，可对绝对性地碾压对方的男人，却是从心里佩服的。

　　而想将功折罪的几人愣了半晌后，立刻扑到了这群残兵的身上，将他们牢牢遏制在地上，动弹不得。

　　当然，也包括昔日他们敬畏的刀佬，此时，可是将功折罪的肥肉。

　　四五人争先恐后一拥而上，一下压住他了，生怕镜头没捕捉到。

　　这便是人性向恶的一面了。

　　刀佬被叠罗汉一般的人压在身下，挣扎了几下绝望地吼叫了几句后，突然哑然失笑。

　　笑容苦涩，没有声音，笑出了眼泪，笑得肩膀哆嗦却因为压在他身上的人太多了，而哆嗦不起来。

　　笑到整张脸都扭曲了起来。

　　这几个他一直带着的死忠，这几个昔日他要他们吃屎，他们立刻扛来十斤吃个干净的死忠。

　　死死地遏制住他，阻断了他的生机。

　　刀佬的枪早已被高冷打落在十几米远的地上，无力回天。

　　可谁也不知道，刀佬这人严谨，严谨到自己出山拿高冷本不要他出手，他也随身腰间配了枪不说，他的脚踝处还藏着一把。

　　一个短小手枪就放在他脚踝处的枪套里，一暗就能出来。

　　这是以备不时之需。

　　而此时，便是不时之需。

　　几人压在他身上，一片混乱，混乱之中，他的手悄悄地从高冷看不到的方向摸到了脚踝处。

　　一抽便拔了出来。

　　这一幕，被后退速度最慢的沐小冷看到，小冷和他人不同，同是担当主持人的她也与左雪不同。

　　左雪播报的全局，她的注意力是随着镜头在高冷和犯罪分子身上游离；其他记者关注的是整个场面，包括老吊。

　　而沐小冷从头至尾都是看着犯罪份子，她的注意力并没有在新闻拍摄起来的角度上，也没有在这场新闻如何播报上。

　　她的注意力，全部放在了谁会伤害高冷上。

　　一下子，她眼睛瞪得老大，看到了刀佬掏枪，她惊恐地捂住了嘴巴，没有丝毫犹豫，下意识跑向高冷。

　　“高冷哥哥！你小心，那个人……”小冷边跑边喊道，指着刀佬。

　　高冷，听到沐小冷这身后，将目光看向了刀佬，可惜，在他这个角度，他看不到刀佬掏枪。

　　瞬间，枪口对准了迎着高冷不顾一跑过来的沐小冷。

　　啪，在混乱的鬼哭狼嚎之下，这声清脆的子弹上膛的声音微不可闻。

　　哼，叫你女人陪葬，也是逍遥。刀佬阴笑一声。

　　啪，按动了扳机。

　　子弹朝着沐小冷呼啸而去，而沐小冷朝着高冷狂奔，绿色的毛衣白色的短裙，朝着高冷跑了过去。

　　你见过绿色的萤火虫吗？

　　就和此时的沐小冷一般。

　　霍霍生光。

　　义无反顾。


第573章 你见过萤火虫吗（一）

　　你见过萤火虫吗？绿色的那种，一闪一闪在夏夜的空中挥舞，如精灵一般。

　　就如同此时的沐小冷一般。

　　霍霍生光。

　　啪地一声枪响，划破广淼夜空的安详，如同高冷的报道震动了整个帝国一般，这声枪响震动了这一片。

　　没有消声器的枪声，就在耳边砰地一声骤然出现，惊得远处长易大门口的粉丝们纷纷拿起了手机。

　　或拍，或打电话报警。

　　紧张的血腥气息，昭告了四方，这不是演戏，这是真正上演的杀戮。

　　左雪的腿一软，一下坐到了地上，而镜头之下刀佬举起的枪、左雪软下去的身躯，让电视机外的人们纷纷摒住了呼吸。

　　枪声刚刚响起，扑通一声闷响，沐小冷便栽到了地上。

　　高冷的心，随着这一声闷响，碎了。

　　他几乎站不稳、手足无措、阵法大乱、跌跌跄跄地朝着沐小冷跑了过去。

　　他只觉得整个人是懵的，耳旁嗡嗡作响，血液跟凉了一般，又跟沸腾了似的，烧得他都不是他了。

　　这种害怕，是从心里散发出来的，无法用理智控制，高冷曾经有过一次。那是小魔女在铁轨上救他，被火车碾压过去的时候。

　　是高小尾让他感受了第一次惧怕，那溅过来的温热的血，他一辈子都不会忘记。

　　可高小尾是谁？她是小魔女，小魔女有常人所没有的能力，她大难不死，让高冷在那个瞬间意识到了小魔女在他心目中的位置。

　　不仅仅是让他重生的恩人，不仅仅是让他畏惧的控制自己的异类，更不仅仅是回到家后有个人可以睡一睡还不用负责的大好事，而是他的女人，他在意的女人。

　　高小尾，这个小魔女是他的铠甲，是他出去博天下时他的异能，他的后防安稳，只要高小尾在，他总有希望。

　　而沐小冷呢？

　　沐小冷是他的软肋。

　　她什么都不用做，就只要在阳光下咧开嘴那么甜甜地笑，为了她能一辈子无忧无虑衣食无忧地那么甜甜的笑，高冷就是扑汤蹈火累个半死也值得！女人有很多，美女有很多，可是没有一个人的笑容会甜到他心里，甜得让他不知如何是好。

　　沐小冷是他的，是他一看到就忍不住嘴角上扬，就忍不住想好好保护的可人儿，想一直一直将她保护得如同高冷刚刚认识她一般，没有受过伤害、没有见过丑陋，就这么一直一直甜甜地笑下去。

　　可此时此刻的沐小冷，却一动不动一栽倒在地上。

　　他的沐小冷，一动不动地栽倒在那里。

　　高冷的软肋，生生地抽出他的软肋，有多疼？

　　……

　　叮叮叮，长易区域警察局的报警热线疯狂地响了起来。

　　一个年轻的警察正要接，身后进来一个中年男子，年轻警员连忙站了起来，中年男子挥了挥手：“出去吧，吃点夜宵，这边我来守着。”

　　“这怎么行？副局，我先接电话。”年轻警员显得很诧异，连忙伸出手拿起电话。

　　这位进门的警察局副局长，四十多岁，看上去平易近人。

　　“哎，我请客你还不给面子？大家都在吃呢，就你没去，去吧，我来接就是。”副局毫无架子，拍了拍小伙子的肩膀，随手边接过热线，挥了挥手示意他出去。

　　“喂，您好，这里是警察局，请问有什么事？”副局坐到了座位上。

　　年轻警员见状，笑着不好意思地挠了挠了头走了出去，副局请吃夜宵，不去也着实不太好，再说了，肚子真饿了。

　　“长易影视城这边出了事！这边……”电话里传来了惊慌失措的民众报警的声音。

　　啪，副局挂断了电话。

　　继而将桌子上三台报警热点的话筒都拿开。

　　如此一来，电话打进来都是忙音，他抬起手腕看了看时间，不过是十几分钟的忙音，没有人会发现异常。

　　十五分钟，对于刀锋帮来说已经绰绰有余。

　　曹爷和副局是老相识，如此这般的合作也有过几次，轻车熟路，曹爷那人大方，每次都给的报酬不少。

　　他手上的手表就是曹爷送的。

　　这可不算受贿，这是人朋友之间的礼尚往来，是兄弟情义，说得通。

　　礼尚往来？他送什么东西给曹爷了？

　　一句话就能打发的事，查起来也好糊弄。

　　五分钟后，大厅里传来了一声震怒的声音：“出警！出警！出警！”

　　副局愣了愣，细细听了一番。

　　这不是局长的声音吗？怎么这么紧张？副局还来得急站起来出去看看，门哐当一声就被打开，局长一下冲了进来。

　　目光犀利地落到了报警热线上，只见三个热线都被拿开，话筒静静地搁在桌子上。

　　啪啪啪三声话筒放回电话机的声音传了过来。

　　一放下，叮叮叮，三台电话铃声大作。

　　局长没有接电话，而是铁青着脸，伸出手指头指了指副局，再将手机伸到副局的面前，手机屏幕上是某个新闻网站，而头版头条则是高冷与刀锋帮对峙的画面。

　　“你居然和刀锋帮暗中勾结！”局长指着副局。

　　“没有，我怎么可能和他们苟且？！”副局立刻否决。

　　“直播！新闻在直播你知不知道！直播了几分钟了！居然没有热线？没有出警？我要是不进来，我看你是要上天啊！”局长盛怒，手在桌子上哐哐哐拍了起来，声音震得窗户都有点抖。

　　“腐肉案，居然跟咱们警察局有关系，副局，我可真小看了你！你胆子可真大啊！”老局长眼看下半年就要退休了，这位子就是副局的，这会子出了这档子事，他这个退休都退得堵得慌。

　　新闻在直播，他们还没有出警，这种失职可是全帝国的人都看在眼里的。临退休了，落个处分，起码是玩忽职守。

　　“别，我去收拾他们。”副局的脸色一变，伸出手指了指话筒：“这个只是巧合，局长你放心，分分钟，我把他们捉拿归案。”

　　副局一把拉开门，大声吼道，声音响彻整个不大不小的警察局：“出警！出警！出警！”

　　上了新闻了，就凭曹爷和副局那关系，副局分分钟得抓住他。

　　抓住他伏法？笑话，当然是直接灭口。

　　“慢着。”老局长紧跟着走了出去，狠狠地瞪了副局一眼，指了指他：“看住他，再调出刚刚热线室的监控保存，其他人，跟我走！”

　　既然都是要退休的老局长了，这份上还能让副局钻了这空子？热线室有监控作证，这去长易拿人，还轮得到他这个与刀锋帮有关系的人去？做梦！

　　呜呜呜，长易影视城远处，警笛四起，呼啸而来。


第574章 你见过萤火虫吗（二）

　　一时间，高冷耳旁嘈杂了起来。

　　呼啸绵延的警笛、刀锋帮一些人听到警笛后绝望的嘶吼，临死的挣扎以及其他人卖力的压制、左雪明显发抖的播报声音、老吊指挥其他记者放下照相机加入最后的搏斗的激烈，还有那照相机的快门声以及远处粉丝的紧张大叫。

　　自然也有呼啸的警笛之后，与逃走的曹爷交火的声音。

　　远远近近、忽远忽近，瞬间整个长易的天空都亮了一般，紧张的嘈杂此起彼伏。

　　可高冷似乎什么都没听到。

　　他什么也听不到。

　　眼里只有他的沐小冷，他跌跌跄跄地跑到了沐小冷的身边，抖着身子俯身下去，看了看沐小冷，只见她小小的身体趴着在地上，双手搭在前面，正好摔在一个泥坑里，白嫩的小手上全是泥泞。

　　侧着脸，趴在地上。

　　脸，还是那张清澈如水的脸，还是那个长长的如洋娃娃一般的睫毛。

　　可那双世俗不进的无辜眼睛此时此刻却紧紧闭着，不像她以前，只要看到高冷就跟蝴蝶一样雀跃地扑过来。

　　而是紧紧闭着。

　　“小冷。”高冷抽了抽脸，声音抖得厉害。

　　……

　　毫无回应。

　　“小冷，伤到哪里了？”高冷深深吸了一口气，努力镇定下来，目光立刻在她身上扫了扫，并没有看到弹空，于是伸出手轻轻地将她的手搁在他手臂上，看了看四周草地是否有血。

　　并未看到。

　　高冷的眼里突然有些疑惑了起来，更紧张了几分一般，暗暗用力，小心翼翼地慢慢地转过了身子。

　　再一看她身下的草地，高冷的脸一下凝重了起来，他伸出手冲着镜头挥了挥手，示意镜头别拍。

　　镜头纷纷移开。

　　中海市市中心的环球商业街，昔日人来人往的街道今日拥堵了不少，人群都聚集在巨大的显示屏面前。

　　十几米高的显示屏上正在直播高冷与刀锋帮的对峙，高冷傲然而立，虎视眈眈地看着几十人带着枪的刀锋帮。

　　而刀锋帮七八人的枪对准了他，也对准了正在播报的左雪和其他记者。

　　在屏幕上看着，几把黑乎乎的枪口直直地对着镜头，光看一眼就令人毛骨悚然，往日熙熙攘攘的街道此时此刻鸦雀无声。

　　“撤撤撤。”随着高冷一声令下，画面剧烈地抖动起来，继而反转，一看便知摄像记者将摄像机从肩膀上放了下来，提在了手里快速撤离。

　　而几秒后便传来了刀锋帮的鬼哭狼嚎。镜头再次对准刀锋帮时却发现局面发生了天翻地覆的变化，原本处于上风的刀锋帮十几人纷纷到在地上抓住自己的手腕哭喊，而枪支纷纷脱落。

　　没等观众们反应过来，只见屏幕上的高冷一个疾步上去弯腰就过肩摔了一人，再横扫腿扫晕两个。

　　不过十几秒的功夫，制服。

　　“好可怕……好可怕！”一个女生紧紧地抓住男朋友的袖子，瞪大了眼睛，看到高冷制服了他们后还后怕不已。

　　“好帅啊……”一个近镜头拉到高冷的脸上后，人群中发出了少女们的惊叹声。

　　“我靠，超屌的。”年轻的男人们发出赞叹。

　　“刚刚那枪怎么下的？”

　　“谁知道啊，这记者估计学过武术。”

　　“那是，敢爆腐肉案，又敢跟黑帮正面杠，这才是爷们！我服他！大快人心！”

　　人群中发出阵阵的赞叹，这种赞叹发自内心，充满了敬佩。

　　屏幕上继续播放着，刀锋帮的人扭打在了一起，而高冷紧紧地盯着整个局面。

　　“哎！你看你看！那老大是不是掏枪了！是不是掏枪了！”突然，人群中发出一声尖叫声，一下引起了周围人的主意。

　　屏幕的最下方，刀佬的手上握着一把手枪对准了高冷。

　　“天啊！他他他！他要开枪了！”

　　“救命啊救命啊！他们怎么没人发现啊！被那些人压着的那个老头有枪！他的脚踝那藏了枪！”

　　一时间，女性纷纷发出了惊恐的叫声，而男人们则大多屏住了呼吸，一些举起了手机进行拍摄，而另一些则开始报警。

　　可都来不及。

　　“他的枪好像对准那女的了，那女的是谁？”

　　“那女的是BV电视台的，你看她手上的话筒！”

　　“好可惜啊，好可惜，这女的好漂亮！他们没人发现那人掏枪了吗？”

　　不过几秒钟的功夫，人群躁动了起来，惊恐不已。别说在现场了，就是隔着屏幕都感觉了那生死一线的危险。

　　砰地一声枪响的瞬间，人群突然安静了下来，愣愣地看着屏幕。

　　“怎么回事？难道打中摄像机了？屏幕怎么黑了？”

　　“没信号了？我操他妈的，这会子没信号了吗？！”

　　只见显示屏漆黑一片，信号中断了一般，可让人奇怪的是现场的声音却依旧传了过来，此起彼伏透着血腥。

　　不过四五秒，屏幕再次亮了起来，只见几个记者上前，一下将刀佬的手扣在了背后，在显示屏的角落里，沐小冷安安静静地趴在地上。

　　“这女的中了弹！你看，她死了！”

　　“是啊，这是中了弹啊，一动不动，可惜了。”

　　人群中的愤怒、惊恐甚至伴随着一些哭泣，躁动不安了起来。

　　“不对。”突然，一个小男孩指着屏幕说道：“这个姐姐本来在那边的，怎么摔倒了就跑到这边了？这距离很远吧，是不是呀妈妈？”

　　一下子，大家都注意到了这个细节。

　　一声枪响之后，沐小冷怎么会突然飞开十几米呢？明明看到枪响的时候她往高冷跑去，在高冷的左手边很远的距离，而摔倒却就在高冷五六米的地方。

　　起码足足移动了十几米。

　　“是不是镜头偏差啊？”人群议论纷纷。

　　……

　　高冷等镜头移开后，脱下衣服盖在沐小冷身上后，再将她轻轻翻了过来，只见高冷盖着她的衣服之下，她胸前的毛衣裂开，露出了白皙丰腴的一片。

　　而沐小冷的睫毛抖了起来，微微睁开了眼睛，只是眼里十分模糊：“疼……”

　　豆大的眼泪从她的眼底滑落了下来，可过了几秒，她模模糊糊看清了高冷后脸上露出了一丝笑容。

　　这是痛苦不堪却觉得心里放松的笑容。

　　“还好，没伤到你。”说着，沐小冷一阵咳嗽，猛地一口，吐出一口血，吐到了高冷扶住她的手臂上。

　　高冷连忙用衣服盖住她裂开衣服的胸前，手直接从胸口的衣服探了进去，在两处丰腴附近和上方摸了摸。

　　没有血，他微微松了一口气。

　　手继续往下，探到了她的腹部，也没有血。

　　高冷再次松了一口气，要害部位都没有中弹，就没有生命危险。

　　“刚刚，刚刚有人抓着我的衣服一下把我丢了过来，好像是个女的，我都听到了她一身呻吟，子弹好像打中她了。”沐小冷吐出一口血后，似乎舒服了不少，她苍白的脸随着高冷的手四处游离而微微发红，虚弱地说道。

　　高冷的心，猛地一下被刺中。

　　难道我觉得不对劲，难怪我觉得小冷躺的地方不对劲！是不对劲，她怎么看摔出十几米！高冷心想，身上的鸡皮疙瘩一下冒了出来。

　　有人抓着她的衣服，难怪衣服会破，有人中弹，能瞬间从子弹下救出沐小冷的，除了小魔女还能是谁！

　　高冷的心抖了起来，他下意识四处看了看，长易影视城四周的绿化很好，篱笆很多，这么粗粗地看一眼并没有看到有高小尾的影子。

　　“小尾，小尾，在哪？”高冷连忙用意识喊道。

　　“呕……”一阵呕吐的声音从意识内传了过来：“别过来，我现了原形，你过来，我会被发现的。”高小尾的声音含糊不清地传了过来。

　　你见过萤火虫吗？

　　夏夜的星空，最闪亮的那一种，霍霍生光。

　　你想捉，却捉不到。

　　一下子，就消失在你的眼前，再也寻不到。


第575章 人声鼎沸，只听到了你的声音

　　警笛声和救护车扬起一路灰尘，不过几分钟就赶到了现场，堵住了逃离的曹爷并制服，如今，停到了高冷的附近。

　　不过是几十个刀锋帮的人而已，捉住他们分分钟的事。

　　可以看到的是，哪怕昔日刀锋帮再大、背景再雄厚、与官员勾结再多，只要帝国政府想办了他们，只要决定办了他们，那么要办了他们，分分钟的事。

　　只看是不是真的想。

　　如今直播已经将刀锋帮的丑陋昭告天下，自然办起来快。在长易区域警察局出动的同时，全国各地的警察局纷纷出动，缴清当地余党。

　　不过一小时后，各地的新闻联播里都会开始播放各地级缴清刀锋帮的政绩。

　　从各地级市的优秀企业家落马，只需要一个报道的时间，十几年的各地企业开花与暗地里的龌龊勾当，在直播时刀佬承认自己与腐肉案有联系，且与地方官员关系良好，官方们要高冷的头颅这句话说出来那刻起。

　　一切与之有关系的官员，或直接落马，或反咬一口，在彻查当地刀锋帮企业的最先锋的，便有部分昔日与刀佬的称兄与道弟之人。

　　而早已知晓腐肉案的一些正义官员们，此时此刻，是他们斗争最激烈的时刻，而这些，媒体只会报道出1%，仅仅1%。

　　而官员的下任，这是一场没有硝烟的战争，这种战场是不适合、也是不允许跟踪报道的。顶多，在事情尘埃落定全部查清楚的几个月后，在政府的公务网上公布一条处理某人红头文件。再大一些的官员则公布一则快讯。

　　无论哪个国家，官员为何下马，如何下马，经过了多少调查才下马，都是不允许报道的。能报道的，是结果。

　　你死，或下任，或监禁，带上你昔日的官员头衔，过程弱化，仅此而已。

　　警车上的警员下车的声音带着肃杀，也引起远远围观的人群的阵阵欢呼。摄像记者纷纷半蹲在地上，找寻最好的角度，现场逮匪，迎来了最高潮。

　　镜头都对准了他们，而高冷轻轻地将沐小冷抱到了怀里，心中为小魔女担心不已。

　　“小尾，你中弹了吗？”高冷的意识焦急不已。

　　静默了几秒后，高小尾的声音含含糊糊地传了过来：“不要过来，我现了原型……现了原型……”听上去，似乎说不出话来一般。

　　紧接着，又是一阵呕吐从意识中传了过来。

　　“高冷哥哥，你怎么在抖，你受伤了吗？”沐小冷将头窝到他的怀中，小脸苍白，却十分紧张地看着高冷。她被甩出去十几米，而且是小魔女抓住她胸前的衣服，衣服都抓破了的冲击力。

　　躲过了子弹，这一摔也够呛的。

　　沐小冷十分紧张地看着坐在地上抱着她的高冷，感觉到了他强壮的手臂一直在不停的抖，而眼中的担忧和愤怒看一眼就骇人。

　　“我没事。”高冷的眼睛突然红血丝密布，湿润了，他强忍着，柔声说道，摸了摸她的头：“你没受伤就好。”

　　他不能过去找小尾，至少现在不能过去。

　　这么多的摄像机，高冷是重要人物，拍摄还没有结束，高小尾现了原型，他过去的话只会暴露她。

　　暴露了她，会害了她。

　　“小尾，伤到哪里了？”高冷的意识声音抖了起来。

　　“唔……没伤到哪里，呕……”小魔女的声音再次传来，又带着一阵剧烈的呕吐，伴随着咳嗽。

　　“咳咳咳咳。”沐小冷突然也咳了起来，蜷缩起腿，剧烈地咳嗽了起来，豆大的眼泪强忍着，伸手捂住腿。

　　“伤到哪里了？”高冷连忙问道。

　　“腿好痛。”女人一旦窝到了自己爱的男人怀里，总是格外的脆弱，她自然也不例外，眼泪簌簌地往下来，一个劲地往高冷的怀里钻：“好痛哦……”

　　“咳咳咳。”高小尾的咳嗽透过高冷的意识也源源不断地传了过来。

　　只是，此时此刻，沐小冷有高冷给她轻轻地拍着背，高小尾呢？是否一身泥泞，又是不是命中子弹一地鲜血呢？

　　现了原型，怎么会现了原型！

　　不行，我得去找高小尾，无论如何，我得抱起她，就如同我抱住沐小冷，抱住她，陪她疗伤。而不是让她一个人在远处黑暗又阴冷的绿化带某个角度，压低着呕吐的声音，瑟瑟发抖，高冷心想，眼睛愈发红了些。

　　手轻轻拍着沐小冷的后背，冷静了下来，目光四处打探了起来。这一片都是人，车灯这么多，很亮，小魔女肯定没有在这附近，应该在远一点的地方。

　　“高记者，这位小姐需要立刻送医。”几名医生快速跑了过来，掀起盖在她身上的衣服看了一眼，一下看到她胸前衣服的破裂之处的春色，而另一个医生掀起她的裙子看了下腿，摸了一下后满手的血，于是立刻说道。

　　“高记者，能麻烦跟我们回一趟警察局吗？我们要做个笔录。”警察也围了过来，客气地说道。

　　不知何时，房车门打开，林志身穿汉服妆容华丽地走下来，立刻吸引了其他人的主意。

　　摄像记者齐刷刷对准了林志。

　　林志出现了，她得体地冲着镜头挥了挥手，感激地看了高冷一眼，此刻的她这才明白之前高冷的那句话：你会知道什么时候下车的。

　　一个女明星出现在这场搏杀之中，是一大亮点，分分钟占据娱乐版头条。

　　腐肉案的头条，千金难买。

　　林志万分感激地深深地看了高冷一眼，嘴角上扬，冲着各媒体嫣然一笑。

　　“林志小姐，您能接受一下我们的采访吗？”

　　“林志小姐，您是和高记者一起配合诱敌吗？能详细跟我们说说嘛？”

　　一时间，媒体涌了过来。

　　“高记者，一会我跟你一起去警察局，完了之后您和林志能同时接受我们的采访吗？我们是持续报道。”左雪也挤了过来，看了看沐小冷似乎无大碍后，又看了看林志兴奋地问道。

　　“那边！那边！那个高冷记者在那边！”

　　“是啊，快快快！林志也在！我们的林志姐姐居然也在！”

　　远处围观的粉丝看到林志出现，无比兴奋地涌了过来。

　　远远地，又开过来了几辆车，车上写着：新闻采访车。本地的媒体也闻讯而来。

　　一窝蜂地，将高冷围住，闪光灯四射。

　　直播，直播怎么少了核心人物高冷？此时此刻，别说警察局要带高冷去做笔录了，就是媒体，也不会放了他。

　　“我没事，你该干嘛干嘛去吧。”意识里，小魔女的声音传了过来。

　　人声鼎沸中，高冷脑海里一片安静，只听到了她的声音。


第576章 曾几何时

　　高冷轻轻地将沐小冷放到了救护车内，关上车门，没有犹豫却有几分内疚说道：“我还有其他事……”

　　没等他话说完，沐小冷懂事地点了点头：“去吧。”

　　高冷嗯了一声后，看了看车窗外那几个护士衣服上的标志，是附近三甲医院的救护车，于是嘱咐道：“我一会安排你住VIP病房，会有信得过的同事还有东帮的人守着。”

　　说着，他拿起电话给香港东帮的彪哥打了个电话，彪哥很快就接了，比起以前他对高冷的态度多了许多客气，如果说之前高冷和他不打不相识，东哥把他高冷当朋友，这个“朋友”是带了水分的。

　　说“朋友”是彪哥抬高了高冷，毕竟他会暗访他几个死对头的企业，相互之间有利益。而如今的高冷在国内的知名度，是他东帮老大彪哥极其愿意结交的哥们。

　　“哎呦，高冷啊，我刚刚在电视上看见你了，你太厉害了，居然敢跟凯撒集团斗！”彪哥十足的热情透过电话都能感受到，他压低了声音继续说道：“而且刀锋帮你都敢正面杠，而且还杠赢了！冲这点，哥哥我得谢谢你！你哥哥我跟刀锋帮可一直有梁子的，拿他们没辙啊！”

　　刀锋帮和他彪哥如今的东帮，虽然都是帮派，可做的事情是不一样的。刀锋帮沾了许多毒和血，而东帮却早已在彪哥接手后洗白，专注他的香港赌场，自然，偶尔还是要沾点血的，却不多。

　　彪哥办赌场的，在香港是正当经营，只是很大部门的客源来自内陆，牵扯得多了，见点血也是正常，就是查起来，也好打发，与刀锋帮这种规模性的犯罪，不是一个档次的。

　　真正洗白了的帮派和一直从黑的帮派杠起来，彪哥这边总要吃点亏，如今高冷一口气撂倒了彪哥多年想撂倒却没撂倒的对手，怎能不感谢他？

　　感谢和敬佩都有，这是发自内心的。

　　彪哥的声音透着一丝“还好和高冷不打不相识”了的庆幸，认识这么一个暗访记者，而且这记者还前途无量，这对他的赌场只有益处。在这防火防盗防记者的年头，什么企业不想和媒体关系私交好？

　　“彪哥，我这会子很忙，长话短说吧，有个事要请你帮忙。”高冷哈哈一笑，不和他客套。

　　“行行行，你说，什么忙？”

　　“我女朋友沐小冷一会送医，你能派几个得力点的人帮我护送着吗？我怕她出危险。”

　　“没问题，你现在在长易吧？分分钟啊。我们的车就跟在救护车后面，等沐小姐一下车，我们的人就跟在护士医生的旁边，你放心，安全绝对放心。”彪哥一口打了包票。

　　刀锋帮的残留没这么快清缴，这种恶人找警察守着是没多大用处的，要警察守着要走流程，也有许多其他的条条框框，还是得帮会守着、而且是比较清白的帮会，不怕媒体调查的帮会实力又雄厚，这样比较稳妥。

　　高冷积累的人脉，此时派上了用场，彪哥本就有意与他继续深交，而沐小冷的安全得以保障。

　　皆大欢喜。

　　自此，高冷和东帮算是结下友好关系了。

　　“小冷，一会到了医院，你不要离开病房。”高冷嘱咐了一番后下了车，一下车，一阵闪光灯啪啪啪地闪来，一抬头看到又来了几家网络媒体。

　　这就跟哪里有肉吃，大家都来吃一个道理，各大媒体在中海市都有分部，知道长易这出了大新闻，便齐齐地聚集过来。

　　如果说早上，他曝光腐肉案只是掀开了冰山一角的话，那么刀佬的被捕，将掀起轩然大波。

　　事态的发展都在他的掌控之中，每一个步骤每一颗棋子，没有一步下错，没有半丝偏差。

　　接下来，他要做的是先去警察局做笔录，在火速回到星盛杂志社指挥接下来的报道，对了，还有那个之前因为吃了腐肉去世的宝宝，他的母亲应该可以做一篇长篇报道进行进一步的渲染，这种有血有肉的报道这样对民众的冲击力更大。

　　对民众冲击力越大，对当局的督促也就越来，对腐肉案之下蛀虫的缴清就越透彻。

　　这是一场战役，看不见的硝烟的媒体战役，与政界的战役同步进行。

　　这场战役不能少了高冷。

　　这么多腐肉，这么多的苟且，高冷冒着生命危险曝光他们，就是为了今天，为了接下来持续的报道，进一步清缴这黑暗的势力。

　　这场战役进行到了最关键的时候。

　　不能少了高冷。

　　媒体，也不会让高冷就这么抽身而走，几十个镜头对准了高冷。

　　“高记者，请问您是什么时候开始发现凯撒集团有腐肉的？”

　　“高记者，在整个暗访过程中，您遇到过其他的危险吗？”

　　“高记者，您如何看待如今国内的食品安全问题？”

　　记者们将高冷团团围住，闪光灯闪个不停，而电视台的记者们则高高举起了远光灯加强灯光效果，外围一点没有挤进来的记者则将话筒用长杆绑住伸到了他跟前。

　　曾几何时，一心想拍到一个头条的高冷，如今别的同仁期待着他官方回应一句话，哪怕就一句话，就是一个头条。

　　这种自己去拍头条，和自己就是头条的感觉，妙不可言。

　　而林志则站在高冷的身旁只是貌美地微笑着，这个时候，她说话是不合适的；这个时候，她不需要说话，当高冷的人肉背景，就赚足了镜头和关注。

　　曾几何时，堂堂大明星林志需要靠着高冷博关注。

　　高冷面色凝重，环视一周。

　　主持人们摒神凝气拿着话筒看着高冷，而摄像记者们纷纷半蹲，倒吸一口气憋住以防抖动，远处的警察们也放低了声音，怕打扰到了采访。

　　镜头之下，高冷的任何一句话，任何一句话，都将成为下一个头条。

　　屏幕之外，民众们也静静地等着高冷开口。

　　此时，名利双收的他，面对这么多媒体，只需要接受几个专访，这名气更是滚滚而来。

　　“这记者这下火了，接下来估计好多天都会看到他的个人报道。”

　　“是啊是啊，我对他好好奇啊！好帅啊……”

　　“一下子就是名记者喽，接几个广告代言就发财喽！切，做这么个腐肉案，其中一部分原因不就是为了这个？”

　　“就是，不就是为了钱？”

　　民众们议论纷纷，有的只有羡慕和崇拜，有的却多了几分嫉妒。


第577章 说好了一起尿的……

　　高冷环顾一周，伸出手一下将面前一位摄影记者头顶上的帽子摘了起来，戴到了自己的头上并压低帽檐。

　　“哎……您这样我们拍不到正面，高记者。”记者们纷纷开了口，脸上颇为紧张。

　　他们也都是同行，高冷的举动他们嗅到了不妙：这是不接受采访的苗头。

　　可是这怎么可能呢？

　　记者，这个行业的记者哪一个不就等着这一天？做出一个有名的报道，成为有名的记者，名利双收。

　　腐肉案可是今年来最大的一个成功暗访，而且精彩纷呈，从早上曝光到白天持续爆料之下几个大人物跳楼自杀，再到晚上高冷单挑刀锋帮且现场直播。

　　不仅仅是几年以来，十多年来都没这么精彩又连贯的新闻了，而且还关乎民生。

　　这个时候的高冷应该是到处接受各路媒体的采访，得了名还有利，冲着他这个名气，经过一系列的专访后大火特火，接几个广告，那广告费这辈子就够用了。

　　怎么着？这送上门来的名利，他不要？

　　诸记者都不敢相信，齐齐开了口要他摘掉帽子，而电视机外的观众也十分地好奇，在屏幕上高冷的脸突然用帽子压低只露了个下巴，高冷可是英雄，是爆料了重大食品问题的难得的记者，怎么不露脸？

　　“抱歉。”高冷淡定地伸出手，指了指几台正在直播的摄像机果断地摇了摇头：“我只是做了记者应该做的，没什么好专门访问的，现在各位应该访问的是现场，现场报道才是最重要的。”

　　简简单单的一句话，不贪图名利，却让在场的同行们羞愧，让电视机前的人赞誉交加。

　　记者，哪怕成了名的记者，最重要的永远不应该是记者本人，而是新闻。记者只是将新闻播报出来的工作人员，在高冷的心中，他曝光腐肉案不是为了名利，而是初心。

　　最难得是，当你处在名利中心时，仍不忘初心。

　　“那……”左雪一听，脸上露出了一丝难以觉察的笑容，这种笑容她很是笃定，似乎，她的机会来了，毕竟，高冷可是接受了她的专访的，于是她上前几步压低了声音问道：“高记者，能否忙完后，再接受一下我的专访？”

　　左雪显然是误会了。

　　就在今天中午，高冷可是接受了她的专访，在她看来，这些人都没戏，高冷肯定是会接受她的专访的。

　　左雪女主播开口邀请男嘉宾接受专访，还没有吃过瘪呢，谁能拒绝一个美女的邀请呢？而且是名利双收的邀请，她漂亮的双眼深深地看着高冷，充满期待。

　　高冷看着左雪这位貌美又勇敢的主持人，再次摇了摇头：“抱歉，我不接受专访。”

　　高冷之前接受左雪的专访，是灵机一动加的棋子，有左雪的直播助阵，刀锋帮的缴清更多了几分胜算，毕竟刚刚和他们对峙，星盛的直播虽然也强悍，可毕竟和BTCV电视台不能比的，这电视台可是专门做新闻，而且国内一流的电视台。有他们助攻，必胜。

　　“左主播，关注事件的本身吧，这才是民众需要的。我走了。”高冷不理会其他人的一路拦截，说完后就拨开人群往外走。

　　毫不犹豫。

　　他不接受专访，这是不忘初心。

　　他现在有那么多重要的事情等着他挑大梁，可是他也不能去，他要去找高小尾。

　　再大的事情，也没有把他的小魔女、受伤的小魔女抱入怀中重要。

　　“哎哎哎，高记者！”

　　“别走啊，高记者。”

　　各位记者本能地挡住他的去路，扯住他的衣服，他们可没有高冷这魄力，不能让高冷这头条跑了。

　　高冷笑了笑：“我去撒尿，一起？”只要离开他们的视线，再用异能快速离开就是。

　　总得走的，这些记者不能跟着，这借口应该不错，高冷心想。

　　“好！一起！”

　　“行！太好了，我们去那边尿吧。”

　　“我也要尿了……”

　　“我靠，我这马上就要尿出来了，高记者，哦不，高哥，你看我跟你多有缘！”

　　“要尿一起尿！”

　　……

　　各路记者将摄像机往地上一放，一下涌到高冷身边，挤到一堆。

　　“那什么……”一个女记者红着脸，扯了扯高冷的衣角：“我在不远处尿吧……一起……”

　　没想到……这些记者一个个答得那叫一个麻利，甚至有几个手都搭到了皮带上了，那女记者都来凑一脚。

　　特么的，这些人想要头条想疯了，高冷一阵无语，叹了口气。

　　突然，远处浩浩荡荡地来了十几辆车，清一色的黑色奥迪A8，那叫一气派！

　　齐齐地，直接就冲着高冷这个方向开了过来。

　　“这是谁？我靠，你看那车牌，888，999，666的，非福则贵啊！”

　　“拉个近镜头看看……我去，这来的是什么大人物啊？这里面的司机清一色黑西装。”

　　“怎么整得跟黑帮似的？不会是黑帮吧！”

　　记者们纷纷举起摄像机和照相机拉近镜头看了过去，这种自然不能直播的，这要是来的政界的大人物，他们的出境可是有规矩的。

　　高冷见众人的注意力都注意到了那车上面，立刻找准机会启动异能。

　　嗖……

　　悄无声息地，转眼不见。

　　随着一阵车带动的风沙，奥迪车将整个记者和警察团团围住，这架势太大了，让警察们都紧张了几分，手搭到了枪处，随机应变。

　　车一停稳，车上哗哗哗下来了几十个身穿黑西装的秃瓢，西装还都是BOSS定制款，那叫一霸气。

　　其中一人扫视了人群一眼后，阔步走到了局长面前，低声说了句什么，局长脸色一变，连连点头。

　　“哎，高冷，这人你认识吗？”

　　“我看肯定冲你来的，什么人物啊？这么大阵仗。”

　　记者们纷纷转过问道，一转头却发现，高冷消失不见。

　　“哎，怎么回事？高冷刚刚还在的啊……”

　　“去哪儿了？”

　　“说好了一起尿的……”

　　众人四处散开想找高冷，怎么找的他的踪迹？高冷想走，没人抓得住。

　　“各位记者，案件的具体情况，我们会在事情汇报后再举行记者发布会，现在我们要将这些人带走了。”警察局老局长客气地说道。

　　而那群从奥迪车下来的人再次齐哗哗上了奥迪车，随着车辆的启动，奥迪车将沐小冷的救护车团团围住。

　　“局长，这些人是谁啊？”一个老记者扯住局长试探了一句。

　　“香港赌场的老大，高冷的朋友，来护送沐小姐的。”老局长颇为感慨地说道：“后生可畏啊，高冷这么年轻，自己女朋友受了这么点小伤，居然香港赌场这么给面子，出动了这么多车，而且来护送的人光开车的司机都很有来头，这面子……啧啧……”


第578章 很诱人

　　“小尾，你在哪？”高冷启动异能，不过几秒钟就离人群一两百米，他蹲了下来，躲在篱笆后防止别人看到，用意识急切地喊道。

　　“我说了我没事，别过来。”高小尾的声音听上去似乎好了许多，没有了方才的呕吐，除了嗓子变得有些嘶哑，可言语中的拒绝毫不犹豫。

　　可透着一股说不清道不明的东西。

　　这股说不清道不明的东西让高冷愈发的焦急，他的意识强悍地传递了过去：“方位，现在！”

　　这应该是高小尾第一次听到高冷这次这般对他，不容抗拒。

　　“说了不许过来！你有了点异能就以为能抗过我了？不许过来！”谁知，高小尾却是个遇强则强吃软不吃硬的家伙，一听到高冷命令式的口吻，她火冒三丈，只是声音似乎提上不上劲来。

　　高冷一听，再没回话，别说他向来不喜欢跟人口水之争，加上想着此时的小魔女也不能太过激动，这么一顿哇哇乱叫的也不太好，毕竟应该受了伤。

　　先找到她，再说。

　　高小尾在哪里呢？依着她的速度，以及当时救人的紧急情况，许是在千米之外都有可能。

　　千米之外，范围太广了。

　　高冷站了起来，远远地看着人群的方向判断了一下，脑海里回想起沐小冷摔倒的瞬间。

　　东边，顺着这个方向，肯定是在东边。

　　嗖……

　　高冷如幽灵一般急速前进，瞬间跑向东边，而人群中没有一人发现他们远处的身后有个黑色影子电闪般驰过。

　　跑了近千米，却依旧没有看到高小尾。

　　高冷停了下来四处看了看，有些奇怪，这一路怎么会没看到高小尾呢？突然，他的目光落到了一棵树上，树上有几片衣服碎片，高冷上前几步拿过来一看，是她的衣服。

　　就在附近。

　　离长易影视城近千米的附近，四处都是树林和篱笆，隐蔽性很高。

　　突然，一阵细微的咳嗽声传了过来，声音还未落下，嗖……高冷已经站到了高小尾的身后。

　　只见她已经现出原形，一只很可爱的小松鼠，一身雪白的毛发，毛茸茸的长尾断了一截，伤口处已经长好，看到高冷来，连忙往后跳了几步。

　　高冷快速看了她一遍，只见她身上并没有血，只是身后一摊呕吐物。

　　“你哪里受伤了？现人形给我看看。”高冷上前几步一下抱她起来，摸了摸她的头发现她的嘴边有血迹，不由地倒吸一口冷气。

　　这要是吐血了，别是伤到内脏了。

　　高小尾摇了摇头，终身一跃，想跳，高冷一把揪住她尾巴拖回怀里：“现人形，我还有很多事要做，让我看看伤情。”

　　高小尾一听，若有所思地摇了摇断尾。

　　这一摇断尾，让高冷心疼不已，以前多么好看的蓬蓬松松的尾巴，就为了救他，被火车压断了一截，如今虽然好了，可断尾无法再续，最好看的那截蓬松，没了。

　　“快，不要耽误我做事。”高冷继续说道。

　　高小尾一听，眼睛眨了眨：“我要是不给你看，你是不是一直跟我耗着？”

　　嗯，高冷点了点头。

　　“那你那么多事怎么办？”高小尾焦虑了起来，左右为难的。

　　“你不让我看伤情，我不会走，那些事对我来说无所谓，你才是最重要的。”高冷坚定地说道。

　　高小尾的性子他摸得差不多了，说会妨碍自己工作，她铁定会服从。

　　果然，高小尾犹豫了一下后，指了指附近的一棵树：“我没受什么伤，就是撞树上了。”高冷急急看了过去，只见附近一颗十多年的树轰然倒地，看来是被撞的。

　　能撞到这么一棵大树，好在是小魔女，搁别人早死了。

　　“嘴巴怎么有血。”高冷伸出手掰开她的牙口，问道：“撞树上的时候弄到了吗？怎么没伸手护住呢？”

　　“树是我推倒的，护住了，可是……当时我正在生吃苦瓜呢……苦瓜那么长一截……一下子卡……卡喉咙里了……吐得我个半死……嘴巴也搞破了。”高小尾将身子一下窝到了高冷的怀里，用尾巴挡住脸，似乎很不好意思。

　　“生吃苦瓜？！”生吃那玩意儿做什么？高冷有些不懂了，半信半疑得伸出手在她的小身体上探寻了一番，松了一口气，的确没有看到伤口。

　　“嗯。”高小尾的毛茸茸松鼠头在点了点头一下立了起来，调皮的松鼠眼发出亮晶晶的光芒：“用香蕉练习适合别的男人，不适合你，你的大，得用苦瓜，这大小才差不多，台上一分钟台下十年功，我可是很努力的。”

　　……

　　高冷一阵无语，这“台上一分钟台下十年功”到了她这，这么正气的老话，怎么变污了呢……

　　高冷猛地在她屁股上拍了一下：“行了，变回人形吧，你这样我不习惯。”

　　跟一只松鼠对话，高冷真不太习惯。

　　“不要。”高小尾再次摇了摇头，哼哼唧唧的。

　　“又怎么了？”高冷抱着她就往路边走去，既然高小尾没事，他那还有很多事要忙呢，星盛一大摊子，未接电话都几十个，都等着他主持大局。

　　高冷走了两步觉得不对头，停下脚步严肃地看着高小尾：“你是不是有什么事瞒着我？”

　　高小尾下意识地用松鼠尾巴挡住自己的脸，摇了摇头。

　　高冷一把揪住她的耳朵：“现人形！”现在，她人在他怀中，还治不了她？！

　　“那好吧……你往里点，别让人看见了。”高小尾一下跳了下来，一阵白色闪闪后，高冷一下明白为什么她要变成原形了。

　　只见高小尾一身粉色裙子被撕得七零八落的，上半身前面全部破碎，下方的裙子也形同虚设。

　　说白了，就像几块布条条搭在她身上一样，玲珑凹凸的身材、比人类要雪白水泽许多的肌肤在这夜色之下撩人不已。

　　高小尾指了指这一带树林：“被树枝挂的，光屁屁了……”说着，她还转过来，撅起屁股冲着高冷扭了扭。

　　的确……

　　光的……

　　翘翘的……

　　白白的……

　　真诱人。

　　“所以我说了要你不要过来，我都这样了，多尴尬。”高小尾转了过来，嘟起小嘴很是不满：“我本来打算舒服一点了，我就变成松鼠偷偷跑到他们演戏的地方偷件衣服，穿了回酒店的。真是，你这样过来很影响我在你心中牛叉的形象好不好！”

　　说着，她十分牛叉地将身上那仅存的几块布条条一下扯去，丢到一旁。

　　光光的……

　　的确很牛叉……


第579章 还有谁比她更懂爱

　　高冷忍不住吞了吞口水。

　　要说他见过的女人虽然不算多，可也不少了，哪怕是慕容语嫣，也没有高小尾的肤质，别人最好的肤质顶多属于看上去似乎捏一捏就出水的那种，可高小尾的肤质是自带水泽感，时时刻刻就跟刚刚沐浴完出来一般。

　　水灵，这两个字用在她的身上最为恰当。

　　此时此刻高小尾很是不满地看着高冷，月光洒在她凹凸有致的身上，夜间的阴影更加了一些某些地方的立体感，让人心痒难耐。

　　远远地车队行驶，虽然这里离路边远，可灯光却将这边照亮了许多，高冷连忙一把将高小尾拉了过来，拉到怀里挡住。

　　佳人在怀，且平安无恙，一切都值了。

　　高冷的手本能地在她身上游离了一番后，忍了忍说道：“时间不够，否则……”

　　高小尾得意地挺起胸脯，指了指，神气地说道：“比起林志，如何？”

　　“更好。”

　　“比起沐小冷，如何？”

　　“更大。”

　　“比起慕容语嫣，如何？”

　　“手感更好。”

　　嗯……高小尾满意地点了点头，咧嘴笑了起来，继而面色严肃地说道：“哼，电脑里那些女人，我早晚会超越她们！”

　　还真是挺好强的，什么都要比。

　　“电脑里，那是R国的，人是专业的，你……”

　　“专业的又怎样？哼！”高小尾极其不满地翻了个大白眼。

　　高冷忍不住笑了起来，伸出手捏了捏她的鼻子，手却碰到了她的嘴角，高小尾哎呦一声往后躲了躲。

　　高冷一阵心疼看着她安然却后怕不已，问道：“刚刚子弹过来，还好没打中你。”

　　“打中了也得来啊。”高小尾很自然地接话道。

　　“打中了，你会死吗？”高冷认真地问道。

　　“嗯……看打中哪里吧，也许会死，也许不会喽，我会小心点的。”

　　“你不怕死吗？”

　　“废话，当然怕！子弹可是擦着我的胸过去的！我的胸呀！”高小尾上前几步指了指她白皙的胸前，果然，那里有一道黑黑的擦痕：“我伤口愈合快，本来这是一道血道道的，现在是脏东西，看到没，这一道！”

　　那片雪白之处的擦痕触目惊心，难怪沐小冷会说听到有人痛苦地呻吟了一声，许是子弹擦着身体过去，女生胸部这种敏感的地方，被子弹擦过，光灼热就受不了，哪里的痛感可是加倍的。

　　要不是高小尾的愈合能力卓越，此时此刻怕是满胸都是血，再往里一点，就打穿了，再往里，就打中要害了。

　　“既然怕死，你为什么还是毫不犹豫地冲过来？”

　　高小尾愣住了，她疑惑地歪着头：“因为沐小冷是你爱的女人啊，就是这么简单。哪有那么多为什么。”

　　说话间，她吱吱一声变成小松鼠一下就窜不见影，意识里飘来她的声音：“去忙吧，别磨磨唧唧，我去偷衣服了，简小单那边我会护送她安全到星盛分社的。还有，我可不是夏夜星空捉不到的什么萤火虫，我是高小尾，高冷的高，高冷的小尾巴，不会消失，放一百二十个心吧！”

　　高冷站在原地，看着她那点小小的影子消失不见，心中有些澎湃。

　　因为沐小冷是你爱的女人啊，就是这么简单。这句话久久地萦绕在他的耳旁。

　　似乎，没有一个女人，能做到如高小尾一般，这么无私，无私到他的女人，她都要豁出命来救。这可是她第二次豁出命来救，只不过第一次是救高冷，第二次是救高冷的女人。

　　高小尾说她是个动物，不懂人类的爱情。

　　她不懂爱？

　　不知还有谁能比她更懂爱。

　　高冷转身离开，消失在暮色之中。

　　身后，小松鼠突然停了下来，扭过头看了看，见高冷快速地消失在夜空下后，一头栽了下去，大口大口地吐起了血，瑟瑟发抖。

　　子弹上，有毒。

　　这几口血，高小尾忍了很久很久了，等高冷离开，她才大口大口再次呕吐起来，只是这次，她吐得不是呕吐物，而是黑色的浓浓的血液。

　　她将毒逼了出来。

　　淬毒子弹，杀手们都知道的子弹，可遇不可求，为了解决子弹在高温中的殆尽和效果，这种由蓖麻子油制成剧毒蓖麻蛋白的致命毒剂在帝国极其罕见。

　　子弹擦过她的身体，沾上了些许。要是搁了旁人，当场毙命。

　　高小尾的尾巴耷拉了下来，一阵黑色雾气缭绕，尾巴发出微弱的光芒。

　　高小尾大口大口吐完后，神情好了许多，尾巴抖了抖：“之前居然让高冷读取了我的意识，刚刚真的太虚了，还好没露馅。”

　　高冷在被记者围攻的时候，是她毒发作的第一时间，高冷的脑海里不断地传来高小尾的呕吐，这让高小尾十分意外。向来都是她读取高冷的意识，高冷如今居然能在她虚弱的时候读取她的意识！

　　高小尾连忙用法术锁住意识。

　　还好，高小尾的确撞树上了，只是蹩脚的“吃苦瓜”借口，居然蒙过了精明的高冷，也是幸运。

　　一个从来没有撒过谎的女人，要骗一个男人，更为简单一些。

　　高小尾撑了撑，趴在那恢复了一阵后，再次跑了起来，跑进了影视城。

　　“还好是我中弹，不是沐小冷，她可是他最爱的女人，我可得保护好她，对了，还有简小单，得快点偷件衣服回酒店了，要保护好简小单，高冷吩咐过的。”高小尾快加了脚程，气喘吁吁。

　　不过几分钟的功夫，高小尾便变成了人形从影视城走了出来，身上穿着一件不知从哪里偷来的衣服，虽不合身，可总比光着强，路过影视城大门的时候，正好看到林志接受诸多媒体的专访。

　　林志依旧穿着刚刚那套汉服，光彩耀人，款款而立，一手捂住胸口，一手拿着话筒，眼里惊恐不已地说道：“和高记者在房车内当诱饵，心中当然害怕了，可是再害怕，正义肯定战胜邪恶呀。”

　　切，还当诱饵咧，被高冷冲刺的感觉我又不是不知道，什么害怕，那是爽翻了好不好？！一波又一波的，你个人类女人好虚伪……高小尾翻了个超级大白眼，心想。

　　不过她还真是挺温柔的，说话好嗲啊……我也要学……高小尾听了几耳朵后，念叨念叨消失在暮色中。


第580章 高冷的面子，彪哥的诚意

　　马路上，车流穿梭不息，在帝国开车就这样，你追我赶的，都跟急着投胎一样，你超我，我超你。

　　十几辆奥迪A8围住一辆救护车护送前行，救护车前面四辆、后面四辆、左右两边各两辆。不过是一条六车道的马路，这队伍一压，只留了应急车道。

　　“亲爱的，超前面的车呀……”后面一辆宝马内，一个娇滴滴的少女指了指前面的奥迪车队：“这前面是群什么鬼啊，开车跟列兵似的，路都给堵住了，这怎么飙车呀，超啊，超过去！”

　　少女很是不耐烦，将头靠在那位五十几岁的“亲爱的”肩膀上，嚣张地指着前面的东帮的车辆。

　　张狂总是少年无知时。

　　无知到居然说要超车。

　　“超？你没看到他们的车牌？就这车牌就够买我这车十几辆了！”五十几岁的这人咋吧咋吧嘴，这不是他怂，是不得不怂，指了指前面的救护车：“这里面估计有大人物受伤，我看这护送的车队太骇人了。”

　　车队一路畅通无阻，本就开得不算慢，后面跟着一水的车，无一人敢超过去，哪怕中间东帮的车让开了两条车道，居然也没有一辆敢超过去。

　　彪哥给高冷这面子，给的足。不过几分钟，他调动了他在中海市最好的队伍、最好的车队过来迎沐小冷，连手下也派的是铁面无私极为忠心的骨干。

　　彪哥这人就是这样，点头之交太多了，左不过前后应付应付而已。而只要他想结交的、真正想结交的，他就会下血本，会用诚意。高冷居然暗访到了凯撒集团的腐肉，本就让他十分意外，而更意外的是，他居然成功曝光了出来！

　　彪哥虽然不是媒体圈的，可却也知道，这么大型的案子要曝光出来，而且是这么成功曝光出来，需要魄力。

　　更不用高冷后来与刀锋帮的对峙了，让彪哥这个汉子居然在电视机前跟个粉红色小姑年似的看得心潮澎湃的。

　　怎么说呢，看着自己的对头被人撂倒，这爽感不好描述，反正当时他是一激动猛地将手中的那几十万弄来的晚清瓷杯一下砸了，痛快！

　　彪哥能在香港这块寸土寸金的地方搏杀出一席之地，能让原本打打杀杀贩毒开鸡院的东帮，慢慢洗白到现在队伍里管理层个个清白，他是有魄力，也是有眼力的。

　　他的眼力告诉他，高冷，值得结交，这人，前途无量。

　　十几辆车护送算什么？派出在中海市的队伍中整个中高层给沐小冷当保镖算什么？小意思了。

　　一到医院，车队直接开到了大门口，虽然次序井然，却也骇人。众人纷纷下车，在救护车旁排开两列，等着沐小冷下车。

　　这知道的，是知道沐小冷是来治病的，不知道的，还以为她来砸场子来了。

　　毕竟，一水儿的黑西装秃瓢的。

　　沐小冷被人抬了下来，眼睛瞪得大大地看着东帮的人，如果不是高冷跟她说过会派人保护她，依着她的性子，她得吓哭。

　　高冷哥哥怎么认识这么多厉害的人呀，沐小冷心想，将头埋入被子偷偷地笑着，自豪地笑着。

　　自家男人牛，他的女人也跟着享受。

　　医院的外科主任早已得到消息候在电梯门口，一看到沐小冷则面带笑意，很是和蔼地迎了上去：“沐小姐，我是医院的主任，我姓孟。你放心，你的病情不碍事，我会好好医治的。”

　　沐小冷入住医院顶级病房，高冷早就安排好了。

　　“你好，我是颜钟慧，沐小冷的妈妈，请问沐小冷住哪个病房？”VIP病房的前台处，一个身穿起码十厘米高跟鞋，一身国际大牌的中年女人问道，言语中有些急切。

　　颜钟慧，沐小冷的母亲，与她父亲早已离婚，在商界经营得风生水起，在王聪的生日晚宴与高冷打过照面。

　　“抱歉，沐小姐谢绝任何探视。”护士很是为难地说道。

　　“什么？！”颜钟慧一听嗤笑一声指了指自己：“我是颜钟慧，我可是给你们医院都捐助过千万的。里面，是我女儿。”颜钟慧伸出手指了指VIP房的走廊很是不耐烦：“哪间房？这小姑娘，怎么这么没眼力劲！”

　　颜钟慧这性子，当年就是太势利，才和沐小冷的爸爸过不到一起，离了婚。如今，这家医院一个小护士居然敢挡她的路，本来在电视里看到沐小冷受伤她就很心焦，如此这般不是火上浇油吗？

　　小护士尴尬地笑了笑，也指了指走廊：“颜总，您好，您看看那里……真是婉拒探视的。”

　　颜钟慧看了过去，方才没注意，这一看才发现VIP房的入口处站着两排黑西装的保镖，一个个冷峻严肃跟守门神一样守着，密不透风。

　　颜钟慧这么一看过去，那些人也看了过来，十几人虎视眈眈地，看一眼就跟要咬下一块肉死的。

　　还真是够“婉拒”的。

　　“哎哟喂，这是有大佬住院啊……这保镖，啧啧。”颜钟慧没想那么多，丝毫没有想到这些是来保护沐小冷的，以为哪个大佬住院而已，于是冲他们笑了笑后问小护士：“我不打扰这大佬，沐小冷住哪间？”

　　“不好意思啊，这层都被包下来了。”

　　“啊？我女儿居然住的不是VIP？那她住普通间？哪间？”颜钟慧一听有些急了，鼻尖微微冒汗，她是老江湖了，自然知道腐肉案下所隐含的危险。

　　“高记者把整层都出了钱，都包下来了，那一堆保镖守着的房间就是沐小姐的房间，高记者说了，无论是谁，都不允许探视的，除非他允许。”小护士一五一十地说道。

　　颜钟慧有些不信，她指了指挂在墙壁的电视机，此时正在滚动腐肉案，高冷的照片不断地被提及。

　　虽然高冷不接受专访，可是有时候不是你想低调就能低调的，其他媒体虽然没有专访到他，但各显神通弄几个他照片过来是小意思，深挖一下他是哪所学校毕业啦，家住哪里啦，小时候是个什么样的人啦，左领右舍又怎么评价他啦。

　　不就成了？

　　这些颜钟慧看在眼里，如果说当初在王聪生日晚宴上她看到高冷很是不屑一顾的话，那么此时的她心中有颇为感慨的。

　　这么一个记者，居然短短几个月的时间成长这么迅猛，她吃了四五十年的饭，见得类似的也不过一两个而已，还都是有一定家庭背景的富二代崛起。

　　“高冷哪里请来的这些保镖？”一个记者，刚刚出名而已，这些保镖一看就是好货色，颜钟慧自己也有四五个保镖，也算是百里挑一的，可跟这么一群比起来，的确差好几个档次。

　　她颜钟慧都没请到这么好的保镖，一个刚刚出名的记者哪里搞来这么多？

　　“是东帮的，香港赌场的老板派来的，其他的……不知道了。”小护士说完，眼睛陡然瞪得很大，一下站得直直，弱弱地指了指颜钟慧的身后。


第581章 又见颜钟慧，三十年河东与河西

　　“东帮？嗤……”颜钟慧忍不住冷笑一声，没在意小护士面部表情的变化，“先不说高冷哪来的这么大面子，居然让东帮派出这么多精干的保镖，这绝对得东帮老大、老二出面才办得到的，高冷没这能耐，绝不可能。”

　　“再说了，我虽然和彪哥没有打过交道，可是中海市东帮开的冬虫夏草店，总店长姓柴，跟我是老交道了，小姑娘，这要真是东帮的保镖，里面护送的是我女儿，我给柴总一个电话，分分钟，他们得迎我进去。”

　　东帮在各大一线城市开了许许多多的冬虫夏草店，是正当经营，而且几乎属于垄断经营，可以说，只要在一线城市看到正宗的冬虫夏草连锁店，90%是东帮旗下的。

　　这是彪哥重要的产业链，来赌场的钻石级会员非福则贵，这正宗冬虫夏草也是昂贵的保养品，客户群是对路的，这种产业延伸开展得顺风顺水。

　　而中海市作为帝国第一大经济城市，所开的冬虫夏草连锁数不胜数，不说铺面费，光铺面里的货就好几亿，这是个大行当。颜钟慧口中的柴总便是负责整个中海市十几家冬虫夏草的总负责。

　　虽然看着是给彪哥打工的，可却也是响当当的大人物了，冬虫夏草这种东西，尤其是正宗的冬虫夏草，精贵。精贵的东西，贼惦记不说，做的都是大人物的生意，穷人也吃不起这玩意儿是不？

　　中海市东帮旗下冬虫夏草连锁店铺总负责，没两把刷子还真揽不了这瓷器活。

　　“颜总，沐小姐确实住在那间VIP病房里，守在外面的也的的确确是东帮的保镖，我真的没有权利让您进去。要不，您打个电话？”小护士倒很是机灵，一听颜总说“打个电话分分钟迎我进去”，连忙接话。

　　“真是他们？不可能吧……”颜钟慧见护士说得肯定，虽然不信却也懒得再废话，直接拨通了柴总的电话，如果真是东帮的保镖，这么多精干出动，柴总不可能不知道的。

　　一身悠扬的佛教音乐的手机铃声从颜钟慧身后传了过来，颜钟慧转身一看，脸上立刻绽放热情的笑意。

　　这是生意人见面自然而然涌上来的笑容，颜总伸出手：“哎呦，柴总，你说，你在我身后直接喊我啊，我还打什么电话啊！”

　　“这不还没来得及么。”颜钟慧的身后一个寸头的彪壮男人，个头近一米九，非常地高，这种身高让人印象十分深刻，约莫四十多岁，操着一口东北话满面笑意的，那模样跟弥勒佛还真有几分相像，他哈哈一笑伸出手，握住了颜总的手：“颜总，今年你还来点冬虫夏草不？还是以前的分量吗？”

　　颜钟慧每年都要买上少说几百万的冬虫夏草，年底的时候送礼用，是店铺的老客户了。

　　“来啊，这东西送礼最好了，还是以前的分量。”颜钟慧说着，余光看了看那边的保镖，心中咯噔一下。

　　敢情，这小护士说的是真的？高冷居然这么大能耐让东帮出面护航？！

　　居然柴总都亲自来了，这面子是她颜钟慧都没想到的。她突然有些后悔那天在王聪生日晚宴上对高冷的冷淡和嘲笑了。

　　早先也没想着这么一个小记者居然有这人脉。

　　“你们是护送沐小冷吗？”

　　“对，彪哥下的指令。”柴总点了点头，笑了笑。

　　“你这中海市冬虫夏草的总舵主，怎么还亲自来护送了？高冷这面子可真够大的，那行，那我进去了，她是我女儿呢。”颜钟慧虽然疑惑为何彪哥这么给面子，心中的头号事情还是女儿的事，她边笑着，边抬腿就往里面走。

　　“哎，颜总。”柴总却一把拉住她，而附近的保镖则立刻严阵以待守住门口，毫不退让地看着颜钟慧。

　　“嗯？怎么了？”颜钟慧脸色变了变，柴总这举动让她明白了几分。

　　“没怎么，你说我们也很久没见了，要不……先去喝喝茶？高记者一会儿就过来了。”柴总自然是个圆滑人，一句去喝喝茶缓和了气氛不说，也是缓兵之计。

　　这可是大客户，大客户要见女儿本是无可厚非，问题是彪哥有话，高冷说了，无论是谁，都不能放进去，除非他首肯。

　　高冷这举动是要绝对保护沐小冷，那没办法，只能得罪颜钟慧了，只是柴总将这得罪留了几分薄面。

　　话已至此，颜钟慧在商场这么多年自然听出了其中的道道：今天，没有高冷首肯，她进不去这个门，哪怕她是沐小冷的亲娘，她也进不去。

　　这面子，怎么搁得下！

　　颜钟慧冷笑一声，装没听到柴总的话，瞪着高跟鞋直接往里进，她混到这份上了，魄力是有的。

　　管你东南西北风，难不成你柴总还能叫保镖挡我不成？！

　　……

　　高跟鞋的声音戛然而止，颜钟慧错了，纵然她是柴总的大客户，可要知道，柴总是靠着彪哥吃饭的，他听彪哥的，不是听钱的。

　　何止是挡住？

　　保镖们贴面无私，都是柴总挑选出来护送冬虫夏草这种名贵药材的领头人，也是各大连锁店的负责人，东帮的纪律之严苛，外人难以想象。

　　颜钟慧刚刚靠近病房，柴总使了个颜色，保镖们上来两个一个反拿，电闪之间，颜钟慧手中的包便脱落，立刻被后面的保镖拿出一个仪器扫描一番，以防有其他武器，而颜钟慧呢？

　　这大庭广众之下的，自然不会打一个女人，柴总示意了一下，保镖们只是并列两排，用身体将房门牢牢地挡住。

　　没侵犯她，却也不会让着她。

　　别说她一个女人了，就是来几个练过的都冲不进去。

　　颜钟慧指着这铜墙铁壁，气得直哆嗦，一句话也说不出来，她怎会想到，不过短短几个月，昔日一个在她眼里的狗仔，居然能叫人挡了她的路，里面是她女儿，堂堂颜总居然被拒之门外！

　　“颜总？”随着电梯门的打开，高冷的声音飘了过来。

　　颜钟慧这脸色可不大好，她看了高冷一眼，没说话。

　　当初在王聪生日晚宴上，她几次三番拒绝沐小冷和高冷在一起，当时的她可没给高冷半分面子。


第582章 颜钟慧的服软

　　“高记者，我姓柴，这是我的名片。”柴总连忙迎了上去，伸手掏出名片递了过去，笑容可掬，连忙指了指后面：“那位是颜钟慧，颜总，沐小冷的母亲，不知道你认识不。”

　　“怎么……”高冷指了指保镖们那架势。

　　“这不是没得到你首肯吗？放心，你不开口，我不敢放人进去啊。”柴总笑道，表情有些许尴尬。

　　颜钟慧的表情更是尴尬。

　　如果当初在王聪生日晚宴上，不那么势利，对高冷礼重几分就好了，如今想来，当时也太看轻他了，如果礼重几分，此时也不至于心里这么没底。

　　她有些不知道说什么，说强势点吧，看柴总这架势，是绝对不会给她面子的，强势只会让自己更尴尬；说软话吧，这也显得她颜钟慧太没地位了，好歹里面是她女儿，而高冷是女儿的男朋友，不说以后能不能结婚，这辈分算起来起码是后生，身份算起来，她好歹是总裁级别的。

　　“这可是我未来岳母大人，柴总。”高冷哈哈一笑打破了尴尬，他快速走到颜钟慧面前，伸出手。

　　颜钟慧伸出手握了握，心中微微松了口气，脸色也好了些。一句“未来的岳母大人”给了她面子。

　　你当初不给我面子，我忍了，因为你是沐小冷的妈；如今我给你面子，还是因为你是沐小冷的妈。

　　这小伙子还挺大度，她想。

　　“快，快把颜总的包还给她。”

　　包立刻到了颜钟慧的手里。

　　“颜总，请。”高冷一伸手。

　　两排保镖哗哗地闪开，让出了一条道，从刚刚的虎视眈眈变成了面带笑意。

　　“抱歉，请进。”

　　“抱歉，请进。”

　　“抱歉，请进。”

　　保镖们纷纷九十度鞠躬，异口同声说着迎高冷、颜钟慧和柴总进门。

　　颜钟慧的脸色愈发好了些，她斜着眼瞅了瞅柴总指了指这一群保镖：“柴总，你的人可真听话。”

　　“嘿嘿，没办法，我们东帮规矩严苛的，希望颜总不要介意，这么着，今年的冬虫夏草，我给你个最低价，就当赔罪。”柴总连忙接话。

　　几人笑了笑，颜钟慧到底着急女儿，第一个进了门。

　　一进门就看到沐小冷居然坐在病床上嗑瓜子，只是脚露了出来，膝盖那摔得破了皮，涂了药。

　　“妈，你怎么来了？”沐小冷一看到颜钟慧很是诧异，脸上立刻转为自豪，指着电视机屏幕说道：“妈，你看，我家高冷哥哥哦！”电视机屏幕上正在播放高冷的介绍，她拿过遥控器又换了好几个台：“你看，所有的新闻都在说腐肉案，都有高冷哥哥！高冷哥哥，你好棒哦！”

　　沐小冷当着众人的面毫不避讳地称赞，这种称赞发自内心，让人听了也觉得甜蜜。

　　这要是放了以前，颜钟慧肯定会当众打高冷的脸，就像以前一样。可此时，颜钟慧只是笑了笑，没有说话。

　　不可反驳，人成绩摆在这了。

　　虽然比起财阀富二代还有很大的档次，但是不可否认的是，高冷的潜力摆在这了，而且，居然能让东帮这么护着，他的人脉超过了颜钟慧的预计。

　　“高记者，小冷要是没多大事，我就接她回去了。”颜钟慧开了口，不知为何，多了几分询问的意思。

　　要进来，没那么容易，要带走，客气点总没错。当初看轻高冷，让此时的她尴尬了一阵，同样的错误，她颜钟慧不会犯第二次。

　　往后，还是客气点好。

　　“当然，小冷有您照顾，我也放心一点。”高冷立刻应允，转过头跟柴总说道：“能不能请柴总……”

　　“没问题。”高冷话没说完，柴总一口应了下来，转过头冲着保镖们说道：“准备送颜总回府。”

　　高冷笑了笑，只是神情有些微妙，看了柴总一眼。

　　柴总的热情，似乎有点过了头，怕是另有原因，此时也不好多问，等医生给沐小冷配好药，几人下楼。

　　保镖们围着，又是浩浩荡荡引起人群骚动。

　　沐小冷坐的颜钟慧的车，本来是只有高冷也上颜钟慧的车，可柴总也跟了上来。

　　颜钟慧有些诧异，高冷却不诧异。

　　柴总的热情，果然过了头，居然过来挤一辆车上，这肯定是有其他原因。

　　颜钟慧在中海市有名的富人别墅区，离市中心有点距离，依山傍水的。

　　车在路上依旧是畅通无阻且无人超车，前后左右的奥迪A8如列兵一样围在颜钟慧车辆的前后左右，很是浩荡。

　　这连她这种见过大阵仗的，还是头一次收到这种待遇，颜钟慧不由地嘴角微微上扬，而坐在副驾驶上的沐小冷，更是得意地看了她妈一眼，那小眼神儿，不就是说的：妈，我挑的男人有能力吧！

　　“高记者。”在车辆行驶一段时间后，拉家常也拉得差不多的时刻，坐在后座的柴总开了口。

　　“请说。”高冷侧身，笑道。

　　柴总这有所求，算是开口了。

　　“你说，我们这冬虫夏草连锁店，怎么才能上一次新闻呢？不是那种产品新闻发布会，那种我们上很多次了。我不懂媒体啊，不知道我们这种冬虫夏草，你说，能不能上专访啊？这会子上专访，现在都是腐肉案的，媒体应该不会给我上吧？”

　　高冷一听，明白了。

　　柴总这话，是说了三分，还有七分没说出口，留了余地。

　　他想要做专访，这本没什么，只要你企业够大，人物专访是可以买版面做的，可是，柴总想在星盛腐肉案之后，就上专访。

　　这含金量就不一样了。

　　如果说当年王聪生日晚宴后的专访都是企业大佬愿意上的，而且是很多大佬拿钱买都买不到的专访话，那腐肉案之后的高冷第一个专访，则不是可以用钱来衡量的。

　　颜钟慧透过后视镜看了看柴总，眼里露出一丝轻笑。

　　不过是一个冬虫夏草，这企业圈的大佬多了去了，轮得到他来上第一个专访？

　　高冷也断不会这样砸自己的牌子的，刚刚弄完一个举国皆知的大案子，下一个专访居然是采访冬虫夏草？

　　这道理，柴爷肯定也懂。

　　懂还问，自然是有原因的。

　　东帮的彪哥给足了高冷的面子，这么多车、叫来这么多得力骨干给了高冷这个面子，甚至不惜得罪颜钟慧这种客户。

　　彪哥是表明了他的诚意了。

　　现在轮到高冷了。


第583章 彪哥是谁？是我兄弟！

　　颜钟慧一副看好戏的样子，透过后视镜看着后面，车内安静了下来。

　　柴总微笑着看着高冷：“当然了，高记者这么一个大案子后马上加我们冬虫夏草的专访……会不会不太好？”

　　高冷的手指头，下意识在腿上敲打了起来，这是他在思考的习惯性动作。

　　这么一个大案子后，如果专访一个卖冬虫夏草的，虽然实力也确实雄厚，可的确不太妥当，怎么着也得访问一个排名前十的企业，而且最好也是食品企业，销量很大的那种。

　　腐肉案之所以轰动全国，是因为凯撒集团的肉牵扯到了各大食品连锁企业和超市，关系到千家万户的筷子。那么等这一波过去了，下一波最好依旧是类似的食品企业，不过是做正面报道。

　　正面报道，就要收广告费了，起码五年的广告合作，而且收的非常昂贵，毕竟，前面有个凯撒集团做负面铺垫，后面的正面报道效果极好。

　　冬虫夏草？

　　老百姓吃这个吃的少，他们不关心这个。

　　高冷的手轻轻地在腿上敲打了起来，脸上依旧带着笑意，柴总话说到这，也没往下说了，他脸上虽然依旧带着笑，可随着高冷沉默的时间越长，表情却冷清了起来。

　　虽然做专访，的的确确是为难了高冷，可总有别的宣传方式吧？这就跟讨价还价似的，彪哥也知道这专访是不太可能有的，先抛出来，你拒绝，然后再补上个其他的宣传。

　　不说话算哪门子事？

　　柴总不自然地清了清嗓子，脸上的阴霾渐渐浮现了上来。这一路，他可是叫了各大冬虫夏草的老总前来开道，这些可都是跟着彪哥杀出来的好汉，给足了面子。

　　不说话，跟热脸贴冷屁股上似的，那可是打彪哥的脸。

　　“当然了，要是没法专访也不碍事，下次吧。”柴总给了自己台阶。

　　前面开车的颜钟慧眉头一挑，意味深远的。

　　这高冷，要得罪东帮了，她想。

　　“不。”谁知高冷摇了摇头，伸出手在柴总的腿上拍了拍：“我刚刚在琢磨啊，依着我和彪哥这层关系，一个专访算什么？”

　　车突然拐了两下，颜钟慧慌忙稳住神。

　　话一出口，别说在前面开车的颜钟慧了，就是柴总也瞪大了眼睛，听高冷这话头，专访没问题？！

　　“不过……”高冷眉头皱了皱：“彪哥的胃口也太小了吧。”

　　“这话何解？”

　　“你想啊，冬虫夏草虽然昂贵，可是对于市场来说，你们东帮几乎垄断了这行业，这做宣传部做宣传的，对销量不会有太大的刺激，最好，报道别的。”

　　“别的？彪哥也没其他副业好报道，其他的都不成体系，那赌场，大陆也不允许报啊。”柴总更不解了。

　　“我有个好行业，不但可以紧跟在腐肉案结束之后上专访，而且还能上头条。”高冷玩味地笑了笑，拿出手机指了指日期：“腐肉案起码还得连续报道两周，两周后，就可以上，而且这行业很符合彪哥的人脉关系，就看彪哥有没有兴趣了，对了，头条，会有你冬虫夏草的金字招牌。”

　　又有冬虫夏草，又有新行业，有专访还有头条？！

　　这道道是不是太深了点？完全搞不懂高冷的棋啊！柴总愈发一头雾水。

　　可看高冷这神情却是极其有把握的，不但有把握，只要彪哥愿意合作，高冷将开辟另一番天地。

　　“我今天忙完，最迟后天，我会给彪哥方案。”高冷笑道：“看了方案，彪哥要是觉得不行，咱就再想办法，看看找找什么话题上专访，彪哥是谁？这可是我兄弟！”

　　高冷这是应下来了，不管他的方案行不行，专访没问题，柴总这差事算是圆满完成，连连点头。

　　要知道，彪哥和他说这差事的时候，连彪哥都觉得肯定没法答应，主要是看看高冷这人到底仗不仗义。

　　如今看来，仗义，而且是非常仗义。

　　果然值得深交。

　　车队行驶了约莫半小时，到了别墅区，颜钟慧的别墅在最好的位置，接她的也有十几个保镖，她也早做好了准备。

　　虽然沐小冷在这次暗访中不算什么角色，也没参与，可是在电视上露面了，小心点总是没错的。高冷下车寒暄几句后，便跟着柴总的车离开，沐小冷被管家搀扶着，等车队消失不见了，才转身往里走。

　　等高冷回到星盛杂志分社，已经近十点了，进门的时候正好遇到简小单和高小尾。

　　高小尾穿个戏服显得怪里怪气的，高冷看了一眼，停下脚步捏了捏她的脸：“你怎么脸色看着不好？”

　　虽然中毒对她来说能解，可到底还是耗元气的。

　　“肚子饿了呗，给我钱。”高小尾伸出手嘟起嘴：“我要一百块，去吃大餐。”

　　“呦，现在都开始会用我们人类的钱了啊。”高冷打趣道，随手就抽出一张信用卡给她：“这没密码的，随便刷，你吃东西一百块哪够？上次说要吃苹果，我买了一箱，结果一晚上全啃完了。”

　　“我们人类的钱？”站在一旁的简小单背着高倍镜有些不解的问道，却也没太在意，边问边将导出的照片伸到高冷的跟前：“难怪你要我去这家酒店，这家酒店的角度太好了，你看拍的这些大全景，其他媒体可都没有这种全景照片。”

　　只见相机显示屏上出现了高冷与刀锋帮对峙的时候的全景照片、警车呼啸而来的远景照片、刀锋帮车队逃逸的狼狈不堪等等。

　　与电视台比及时，是比不过的。

　　尤其是高冷叫了左雪，电视台的全程直播占了上风，可毕竟所有人有的都是近镜头。

　　要想在这么多媒体一拥而上，而自家媒体实力比不过他家的情况下杀出重围，唯有与众不同。

　　近镜头刺激，而远镜头震撼，且独一份。

　　毕竟，只有简小单早早地在远处架好高倍照相机拍摄。

　　“吕总早就到了，高经理，上去吧。”楼上的同事看到高冷进来，连忙下来。

　　“李总也在，高经理，请。”中海市分社的老总亲自下来迎接。

　　一进会议室，会议室里爆发出热烈的掌声，吕总站了起来，笑容满面地走上前来：“高总，请。”



第584章 高总上任，魄力立显

　　高总？

　　高冷愣了愣，看向吕总，在看看其他同事，均一脸笑容并不惊慌，可见，他们都知道了。

　　“来来来，大家掌声热烈点，送给星盛杂志社总部新上任的副总，高总！”吕总见他吃惊，哈哈一笑直接搂住他肩膀，慷慨激昂地说道。

　　啪啪啪啪啪，会议室内爆发出热烈的掌声。

　　“恭喜高总！”

　　“高总实至名归啊！恭喜恭喜！”

　　“高总年纪轻轻，前途无量啊！真是厉害啊！”

　　“高总这能力，的确让我望尘莫及！”

　　会议室内的称赞此起彼伏，掌声不绝于耳。

　　“停停。”吕总扬了扬手，会议室立刻安静了下来，他搂住高冷的肩膀，往会议室正中间的位置上一按：“今晚，你坐这个位置，打好这场媒体之战！”

　　这是总指挥的座位，按理来说，这应该是吕总坐的位置。高冷推迟了一番，吕总脸一板，他只好坐下。

　　今晚的媒体之战，是决战枭雄，尤其是电视台。

　　直播与刀锋帮刀佬的对峙，电视台占尽了上风。而星盛有什么？星盛报纸是第二天才发布，星盛杂志也要到第二天才有新的增刊。而高冷和星盛的官网微博以及主页，虽然可以放视频，可怎么能和电视台的普及率比？

　　“你看，左雪这电视台现在占尽了上风，反复播放当时的直播画面，整得跟腐肉案是他们曝光的一样。”

　　“哎，传统媒体在这方面吃亏啊，人电视台一播，抢风头啊。”

　　“这么多电视台转播，倒都提了星盛的名字。”

　　“提了名字有鸟用？可是也没办法，这电视媒体太厉害，我是没法子。”

　　“我也没法子，这根本搞不赢啊！我们手上没其他资源了啊。”

　　由高冷曝光的腐肉案，如何全程抓在星盛的手里，需要技巧。这技巧，在座的其他人无人知晓。

　　都在等高冷回来，主持大局，众人纷纷将目光投向了高冷，有的是期望，而有的是看好戏。

　　职场，总有人真心力挺你，更有人嫉妒你、希望你摔跟头。这个正常，高冷并不在意，他在意的是，赢了凯撒、赢了刀锋帮后，一开始就赢了所有媒体后，如何在最关键的这场媒体战役中，保持胜利。

　　简小单那几张大全景的确是个亮点，可是却无法力缆狂澜。除非……

　　高冷坐在长形会议桌的正中间的位置，看了看各位，淡定地笑了笑后，冲吕总点了点头：“我会打赢这场战役。”

　　吕总一听，连忙在侧座坐了下来，众人纷纷落座，凝神恭听。

　　“只是，需要吕总给政策，而且……是大政策。”高冷说道。

　　“说。”

　　“叫各地级市的分社，今年全部加班，分社社长三十分钟后开视频会议，我有事安排。”高冷看了看时间，迟疑了一下后纠正道：“二十分钟，越快越好。”

　　众人面面相觑，脸上纷纷露出了讶异的神色。

　　“星盛光分社就有近二十家，全部加班？没必要吧。”一个经理开了口，打破了静寂后，其他人也纷纷开口。

　　“就是啊，这报道可以转载，总部和中海市分社的同事加班就足够了。”

　　“还要分社的社长来开会，以前也从来没有过这么大的动静。”

　　“这么晚了，二十分钟？实在是劳民伤财。”

　　开腔的，都是一些表面上看上去支持高冷，实则不服气的，自然也有一些是真不明白的。

　　这事，吕总能拍板，可这些开会的员工都是公司的老员工了，他们的话，也不能无视。毕竟，高冷这是再次破格提拔。

　　吕总迟疑了一下，没说话。

　　“我这样做，自然有我的原因，一会开会，就知道了，时间来不及了，吕总。”高冷并未太多解释。

　　“高总，你这也太玄乎了吧？说说看什么原因，我们也商量商量。”

　　“就是，我们整个总部的经理都飞来了中海市支援，怎么还要地级市的人全部加班？”

　　“再说了，我觉得腐肉案已经让星盛名声鹊起，电视台转播也提了咱们，明天咱就出一篇对峙刀锋帮的深度报道，不就行了？何必这么折腾呢？”

　　众人见高冷并不解释，反而议论纷纷了起来，会议室嘈杂了起来。

　　吕总微微笑着，却依旧不说话，只是低头把玩起了手上的佛珠。

　　高冷见状，站了起来，扫视一周，只见各位经理面色疲惫，也是，都是刚刚下飞机赶到中海市支援，肯定累。

　　可累，谁有高冷累？

　　似乎，往往他人只看到了别人成功，却没看到成功背后所付出的艰辛。

　　“安静。”高冷开了腔，声音不大，可一开腔就带了一股威严，会议室立刻安静了下来。

　　“既然各位喊我一声高总，那我就有必要告诉各位，之所以不细跟大家说具体操作，是因为这具体操作，是总经理级别的人，才能知道的，对于报道来说，这是绝密。”

　　高冷此话一出，众人哗然。都说新官上任三把火，这还没上任，就火了？

　　一个刚刚上任的黄毛小生，拍案子是在行，可拍案子和管理却是两码事，还怕了你了？在座的可都是老员工，见吕总没搭腔，立刻你一言我一语反攻。

　　“你这话理是这个理，可你刚上任，你这一下子就要所有人加班，大伙儿疑惑，正常。”

　　“就是，谁知道你是不是糊弄……”

　　“没有时间了！”没等他们叽叽歪歪完，高冷手一挥，冷峻地看了众人一眼，微微抬头。

　　一股威严自然而然地散发了出来，在他没有被任命为高总的时候，他竟不知不觉已经拥有了这股威严的气质。

　　威严，总是和能力成正比的。

　　会议室鸦雀无声。

　　“如果在座的各位，谁有力缆狂澜的好点子，谁能做得比我更好，站出来。”高冷说着，从座位上离开，指着座位：“我让座。”

　　众人相互看了一眼，这会子，刚刚还口水乱飞的人不说话了，低着头。

　　没人敢挑这个梁。

　　也没人挑得起这个梁。

　　这可不是个好差事，做好了，你应该的，做不好，虽然星盛杂志社在腐肉案上占尽了威风，可最后收尾没收好，也是个把柄。

　　让一些嫉妒之人攻击的把柄。

　　“谁？有没有人？”高冷的声音如惊雷一般，在会议室里响起。

　　继续鸦雀无声。

　　吕总笑了笑，再喝了一口茶，扫了众人一眼，依旧没说话。

　　“既然没有人，那我就当仁不让了。”高冷再次回到座位上，站着，指了指墙壁上的时间：“因为各位的长舌妇之争，已经耽误了五分钟。希望接下来的会议，大家能拿出点经理的魄力，少说话，多配合。”

　　说着，他坐了下来，客气地对吕总说道：“抱歉，吕总，耽误您时间了，我需要各大分社的配合，您看……”

　　吕总哈哈一笑，挥了挥手：“高总上任，魄力立显。作为星盛杂志社的副总经理，只要是工作需要，无论什么时候，调动任何一个分社，这是权利。”


第585章 力缆狂澜

　　一句权利，让众人无法反驳。

　　也是，如今的高冷可不是几个月前要被开除的高冷，不是经理高冷，而是国内一线杂志社星盛杂志社的副总经理。

　　副总经理，这权利是有的。

　　哪怕在座的许多来星盛十来年了，老员工，也只有看着的份。

　　“当然了，各位都辛苦了，等最重要的这晚上过去，我请大家出去玩，人力部，你们挑个地方，什么泰国就不要去了，选欧洲的国家吧。”吕总哈哈一笑，满意地看了看高冷。

　　他没有提拔错人。

　　身为副总，如果这样的场子都压不住，需要他出面，那也太没魄力了。只是他没有想到，高冷居然比他想象的更有魄力。

　　召集各大分社老总开会，这可是星盛从来没有过的。

　　自然，星盛也从来没有报道过腐肉案这样的大案子。吕亚军是个很会选千里马的人，纵使高冷提出的这个要求从未见过，他依旧选择了给予支持。

　　很快，人力部主任就出去开始给各大分社的社长电话。在他们全部赶到参加视频会议之前，高冷这边的会议如火如荼地进行。

　　在其他媒体看来，分社不过是总部的随从，总部发了什么新闻，分部也发类似的，可在高冷的指挥下，分部是分部，总部是总部。各司其职。

　　总部的工作，是先发出去简小单拍的大全景。这照片刚在会议室屏幕上出现，就引来一阵赞叹。

　　“头条啊！这照片，力压了他们！这拍得不错啊，简记者拍照真是绝了。”

　　“高总果然目光深远，居然提前安排了人在那等着拍摄！”

　　“你看看这排警车和这排黑帮的车，在一个画面上，看上去很是磅礴啊。”

　　赞叹的，都是真正支持高冷的。而刚刚那些嚼舌根的则一言不发，却也服了。

　　在赞叹声中，快速地选好照片，果断地挑出了杂志社的金笔头进行撰文，再安排广告部、印刷部跟上。

　　不过二十五分钟，会议室空了一大半，都被高冷支配出去忙活了。一场媒体战役，最重要的是指挥的那个人。

　　三十分钟，各大分社老总的面孔均出现在了视频会议的镜头里，十几人，凝神聚气，略带疲惫。

　　已经近11点了。

　　“李总呢？”高冷问道，他没有看到李一凡，李一凡是星盛的总经理，吕总这个大股东都来了，却没看到他。

　　“李总对付着政府那边的人呢。”吕总说道。

　　也是，政府那边想必很多事要进行询问，尤其是高冷的那段没有公布从来的从东港运送腐肉到总仓的视频，这是内参。上头要调查的，自然需要星盛这边有人出面解释具体情况。

　　“请各位出去各司其职，简经理，你作为总部这边报道的总负责进行跟进。”高冷挥了挥手，简小单立刻点了点头，会议室内除了吕总都退了出去。

　　这是属于总经理级别的会议。

　　“各位老总，辛苦了。”高冷看着屏幕上的分社老总们，一个个基本都是四十岁往上了。也是，能做到分社老总，大多是有家底的。

　　“这次这么辛苦喊大家来，是为了腐肉案的报道，分社的报道要进行大改动，与以往不同。”虽然高冷最年轻，而且刚刚上任副总的位置，却不卑不亢，冷静地开了口。

　　时间一分一秒地过去。

　　分社的老总脸上疑惑的神色，渐渐地变成恍然大悟，继而激昂。

　　“对啊，高总说得对，以往我们分社都是总部发什么，我们就照常复印，这样一操作，我们分社含金量更高！”

　　“是啊，不行，我这会子去打个电话安排起来，怕时间来不及啊！”

　　“对对对，我这好多年没动笔头了，我得叫上我们分社的金笔头。”

　　“今晚有的忙活喽！”

　　“忙活没什么，有钱赚啊！”

　　经过不过十几分钟的会议后，显示屏上十几个老总一个个跟打了鸡血一样亢奋了起来，纷纷站起来离开镜头打电话安排。

　　高冷松了口气，虽说只有十几分钟，可他面对的都是人精，要调动这群人精心甘情愿办事，不容易。

　　这办事，心甘情愿和应付应付，效果是截然不同的。要让人心甘情愿，就需让人信服，还得给人甜头。

　　这种头脑风暴是最累人的。

　　高冷拿起茶杯喝了一口茶，缓缓神，发现茶凉了些，皱了皱眉头。

　　立刻，一直站在身后一个美女伸出一双嫣红指甲的手抓住了杯子：“高总，我给您换热茶。”

　　高冷一扭头，这才发现他身后站着一个皮肤白皙身材傲人的美女，约莫26岁，比高冷大一点，一身黑色套装，下身是一条包臀的紧身裙，让这单调的黑色多了几分性感，而黑色的丝袜则让她匀称修长的美腿更加诱人。

　　眼睛不大不小正好，鼻子高挺，烈焰红唇更显妩媚，一头波浪的长发显得成熟了几分。一副御姐派，可是面对高冷的时候，显得娇弱一点。

　　“呃，这是你秘书，刚配的。叫杨关关。这可是个海龟，配合你工作的。”

　　“杨关关。”高冷笑了笑：“关关雎鸠在河之洲，好名字。”

　　杨关关嫣然一笑，手脚麻利地给高冷换上新茶，轻轻地放到了桌子上：“高总，请。”

　　“杨关关在晚宴上可是得力助手，你以后就知道了。”吕总这话带了几分暧昧，凑了过来跟高冷说道，哈哈一笑，拍了拍他的肩膀。

　　晚宴，男人们挥斥方遒，谈的是生意；女人们姹紫嫣红，斗的是颜面。

　　“高冷，你这点子不错，我很期待明天啊，明天我就能看到星盛大放异彩！”吕总看了看时间，如今已经进11点多，他居然一点都不累。

　　不累，是因为亢奋，而亢奋，是因为成就。

　　高冷的成就，也是吕亚军的面子。

　　“吕总，你先去休息吧，我今晚得奋战一晚呢，放心，没问题的。”高冷说道。吕亚军点了点头，扭过头跟关关说道：“去给你上司弄点吃的点，好好照顾着。”

　　说着，很是放心地挥了挥手，阔步走了出去。

　　会议室内，只留下了秘书杨关关和高冷。


第586章 秘书小姐，我真的是个好人……

　　咳咳……

　　高冷清了清嗓子，说真的，吕总居然给他配了秘书，这点是他没想到的。不过想想也是，好歹他可是副总，配个秘书也正常。

　　级别不一样了，以后和其他企业谈合作的时候，也需要秘书加持。

　　“请喝茶。”杨关关连忙将茶杯端了起来递到高冷的手里：“高总抽烟吗？我给您点。”说着，一手从口袋里掏出一个打火机。

　　动作娴熟，可见很有眼力劲，是个聪明的妞。

　　“我不抽烟。”高冷伸出手接过茶杯，手无意碰到了杨关关的手，有些凉凉的，柔软极了，只可惜，一触就没了。

　　“高总，我自我介绍下吧。”杨关关倒落落大方。

　　“我在国内读的重点大学，学的是主持，大学期间交流到韩国继续深造，所以我除了英文，还会说韩语。”

　　“韩国？”高冷本能地看了看她的脸，又看了看她的胸……都说韩国人造美女多，这么一看，杨关关这胸……虽然穿的是严严实实的职业套装，可胸下方的扣子几乎快要崩开来。

　　这胸是不是太大了点？不会是隆的吧，高冷心想。

　　“我都是纯原装。”杨光光笑道，似乎对高冷眼里的疑惑早已习以为常：“后来我回国后阴错阳差的，我就当起了秘书，前一份工作是在KE企业当总经办的秘书，之一。”

　　KE企业是家还不错的大公司了，总经办一般好几个秘书，都是百里挑一的。KE企业是一家销售型企业，他们招牌秘书除了学历和能力之外，还有另一个硬性指标，两个字：漂亮。

　　所以业内一说起KE企业，都会对他们总经办的秘书们发出啧啧的两声，而杨关关是漂亮的。她的漂亮与沐小冷不同，比小冷要成熟几分，又与林志不同，比林志稚嫩些许。

　　25、26岁的女人，是别有一番味道的。而杨关关将这种味道发挥得淋漓尽致。既青春洋溢，又女人味十足，更为点睛的是她的身材，一米六五的个子，凹凸有致不足以形容她，她应该用波涛汹涌配小蛮腰来形容，穿上黑色的职业套装，端庄中透着性感，性感多于端庄。

　　让人忍不住想入非非。

　　也会满同情她胸前的那颗扣子，崩太紧了……

　　高冷点了点头，十分满意，无论是学历、资历还是这模样，都十分满意。

　　尤其是这身材。

　　要说，秘书就得配漂亮的，看着也赏心悦目，带出去也有面子。再加上这杨关关应该还挺有能力，就更满意了。

　　“杨小姐，叫办公室的配一些夜宵过来。”高冷吩咐道，会议室里就他和杨关关还怪怪的，加上老总和秘书的设定……

　　真不是高冷多想，而是这秘书太过性感，再这么单独呆下去，他可不能保证他会不会多想。

　　“是。”杨关关立刻点了点头，正要转身，她的目光落到了高冷左手边，那里有个烟灰缸，里面的烟灰都满了，想必是高冷没到的时候，其他人抽烟的时候弄的。

　　“您不抽烟，我给倒掉吧。”

　　高冷点了点头，心中对这女秘书多了几分赞许，这人挺细心的。

　　烟灰缸在高冷的左手边，高冷刚要伸手将烟灰缸拿过来递给她，没想到她直接上前两步靠近高冷，俯身下去，手探长了去拿。

　　高冷坐在椅子上，手正好放在桌子上。

　　这一俯身……

　　那波涛汹涌真好压在他的手上，隔着黑色制服都感觉到了里面的柔软，要说，还是大的好……真软……

　　杨关关一下也意识到了，脸微微红了红。这也本没什么，一个小意外而已。

　　如果高冷的手没有本能地翻过来，抓两下的话……

　　手感真好……

　　高冷这一抓，杨关关吓得猛地一起身，高冷自己也吓了一跳。

　　如果是正面，高冷无意中碰到，手肯定会弹开的！问题是被压着，弹不开啊……天地良心！他也不知道为什么会去抓两下！本能吧？那么软……那么大……质感这么好，就自然而然地……

　　男人们都懂的。

　　两人面面相觑，杨关关的眼睛瞪得大大地看着高冷，是什么眼神呢？就是看变态流氓老总的眼神。只不过一般变态流氓老总年纪都比较大，高冷却年轻，比杨关关还年轻。

　　误会啊，误会大了！高冷心想，脸上露出了尴尬的神色，正不知怎么解释，余光却突然看到了杨关关的大腿处。

　　腿上穿着的是黑色丝袜，配上紧身的一字短裙，紧紧地包裹住臀部，得体中透着性感。

　　杨关关立刻发现高冷盯着她的腿看，脸色有些紧张，连忙后退了几步，手中拿着烟灰缸，脸红到了耳朵根。可与小姑娘不同的是，她并未十分地惊慌失措，虽然害怕却十分镇定地说道：“高总，您是不是看错地方了？”

　　对于一个以前在KE当过秘书的人来说，应对职场性骚扰是常态了。毕竟KE企业是销售型企业，秘书们要经常面对客户的。

　　各种各样的客户，里面自然有色狼。

　　显然，杨关关已经将高冷划到了色狼的这个范畴。

　　“不是。”高冷连忙解释，指了指她的大腿：“你大腿深处是什么？”

　　……

　　大腿深处是什么？

　　杨关关脸一黑：“高总，你……”

　　“你大腿深处有白白的一条缝。”高冷抬起头，一本正经地说道。

　　……

　　杨关关的脸更黑了，眼睛也变得锐利了起来，她后退几步义正言辞地说道：“高总，请自重。”

　　“真的，你自己看。”高冷坐在座位上微微弯腰，手指着她的大腿内侧靠近裙子的地方，只见黑色丝袜上露出了一条长长的缝隙，透出了她白皙的肉，一直延绵到裙子下方看不到的地方。

　　黑丝袜不知道蹭哪里被刮开了一道裂缝。

　　这姑娘皮肤真好……高冷心想，吞了吞口中，许是一弯腰这么去看她那，高冷伸出手，松了松领口。

　　还真是有点热。

　　杨关关低头一看，看不到，又将修长的黑色丝袜美腿张开了些。

　　高冷深深吸了一口气，拿起杯子喝了一口水，目光连忙转移，余光却忍不住看向她分开的双腿。

　　“哦，可能刚刚丝袜不小心刮沙了，真是抱歉，失态了，高总，我一会就去换。”杨关关一看连忙致歉。

　　“刚刚我也失态了，真不好意思。”高冷连忙接话，刚刚他本能地抓了她那……总要解释清楚，毕竟以后是同事，而是关系十分密切的同事。

　　高冷将茶杯放下，身子往躺椅椅背上一靠，摆出老总的姿态来，说道：“杨小姐，你放心，我对你绝对没有非分之想，我是个好人，不是流氓，你放心吧，好好干，欢迎加入星盛温馨的大家庭。”

　　空气中却飘来了质疑和愈发尴尬的气息。

　　杨关关的目光落到高冷的小腹下方裤子处，只见她这位“好人”老总的裤子，撑得跟降落伞一样。

　　高冷的本来就器大，这撑起的伞也大，真是快要吓哭杨关关。


第587章 四两拨千斤，需人心四两

　　杨关关倒吸一口气，目光不敢直接看他把巨大的伞，余光却怎么躲也躲不开。

　　高冷见杨关关一副快要被吓哭的表情，愈发笃定地加重口气：“地良心，我对你真的没有其他想法。”说完，高冷的身子移开椅背，一低头看到了自己高耸入云的老二。

　　“呃……”他很是尴尬，这老二以前都很听指挥的，今儿个怎么净拆台呢？他无语地看了看杨关关，杨关关一脸看流氓样看着他，很是防备。

　　铁证如山。

　　高冷吞了吞口水，指了指那巨伞，无力地说道：“他的观点不代表我的观点。”

　　有种，越描越黑的感觉。

　　正尴尬着，会议室的门一下被推开，简小单急急忙忙地走了进来，手中拿着一沓资料：“老大，这是你要预留总部杂志的版面，这是要预留的官网版面，这是腐肉案专题预留的版面。”

　　高冷一手接过资料，扭头跟杨关关说道：“杨小姐，去准备夜宵，还有将分社座机弄三个迁过来，要用。”

　　“这位是？”简小单好奇地打量了杨关关一眼，目光很自然就停在了她那丰满的胸部上。

　　“简经理，您好，我叫杨关关，是高总的秘书。”杨关关连忙回道。

　　“哦，杨秘书你好。关关？哦，我知道了，关关雎鸠在河之洲，窈窕淑女君子好逑！好雅致的名字啊！”简小单一听嫣然一笑，伸出手握住杨关关的手。

　　杨关关不好意思的笑了笑，倒也落落大方点了点头：“嗯，我父亲给我起的名，说的就是当初见到我母亲时候的心声。”

　　关关雎鸠在河之洲，杨关关，一听就是出自书香门第的家庭，名字的确雅致。

　　简小单后退几步，再次打量了杨关关一眼后由衷地赞道：“真是好看，啧，这模样，老大，当你秘书真是够长脸的啊！提升了我们整个团队的颜值！老大，这种漂亮的女秘书，你可别冲动啊！哈哈哈哈。”

　　简小单本是玩笑话，可这也太应景了。

　　高冷连忙坐直身体，伸出手插入口袋，偷偷地将他冲动的老二按住，冠冕堂皇地点了点头：“都是同事，一起加油。”

　　“就是，杨秘书，你跟着老大好好干，好好干！”简小单接话那叫一顺溜，那个“干”字更是说得那叫一个荡气回肠、掷地有声的。

　　……

　　杨关关的脸姹紫嫣红的，不知道怎么形容，艰难地点了点头：“会跟高总，好好干的……”

　　“嗯，今晚还要干到半夜呢，老大做事严谨，你才来工作，不知道吃得消不？”

　　“不过。”简小单伸出手猛地拍了拍杨关关：“这次腐肉案可是大案子，我们团队人人有功，能和高总一起干，是福气！你说是不是？干到半夜，是机遇啊！多少人求都求不来的！你运气真好！”

　　……

　　简小单这话不夸张，是事实。现在星盛多少人肠子都悔青了，早知道在高冷没得势的时候就和他一个团队，这会子不就赚得个风生水起了？杨关关一来就是他秘书，到时候团队奖金下来可是一起分的。以后跳槽了，简历上写上“曾参与腐肉案”这几个字，就加重了多少含金量？！

　　“忙去吧，干到半夜不松懈！加油！”简小单今晚格外亢奋，一个粉拳一握，打了鸡血一样喊了一句。

　　杨关关扯了扯脸，只好随着她握起拳头大声说道：“干到半夜不松懈……加油……”

　　“好了好，那什么，杨小姐，去忙活吧，急着要电话呢。”高冷见这形势越来越压不住，连忙打断简小单的亢奋，杨关关一听跟脚底抹了油一样，穿着那十厘米的高跟鞋惊魂失魄地快步走了出去。

　　一出去，简小单这才坐到高冷的旁边，脸上红扑扑的。

　　“你今天挺亢奋。”高冷笑了笑，神情恢复了自然，和简小单相处不同于其他人，高冷只觉得放松。

　　“嗯，因为你赢了嘛。”简小单崇拜地看了看高冷，脸上满是得意的神色。

　　“今晚战役还没开始呢，不算赢。”

　　“会大获全胜的。”简小单头一昂，斩钉截铁，继而疑惑地歪着头看着资料，只见星盛明天要出版的杂志样刊上空了很多版面，而一会要更新的网站专题也空了许多版面，她指了指：“为什么要留这么多版面？而且电视台这么猛，尤其是左雪那家电视台，第一时间就直播了你和刀锋帮的对决，现在占尽上风，我们要赢，很困难。”

　　在媒体战役上，电视总是占上风的。

　　尤其是高冷和刀锋帮的直播，本身就刺激、惊险，虽然当时星盛也拍了镜头，可传播起来哪有电视台快？！到现在为止，各大电视台都播放的是左雪现场播报的直播。

　　整得跟左雪这家电视台曝光的腐肉案似的。

　　星盛手里有什么？腐肉案该报的，已经爆了。

　　除了简小单拍的大全景，其他的料都是内参，是不允许爆的，在这一点上，星盛占了绝对的上风，可如今手中已无其他的牌。

　　而其他的呢？说白了就三，一杂志、二报纸、三官网和微博。杂志和报纸都是第二天早上发布，这是最快的速度。而及时性唯一能和电视台媲美的是官网和微博。只可惜，左雪这家电视台已经抢先一步太多太多，直播刀锋帮已经过去了近一个多小时了。

　　而其他杂志社和报纸也同样有分社、杂志、报纸、官网和微博。他们的分社也会集体写腐肉案的新闻，与星盛一样，这也是为什么一个重大新闻过后，除了爆料的那家媒体，其他媒体的内容都大同小异的原因。

　　大同小异，可无法致胜。

　　“既然你知道很难赢电视台，为什么你肯定我会大获全胜呢？”高冷问道。

　　“因为你是高冷啊。”简小单低声说道，微微红了红脸，扯了扯衣角：“哪怕没有答应电视台，在我心里，你早已大获全胜。”

　　大获全胜的又何止是这案子？你在我心里，大获全胜。简小单心想，却没有说出口。

　　高冷哈哈一笑，指了指这些预留的版面：“现在其他杂志社和报纸肯定也和我们一样，他们明天各大分社都会发布腐肉案的新闻。”

　　简小单点了点头：“嗯，和我们一样，我们怎么赢呢？我真的不懂。”

　　“和我们一样，又不一样。”高冷摇了摇头靠近简小单，看着她的眼睛：“你能力很强，尤其是专业能力，可是你少了点权谋。”

　　权谋？

　　高冷指了指这些预留的版面：“这场媒体之战要赢，得四两拨千斤，如何拨动千斤？得人心四两。”

　　人心四两？


第588章 用人心四两，拨千斤市场（一）

　　简小单不懂高冷卖的什么关子，高冷笑了笑：“总之，一会分社的老总肯定会有许多采访方面的问题，今晚上半夜我们光电话都要接到手软，下半夜排版，今天没的睡。”

　　简小单点了点头，从口袋里掏出好几袋速溶咖啡往桌子上一拍：“今晚陪你决战到天亮！我信你，肯定会赢！”

　　荡气回肠。

　　杨关关很快就将电话给迁了过来，一共三台，果然如高冷所说的一般，一个小时后这三台电话就没停过。

　　“喂，高总，我这边是X南市，这边没有牵扯到腐肉案的企业，这大半夜的，人不接受我采访啊，怎么办？”

　　“喂，高总，对对对，我采访提纲发过去了，可是对方今天接受了十几家媒体的采访了，不接受我的专访，就发了一个通稿给我，现在怎么办？”

　　“高总啊，我这边需要其他的政策支持啊，对方的要求我发到您邮箱了。”

　　……

　　近二十家分社，撒出去的采访何其多？加上这都半夜了，能采访到、不能采访到、采访到了有状况、没采访到的要政策，七七八八的都是事。

　　事无巨细也事事操心，不能马虎。

　　简小单与高冷配合默契，接一个解决一个，又来一个再解决一个，站在一旁的杨关关帮不上忙，只是不停地帮他们二人的茶杯舔水。

　　看着高冷一脸严肃地解答，再看看简小单事事问他的意见，一脸崇拜的模样，杨关关扁了扁嘴。

　　能力是有，就是人品太差，怎么这么流氓！杨关关心想，对高冷的第一印象算是种下了“流氓”二字。

　　……

　　已经是深夜了，雨南市宣传部，秋凉弯月勾勾之下，市政大楼人声鼎沸。

　　以往五点半就下班行政人员们忙忙碌碌，如临大敌，尤其是宣传部的会议室内，更是人往人来，更有一堆媒体记者等在会议室外打着瞌睡。

　　也难怪，自从高冷的腐肉案一曝光，雨南市就炸了。

　　雨南市地处帝都西南方向，都说天高皇帝远，这话一点没错，这里坐落了两家企业，都是当地的大型食品企业，这天高皇帝远管辖不严格的企业不出意料地都卷入了腐肉案。

　　这可急坏了当地的政界，质监局首当其冲开始涉入查处，案子都曝光了，藏是藏不住的，这是媒体的力量。而宣传部则更忙。

　　附近几个省都没有企业卷入腐肉案，媒体们就近地来到雨南市挖新闻，长枪短炮地对准了企业。当地的宣传部明文禁止企业接受不在自己管辖范围内媒体的采访，算压下来些许。

　　不能明文禁止媒体采访，但能禁止企业不接受媒体采访，这样对企业拒绝媒体来说，是一道圣旨，是个好借口。

　　而此时在宣传部会议室外候着的自然不是外地的媒体，而是本地的媒体。

　　不一会，从会议室出来了一个电台的记者，耸搭着头，看来，他这稿子没通过审核，还得改。而紧随其后出来的宣传部秘书挥了挥手，雨南市电视台的记者提着摄像机就进去了，一进去就将明天要播的带子给宣传部长过目、审核。

　　“嗯，不错。这个镜头还行。”宣传部长点了点头，指着其中一个镜头说道，只见画面上，质监局的人带队进入企业进行突击抽查，很是正面的形象。

　　“这个镜头不行。”宣传部长摇了摇头，指了指画面上该企业领导人的镜头：“现在质监局那边还没拿出最后的结果，你放企业老总进去，你脑子秀逗了？你说，这是企业老总呢？还是犯罪分子呢？以后会惹麻烦的！去掉！”

　　此时，任何一个细微的镜头都十分的敏感。

　　雨南市两家企业卷入腐肉案，处理得好的话，算不上政绩，可也功过相抵，处理得不好……

　　“其他市的媒体还在企业周围转悠吗？”宣传部长皱着眉头扭头问秘书，秘书摇了摇头：“没转悠的，都给了点路费，本来质监局就开始查了，他们来拍也拍不出花，没负面新闻，他们就散了。”

　　要爆正面的，爆自己省份内的啊，还算政绩，爆外地的当然是负面了。

　　“不过，有一家外地企业恐怕您得接受一下专访。”秘书弯腰说道，伸手朝电视台的记者挥了挥手，这算是审核通过了，明天一早就可以放这新闻了，电视台的记者一脸疲惫，连忙走了出去。

　　“外地的还接受专访？哪家？”宣传部长疑惑地问道。

　　“星盛。”这两个字一出口，会议室内安静了下来，都知道，腐肉案可就是星盛曝光的，而星盛来人专访，就是拒绝也得思量几分，毕竟影响力在那里，宣传部长捏这烟头愣了愣后低声说道：“他们雨南分社来了人？”

　　“是，这是采访提纲。”秘书递过一张纸：“都是正面的问题，是做正面的报道，您看……”

　　宣传部长拿过一直放在一旁的老花眼镜，将烟一下按灭，皱着眉头认认真真地看起了提纲，没错，都是正面的问题，可见做的是正面的报道。

　　“就发个通稿给他，不得罪他们，我不接受专访。”宣传部长想了想，低声说道：“做正面报道的何止他们一家？云南市那么多其他媒体的分社，其他家我也没接受。”

　　雨南市两家企业卷入其中，其他媒体分社肯定是一拥而上，但是能将采访提纲递到宣传部长这的，肯定只留下了正面采访的媒体。

　　宣传部长一个都没接受，只是统一发了通稿。

　　通稿统一了，当地的每个媒体说的话都如出一辙，这样不会出乱子。

　　不知雨南市，其他市有企业卷入腐肉案的均是如此，当下，稳住是大的方向。

　　“一个分社而已，统一了口径就行了，再包个大红包。”宣传部长补上一句。

　　“可是……”秘书附耳在他耳旁说了些什么，宣传部长一惊，抬起头来：“当真？！”

　　“当真，星盛分社的样刊，他们总部的部分样刊，我都看到了，的确是正面报道，而且听说隔壁市接受了专访，您看……”

　　宣传部长沉思了一阵后，站了起来：“快请星盛分社的社长，我当面聊聊，问下情况再看。”

　　凌晨，帝都有的城市笙歌，有的城市陷入沉睡。

　　而与腐肉案扯上关系的城市，政府部门均灯火通明，举国的拍得上号的好媒体几乎全部加班，在各地进行着不同又相似的采访。

　　或专访当地宣传部部长，或暗访其他地级市卷入腐肉案的企业，或准备参加一些大型食品企业的新闻发布会。

　　左雪坐在主播室录制着腐肉案的专题栏目，她的脸上自信非常，各类数据均显示，直播高冷斗刀锋帮后，老百姓现在只要关心腐肉案的，都看TCBV电视台来获取信息。

　　星盛虽然在国内颇有名气，可说到底是纸质媒体为主，传播速度慢，而官网虽然在网络传播，怎么和电视台相比？左雪本身的名气加上直播的效果，让人已经有些模糊了是星盛杂志社爆出的腐肉案，而且本能地觉得是TCBV爆出的腐肉案，他们的信息才是第一手的信息。

　　这是一个不眠之夜，都在等着早上七点半，新闻一开始播报，新的媒体战役拉开帷幕。


第589章 用人心四两，拨千斤市场（二）

　　“左主任。”左雪的旁边走过来一个年轻人，拿着一堆的资料，叫她左主任而不是左主播，没叫错。在行政级别上，她是新闻栏目组的主任。

　　整个新闻栏目组的主任，这行政级别可比栏目之一的主播要高很多。

　　“这是各大电视台在七点半要进行的播报大致内容。”年轻人拿出其中一张纸点了点：“几乎99%是转播的昨天那段直播，港媒他们部分新拍了腐肉案的片段，但对我们的收视率不构成威胁。”

　　左雪含笑，这笑容与她在电视屏幕上的笑容不同，屏幕上的笑容是十分亲和、有感染力的。而此时的笑容却显得很是霸气，这是作为一个电视台骨干才有的霸气。自信中的霸气。

　　在屏幕上要亲民，而在幕后要严肃、果决。

　　哪怕在屏幕上播报娱乐新闻的那种呆萌主持人，一副无辜又可爱的样子，在幕后也是人精。在这个圈子里混出头的，没有蠢货。

　　“这是其他纸质媒体的大致样刊，绝大部分都是差不多的稿子，没有新的东西，有几家有新的。”年轻人从中抽出几张：“这几个媒体所在的城市有企业卷入腐肉案，就详细写了，但都没专访，通稿而已。”

　　左雪拿了过来，冷笑一声丢到了一旁：“大同小异。”说完，左雪一下想起什么问道：“星盛杂志社呢？”

　　年轻人面露难色：“他们总部的没弄到，分社的弄到些，星盛很牛，大部分分社都有专访，您看看。”

　　左雪拿过星盛分社的一些报道翻了翻，只见分社上的副刊都有对腐肉案的专门报道，有好多分社还采访了当地的政要谈看法，点了点头：“高冷还是厉害，居然分社都要求他们出专访，这工作量大，看来分社也都通宵加班了，不像其他杂志社和报纸统一的稿子发发就是了。”

　　“在这种情况下，怎么这些政要都接受他专访呢？奇怪。”左雪嘀咕道，深深松了一口气：“还好我们不是做纸质媒体的，否则肯定输，这星盛在纸质媒体中肯定是第一了。”

　　年轻人点了点头。

　　分社都有专访，这是下了功夫的，毕竟在这么敏感的时期能专访到就不简单。

　　说着，她点了点星盛的官网，见星盛的官网还是昨天的新闻，除了加了几个可有可无的消息以外基本没什么变化：“他们官网还没更新啊，怎么会没更新呢？是不是有什么猫腻？”

　　左雪若有所思，却想不明白。

　　“他们有个厉害的照片，我找了关系弄到了。”年轻人将IPAD递了过来，只见简小单拍的那张大全景模模糊糊地出现在屏幕上。

　　“哎呦，这镜头好！这照片真好，可惜，不清楚。哎，清楚也不能用啊，这是人家拍的，得人家先播放了，我们才能转载。”左雪赞叹道，继而再次后怕道：“还好我们不是杂志社和报社之类的纸质媒体啊，否则就这一张照片，肯定是纸媒中的头条啊！这照片在微博上也能上热搜的。好在我们是电视台，本身就比他们影响力大，就这么一张照片影响不到我们。”

　　“对啊，我看很多老百姓以为是我们电视台曝光的腐肉案呢。”年轻人连忙附和道。

　　“左主任，要化妆了，一会就开始报新闻了。”化妆师急匆匆地走了进来，左雪点了点头，将资料放到一旁：“杂志社再翻天也没电视牛，这次我们肯定赢了。”

　　七点半。

　　各大电视台开始播报新闻，大江南北滚动播放的都是腐肉案的最新进展，更多的依旧是昨天左雪的热血直播，高冷的影像在电视机里又一次霸屏。

　　只是没了星盛的名字。

　　如果说昨天提星盛，那是因为星盛一直有第一手的资料发布，而今天就弱化了，毕竟直播的不是星盛，是电视台。

　　七点半到八点，新闻很快就播完了，这一轮，电视台稳赢。

　　一出演播室，左雪快步走到笔记本电脑旁边快速地点开星盛的官网，不知道为什么，她总有种不安，星盛的官网居然在早上还没更新，这不符合高冷的风格。

　　虽然左雪和高冷打的交道不多，可这为数不多的交道告诉左雪，这男人，不简单。

　　这么不简单的男人，怎么会让星盛不更新官网呢？左雪可是第一时间就知道高冷当上了副总的，成了副总，总要做出新的成绩来的。

　　不能倒退吧？不更新官网，这可是足足的倒退。

　　一刷新，左雪的脸一下垮了下来。

　　“左主任，给您第一时间买来了星盛杂志社总部的杂志和报纸，哈哈，这星盛是不是有毛病啊，你看他们的专题做的什么呀？全特么的是政府部门的专访，全是清一色歌功颂德，整得跟XX日报第一版似的。”年轻人笑哈哈地将杂志和报纸放到了左雪的旁边，弯腰一看屏幕。

　　哈哈哈哈哈。

　　年轻人再次大笑了起来，指着屏幕说道：“居然官网也搞成这个鸟样，他当他是朝鲜的媒体么！这年头了，一个民办的媒体居然整的跟XX日报似的，哈哈哈。”

　　左雪没说话，脸色铁青地拿过星盛的报纸，只见第一页与官网第一页的排版差不多，上面有近十几个市质监局或其他政要的专访，统一对腐肉案做出回应。

　　政府的回应，肯定是要坚决打击腐肉案涉案人员，或立刻清查当地所有食品企业等。当地没有卷入腐肉案的企业的市政要则发出对当地企业未雨绸缪的警告，希望他们无则加勉。

　　照片配的是简小单拍的大全景，警察追逐刀锋帮的照片，气势磅礴。

　　跟XX日报真有点像。

　　“老百姓谁看这个啊？！这高冷上任当高总，一下子变得迂腐了啊。”年轻人说得口沫横飞。

　　左雪抬起头看了看时间，离下一个滚动新闻播报还有半个小时，九点整，再次滚动新闻的时间。

　　“左主任，下一轮是另一个主播了，您回去休息休息吧，昨天忙了一整天了，现在大局已定，不碍事了。”几个同事走了过来，神情轻松地说道。

　　“的确，大局已定了。”左雪深深地叹了一口气，手垂了下来。

　　星盛杂志社的杂志和报纸滑落到了地上。

　　“怎么了？”其他人纷纷问道。

　　“立刻组织开会，我估计，我们九点的新闻要大改了。”左雪虚弱地瘫在座位上，伸出手揉了揉太阳穴：“大局已定，我们电视台第一次要输给一家纸质媒体，输给高冷。”

　　人，在赢的时候，再累也扛得住。

　　就像士兵扛上枪走上战场、就像记者扛上摄像机走进现场、就像左雪坐在主播的位置上开始播报、就像她稳赢的时候坐在座位上。

　　意气风发、壮志酬酬。

　　而人在输的时候，尤其是知道必输无疑的时候，那股劲突然消失了。

　　唯独瘫软、无力，正如此时的左雪一般，无力地瘫软在座位上，绝望地看着地上的报纸。

　　星盛的报纸。


第590章 用人心四两，拨千斤市场（三）

　　“输？不可能吧。”周围的同事一听愕然，纷纷摇头。

　　“这收视率都不用查，肯定很高，只要关心腐肉案的，一开电视绝对是看我们台。”

　　“就是啊，他们这官网上面的新闻全是歌功颂德的，老百姓没人喜欢看的。”一人说着，弯腰捡起星盛的杂志和报纸翻了翻，噗嗤笑了笑：“他们这是自绝后路，你们看，本来这大全景照片是一亮点，如果下面加个腐肉案整个过程的稿子，写点暗访花絮什么的，精彩又刺激，稳赢的，现在可好，这一版都是政府官员，老百姓谁认识他们啊？谁看歌功颂德？我看，他们这次连杂志和报纸数量都卖不过其他媒体了。”

　　说着，这人翻了翻报纸的后面，笑了笑：“喽，把精彩又刺激的暗访稿子放到了第二版，问题是最前面的这一版搞成这样，谁看后面？真是作死。”

　　电视台几个同事哄然而笑，一脸轻松。

　　“左主任，收视率很高！很高！”左雪的秘书急匆匆地走进来，大声报喜：“虽然其他电视台的收视率没出来，可肯定是我们最高，台长一会就过来，大家准备准备庆祝吧！哈哈！”

　　一片欢声笑语格外痛快。

　　“别吵。”左雪站了起来，脸色铁青环顾一周，抬腿就往外面走。

　　“左主任？”几人见她脸色着实不对，连忙赶了上去。

　　“去看看地方电视台的情况，七点，看看他们播了什么。这是最后一线生机了。”左雪木着脸叹了一口气后停下脚步：“都不许离开，十分钟后召开会议，我估计，一会连台长都会惊动。”

　　惊动台长？

　　众人面面相觑，莫非是收视率太高了，台长来表彰？可看左雪这脸色，似乎不是啊！

　　怎么回事？

　　左雪拉开门，快步走向另一间房，那间房放着几十台电视，可是查询到其他电视台在刚刚过去的七点整点新闻，播了什么。

　　……

　　六点半，星盛杂志中海市分社，记者们累得几近虚脱瘫软在地，十几个经理趴在会议室的桌子上眯着眼却不敢睡着，脸色都很不好。

　　两点半的时候稿子就都赶出来了，虽然稿量很多，可配起来却很好看。

　　有高冷详细讲述整个腐肉案是如何曝光的细节，又花絮，还有林志配合的专访。

　　星盛杂志社本就是专注做娱乐新闻的媒体，要将一期稿子做得好看，对他们来说是强项，更何况腐肉案是他们第一手曝光，星盛有别人没有的详细曝光过程，单单在车间如何拍摄就可以写好几篇了，再加上有林志加持，更是锦上添花。

　　老百姓就爱看这些，有美女、有花絮，还有惊心动魄的拍摄自述。

　　两点半稿子就出来了，加急印刷的，最迟也应该四点就出了样刊，可这都六点半了，高冷居然叫人封了样刊印刷车间，谁也看不到样刊不说，连官网也不更新。

　　要知道官网的版面都弄好了，要更新是分分钟的事。在这个媒体都在争夺时间的新闻点上，高冷居然卖起了关子，这关子让经理们很不爽。

　　他们是谁？是星盛的老员工了，防他们？防贼呢？

　　而更不爽的在后面，拿到最终印刷即将发出去的杂志和报纸的同时，官网也更新了，他们一看，傻眼了。

　　“什么玩意儿？！”

　　“就是，我们星盛杂志社在业内也算赫赫有名，这头版是什么鬼东西？”

　　“妈的，这种头版，谁会买啊？没人会买！除了这几个当官的！”

　　众人愤怒地将杂志社往会议桌上一丢，忙活了大半夜，弄出个头版像朝鲜新闻的东西，满版歌功颂德的，什么地方官的专访都弄上去了，这种专访放在分社的副刊就好了，居然还放星盛的头版？！

　　拍马屁也挑个好的拍，拍地方官算哪门子事？

　　只有几个年纪大许多的经理闷不做声，目光里很是佩服地看着高冷。

　　其中玄机，没点政治智慧的，看不透。

　　吕亚军很快也来了会议室，看了一眼后嘴角微微上扬，意会深长地看了看高冷，拍了拍他的肩膀：“你这招用得很妙，四两拨千斤啊。”

　　那些叽叽歪歪的同仁一听很是迷茫。

　　吕总没多解释，只是指了指挂在会议室的屏幕：“等着看地方新闻，七点很快就到了。”

　　“地方新闻？”杨关关拿着遥控器，疑惑地问道：“地方台？”

　　“嗯，地方台，出现在头版的地方台都转一遍。然后等着九点的逆袭。”高冷肯定地说道，坐了下来，环顾一周：“各位，请坐，有意见的，保留。”

　　一派全局掌控，轮不到你们来指点的气概，几个不服的经理猛地坐下，虽然不敢顶嘴，那脸却臭到不行。

　　“哼，地方台，谁看？”

　　“地方台，看了又如何？又不可能跟大台比！”

　　……

　　清晨四点，雨南市市委书记李书记的办公室，人头躜动。

　　几人都围在李书记的旁边，盯着笔记本，随着叮咚一声邮箱的声音，星盛总部传来了邮件。

　　李书记点开，只见星盛官网的样刊、杂志社的样稿、报纸的样板的电子版都发了过来。

　　“李书记，您看！您在左边，就在大标题的下面！很醒目呢！”旁边的宣传部长一眼就看到了李书记的专访，虽然只是节选的部分，却在十分显眼的位置。

　　“看这标题写的，很好，雨南市打击涉及腐肉企业，绝不手软。”

　　“副标题也很好啊，你看下面，雨南市所有涉腐食品企业均已整顿。”

　　李书记的秘书和质监局局长喜上眉梢，说道。

　　“嗯，是不错。”李书记脸上露出一丝笑容，转瞬即逝，看着质监局局长严肃地说道：“你看看你，管辖范围内出这么大的篓子，好在现在舆论控制住了，否则真要被害死！”

　　质监局局长连连点头，擦了擦额头的汗：“会继续清缴的，书记放心，有问题的一律清缴。好在星盛总部发了报道，这可比我们市里电视台、报社发报道的影响力来的大多了。”

　　何止影响力？

　　这么一弄，都快成了政绩了。

　　“部长，电视台七点的新闻头条要着重突出星盛杂志社，突出是这家媒体曝光的腐肉案，是这家媒体的高冷记者勇于曝光，一定要将老百姓的目光引到星盛这家媒体上。然后加一条新闻，就说我们被星盛点名表扬了。”


第591章 有的新闻，是写给某个人看的

　　早上七点，是新闻播报的时间。

　　会议室内一片静寂。

　　“各位大家早上好，来看今日头条，昨天星盛杂志社曝光了著名跨国公司凯撒集团腐肉案，这是国内第一次曝光著名外企这么恶劣的案件，曝光此次事件的星盛杂志社专访了我市市委书记，今日星盛杂志社头版头条是：雨南市打击涉及腐肉企业，绝不手软……”

　　换一个台。

　　“各地卷入腐肉案的企业数不盛数，我市质监局经得起考验，平时每一项检查兢兢业业，腐肉案独家报道的星盛杂志社今日在头版头条写到：X市内无一家食品企业卷入腐肉案。星盛杂志社是曝光腐肉案的第一媒体，给予的评价十分中肯，下面请看具体情况……”

　　显然，这市内没有大型食品企业，并未卷入腐肉案，再换台。

　　“我市市委书记在昨晚凌晨一点接受了作为腐肉案第一报道媒体的星盛杂志社记者的专访，星盛杂志社头版发表专访，给予我市对腐肉案打击力度之严高度评价。”

　　画面上播放的是他们本地电视台在星盛分社老总采访时候拍的画面，还特意拉了一个月亮的近镜头，显示此时此刻已经凌晨，你在睡觉，而领导们却依旧在工作。

　　十几个台，不约而同提星盛杂志社的名号，而且是重点提，反复强调星盛杂志社是腐肉案的第一爆料媒体，强调星盛的权威性。

　　当然要重点提星盛，其他媒体虽然来采访了，可是都没有放头条头版，仅仅是本地发行的副刊而已，而且重点也全部放在稿件的精彩刺激上面。

　　几乎所有媒体都是写的昨天一天腐肉案的曝光以及高冷与刀锋帮的对决。

　　的确，那样的内容才是老百姓想看的。

　　而高冷却选择了另一条路，把老百姓想看的内容，放到了头版之后，将那些精彩悉数退到歌功颂德之后，而头版的所有内容，老百姓的确不爱看，也不会看。

　　谁喜欢看一群地方官员的专访？

　　可这样的，才是官员想看到的。

　　你要知道，有时候，有些新闻，不是做给老百姓看的，甚至只是写给某一个人看的。

　　这便是四两人心，读懂了各地官员的人心，他们才会去帮你拨动这千斤的市场。

　　转了一个圈后，高冷拿过遥控器按下了静音。

　　啪啪啪啪啪。

　　静默了几秒后，吕总带头鼓起了掌。

　　啪啪啪啪啪啪。

　　紧接着，会议室内响起了雷鸣般的掌声。不论是起先叫嚷不服的经理，还是本就看出了几分对高冷佩服不已的经理，此时此刻都由衷地鼓起了掌。

　　被十几家电视台提及，且头条提及，这样的成就是星盛从未有过的。

　　吕总站了起来，掌声消失，他伸出手指着电视，很是自豪地说道：“高总能力，大家有目共睹。我们星盛迎来了新的开篇！我们星盛不再仅仅是国内第一娱乐纸质媒体，经过几大明星的成功偷拍，在微博上也占有了一席之地；而王聪生日晚宴让我们打开了财经报道的宽阔道路；如今腐肉案曝光，更是提升了我们的档次，调查类新闻我们拔得头筹！如今，这么多电视台争相为我们报道，让星盛杂志社这五个字妇孺皆知！”

　　如果说星盛之前在国内就是赫赫有名的杂志社吧，那赫赫的名气还只是娱乐新闻，如今妇孺皆知，不是一个档次。作为一家民办杂志社，能登上政府官方的电视台七点新闻，而且同时登上十几家，这样的盛况，国内，当属一家。

　　吕总的眼里迸发出光彩，满满的都是自豪，高冷是他破格提拔上来的，他的成绩直接证明了自己的眼光，而且远超他的想象！

　　“你们，还有谁不服？”吕总高声一句，严厉非常。

　　高冷要求开分社老总会议的时候，这些经理那左一言右一句他虽没说话，让高冷去表的态，可并不代表他心里没想法。只是当初他不好表态。

　　他是集团股东，他越表态，别人越觉得高冷只是他捧到副总的位置，而不是真本事。

　　而如今，吕总可以开口说这句话，你们还有谁不服？

　　实力摆在这，星盛的曝光摆在这，还有谁不服？！

　　无人不服。

　　那些各怀鬼胎曾经不服的老员工低下了头，一言不发。

　　吕总哼了一句，没有再往下说，话已至此，差不多了。这些人都是有眼力劲的，高冷这个副总的位置，算是坐得稳稳的了，不论是职位，还是人心。

　　“吕总真是识得千里马的好伯乐啊，高总能力确实让人震撼。”一个老员工打破了尴尬和寂静，笑呵呵地说道：“广告部这会子得忙活了起来吧，官网上的广告费用得看涨啊！”

　　“是呢，我得赶快去忙活。”广告部的经理连连点头，一脸焦急，曝光率不同，价格不同。

　　涨价，是肯定的。

　　会议室内的众人都面露喜色，涨价意味着他们的奖金也会涨。

　　“那我先去忙了，吕总，高总。”广告部经理站了起来，急匆匆地就要往外走，等下一轮新闻就是九点，和广告商谈价格再替换广告等等，都需要时间。

　　争分夺秒的捞钱，不可耽误。

　　吕总点了点头，广告部经理抬腿就要往门外走。

　　“先别急着现在调价格。”高冷却开了口，阻住他的脚步。

　　“哦？不调？高总，这广告费看涨是很正常的，广告商不会有意见不说，还会抢着上呢。”广告部经理一听很是诧异，连忙解释道。

　　“不是不调，而是调多少的问题，以免现在调了价格，一会又得调。”高冷淡淡笑了笑，指了指电视：“九点的时候，不出意外的话，CCBV的整点新闻，会出现我们星盛杂志社。”

　　CCBV！

　　这可是帝国最大的官方媒体，这家媒体的整点新闻与地方台，哪怕是地方大台都不能比的。说起国内新闻，CCBV就是权威。

　　“CCBV是会上腐肉案，但是会提我们星盛吗？”

　　“应该是提腐肉案吧，昨晚他们就提了，也没提我们星盛。”

　　几人小声地窃窃私语，虽然心中疑惑和不信，却也不敢像之前一样大声嚷嚷了。

　　吕总却突然眼底一亮，很是佩服地看着高冷，凑了过来低声说道：“原来，你让这十几家电视台报道星盛，只是棋子的开局，你的能力真让我大开眼界。”

　　让堂堂吕总大开眼界，是不易的。

　　高冷谦虚地摇了摇头，低声说道：“我也只是赌一把，如果能上CCBV就是大胜利，如果不能上，我也尽力了。”说着，高冷将遥控器拿在手里，再次转台。

　　这次他停留的，不再是地方台，而是只看各地的大台。

　　各地大台新闻内容大同小异，纷纷曝光腐肉案，唯独左雪那家做的格外精彩，却也是不离大纲：曝光腐肉案以及细说其中精彩。

　　“要上CCBV的新闻联播，就看有没有戳中他们的道道了。”高冷说道。

　　吕总点了点头：“嗯，要上新闻联播，这道道，深得很。”


第592章 新闻联播的道道

　　新闻联播，顾名思义，各地许许多多的重大新闻，联合放在一起播。

　　CCBV的新闻联播是每一个从政的、从商的，甚至是艺人都想上的。不说有多少收视率，单单上去了，也是十分够面子的事。这几年时不时有艺人上新闻联播里的一个镜头，哪怕就一秒钟，也被大肆宣传。

　　我家XX明星上了新闻联播！这可是新闻联播！

　　更不用说企业了，别说新闻联播了，就是上CCBV其他一个栏目，哪怕是深夜栏目，也是会被企业作为一个极大的宣传点的，更不用说是花钱你也上不了的新闻联播了。

　　一家企业上了新闻联播，那就是最大的广告，值得这个企业在未来几年内任何场合反复提及。

　　我们企业可是上过新闻联播的，质量肯定信得过，诸如此类等等。

　　只要上了这个平台，就是一种身份。

　　新闻联播难上。

　　当然难上了，各地每天这么这么多新闻，每天有影响的信息滚动就起码上千条，短短的三十分钟还要占去十五分钟给国家领导人，五分钟给国外新闻。剩下的五分钟给国内各地发生的奇闻轶事。

　　这剩下的五分钟就是可以操控的五分钟，每一秒都很珍贵。

　　一般从昨天晚上开始，各地电视台就选送一些重要新闻到CCBV，连夜筛选部分，而其他一两条是CCBV自己发现是否有哪些新闻很好，却没有被选送上来。

　　次日，一直到最后开播前，新闻联播都会留出一分钟左右的时间加其他突然发生的新闻。

　　全国多少家地方电视台？数不甚数，层层选送到CCBV，倒也不多了。县电视台选送到市电视台，市电视台再选送好的到省电视台，省电视台选送每日最有价值的三四条到CCBV。

　　地方电视台要上新闻联播也是一场博弈，每年，自家电视台放的新闻有多少上了新闻联播，这可是当地电视台的成绩之一。

　　一层层筛选上去，不是钱能买到的。

　　可是，却是有道道可循的。

　　高冷这次的宝，就压在这地方媒体往CCBV选送新闻这点上。

　　可以试想一下，这十几家被星盛表彰了的地级市在往上选送新闻的时候，是肯定会优先选送“关于星盛表彰本市”这条，而省电视台头条便是这个，那选送的新闻里也肯定优先这条。

　　毕竟，这关乎政绩。

　　而十几家齐刷刷地选送类似的内容，对CCBV的震动可想而知。新闻联播，这么多新闻总结一个播出来，也是情有可原。

　　“你有几成把握？关于CCBV播放的新闻。”吕总问道笑了笑：“没有上去也是正常，不碍事，已经十家电视台播了星盛，大获全胜了。”

　　“本来只有五成把握。”高冷笑了笑，看着电视屏幕，屏幕上左雪那家电视台的新闻正滚动着，他指了指：“现在连这家电视台都错失良机，那么我有十成的把握。”

　　“哦？”吕总看着电视，沉思。

　　“腐肉案，在他们看来是一个热点，可在我眼里，腐肉案已经不是新闻了，昨天就把最为精华的东西播完了，现在再播，是旧闻。现在的新闻是，如何处理腐肉案以及后续。”高冷解释道。

　　吕总恍然大悟：“对，腐肉案是昨天的事了，今天应该是如何正确地、正面地、官方地对待腐肉案！”他看了看高冷，由衷地点了点头。

　　九点，CCBV新闻正式开始。

　　如往常一样，开始念一下最重要的头条消息，自然有腐肉案。

　　“曝光腐肉案的星盛杂志社头版头条专访十九个城市，各地政府积极采取措施，绝不让腐肉流入市场，下面请看详细报道……”

　　画面上出现了各地选送的部分当晚采访的镜头，只是进行了剪辑，十几个城市的政要总共加起来也就出现了二十几秒，而主播念的则是星盛头版上专访每一个政要的标题。

　　最后，出现了星盛杂志社杂志和报纸的正面镜头。

　　这则新闻，整整一分钟。

　　高冷笑了笑，他的棋，下对了。

　　整个媒体都在痛斥腐肉案，都在循环播放腐肉案，有一些大台则发布了一些正面报道，为当地政府应对腐肉案做出了肯定的新闻。

　　却没有一家，没有一家媒体对整个帝国，这么多卷入腐肉案的城市进行一个总结。

　　这种总结，往往是交给CCBV来做的。

　　再说了，我这个城市的电视台，凭什么给你这个城市的官员做正面的报道呀？这种侠义的心态导致了各家电视台各自为据。

　　而政府呢？政府最希望看到什么？

　　最希望看到的是，腐肉案之后，老百姓愤怒之后，各地政府是如何应对的。

　　政府期望有媒体为这么多卷入腐肉案的城市做了一个总结，而且是正面的总结。加上各地选送上来的新闻，CCBV必然会专门提一下这件事，而且着重提星盛。

　　因为只有星盛，只有高冷，给所有卷入腐肉案的城市做出了正面的总结。

　　四两拨千斤，拨成功了。

　　“快！快！快要技术部弄出这段放官网头条！”吕总笑得眼睛眯成了一条缝，猛地一拍桌子站了起来，冲着广告部说道：“提价！提十倍！”

　　……

　　街头显示屏上，CCBV的新闻滚动着。

　　“哎呦，这腐肉案还上CCBV了呢，好家伙，这下应该处理那些无良企业家了吧？”

　　“星盛？对对对，昨天早上曝光的不就是星盛杂志社？这还是家民营杂志社呢。”

　　“他们速度真快啊，居然这么快就专访了十几个城市，果然是有实力的媒体。”

　　昨天一整天的腐肉案信息轰炸，人们已经对这件事没了之前的震动，尤其是晚上电视台一直滚动直播对峙刀锋帮，很多人都开始以为高冷是电视台的记者了。

　　这CCBV一提，算是巩固了他们的印象。新闻这个东西很微妙，主流媒体怎么引导，老百姓就会怎样被引导。

　　“你看，星盛杂志社专访的，错不了，看来，这腐肉案肯定要处理一大批人了。”

　　“对啊，星盛权威啊，腐肉案就是他们曝光的。”

　　和CCBV新闻联播一绑，就是权威了。

　　一时间，报刊亭附近站了几个人，一排杂志和报纸整整齐齐地放在一起，都是今日的，一扫眼看了过去，几十个报纸都差不多，连照片都是高冷对峙刀锋帮，大同小异。

　　“星盛的上了CCBV，买星盛的，他们是第一手。”旁边一人说道。

　　“买星盛的，老板，来一份。”

　　“对，我记得是这家媒体是第一手的，买星盛的吧。”

　　几人拿起星盛的报纸，直接跳过第一张头版头条，津津有味地看起了后面的内容，而后面的内容精彩纷呈。

　　“老板，来一份星盛的。”又走过来一个小伙子，递过来钱说道。

　　“卖光了，今天全买的星盛的。”报刊亭的爷爷笑得眼睛眯成了一条缝，嘀咕道。

　　而星盛的官网，点击量突破了一亿，高冷的粉丝增长了四百多万，已经突破了千万粉丝。一切，都朝着无比顺利的方向走去。

　　晚上八点，在办公室一直运筹帷幄的高冷，可算是可以安静一会了，手机响了，一看，是颜九成打来的。

　　“高总啊，恭喜高升了，今天请你喝个茶？有时间吗？”颜九成的声音，格外的热情。

　　热情到高冷觉得头皮发麻。


第593章 初见建总

　　颜九成要找他，这是高冷意料之中的，可这么快就找他，却是高冷摸不清的。

　　颜九成虽然拿了高冷的钱，帮他拍摄到了生产线，可是高冷心里明白，颜九成绝对不可能是因为那些钱而帮他。颜九成是谁？这可是个高层人脉王。

　　他这样的人脉王，缺这几百万？绝不可能。

　　要么就是颜九成和刘轩有私仇，或者颜九成的背后，有人。很明显，如果是私仇，凭着他们两个的关系，根本就不需要用到高冷，颜九成自己动动阴的就能害到刘轩。

　　那么，就是颜九成背后，有人了。

　　有人要扳倒凯撒集团，只不过是借高冷的手而已。

　　那这个人，是谁呢？

　　高冷本能地想到了黑衣人，毕竟黑衣人前后帮了他两次，那么颜九成也很可能是黑衣人安排的。

　　要扳倒凯撒集团的人，很多。黑衣人可以是其他企业的老总，也可能是其中政治斗争的一员，这些促使黑衣人帮高冷扳倒凯撒集团的可能性，很大。

　　天下掉馅儿饼的事，没有。

　　黑衣人有黑衣人的利益在里面，至于他到底是哪条利益链上的，其中道行太深，高冷不得而知。

　　可问题是，如今该爆的已经爆了，无论黑衣人和颜九成到底是不是一伙人，对于他们来说，事情已经尘埃落定了，那颜九成找他，而且这么急急忙忙找他，做什么呢？

　　“可以啊。”高冷很自然地答道，哈哈一笑：“凯撒集团能曝光，少不了颜兄一臂之力，喝茶得我请你。”

　　赴约，看他说什么，再说。高冷心想。

　　半小时后，夜色阑珊中，高冷已经抵达了中海市分社不远处的茶馆处，一进门，迎接的服务员纷纷一愣，继而相互看了看后脸上纷纷露出惊讶、惊喜的神色。

　　“这个是那个高冷记者吧？”

　　“好像真的是他！本人比电视上看着更帅啊！”

　　“星盛分社不就在附近？是他！”几个服务员低声议论几句后齐齐地往前，深深弯腰：“欢迎光临。”

　　“给我订个包间，安静点的。”高冷见这几个服务员万分热情，心中明白了几分，脸上微微红了红。他还不太适应小姑娘这么崇拜的目光。

　　“请。”几个服务员异口同声，继续满是崇拜地看着他，迎着他进去。

　　进到一间包间后，高冷挥了挥手：“先不急着泡茶，你们先出去，我有点事。谢谢。”

　　等人一出去，高冷立刻将门关了，在房内快速检查了一遍，椅子下、桌子下、衣柜后，均没有摄像头。不知道为什么，虽然他是刻意先到，一般不会有人安排摄像头拍摄，可他心中总觉得，不安。

　　对颜九成的不安。

　　对黑衣人的不安。

　　这是种本能的不安让高冷似乎闻到了危险的气息，又似乎只是自己多虑了。

　　高冷想了想，将一个微型录音器反扣到了茶座的下面，再将身上的录音笔悄悄按开，双保险。

　　防人之心、不可无。

　　咚咚咚，门外响起了敲门声。

　　“请进。”高冷站了起来，微微笑着。

　　“你好，请问您是高记者吗？”进门的人身穿一身白衬衫和黑西裤，梳着大背头，脸上的肉褶子一层又一层，个子很矮，顶多一米五几，却起码150斤，这人不是颜九成。

　　“呃，您是？”高冷有些疑惑。

　　“您好，我是这店的老板，鄙人姓建。”

　　“你好，建总。”高冷一出口，就觉得有点怪，建总，贱种？！

　　“哦，是这样的，我们店能迎来帝国暗访第一人的高记者，万分荣幸，知道您要会客，不多打扰。”建总伸出手在兜里掏了掏，递过来一张名片，下面放着一张金卡：“高记者曝光腐肉案大快人心！这张小小的终生免费卡小小意思，不成敬意。”

　　“哎，建总，您这太客气了。”高冷连忙接过名片，却不接他那免费卡。一看这名片，高冷差点一口老血喷出来，只见这位建总的本名是：建仁。

　　“不不不，这是我们店的荣幸，我们店的荣幸。”建总一见高冷不接金卡，一下急了，连忙将卡一下塞到了高冷的裤兜里，一把按住高冷的裤兜。

　　跟打架似的。

　　高冷僵持不下，无可奈何地看着这位肥头大耳的建总，初见建总，印象深刻。

　　“高记者，以后您带人会客，随时来我这边，我都免费。”建总有些不好意思一般，看了高冷一眼掏出手机晃了晃：“高记者，可否，嗯，可否和我拍一张照片？”

　　送礼，必有所求。

　　这老板不过是想和高冷拍一个照片，这也是种广告宣传，倒不足为奇。

　　名人出去吃饭，常常遇见的就是类似的事情，高冷却是第一次遇见，总有些不好意思，自拍过后，建总感恩戴德地出去了，高冷坐了下来，掏出他所说的那张“永久免费金卡”看了看，只见这张卡的卡头上写着：0001。

　　可见，这是这位建总送出去的第一张永久免费金卡。

　　高冷环顾一周，刚刚进来的时候没仔细看，只是问了问同事附近哪里有好点的茶馆，同事随口一说，他就来了。再环顾一周倒觉得这茶馆的确雅致。

　　墙上挂着的几幅照片吸引了高冷的注意，只见照片上大片大片的茶园，清晨雾气，阳光穿透雾气撒在这望不到镜头的茶林，很是浩淼。

　　再一看桌子上放着的点茶单，下面的一行小字吸引了高冷的注意：茶林，处于深山；茶叶，亲手摘自。纯天然，无污染。

　　莫非，这照片是他的茶园？这年头用自己茶园的茶叶，不多见了，大多是进的茶叶。如果真和他宣传的写的那样，那这茶想必好喝。高冷心想。

　　咚咚咚，门外又响起了敲门声。

　　“请进。”

　　一人推门而入，与高冷一对视，高冷愣住了。

　　又不是颜九成。

　　这个陌生人身高约莫一米七五左右，看上去身子骨很是精干，虽然戴着帽子、口罩、墨镜却挡不住他一身的男子气概。这人想必当过兵。

　　一进来就转身将门一下关上，啪嗒一声，门锁上了。

　　“高记者？”那人开了口，声音很是怪异。怎样怪异呢？如果你用过手机的变声器，就知道那种怪异。

　　他的嗓子，刻意地经过了压抑，变得不是他自己的声音。

　　高冷本能地后退两步：“我是高冷，你是谁？”

　　那人不语，只是点了点头，一手伸向了另一只手上的袋子。

　　他手中提着一个旅行帆布袋，一看就知道里面装满了东西，沉甸甸的。


第594章 不得不拿的钱，大钱！

　　很大的一个帆布袋，沉甸甸的，那人往桌子上一放，伸出手猛地把袋子拉链也拉开。

　　红彤彤的，全是钱。

　　“这是高记者的三百万。”那人沉着嗓子，沙哑地说道。

　　三百万，正好是当时高冷给颜九成的钱，在生产车间的仓库里，偷拍到了腐肉后，高冷买通颜九成，正好就是三百万。

　　看来，这是颜九成派来的人，高冷心想，再次上下打量了这人一番。

　　“这是做什么？”高冷问道。

　　“这本就是高记者的钱。”那人伸手扶了扶墨镜，另一只手伸进了胸前衣服里面的口袋，高冷下意识往后再退了退，他这个动作，太像掏枪了。

　　掏出来的，却不是抢，而是一张支票。

　　那人将支票往帆布袋里的钱上面一放：“这是五百万，也是高记者的。”

　　整整八百万，不但高冷给颜九成的还回来了，而且还多给了五百万，这可不是天上掉馅饼了，这可是天上掉现金，八百万，砸头上能砸死人的！

　　“几个意思？”高冷并不伸手去拿，而是指了指问道。

　　“就一个意思，感谢您。”那人掏出一张照片，递给高冷。高冷接了过来，照片上是一个孩童，约莫四五岁的样子，女孩，衣着大牌，一看就是有钱人家的孩子。

　　站在一棵大树底下，手里拿着风筝，笑容灿烂，灿烂到高冷一看到照片，也忍不住勾起了嘴角笑了笑。

　　最是天真孩童惹人喜爱。

　　“颜总也是受人之命，并非真的要您的钱的。”那人开了口，指了指照片：“这娃娃，死了，也是吃了腐肉引发一系列的疾病，抢救无效死亡，她父母与颜总是深交，颜总受他们所托。”

　　高冷愣了愣。

　　这人意思是，颜九成背后的是这死去的小女孩的父母？

　　高冷没说话，只是将小女孩的照片放入了口袋，笑了笑。

　　“不过……”那人上前几步，压低了声音：“高记者，听说您拍到了从帝都东港到中海市总仓运送腐肉的视频。”

　　颜九成知道的还挺多，连这个也知道。这个视频可是没有对外发布的，高冷心想。

　　“颜总听中海市总仓那边提起这事，故提醒高记者一句，这腐肉案已经爆了，那视频就别曝光了，这钱……”那人指了指五百万的支票：“就当给您买个封口费。”

　　那段视频，本就是内参，不允许对外曝光的。

　　无论有没有这五百万，高冷都无权曝光。于是，他点了点头。

　　“那，高记者还有其他吩咐吗？”那人问道。

　　“颜总怎么自己不来？”

　　“这种事情，既然腐肉案已经爆了，高记者只要收了钱，以后这事儿就算全过了，颜总是吃人脉饭的，要是让人知道他搅合到了凯撒案里，对他以后的生意……不大好。”那人深深叹了口气，伸出手来。

　　高冷连忙握住，一握手，便感觉到了这人筋骨强硬，他的第一眼没判断错，这人身手应该很不错。

　　颜九成高层人脉多，这是各路企业聘用他的最主要的原因，如果来了事儿，他能帮忙找人斡旋解决。可如果让其他企业知道颜九成居然暗中帮助高冷拍摄腐肉，那谁还敢请他当名誉总监、名誉总裁之类的职位？

　　毕竟，哪家企业没点黑底？

　　“高记者，您可千万要给颜总这个面子，收了这个钱。”

　　看来，这钱，不收不行了。

　　为什么颜总对那段路上运输的视频这么在意？高冷的脑海里开始反复回忆起那天晚上的情景，却怎么也想不明白。腐肉案曝光了，颜总是个聪明人，肯定知道帝都是绝对不会允许那段视频被曝光的，毕竟是从帝都运出来的。

　　既然如此，为何还这么担心那段视频呢？

　　背后是小女孩的父母？鬼才信。

　　如果是小女孩的父母，更加不会在意这段视频了，他们应该是希望全部曝光出来。

　　这不过是个幌子罢了。

　　高冷握着这人的手，盯着他看了看，这人全副武装，口罩、墨镜、帽子，甚至脖子处都围着围巾，密不透风的，别说认出来了，压根能看到脸的地方就丁点。

　　“既然颜总这么大方，那就恭敬不如从命了。”高冷朗声一笑，应了下来，十分爽快。

　　那人愣了愣，想必他没想到高冷居然这么配合，半晌后，他哈哈一笑：“高记者果然是个聪明人，那就这样，再见。”说完，转身就走，半句多话都不留。

　　说得越多，让高冷捕捉到的信息越多，办完事就走人，很果断。

　　门关了。

　　高冷走到帆布袋前，将几垛钱拿出来看了看，里面除了钱还是钱，并没有其他猫腻，再拿起支票看了看，这张是张香港赌场开出来的支票，印章是赌场的通用章。

　　上面的数字是手填的，苍劲有力。

　　送钱有讲究，通过赌场来送支票，也算是个行家了，这样就是查起来也查不到踪迹。

　　这钱，他收了，那么颜总和他之间爆料的隐情，就得瞒着，谁也不能说。就算没这钱，他也不能说，保护爆料人是记者的职责之一。

　　这是基本底线。

　　只是这爆料人送来八百万，如果不收，高冷知道，刚刚那人是不会手下留情的。

　　凯撒集团的料已经爆了，我的目的已经达到了，至于黑衣人是哪路利益，与我无关，这事儿，翻篇，高冷心想，拿起帆布袋拉上拉链，阔步走了出去。

　　手上提着三百万的感觉，一个字：沉。

　　不得不拿的大钱。

　　高冷直接回了酒店。

　　星盛分社那经过整整两天的忙碌，已经处理得差不多了，昨晚一晚上没睡，高冷有些许疲乏，提着袋子刚刚走到门口，便看到他房间门口站着一个人，一看到他来了，微微笑了笑。

　　只是这笑容，有些将就。

　　“小冷，你怎么来了？”昨晚刚刚和妈妈离开的沐小冷，居然半夜跑了过来，而且这脸色可不大好。

　　沐小冷没说话，等着高冷把门刷开后，跟在他屁股后面进了房。

　　“你来多久了？我今天忙一天，没怎么看手机，你怎么来的？要注意安全啊！”高冷拿出手机看了看，却没看到沐小冷的未接来电。

　　“刚到，知道你忙，没给你电话。”沐小冷的声音细细小小的，有些发抖。

　　“怎么了？”高冷连忙放下帆布袋，伸出手揽住她。

　　“你和林志……在房车里做什么？”沐小冷却突然抬头，直直地看着高冷，问道，眼圈儿一下红了。

　　高冷一下哑口无言，很是尴尬。

　　做什么？

　　这……

　　依着沐小冷跟着左雪一起出现拍摄的情况来看，她应该早就在附近埋伏了。虽然离得远，可是……

　　“你们在房车里做什么？”沐小冷再次问道：“我知道你忙，所以今天一天都乖乖在妈妈那边，没有来打扰你，现在你忙完了，你跟我说说，你们在房车里，做什么？”


第595章 男人对付女人的王牌……

　　沐小冷的声音似乎带了点生气，可是却不是质问，依旧是柔柔的软软的语调，只是嘟着的小嘴透露了一丝信息，手紧紧地抓着，很是紧张地看着高冷。

　　不是质问，没有高声，更没有咄咄逼人。

　　却依旧将高冷一下定住，他只觉得背后腾地一下冒起一股冷气，身上的汗毛都炸了起来，立刻看了看她，心中忐忑了起来。

　　都说常在河边站哪有不湿鞋，被抓包，这一天还是到了。

　　只是，高冷一直以为会是小魔女被发现，毕竟她一直住在自己家，却没想到……

　　高冷并不是一个多专一的人，而且并不是只是身体不专一，他的心也不专一。这一点，放在如今的道德观念上来说，别人可以骂他是个渣男。

　　毕竟他不但身下还有一个小魔女，心中也有小魔女，哦，对了，还有慕容语嫣，这女人不能用爱不爱来形容，却是他从小就很想得到的女人。

　　更不用说林志之类。

　　高冷看着沐小冷这张单纯可爱的小脸，这个女人，是他的，不能就这么散了，先蒙过去再说，这是高冷当下的第一想法。看着沐小冷这张委屈的小脸，心中腾起一股内疚。

　　内疚的不是他对不起沐小冷，内疚的是特么的以后还是要对不起沐小冷，别的女人不碰了，这倒也没什么，可是小魔女他不能丢了。

　　小魔女可不是林志之流，对他有情有义，绝不能丢。

　　而且，就像上次他在车内第一次办了林志，体内暴戾增长的时候，真的控制不住。

　　要是重生到古代，要多少老婆就多少老婆，就特么没这么麻烦了，高冷心想，内心有些抓狂，却很快镇定下来，他看了看沐小冷，他知道，如果告诉她，我，我和林志在里面啪啪啪呢，沐小冷会多受伤。

　　他不想看到沐小冷受伤。

　　可是又不可能答应沐小冷只有她一个女人。

　　瞒过去再说。

　　“什么？什么意思？听不懂，那你觉得我们在做什么？”高冷打出了这个时候男人都会打出的第一张王牌：佯装不知，并反问。

　　高冷要试探沐小冷到底知道了什么程度，毕竟虽然他们早就埋伏，可是刚开始却是在比较远的地方，毕竟镜头是可以拉近的，只有到了后面才慢慢靠近。

　　而后面，他和林志早已激战结束，林志在洗澡和换衣服、化妆。虽然在这个过程中，高冷的手没闲着……可外面却肯定是不知道的。

　　“嗯……”沐小冷歪着头，咬了咬唇，皱了皱眉头，眼里一丝不确定一闪而过。

　　都说男人在恋爱的时候智商最高，这话一点不假，高冷嘴上很是轻松，余光却紧紧地盯着小冷的脸，一下捕捉道了她那丝不确定。

　　尼玛！太好了！她并不是很肯定！高冷心中猛地一喜，脸上愈发摆出一股迷茫的模样来。

　　“可是，摄影记者说……说你们在做……”沐小冷的眼圈儿一下红了，跺了跺脚：“虽然我们刚开始离了得几百米，可是他拉远镜头看了，说车在抖动，说你们在那个！那个！”

　　这什么狗屁摄影记者！嘴这么碎，我曰你先人！高冷心中骂道。

　　“呀，你这同事很不错啊！技术很牛啊，几百米都不抖动，是个好记者，改天，我得把他挖到我们星盛来。”高冷心里骂着，嘴上却对那哥们赞赏有加。

　　“你……”沐小冷一下愣住了。

　　“你说说，那哥们说我们在那个，是怎么看出来的？”高冷问道。

　　“他说车子在抖动。”

　　“抖动就是那个？”

　　……

　　沐小冷愣住了，歪着头看着高冷，似乎在思考，高冷伸出手拉住沐小冷的手，是时候启动读心术了。

　　读心术启动。

　　（上次高冷哥哥说就是那个进入到那个里面……要抖动吗？好像要？难道不要？）沐小冷的意识传了过来，传过来的同时，她的脸红了。

　　她的性启蒙知识基本都是高冷教的，光知道要进入，却不知道进入了后才刚刚开始。

　　少女怀春却不知如何春，最是诱人，高冷被她这神意识给弄的心里痒痒的。

　　“他们都说你们在那个。”沐小冷红着脸，声音大了几分。

　　“嗯。”高冷肯定地点了点头。

　　沐小冷一下抬起头来，瞪大眸子看着高冷，嘴唇抖了抖，眼泪差点就要夺眶而出了。

　　“只是演戏。”高冷一把拉过她揽入怀里：“让车子抖动一下，迷惑刀锋帮的。你同事没看错。”

　　肯定地答复，让沐小冷一下轻松了下来，她抬起眸子看着高冷：“真的？你们两个真的只是演戏？没有骗我？”

　　“当然真的！”高冷坚定确定以及百分百肯定地说道。

　　那肯定的语气，这激昂的调调，充斥在空间里掷地有声的，别说沐小冷了，说得高冷自己就差点信了。

　　沐小冷伸出手擦了擦眼泪，吸了吸鼻子轻声嘀咕了一句：“其实我知道，车子抖动就是那个，我看电影的时候，经常会看到床会抖动的镜头，虽然每当这个时候我都会闭上眼睛，可是我知道。”

　　说着，她长长松了一口气：“还好你没跟我撒谎。”

　　高冷也长长松了一口气，一把拉过沐小冷，挤眉弄眼：“那你说说，为什么那个就会抖动呢？”

　　调戏开启，这可是男人手中的另一张王牌，哄不好的时候，就调戏，哄好了，更要调戏了。

　　沐小冷一听，耳朵都红了，佯装生气一下将身子转了过去，背对着高冷，很不服气地说道：“我当然知道了！你以为就林志知道？”

　　听这口气，对高冷和林志在里面还是很吃醋的。

　　“知道？那我们示范示范？”高冷一听来了劲，一把抱起沐小冷就往床上走去：“来来来，跟哥哥我示范示范，这电影里拍这个的时候，拍床抖动，是怎么抖动的。”

　　沐小冷娇小的身子一下被他轻轻地丢到了床上，高冷猛地压了上去。

　　都说夫妻没有隔夜仇，床头吵床尾和。

　　什么原因？

　　还不是男人最重要的一张王牌，说不过的时候，直接扑倒。

　　沐小冷说过，她的第一次要在海边，要有烛光晚餐，要在醒来的时候一拉开就能看到落地窗外美好的事件。高冷本只是想调戏调戏她。

　　可一压上去，身下的沐小冷一阵惊慌之后，居然，轻轻地闭上了眼睛。


第596章 更进一步

　　沐小冷居然轻轻地闭上了眼睛，羞涩又迎合的模样让高冷欲罢不能。

　　高冷低头深深地吻了上去。

　　他很爱吻沐小冷，不知道为什么，就是很爱吻。

　　别的女人，他很少吻，就是吻也只是情欲，是为了做。可沐小冷不同，每次见了她，他都要亲上许久。

　　大概，是因为她够清纯吧。

　　女人们，尤其是失身后又被抛弃的女人总是会在各种论坛上疯狂攻击男人的处女情节，似乎你要是开口说我娶老婆就是要处女就罪大恶极了一样。

　　你自己是处，男吗？

　　女人第一次还不是被男人骗走的？男人哪来的这么多要求？

　　这都什么年代了，你是老古董吗？

　　有爱就好了啊，如果连这个都无法接受，那还叫爱吗？

　　的确，有时候爱一个女人，可以接受她不是第一次，可以原谅、可以迎娶，可以过一辈子。可是这并不意味着，男人不向往，不渴望。要知道，没有男人是希望自己的女人在别人身下承欢过的。

　　高冷看着身下闭着眼睛羞涩无比的沐小冷，虽然她没有抗拒他的调戏，虽然她迎合着闭上了眼睛。可身上散发出来的羞涩却是有过经验的女人想装，也装不来的。

　　她的每一寸肌肤，每一寸敏感的肌肤，都只有高冷触摸过，只有他拥有过。也只有他能拥有。

　　这种羞涩和占有，能瞬间就点燃男人心中的熊熊烈火的同时，激起男人的保护和珍惜。

　　高冷的身体自然有了反应，这反应沐小冷一下感觉到了，她闭着的眼睛愈发紧紧地闭着，睫毛也紧张地抖动了起来，手不自然地捂住自己的胸前，呼吸急促了起来。

　　她急促的呼吸并不是像有过经验的女人那般渴求的呼吸急促，而是羞涩、紧张的急促，随着急促的呼吸，透着沐小冷少女的甜，席卷了高冷。而她的腿不像林志一样立刻分开，反而本能地紧紧闭到了一起。

　　唇甚至因为紧张而颤抖了起来。

　　这是从未经人事才会有的反应，这种反应愈发勾起了高冷内心深处想分开她腿的欲望。

　　高冷深深吸了口气，只是轻轻地在她唇上点了点，立刻起身，他怕自己扛不住，毕竟沐小冷第一次的愿望他承诺过的，有海边，有鲜花，有这个有那个的。

　　承诺过，又是她第一次，总要慎重对待。

　　如果真深吻，高冷真担心自己控制不住。

　　“现在放心了吧？我送你回家。”高冷站起来，压制着想法，尽量冷静地说道。

　　沐小冷有些讶异地睁大眼睛，从床上坐了起来，看着高冷，动了动唇后摇了摇头：“我今晚在这睡。”

　　……

　　高冷无语地看着这入狼口的羊，虽说他承诺过，可他可不能保证真不动她，这可是他正儿八经的女朋友，把控不住就……

　　“我去洗澡。”沐小冷没等高冷说话，低着头红着脸冲向浴室，一下把门关了。

　　高冷愣在原地，看着紧紧关闭的浴室门，一时间反应不过来，沐小冷这是几个意思？这娇羞地跑进浴室，还不回家……

　　“我是不是没尽到女朋友的义务？”浴室门拉开一条缝，沐小冷的声音细细软软又充满了歉意地传了过来：“我想尽到女朋友的义务。”

　　高冷这下明白了沐小冷什么意思了，明白得不能再明白了。

　　没等他说话，浴室里传来了窸窸窣窣脱衣服的声音，只是门并没有关上，只是虚掩着。

　　淅淅沥沥晒水的声音传了过来，热气腾腾带着香气从虚掩的门内传了出来，满满的都是沐小冷少女的甜。记得高冷第一次见到她，在街道上撞倒她的时候，她身上就是这种香味。

　　那个时候的高冷刚刚重生到原主身上，并未经历多少女人，以为这种香气是每个女人都有的。过了这么久，他才知道，这是属于小冷的味道。

　　沐小冷的味道，独一无二的甜。

　　高冷体内的占有欲望熊熊地燃烧了起来，他伸出手将领口的纽扣打开，深深吸了一口，手放在了浴室门的门把上，他知道，只要他打开这扇门，就是沐小冷反悔，就是她又说什么第一次多重要多重要，要这个要那个才给。

　　就算她喊破喉咙，也挡不住高冷要了她。

　　更何况，小冷不会拒绝他。

　　“小冷。”高冷的声音很是严肃，手在门把上有些发抖。

　　“嗯？”

　　“你之前跟我说，很久以前就暗恋我。那你是更喜欢暗恋的那个我，还是现在的我？”高冷问道。

　　男人的占有欲，很狭隘，狭隘到很多女人居然连男人要处女都觉得荒谬，他们不懂，高冷连小冷以前暗恋原主，他都吃醋。

　　即使原主并不认识沐小冷，从来没有碰过她，可是只要一想到她在漫长的岁月中暗恋过一个男人，哪怕这个男人现在的身体是他在用着，他也觉得心中泛出深深的嫉妒。

　　“你和我暗恋的时候不一样，太不一样了。”沐小冷似乎在细细思考，过了几秒后笑了起来，说道：“那天你撞倒我，就那天开始的你，我最喜欢。”

　　就是那天，才是重生后的高冷。

　　高冷心中的石头一下放了下来，那股嫉妒之情烟消云散。

　　“不，我想，今晚之后的我，你才会最喜欢。”高冷笑了笑，目光抬了起来，这扇门之后，就是沐浴的沐小冷，他的女人，沐小冷。

　　他们的关系该深入一下了。

　　从小冷暗恋原主，到高冷出现小冷倒追，这部分不是高冷的功劳，是原主的事儿。

　　而之后一步步占据沐小冷的心，再到沐小冷今天心甘情愿地在浴室里沐浴，话里有话羞涩地告诉他，你可以得到我，这些，是高冷的个人魅力。

　　而这些，远远不够。

　　高冷的嘴角浮现笑容，他的手暗暗用力，将门一推。

　　浴室里的水蒸气一下扑到了他的身上，脸上，暖暖的，湿湿的，香香的。浴室内的磨砂玻璃后的沐小冷突然停住了洗澡的动作，她知道，高冷进来了。

　　“不对，过了今夜，你不是最喜欢，而是真正的爱上我。”高冷阔步往磨砂玻璃走去。

　　他和沐小冷的关系，该深入一下了。

　　深入、深入、不断地，深入。


第597章 第一次

　　高冷阔步走向磨砂玻璃，玻璃上层层水雾之后，是小冷窈窕的身躯，看不清，却够诱人。

　　“高……呃……你……”沐小冷似乎整个呆住了，言语凌乱得很，她以为自己做好了准备，却发现高冷是不是也太霸道了点，话音刚落就这么直接地走了进来。

　　更直接是没等她反应过来，磨砂玻璃的门就被一把拉开了。

　　水气一下从里面全部往外跑，那层朦胧消失了。

　　眼前的沐小冷眼睛瞪得大大地看着直勾勾盯着她看，眼里满满都是贪婪的高冷，水泽的俏脸愈发地红润，而黑色的秀发则盘在头顶，只有几丝垂了下来，湿漉漉地搭在满是水珠的肩膀上，和那诱人的锁骨上。

　　“你……”沐小冷虽然心理上做好了准备，可哪想过会突然被一个男人这么看着，即使这个男人是她深爱的男人。

　　小冷连连后退，可浴室里就这么大，她能退到哪里去？

　　只见她先是两手捂住上方，突然意识到下方露着，连忙两手一下捂住下方，可上方又露着……惊慌之中可算还有那么一点点智商，一手捂住上方，一手捂住下方，可上方又露了一个……

　　沐小冷要羞哭了，自己怎么不是八爪章鱼呢！

　　高冷见她惊慌失措满脸通红，身子一下靠到了墙壁上，喷头的水簌簌地往她身上流着，流过每一寸他想要的肌肤上，虽然他和小冷在床上躺过，他也占了点便宜。

　　可这么直接地、清楚地看着她全身，还是第一次，其中血脉喷张难以形容。

　　头有点晕。

　　血气腾腾地往上冲。

　　“你别看我呀……”沐小冷羞得不行，娇滴滴又小声地央求道。

　　高冷一听反而一手撑着门口，一手插在裤子口袋里，上上下下细细地打量了起来，就像欣赏一块美画、一片美玉一般，邪笑道：“不看你，我看谁？”

　　少女的羞涩，有着让人无法描述的快感。

　　“讨厌！”小冷娇斥一句，立刻伸手想要够墙壁架子上的浴巾，高冷眼疾手快一下将浴巾拉走，猛地一下丢出浴室。

　　小冷看着遥不可及的浴巾，最后一块遮羞布也没了，又羞又不知怎么办，猛地跺了跺脚，满身的春色抖了抖，立刻背过身子去，恨不得整个人钻到墙壁里：“你好坏！”

　　说话间，她转过头，本想瞪这个流氓一眼，却一下被高冷惊得目瞪口呆。

　　也就是这么两秒钟功夫，高冷居然完成了从衣冠楚楚到衣冠全无、从衣冠到禽兽的整个过程……

　　两秒钟，顶多三秒钟，这脱衣服的速度只能用电闪雷驰来形容，快、狠、稳、准。

　　“过来。”高冷一步跨入，闷声一句，一把将湿漉漉的沐小冷拽入了怀里：“我不能实现你那个第一次的承诺了，第一次在海边，清晨起来有落地窗，有日出这个那个的，我只能保证，你的第一次，是我的。”

　　沐小冷的味道，是高冷尝过的，最美的味道。

　　这种味道与身体的快感没有太多的干系，说句实话，未经人事的身体论舒适程度并不是上乘，比起林志的柔情万种，比起瑞丽第一美腿笑笑的技术娴熟，小冷真的太过木纳了。

　　什么都不懂，身体僵硬，甚至全程一大部分的时间锁着眉，一脸痛苦。

　　可是心中的满足感，却是比任何人都来得强烈。

　　记得与小魔女第一次时，高冷并不知道她是第一次，而她的承受程度也比人类要强出许多，高冷并未怜香惜玉。可沐小冷不同，高冷早就知道。

　　她的第一次，他想怜香惜玉一点。

　　有句话说“女人，拉了灯，都一样。”这是屁话。怎么可能拉了灯都一样？身下是一般女子，是一个感觉；是美女，又是另一个程度的感觉；是尤物，更是另一番极度刺激和满足。

　　而是沐小冷这种尤物，高冷发现，他根本无法怜香惜玉，他控制不住。

　　如果是你，你也控制不住。

　　尤其是终于听到沐小冷一直痛苦地声线中，突然发出的第一声几乎听不到的舒适的、细细弱弱的、含羞强忍的声音时，什么怜香惜玉，顾不上了。

　　这声音如同天籁，更如同给高冷体内注入了一针威力，让他更加难以自持。

　　这个声音，一个女人一生，就一次。

　　以后，就再也不会有这种极度含羞而强忍的声音了，顶多是含羞。

　　高冷，得到了沐小冷。

　　从天黑到天亮。

　　小冷从女生变成女人，一次又一次。

　　清晨，当阳光洒入房内，高冷微微睁开了眼睛，怀里的沐小冷沉沉地睡着，肌肤粉红粉红的，一晚上的折腾几乎没怎么停过，好歹让她睡了个把小时。

　　叮叮叮，高冷的手机响了起来，高冷拿过来一看，是简小单的邮件，发过来说的是工作上的几件事情，需要高冷指示，他连忙站了起来，拿着浴巾随意一裹，走到浴室里回电话。

　　一进浴室，浴室内的凌乱不堪展示了昨晚的战况，毕竟男人陪女人洗澡，可不仅仅是洗澡这么简单。高冷心满意足地笑了笑，给简小单低声回了电话，安排了一些事情之后，再一看邮件。

　　“哎呦，把这事给忘了。”高冷一拍脑袋。

　　只见邮件上一封信件，是彪哥的办公室发来的，询问高冷之前说过的关于冬虫夏草店铺上专访的事。

　　“忘记给彪哥发方案了。”高冷嘀咕了一句，无奈地笑了笑，这下他算是体会到了皇上被美色所迷忘记上早朝的感觉了，这么大的事情他居然忘得九霄云外。

　　方案还没写，得赶紧写。

　　高冷推开浴室门，却发现沐小冷醒来了，睡眼朦胧地伸出手探向自己的手机，她没有穿衣服，被子半盖半露地，窈窕的身姿半截在外面。

　　背影杀手，更多了几分女人的韵味。

　　高冷咬了咬牙，拿出手机回了几个字：抱歉，下午发给您。

　　发完后，他立刻给简小单发了一条短信：小单，杂志社的事情就交给你了，我下午再过来。

　　发完，他将手机往床上一丢，扑了过去。

　　“呜……”沐小冷还没来得及说话，刚刚拿到手中的手机就被高冷一下丢到了沙发上，而人再次被攻陷。

　　有的女人，得到了后，是会上瘾的。

　　沐小冷就是这种女人。

　　“高冷。”事毕，沐小冷窝在高冷的怀里。

　　没有叫高冷哥哥，直呼大名，这是第一次。

　　高冷有些诧异。

　　“怎么了？”他问道。

　　“其实，虽然我的第一次很想在海边，清晨起来有日出、有沙滩，可是这些都不是最重要的，最重要的是醒来，有你。”

　　地上，沐小冷的手机屏幕疯狂地亮了起来，她调的是静音。


第598章 提拔

　　中午，小冷紧紧闭着眼睛沉沉睡去，她可不是小魔女，她扛不住高冷这般，熟睡得不能再熟睡了，高冷轻轻地亲了亲她的额头：“我去杂志社。”

　　没有半点回应。

　　嗯，已经没体力了，睡着了，心满意足又疲惫的，看这模样，如果不是饿醒，不知道睡到猴年马月。

　　就让她睡着吧，还留这，这小身子骨得被折腾碎了，高冷忍不住笑了笑，起身穿戴整齐快步离开，杂志社还有会议等着他参加，彪哥那方案也只能他自己操刀写，毕竟没人知道他要打什么牌。

　　佳人已得，步履惬意。

　　来到中海市星盛分社，已经近一点，路上随意买了点东西吃了，直奔会议室，一进门，里面的经理齐刷刷地抬头看着他，再很是自然地朝着高冷微微弯腰：“高总。”

　　“高总好。”

　　“高总中午好。”

　　这次整个腐肉案这一仗高冷打得异常漂亮，他们不服不行。心中服了，口气自然就恭敬了。

　　“高总，请。”杨关关在门口迎着他，这次她穿了一身墨绿色的职业套装，依旧是包臀的短裙、黑丝袜和西装上衣，崩得紧紧的。可能穿别人身上没这么紧，穿她这前凸后翘的，就会显得格外地凸显线条。

　　那些经理的目光差点黏她身上下不来，而高冷只是淡淡地扫了一眼。

　　不是杨关关不够美，而是高冷现在真没欲望，他在小冷那也算是吃饱了。不过这冷淡的眼神却似乎让杨关关有些意外。

　　“开会吧，广告部，说一下现在的盈利情况。”高冷刚刚坐下来，就直奔主题，太过直接，没有半句啰嗦，这些经理一时半会的适应不过来，一下愣住了。

　　几秒钟下来，居然连个搭声的都没有。

　　这老总的开篇不说长篇大论吧，总得总结总结一下，再指挥指挥一番才对，这么简单粗暴直入主题……

　　“速度，我办事就这样，不喜欢啰嗦。”高冷伸出手敲了敲会议桌，随着扣扣两声响亮落下，广告部经理连忙开了口：“非常好！”

　　非常好三个字透着浓浓的喜悦。

　　“网站广告销售七千多万，昨晚，杂志印的二十万全部卖光，广告收益五千万，分社各地的收益还没上来，全部加起来应该破一亿。微博的附带广告涨了十倍的价格，约莫两千万。”

　　广告部经理将资料递给高冷，手都有些微微发抖：“这只是曝光后这两天的，后续报道起码十几天，收益会创星盛十年来的历史新高。”

　　各位经理都忍不住弥漫上了笑容，公司赚得越多，他们的奖金就越多。人出来工作，大多数人不就图赚点钱？跟着高冷能赚钱，就够了。

　　高冷翻了翻，与广告部经理和在场各位的极度喜悦不同，他比较淡定。

　　“简经理，稿子情况怎么样？”

　　“高总，这是接下来三天的稿子样稿，您过目。”简小单到底是高冷的左膀右臂，短短的一宿居然做出来接下来三天的样稿，可见其实力。

　　只是脸色看着不太好，到底是女生，这么个熬夜法，扛不住。

　　高冷拿过样稿只是瞟了一眼就放在了一旁，简小单办事，他放心。

　　“公布两项人事任命。”高冷站了起来，双手插在口袋环顾一周，在座的都是经理级别，他原先的团队只有简小单有资格进入会议室参加这个会议。

　　人太少了，他能用的人在要害岗位的，太少了。

　　眼底这些人，哪些会真心跟着他打天下，哪些是见风使舵，他还要观察，刚刚上任，最重要的是提拔自己的人。

　　“简副经理，提拔为新闻部经理。”高冷话音一落，众人哗然。

　　这是连提三档。

　　要知道简小单现在的职位是新闻调查部副经理，按理来说，她应该先到调查部经理，再到新闻部副经理，再才是新闻部经理。毕竟，整个新闻部可是有七个经理坐镇。

　　娱乐部新闻经理、财经部新闻经理、体育新闻经理、社会新闻经理、调查部新闻经理、国际新闻经理、专访栏目部门经理。

　　这几个经理掌管着不同的部门，也是杂志不同的新闻的分支，除了几个从其他杂志社高薪挖过来的高管，其他都是在星盛起码熬了五六年才熬出来的。

　　一下子，简小单领导他们。

　　这几个经理面面相觑一番，没有说话，脸上也不敢有半丝不满。

　　高冷自己都是火箭式提拔，而且做出了成绩，简小单可是参与了他每一个大案子，政绩有目共睹。高冷一上位就提拔她，是意料之中的事。

　　所有人的目光都看向了原来的新闻部经理李经理。

　　这简小单上位了，原来的……

　　“李经理调任到设备部，设备部的经理不是刚刚离职？”高冷说道。

　　从新闻部经理到设备部经理，这可是从天上到地下……

　　李经理尴尬地笑了笑，没说什么，这是变相地要他走人。也是，但凡高层有人事变动，紧跟着底下也会有变动，这跟你能力强不强没多大关系。

　　都是要用自己的人，误伤在所难免。

　　“提拔老吊……”高冷顿了顿，和老吊这么久了，他还不知道他本名呢，于是看向了简小单。

　　“胡狗蛋。”简小单连忙低声说道。

　　狗蛋……

　　难怪别人叫他老吊，敢情喊的是老屌啊！狗蛋狗蛋有蛋有屌的……

　　“咳咳……”高冷忍住笑：“提拔胡狗蛋，也就是老吊，为星盛车队总部负责人。”高冷这话一出口，其他人发出一些议论。

　　“我们车队还有总负责人？”

　　“不就几个开车的，有负责人吗？”

　　“车队是车队队长吧，高总是不是搞错了。”

　　窸窸窣窣的声音随着高冷的手挥了挥手，立刻鸦雀无声。

　　“办公室。”高冷看着办公室主任说道：“新设一个岗位，星盛车队总部负责人，掌管星盛总部以及所有分社的车队，包括车辆购买，和司机招聘、培训。”

　　整个星盛的车队，那就庞大了。

　　要知道，分社就十几个，每个都有十几辆车，十几个司机。

　　这就是一百多号人。

　　“啊？”办公室主任显然有些反应不过来，他歪着头想了想头，毕恭毕敬地站了起来：“高总，这事儿恐怕不妥吧？”

　　“怎么了？”

　　“这分社的司机，向来是分社自己招聘的，而且分社的车辆也是他们自己按照需求往上报钱，总部拨了钱，他们自己去购买的，这是以前的制度。这要是变动起来，这分社的老总恐怕会不乐意吧？”

　　高冷听出来了，招聘司机没什么，顶多是里面很多关系户，一个司机的关系户能硬到哪里去？关键是车。

　　从往上报钱自己买车，到高冷一刀切从总部买车，这就断了不少财路了。

　　“没有什么不妥，政策改了，就是这样。”高冷手一挥，不予再过多解释。

　　“哎呦，高总这魄力很大啊。”门被推开，应声而入的是李一凡。

　　众人纷纷听出了他这话里有点旁的意思，李一凡可是星盛的老总，高冷是副的。向着谁，这些人开始站队了。


第599章 小冷被打

　　李一凡脸上带着疲惫，高冷站了起来，打算让位，毕竟中间的位置最尊，没总经理的时候他高冷坐着理所当然，总经理来了自然是李一凡坐。

　　李一凡却毫不在意，一屁股坐到了高冷旁边的位置，朝高冷挥了挥手示意他坐下后，皱着眉头说道：“那些官员快把我整出翔了。”

　　一声出来，众人会意地笑了起来。

　　这么大的暗访案子，帝都的有关部门那么多，牵扯进去的更甚，加上又有内参的视频，不把李一凡十八般围剿是不可能的。和官员打交道，最累。

　　这是累心的活儿。

　　“你继续。”李一凡掏出一根烟，点上，猛地吸了一口后揉了揉太阳穴：“我忙活那群爷爷们已经吃不消了，这就交给你了，你这东西我也玩不来，想怎么着就怎么着吧。”

　　言语非常轻松，没有一丝一毫打压和官威。

　　李一凡是个富二代，高冷刚刚见到他就知道，他父亲可是传媒界的大佬，所以他骨子里有股富二代的桀骜和嚣张，这桀骜和嚣张有好有坏，好呢就是他不愿意听从父亲的安排，规规矩矩顺顺利利地接班父亲的媒体产业，自己出来打拼，颇有志气；而坏处就是他说话有点高高在上，让人觉得这人纨绔。

　　就像他第一次来星盛，就对高冷下了下马威一样。

　　能力是有的，有些能力还远在高冷之上，比如应酬方面，这跟李一凡从小耳濡目染有很大关系，也与他从小就有财力周游世界有密不可分的关联。

　　世界观比较恢弘，人就很大气。

　　这点，在李一凡看到高冷的真正实力后，得到了体现。虽然他喜欢简小单，而简小单拒绝他，原因就是高冷，他心里清楚。虽然高冷做出一系列的成绩，让人觉得高冷喧宾夺主，抢了他的风头。

　　可李一凡这人，大气。

　　和他父亲一样的大气。

　　他知道，手下的兵越厉害，他便越厉害，最重要的只要这兵，听话。

　　李一凡的余光若有若无地看着高冷，心里似乎在盘算着什么。

　　“那我继续开会了。”高冷也没多话，看着办公室主任说道：“不管以前是什么政策，如今就是这个政策，如果分社的哪位老总有意见，请他亲自来找我，我手机24小时开机。”

　　办公室主任脸上露出了为难的神色。

　　“两天之内，将新政策的文件交给我。”高冷拍了板，办公室主任看了看李一凡，又看了看高冷，点了点头。

　　这活，可不仅仅是写个新政策这么简单，这些分社的老总可不会一上来就找高冷问情况，肯定都是围着办公室主任一通说，这里面还有好几个老伙计。

　　有一阵忙活了。

　　简小单的人事任命很快就下发了，老吊的没发，毕竟新政策还没出来。

　　众人散去，高冷也起身，准备去看看样板稿，李一凡却一下拉住了他：“等一下，有事我们私下沟通下。”说着，冲杨关关挥了挥手：“你也出去吧，把会议室门带上。”

　　杨关关出去后，李一凡还扭过头看了看办公室摄像头，凑到高冷的旁边，压低了声音。

　　……

　　房内，沐小冷光着身子窝在被窝里熟睡，开着空调，房内很暖，被子只盖到胸前，手臂和肩膀都露在外面。要说这女人还是肉多、骨头小比较好。这样看起来瘦小，摸起来手感又足。

　　小冷占全了。

　　白皙的若隐若现的胸前，被咬得红一块紫一块的。

　　高冷还真是没怜香惜玉。

　　叮咚，门铃响了。

　　沐小冷微微皱了皱眉头，翻了个身，身上的被子滑落，正午的阳光透过窗帘些许撒在她身体上，如同一层白雾一般，甚是勾人。也难怪，这样的尤物没有男人扛得住，高冷如果不是今天实在要去公司忙活，就这样的身体，连着占据几天不停歇，都是少的。

　　成为女人后的沐小冷身上似乎多了几分妩媚，却不浓，依旧是少女气息为主，听到门铃嘟了嘟嘴，没醒来，却很是心满意足地哼哼了一句。

　　就是这样的哼哼，让高冷完全丧失了理智，好几次按住她的头往腹下移去，可小冷却极其害羞，让他没有得逞，只能等下次。

　　身体都占有了，其他攻陷只是时间问题。

　　叮咚叮咚叮咚，门铃疯狂地响了起来，很是急促，一下让原本很安静的房内急躁了起来。

　　沐小冷被这一阵急促的门铃惊醒，微微皱着眉头坐了起来，一坐起来，身上的被子滑落，肌肤透着粉色，诱人无比。

　　谁啊？沐小冷嘀咕了一句，站了起来，房内没人，她很是自在，身上一丝不挂也没有遮遮掩掩，只见这前凸后翘的身体上许许多多的吻痕，尤其是胸前更是惨不忍睹。

　　小冷走了两步，眉头一下皱起，微微弯着腰。

　　疼。

　　处子之身刚破，而且还这么多次，疼是自然的。

　　拿过一旁高冷换了的T恤随意穿了穿，T恤盖住了她一半臀部，下身就这么光着，若有若无地很是撩人，沐小冷弯着腰忍着疼走到了门口，往猫眼那往外看了看，一看，她脸色一变，连连往后退。猛地转过头找手机，一看手机在地上连忙捡了起来拿过来一看。

　　“这么多未接电话……”沐小冷的声音有些发抖，惊慌失措。

　　叮咚叮咚叮咚叮咚，门铃再次疯狂地响了起来。

　　咚咚咚，伴随着拍门声，声音很大。

　　沐小冷一下将高冷的衣服脱了，立刻找自己的衣服用最快的速度穿上，边穿边很是惊恐地往门口望去，身子都有些发抖。不过一分钟，门铃响了无数次。

　　小冷穿好后，走到门口，手抖着放在门把处，再次往猫眼外看了看，与此同时，她的手机屏幕闪了起来，电话又进来了。

　　“来了……”沐小冷轻声说道，拉开了门。

　　一开门。

　　啪！一声脆响。

　　一个耳光就打到了她的脸上，结结实实，一下将她扇到了地上。

　　随即，几个黑衣大汉阔步走入，在房内四处看了看后转过身子对着门口的人弯了弯腰：“高冷不在。”


第600章 沐小冷的劫难（一）

　　门外，站着沐小冷的母亲，颜钟慧。

　　此时的颜钟慧虽然依旧衣着光鲜，可似乎没了平日里的一种气势，那种挥斥方遒女强人的气势。身上除了对沐小冷的愤怒外，还有一丝绝望。

　　一丝丝，一闪而过。

　　“为什么半夜跑这边来？”颜钟慧冷声，严厉，保镖连忙把门关了。

　　“我……”

　　“为什么不接电话！现在都下午了，为什么不接！”颜钟慧没等她回答，一把从小冷手中抽过手机，举了起来，整整八十几个未接来电，八十几个，一上午都没停，打到小冷手机都快没电了。

　　“是静音……”沐小冷的声音有些发颤，低着头轻声说道。

　　颜钟慧四处看了看，空气中事后暧昧的气息，房内四处的凌乱，还有床上那一抹血红。

　　“你……”颜钟慧自然一眼就看出来了，女人被破处了，浑身开始哆嗦了起来。

　　“我愿意的，我愿意的，妈妈，别生气……”沐小冷连忙上前几步抓住颜钟慧的手，虽然害羞却并不后悔：“高冷哥哥会娶我的，我都这么大了，您别生气。”

　　啪！

　　又是一巴掌。

　　沐小冷捂住脸，眼泪在眼眶里打转转，一抬头，却看到颜钟慧的眼眶居然有些发红，湿润得很，似乎要落泪，可转眼她便没了脆弱的样子，只是冷寒地看着沐小冷：“你愿意？你会后悔的，你到死都会后悔的！”

　　声音虽然不大，却带着一股中年女人的绝望。

　　如果一个中年妇女的口气中有绝望，那必然不是一件小事。如果让颜钟慧这样一个成功的女企业家，这么好强的女企业家口中有绝望，那必然是大难临头。

　　“跟我走，立刻。”颜钟慧深深吸了一口气，让人意外的是，她并没有再对沐小冷和高冷发生了关系这件事纠缠，而是看了看手腕上的手表，嘴角颤抖着，念了一句：“就怕是，没时间了，要是上午就走，就好了，现在都一点了，没时间了，没时间了。”

　　“怎么了？”沐小冷感觉到了不对劲，没等她回过神来，伸手的保镖几乎是驾着她，快速离开，进电梯，上车。

　　一踩油门，车飞快地开了起来。

　　“闯……闯红灯了！”沐小冷忍不住提醒，有些害怕地看着飞驰而过的窗外楼宇，颜钟慧的司机都是训练有素的老司机，别说闯红灯了，他们的标准是放杯水在车上，水也不能撒出来的。

　　讲究开得平稳、安全第一。

　　沐小冷第一次坐开这么猛的车，手紧紧地抓着安全带：“妈，出了什么事了？”

　　“开快点，超前面的车，快点！”颜钟慧却不回答，只是再次看了看手腕上的手表，声音愈发急了起来。

　　叮叮叮，电话来了，颜钟慧一接连忙说道：“小冷找到了，嗯，她就是在高冷的房间，现在在赶过来，很快。”

　　挂断电话后，车内再次恢复安静，车辆跟疯了一样往前冲，沐小冷怯怯地问道：“妈妈，你怎么知道我在高冷这？”

　　“早上起来才发现你不在，以为你出去玩了，连忙找了一大圈，你朋友那、你中海市的租房里、你单位的分社，我没有想到你居然跑到高冷这边，又托人打听高冷住哪，费了很大的力气，他刚刚曝光腐肉案，星盛那边都不说，问李一凡才知道你住哪。结果整层总统套房都被他包下来，苏总的酒店，她谁也不让进，下面人不认我颜钟慧这个脸。又只好打扰苏总，这才找到你。”颜钟慧缓缓地说着，声音满是悲凉。

　　最后深深叹了一口气，扭过头看着沐小冷：“小冷，如果时间来得及，还好。如果时间来不及，你以后会后悔的。后悔今天，后悔认识高冷，后悔一切。”

　　“怎么了？”沐小冷急了，连忙往窗外看了过去，只见车开往的方向是机场。

　　叮叮叮，颜钟慧的电话又响了，她连忙拿起来：“喂，什么？！”

　　一下子，车内的空气都凝固了，颜钟慧颤抖的声音一下将小冷的心击中，不知怎么的，她鸡皮疙瘩一下就起来了，紧张地看着前面的颜钟慧，大气都不敢喘。

　　而给颜钟慧开了这么多年的老司机，居然车头一下打滑。

　　“哦……”颜钟慧的手，一下垂了下来，手机啪地一声滑落到了车下。

　　“妈妈，怎么了，到底怎么了？出什么事了吗？”本能地，沐小冷感觉到了什么，从后座站了起来，伸出手扯了扯颜钟慧的衣服。

　　颜钟慧木木地捡起手机：“停车，按另一个计划。”声音异常的冷静，可是手却抖得厉害。

　　司机深深叹了口气：“是，颜总。”声音竟然也有些梗咽。他是老司机了，十分信得过，看来他也知道什么，车很快停到了路边，后面的一辆车也紧跟着停了下来，下来了几个保镖。

　　“小冷。”颜钟慧转过头，看着惊恐的沐小冷，一行泪突然从她的眼里滑落。

　　沐小冷彻底地慌了。

　　在记忆中，沐小冷从来没有见母亲哭过，哪怕是妈妈和爸爸离婚的那天，她也只是冷着脸，并没有哭。可此时此刻的颜钟慧，这个商界上摸爬滚打这么多年的女强人，眼泪居然跟断了线一样，哗哗地往下流。

　　她伸出手摸了摸沐小冷的脸蛋：“一会跟着老赵，我都安排好了，你按我安排的做，不许不听话。”说着，她递过来一个包：“东西都在里面。”

　　虽然眼里流着泪，可声音一如既往地威严，这是女强人常有的威严。

　　从小到大，颜钟慧都不是那种很宠小孩的母亲，她极少会对沐小冷说什么暖心话，都是命令式的口吻，严厉非常。可此时，虽然依旧是命令式的言语，脸上却没了往日的盛气。

　　满满的，都是悲凉和不舍。

　　“怎么了？”沐小冷一看急了，声音也抖了起来。

　　“没怎么，只是遇到一点麻烦，你得配合，乖乖听老赵的，乖。”说着，颜钟慧的语气第一次软了下来，再次捏了捏她的脸：“真是长大了，小时候你才这么点大……”说着，她突然止住口，似乎强忍即将崩溃的情绪，一下转过头去不再看沐小冷，并果断地拉开车门就下了车，下车后抬腿刚要走，却止住脚步：“小冷，以后睡觉要记得喝点牛奶，不要空着肚子，你老是空肚子睡觉，对身体不好的，以后要记住，嗯？”

　　车门关了，颜钟慧一路小跑跑到后面的车上，头也不回地上了车。后面的车辆快速调转方向，往后面开去。

　　“哎，妈，哎，怎么不是一个方向。”车门咔嚓一下锁上，老赵一踩油门，车飞快地往前面开去，与颜钟慧的车越行越远。

　　“沐小姐。”老赵开了口：“听颜总安排，为了你好，哎，劫难啊！劫难！”


第601章 沐小冷的劫难（二）

　　老赵说完，冲同坐在后座的一个保镖使了个眼色，保镖立刻伸手拿住沐小冷手中的手机。

　　“你干嘛？”沐小冷一把抓住，有点要哭了，她看着眼前这个十分熟悉的保镖，突然发现今天妈妈带过来的，都是多年的死忠，甚至好几个都很久没有出山了，这次也来了。

　　老赵司机在她十岁就跟这颜钟慧做事，坐在身边的这个保镖更是和小冷家关系渊源。

　　“小姐，你得听颜总的。”老赵通过后视镜看了眼后，点了点头，身边的保镖递过来一叠资料，递到沐小冷的手里，趁着她接信，一把将用力一抽，强行夺了过来。

　　“我打个电话，我给高冷哥哥打个电话。”沐小冷无措了起来，拿着那封信伸手就想拿自己的手机。

　　“小姐，没时间了，一会再慢慢给你解释。”老赵说着，声音梗咽了起来：“就到了，马上就到了，时间不等人，可不能耽搁了！”

　　说着，油门一把踩到底，跟疯了一样冲了出去。

　　沐小冷一时之间只觉得头脑嗡嗡作响，完全六神无主。她从小锦衣玉食，家教又严格，这样环境下成长的女生往往单纯，往往也扛不住事。可此时此刻，就是这么单纯不懂人世无常的沐小冷，也深深地感觉到了。

　　她的人生，似乎要发生天翻地覆的变化。

　　“这是去哪里？这不是去……”沐小冷看了看窗外，一下从座位上弹了起来，脸色一白：“赵叔叔，这是去哪里？！”

　　虽是问着，言语却肯定。

　　老赵深深叹了口气：“嗯。”

　　“怎么回事？怎么回事？”沐小冷一下彻底崩溃了，她一把抓住旁边的保镖：“叔叔，怎么回事？难道真的……不可能啊，怎么回事？！”

　　老赵老泪一滑：“嗯。”

　　“我不去。”沐小冷脸一变，伸出手拭去脸上的泪水，斩钉截铁地说道，这种肯定的口气和坚决的态度，在她的人生中极其少见。

　　尤其是慌乱之后，一下凛冽了起来。

　　都说龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，她颜钟慧的女儿平日里单纯呆萌，可真的到了紧要关头，虽然远没有颜钟慧的魄力和气势，那口气倒有几分。

　　“停车！我要下车！我不去！”只是，沐小冷的凌冽只坚持了几秒便彻底崩溃，纵使她父母都是强者，她却性格软糯，转眼便扛不住再次哭了起来，使劲拍打着车窗。

　　老赵没说话，只是开着车，手在旁边箱子上点了点。

　　小冷身边的保镖立刻在箱子上输入密码，再按上手指，虽然只是一个小小的车内保险箱，却用的双重保险，可见其中东西重要。

　　一封信，被取了出来，递给了沐小冷。

　　沐小冷一下拿过信，抖着手撕开拿起来刚看一眼，就看了个开头几个字，就一眼，她便一下眼睛瞪得大大的，泪水几乎是喷出来。

　　脸一下白了。

　　惨白惨白。

　　她的眼里，一下子，也满满都是悲凉。

　　悲凉这个词，第一次，突然地、突兀地、却又真实而强烈地，出现在了沐小冷的生命里。

　　一小时后，老赵开着车往回跑，车速依旧很快，副驾驶上坐着之前坐小冷旁边的保镖，车后座没人，两人沉默，一言不发。

　　哎……

　　继而，两人同时叹气。

　　老赵突然将车往路边一停，从怀里抽出一包烟点上后，拉开车门：“你来开吧，我情绪有点不稳定，怕出车祸。”那保镖点了点头，两人交换座位。

　　车内再次一片沉默，压抑的气息即使在打开车窗也让人喘不过气来。

　　叮叮叮，老赵的电话响了，他看了一眼立刻接了起来：“颜总，我们在赶过来。嗯，小姐她……”老赵顿了顿，猛地抽了根烟苦涩地说道：“小姐这性子，您也知道，能怎么着？倒还很是听话，一切都是按照您的安排。”

　　说着，老赵将烟头丢到窗外：“她手机在我这，我这就送过来。”

　　……

　　星盛会议室内，李一凡靠近高冷，看了看会议室的摄像头，压低了声音：“这里说话不方便，一会去茶馆说。”

　　高冷看着神秘兮兮的李一凡，心中一阵疑惑，点了点头，一下想起昨天那家茶馆，随口说道：“附近有个茶馆不错，就去那吧。”

　　“哦，哪间？我对茶可是有点造诣的。”李一凡一听，眼睛一亮，他这人，好茶，听到茶馆就欢喜：“你介绍的地方，想必不错。”

　　随口的称赞，不是奉承，李一凡用不着对高冷奉承，只是骨子里对他认可，自然而然地相信他的眼光。

　　“就附近一家，叫‘无题’，昨天我去了，喝茶我不懂，可环境还不错，老板人感觉还行，叫建总。”

　　“贱种？”李一凡一脸困惑。

　　“哦不，他叫建仁。”高冷连忙解释。

　　“贱人？！”李一凡更困惑了。

　　高冷忍不住笑了起来，这老总茶馆是不错，这名字太坑爹了。

　　“我去下卫生间。”

　　“行，那我先过去。”李一凡起身，冲高冷笑了笑，阔步走了出去。高冷看着李一凡的背影有些疑惑，也不知李一凡到底要说什么，看他表情，似乎是在星盛不能说的事。

　　出了卫生间，高冷的电话就响了起来，一接，对方热情无比又甜腻的声音传了过来：“高总啊，您好啊，我是天仁传媒的人事部经理，我姓唐。”

　　天仁传媒？高冷吃了一惊。

　　这可是国内数一数二的传媒公司。

　　传媒公司和杂志社不同，杂志社只是传媒的一种，而传媒则囊括了电影、电视剧、音乐等等，看企业业务大小，越大的涉及越多。

　　“哦，您好，唐小姐。”高冷四处看了看，走进一间没人的会议室，关上了门。

　　经验告诉他，这是个来挖角的。

　　“您现在说话方便吗？有点事想单独聊聊呢。”果然，唐小姐话里有话地说道。

　　这做人事经理的，说话就是好听，高冷心想，哈哈一笑道：“方便，您说。”

　　“是这样的，看您什么时候有时间，我们老总今晚就在星盛分社的附近有应酬，看看和您约一下，面聊。”唐小姐直入主题。

　　连老总都来了，不见不行。这送上门来的都是朋友，不管是什么事，高冷都没理由摆谱的。

　　“哦，行，那就晚上一起喝喝茶吧，等你们老总应酬完。”高冷随口答道。

　　“好，到时候我去接您哦，到时候再联系。”唐小姐的声音透着欣喜，一句她来接，就跟半路截胡生怕高冷走了似的。人事部嘛，求贤的部门，遇到贤才，上来接是再自然不过。


第602章 逃逸

　　高冷接完电话，看了看时间。开了个会不知不觉已经过去一个多小时了，此时已经是下午三点。

　　也不知道小冷醒来没？高冷心想，出了洗手间边吸收边抬眼看了看镜子，一下看到脖子处几处抓痕，细细小小的，是昨晚沐小冷抓的。

　　不由得，高冷眼前浮现出昨晚她那副娇羞到不行的样子，在浴室洗着澡一下被压到墙壁上，温热的水，温香软化的沐小冷，红红的脸和害羞抖动的长睫毛。

　　还有那淋水下凹凸有致的身材，粉红的肌肤以及无法描述的绝佳手感，这是纯情的少女才会有的粉红和手感，光浮现在眼前，就让高冷难以自持。

　　他伸出手拨开了领子，里面的抓痕挺多，小冷还真是没手下留情。

　　也怪不得她，处子之身，疼是难免的。加上高冷的本就比一般人要雄伟许多，如果不是他颇有经验，依着沐小冷那死死地并拢腿那架势，要是搁个没有经验的，恐怕会弄得双方都很疼。

　　高冷有经验就不一样了，越紧致越舒适，只是头几次苦了小冷，痛得那模样……

　　水哗哗地流着，高冷忍不住微微扬起嘴角笑了起来，心疼小冷疼的那副模样，可就是那副模样，让他根本无法把持，男人的征服感，随着小冷的痛，而疯狂暴涨，再随着小冷第一声、第一次舒适，而愈发咆哮。

　　疯狂抖动的床，疯狂抖动的沙发，和疯狂的充满节奏的浴室。

　　还有身下任由他摆布的却很是生涩的沐小冷。

　　哗哗哗，高冷低下头，用手将冷水扑到脸上。

　　真想现在再去酒店！高冷狠狠地咬了咬压根，抬起头看着镜中有些冲动的自己，心想。和沐小冷的体验，让他感受到了和自己爱的人才能达到的极致感受，生理和心理都得到了极大的满足。

　　高冷拿过手机，本想直接拨沐小冷的电话，可看了看时间又犹豫了一下，小冷被折腾了整整一宿加一个上午，想必还没醒。于是他发了个短信过去：醒了吗？醒来饿的话直接打电话到前台点餐，酒店的饭菜还不错的，晚上洗白白，等我。

　　发出去后，高冷忍不住笑了笑，擦了擦手，沐小冷的味道，他还没吃饱呢，晚上怎么可能饶过她？就算她疼，也有其他形式得到嘛。

　　本以为沐小冷还没醒，却没想到很快就回了短信：回妈妈那，妈妈来接我了，不方便接电话。

　　高冷一看愣了一下，继而会意地笑了笑，想必这颜钟慧已经知道沐小冷是他的人了，带走就带走吧，还能跑了不成？小冷和颜钟慧在一起他也放心，于是将手机往口袋里一放，阔步走了出去，直奔茶馆。

　　……

　　沐小冷坐在飞机上，泪眼婆娑地看着窗外，飞机还未起飞，陆陆续续还有人上机。

　　当她看到车外的道路是开往机场的时候，心里就明白了几分，颜钟慧的这个反应，加上机场，沐小冷虽然单纯，可类似的事情她见得多。

　　生在官宦之家，耳濡目染的多。

　　记得小学的时候，一直和她玩的好的浩浩哥哥，突然在某一个下午急匆匆地离开，走之前浩浩哥哥送她一个玩具，说是一会要上飞机了，此后就再也没有见过他和他妈妈。

　　只是浩浩哥哥的父亲，当天晚上就被抓了。

　　初中的时候，沐正堂的世交之女，和她一直关系不错，也是在某一个晚上，举家消失，坐上了飞机，再也不见。

　　在沐小冷的成长历程中，和沐正堂出席各种晚宴数不胜数，听各种唏嘘故事也听了不少，对官场这个圈子也有一定粗浅的了解，其中一条便是：很多官员子女、老婆的国籍，是外国国籍或双重国籍。而在晚宴上常常被人谈论的就包括有些官员即将被查的当口，举家坐飞机消失的事例；而更多的则是一个官员被抓，而父母、子女、伴侣则早已安排到了国外，一人失意，却保住全家安康。

　　这在政治上有个词来形容：裸官。

　　除了官员这个人，其他至亲和存款全部在国外。

　　沐小冷听了太多太多类似的案例了，虽然这几年国家大力查裸官，一旦发现则取消行政级别，可上有政策，下有对策，可以想法子双国籍不说，实在是不能改国籍，也可以想法子获得另外一个国家的永久居住权。

　　只要有永久居住权，万一遇着纪检委调查，先让家人逃出去再说，以后再改国籍，也不是难事。

　　这类事，是官场中见怪不怪的事了，沐小冷听得多，可听得更多的则是她爸爸沐正堂说的：行得正，改什么国籍？为了那两钱，何必呢？

　　在沐小冷的心目中，她爸爸是个清官，绝对的清官。

　　如果不是清官，沐小冷根本就不需要再BV电视台实习，直接就可以拿到BV电视台的编制指标，毕竟沐正堂可是苏省纪委书记。

　　省纪委书记，给子女一个工作指标而已，在官场这点能耐，绰绰有余。

　　自己子女弄个编制，在老百姓看来BV电视台这编制是需要考得焦头烂额都很难达到的事，可对于官场来说，对于沐正堂这个级别的人来说，虽然这违纪，可给子女弄个编制却是一件很正常的事，大伙儿都这么干，可就是这么普遍的潜规则，沐正堂也不愿意掺和。

　　“这编制说了透明公开，那就是透明公开，你是我沐正堂的女儿，我已经用自己的关系让你在大学期间就实习了，只能到这一步，这编制你得靠自己的本事去考！”沐正堂的原话还历历在目。

　　“爸爸，你是贪官吗？”沐小冷低头看着手中的信，泪水啪嗒啪嗒地打在信件上。

　　信不长，沐正堂的笔记温润如玉，像极了他这个人，可这温润中却有慌张，可见写得匆忙。

　　小冷，如果你看到这封信，那就说明爸爸怕是难逃一劫，已经给你备好了英国的永久居住权……

　　“如果爸爸不是贪官，那为什么，为什么我有永久居住权呢？”沐小冷紧紧抿着嘴，眼泪止不住地往下流，她抖动着双肩，将信放入贴在胸口的口袋。

　　“小姐，兴许事情没有这么严重呢。”沐小冷旁边的座位上坐这一个约莫六十的老头，看上去慈眉善目，深深地叹了一口气：“先过去了再说，资料都给你备好了，你的安全才是最重要的。”

　　“我还没跟高冷哥哥说呢。”

　　“你觉得，你能跟他说吗？”曹叔说道：“你可是在逃逸。”

　　沐小冷一下将头扭到一旁，剧烈地抽泣了起来，只是压抑着声音，看着速度越来越快的飞机，离地面越来越远。


第603章 李一凡给的诱惑

　　无题茶馆，一进门就看到建总在门口查点着什么，他抬头一看到高冷一进门连忙迎了上去，伸出手来紧紧握住：“高记者，里面请、里面请！”

　　来了一次，再来两次的，就是常客了，建总明白这个理，笑得眼睛都眯成了一条缝，一手在圆圆的肚皮上拍了拍。

　　“李总在哪间？”高冷边问道，边从兜里掏出钱包，将那张终生免费金卡递给建总：“你茶我虽然还没喝，可闻这味儿想必不错，今天和我一起来的这个李总可是喝茶的高手，一会紧你们好的上，这卡我就不用了，你做生意，哪有白吃白喝你的道理？”

　　建总一听，连忙摆手，怎么也不接那卡：“这送出去的卡，哪有收回的道理？高记者赏脸来我这喝茶就已经是天大的面子了，哪还有要高记者掏钱的道理？”

　　高冷见他就是不肯，脸一板。

　　一看高冷生气了，建总脸色一变，再也不说话，连忙将卡放入口袋，那叫一麻利：“在清雅山谷包间，请。”说着，建总亲自在前面引路，边走，边余光小心翼翼地打探着高冷的情绪。

　　生怕他生气。

　　能结交有名的记者，对这种茶馆来说是天大的荣幸，可得罪不起。

　　高冷边走，余光看到了墙壁上他和建总的自拍，这么快就弄好了相框挂上了，这建总还挺会宣传的。

　　“哎，我这都是真正的手工好茶叶，可如今这年头，没人信啊。”建总见高冷看向照片，有些不好意思问道：“高记者的照片放这里，如果您觉得不合适，我这就撤下来。”

　　话虽这样说着，目光却很是殷切。

　　高冷轻轻笑了笑，拍了拍他的肩膀：“建总，只要你的茶，是真的好茶，这照片挂着就挂着，咱是朋友。”

　　建总一听，脸上感恩戴德，竟湿了眼眶，这反应之大让高冷有些讶异。

　　“您放心，一会我会拿我们店里好的、一般的各种茶，给您里面那位懂茶的朋友品品，我祖上四代是茶农，这些茶叶都是从我四川老家的茶林里叫工人手工炒制的，是真正的纯天然、无污染茶叶，您忙。”

　　说着，他推开房门，里面的李一凡正在品着茶，见高冷进来，满脸笑意。

　　高冷阔步走入，房门关了，房内一股淡淡的茶叶清香飘来。

　　“好茶，这茶馆看着不大，这茶真是好！”李一凡指着座位上的清茶，由衷地赞道。

　　“我也不懂茶，昨天偶然路过，一会李总要是有时间，这里的老总的茶叶您帮我品品，看看是不是真的都是好茶。”高冷坐了下来，拿过一杯喝了口。说句老实话，茶是挺入口回甘，是好茶，可对于高冷来说，到底多好，他还真是品不出。

　　“哦？怎么，你对这茶生意有兴趣？”李一凡到底是个生意人，一下就嗅到了高冷背后的目的。

　　“对茶生意没多大兴趣，就是好奇。”高冷没有细说，打了个哈哈就过了，李一凡也没有追问，两人闲聊了一会后，李一凡将茶杯往桌子上一放，坐垫往高冷这边移了移。

　　要谈正事了。

　　“高冷，你在星盛觉得做得怎么样？”李一凡一开口，高冷心中咯噔一下，敢情李一凡也是来挖角？！他自己可是星盛的总经理啊。

　　“做得挺好的。”高冷说话圆滑。

　　“想不想更好？”李一凡意味深长。

　　“工作肯定想越做越好啊。”高冷微微笑了笑，看了看李一凡。

　　再好，上面还有个李一凡，高冷是副总，更进一步……除非是星盛的总经理了。

　　“可你上头有个我。”李一凡直接挑破，哈哈一笑，拿起茶杯像喝酒一样跟高冷碰了碰：“这么说吧，你想当老总吗？”

　　谁不想当老总呢？这不是废话吗？

　　如果是朋友问高冷这话，高冷二话不说点头，可如果问你话的，就是自己的老总……这头不能点，这不是要李一凡让位么？

　　高冷哈哈笑了笑，再幽幽叹了口气：“能力还不到啊，跟李总多磨练磨练。”

　　既没有肯定，毕竟当着面说自己想当老总，这人心隔肚皮，高冷不会这么蠢；可也没有否定，都说不想当将军的士兵不是好士兵，他自己是副总，问他想不想当老总，如果斩钉截铁地说不想，那是瞎话。

　　李一凡单独约他出来，可不是来听他瞎话的。

　　一句能力还不够，算是顺水推舟了化无形。

　　“这么说吧，高冷，我们敞开天窗说亮话。”李一凡见高冷藏着，索性放下茶杯，指了指门：“这话呢，如果咱俩谈妥了，那就无所谓，如果没谈妥，出了这门，咱就都当没说过。如何？”

　　高冷微微挑了挑眉，心中有些明白了，点了点头：“自然。”

　　“你有没有兴趣，和我单独出来做？”李一凡越发靠近高冷一些：“你放心，总经理的位置是你的，我只是股东。我投资这个数。”他伸出两根手指头。

　　李一凡的两根手指头可不是两百万，也不是两千万，应该是两亿。

　　这诱惑……

　　高冷心中微微吃惊地看了看李一凡，李一凡来星盛只是来学学经验，这点在他刚来的时候，高冷就知道，别说高冷知道，星盛上下都知道。

　　庙小藏不住太子爷。

　　他李一凡是谁？你先看看他老爹是谁。有一个传媒巨头的老爹，别说区区一个星盛杂志社的总经理了，买下十个星盛也是绰绰有余。他李一凡如果不是不愿意听老爹安排，怎么可能来星盛当总经理？

　　不过，这才几个月而已，这么快就单干……是不是太快了点？

　　高冷心中思绪纷扰，脑子快速运转了起来，却没有接话，他想让李一凡多说点，多看看底牌再回答。

　　“你可以分股份，20%内，可以浮动。”李一凡见高冷没说话，连忙说道。

　　20%的股份，这可是投资两亿！那就是四千万，而且是股份，只要盈利，股份的价值可是一直涨的，这诱惑……

　　可不仅仅是一个总经理职位的诱惑了。

　　说完这句，李一凡的身子微微往后撤了撤，他拿起茶杯细细喝起茶来，喝了一口后再次赞道：“嗯……这茶真是不错，这肯定是手工茶。”

　　高冷等着李一凡抛底牌，李一凡也是身经百战，又怎么可能全部抛出？抛到了这个程度，他的诚意已经很足了。

　　李一凡喝着茶，等着高冷的回答。


第604章 抢破头

　　高冷沉思了一番。

　　李一凡要单干，这并不意外，从他来星盛的那天起，大家都知道他只是来取取经的，以后肯定是要飞的。可李一凡要单干，居然这么快，而且还拉上高冷，这就意外了。

　　“李总，你才来星盛没多久，这就有项目了，能力果然惊人。”高冷说道。

　　“项目是一直有，我一直想自己做媒体，只是没人。”李一凡笑了笑，看着高冷指了指：“你就是我要找的那个人，没想到这么快就找到了。你放心，跟着我干，总经理是你的，授予的权利也会在最大范围内。”

　　高冷迟疑了一下。

　　“我来星盛，自然不是专门为了挖角来的，我也要熟悉熟悉这个行当的下层。你知道的，我那老爹带着我熟悉的都是上层，都是和这些官员啊、大佬啊打交道，希望我能继承他的媒体帝国。可是我想自己有所作为，我想自己打出一片江山。怎样，高冷，跟我一起杀出个江山，杀他个片甲不留！如何？！”

　　20%的股份，这样的条件，是极少人才会提出的，肯定是十分器重才会如此。

　　“你的团队可以照搬过来，薪水你定，你说多少就多少，我没二话。”李一凡补上一句：“你放心，我李一凡带人走，星盛不会也不敢有二话，我会给星盛一块大甜头的，我父亲的传媒公司正好有个项目，可以交给星盛来做。”

　　后路也铺好了，可见李一凡这个决定，由来已久。

　　“谢谢李总厚爱。”高冷喝了口水，快速地思索了起来，而后笑了笑：“我考虑一下，不急着这会子答复吧？”

　　“不急不急，这是大事，你考虑考虑。”李一凡连忙说道。恰到此时，门外传来了敲门声，应声而入七八个服务员，手上都端着茶，和泡不同茶的茶具。

　　“呦呵，这老总还真弄来这么多茶。”李一凡一看，眼前一亮立刻站了起来走到那排服务员面前，伸出手弄了几撮茶叶闻了闻后，放入嘴里嚼了嚼。

　　“泡泡。”李一凡脸上浮现出万分惊奇的模样扭过头对高冷说道：“这茶叶都不错啊！闻着是极品来着。”

　　站在服务员旁边的建总没多话，只是冲服务员点了点头。没多会，房内腾出一阵阵茶香，微微不同的茶香满溢。李一凡挨个喝了过去，越喝脸上的表情越赞。

　　“好茶，而且应该是手工茶，正宗的手工茶。”李一凡放下茶杯，坐回了原位，指了指建总：“高冷，这位就是老板建总吧？”

　　“对，他是建总。”高冷话一出口依旧觉得很怪，憋住笑。

　　“对，鄙人姓建，您可以叫我建仁。”建总笑呵呵地打招呼。

　　这会，轮到李一凡和高冷都憋住笑了，这姓氏，也是绝了。

　　“那行，你出去吧，我们有点事要聊。”高冷见李一凡都点头说是好茶，心中有了谱，冲建总点了点头，他自然是个有眼力劲的，马上带着一屋子服务员离开并轻轻带上门。

　　接下来的一个小时内，李一凡详细地跟高冷说了下他的这个项目，跟星盛是差不多的，也是一家杂志社，可跟星盛不同的是，这家杂志社的底盘要大得多，前期投资两亿只是初步，后期还会源源不断地投入，而各界也会给李一凡老爹的面子，广告那方面肯定是不会少的。

　　“高冷，你的能力我看在眼里，可以这么多，纵观如今的记者圈，把采访能做到这么大的，你是头一个。”李一凡看了看时间，站了起来：“具体的，你好好考虑考虑，是要当星盛的一个副总呢，还是来跟我单干，我等你答复。这会子……”

　　已经下午了，得走了。

　　“我约了一妞，这会子我得去安抚安抚。”李一凡起身：“你回星盛吗？”

　　高冷摇了摇头：“到饭点了，我这边有个方案，星盛那吵，我写完了再去。”

　　李一凡离开后，房内就剩下了高冷，他从包里掏出笔记本打开，头等的事是要给彪哥发方案，从昨天拖到今天了，得发。否则人彪哥还以为高冷是托词呢。

　　一登录邮箱，一下子涌入几十封信件，扫了一眼，一半是猎头发来的，一半是其他媒体人事部发来的。都在抢着将高冷挖到自家门下。

　　也是，这么能赚钱又能赚知名度的记者，谁挖到就是钱和利。

　　高冷粗粗看了眼后，发现里面除了过内陆的媒体，还有几家港台媒体，并没有直接报价，说的话却也是差不多的，无非是想约着当面聊一聊。

　　而只有天仁传媒，到底是国内一流的传媒公司，他们的速度是最快的，居然晚上老总都来了。虽然是巧合在中海市办公，可这诚意也是十足的。

　　在媒体界，千军易买，一将难求。

　　抢起来自然打破头。

　　高冷关了邮件，开始写起了给彪哥的方案。

　　彪哥的冬虫夏草想跟在腐肉案后上专访，这绝对是不可能的，这就是砸了高冷自己的金字招牌，可他却应了下来，自然有他的道理。

　　其中玄机，就在这方案之中。

　　如果彪哥同意合作，那我这事业才叫真的更上一层楼，高冷嘀咕了一句，全身心地投入到了方案当中。

　　不知不觉过去了两个小时，饭点已经过了，高冷这才写完，检查了数次后发送了出去，给彪哥发了个短信告知，便收拾东西准备出去吃点，要知道晚上天仁传媒的老总的会面也是很重要的。

　　不知道小冷吃了没，高冷拿出手机直接打了过去，这么一下午了，想必她也休息得缓过来了。

　　以前高冷并不是一个很体贴的人，很少给沐小冷电话，都是她给他打，可现在不一样，高冷只要一闲下来，脑子里就会浮现沐小冷那娇美的身躯在他身下颤抖的模样。

　　没吃饱、没吃够，让人欲罢不能。

　　怎么不接？高冷微微皱了皱眉头，看了看手机。

　　郁闷，怎么跟颜钟慧走了，今晚还想要她个天翻地覆呢，高冷有些失望地将手机放入口袋。

　　突然，也不知怎的，他心头泛出一丝不安。

　　不会是出事了吧？高冷边想着边连忙给酒店总统套房的前台打了过去，整个总统套房他都包下来了，那么多人住在里面不同的房间，安全应该是安全，可是也怕万一。

　　“哦，高总您好，沐小姐跟颜总离开了。嗯，颜总打电话跟苏总了，苏总才让我们放人进来的，您放心，沐小冷的确是跟颜总离开了。”电话里传来了前台小姐甜美的声音。

　　这回答，让高冷心中安定了下来。

　　“沐小冷爱高冷，高冷也爱小冷，更爱上沐小冷。晚上能出来吗？看到短信给我回复。”高冷的短信言简意赅，直入主题。

　　已经是他的女人了，说话直接点，是高冷的风格。


第605章 喝血的咖啡店！

　　高冷等了一会，并没有收到沐小冷的回信，他也没往心里去，毕竟刚刚给她电话也没接，想必是没听到吧。

　　等吃了饭，又去中海市忙活了一阵后，天色已黑。

　　天仁传媒的人事部经理唐小姐已经在楼下不远处候着了，电话打过来声音依旧很是甜美：“高总，我在楼下对面的街道，您过来吧。”

　　毕竟是过来挖人的，车停到的对面。

　　高冷阔步走了过去，远远地就看到一辆红色的甲壳虫停在对面，而看到他过来，甲壳虫打开了门，一双穿着黑色丝袜的美腿伸了出来，一个大波浪卷黑色秀发的女子下了车，看到高冷后微微弯了弯腰，气质很是知性，这位就是唐小姐了。

　　“高总。”高冷刚到车附近，唐小姐便热情地伸出了手，握住高冷的手，走进了一看，高冷这才发现这唐小姐怎么看上去似乎有些眼熟……

　　长长的睫毛下精致的眼妆，丹凤眼，显得知性中多了几分妩媚，而高挑的身材穿上红色的细长高跟鞋到了高冷的肩膀处，这身高起码是一米七二左右。

　　“唐小姐，你看上去很眼熟啊？”高冷握了握手，唐小姐拉开副驾驶的车门，他连忙坐了进去。

　　不得不说，这甲壳虫的车女人开起来不错，外面看着似乎挺小的，里面设计却十分合理，挺宽敞。唐小姐坐到驾驶位上，将安全带扣上，冲高冷笑了笑：“你看我眼熟？仔细想想，在哪里见过我？”

　　高冷看着唐小姐，只觉得这丹凤眼十分有古典美人的韵味，这么高挑有致的身材……

　　似乎他身边没这样的朋友，调取前主高冷的记忆，也不认识眼前这位看上去很眼熟的唐小姐。

　　“说我眼熟的人，不是很多。”唐小姐十分暧昧地冲高冷笑了笑：“看来高总平日里很喜欢比基尼啊。”

　　这么一点拨，高冷只觉得脑子里似乎突然咯噔了一下，他死死盯着唐小姐，而唐小姐则将身子往后靠了靠，用手将靠近高冷这边勃颈处的头发拨到另一边，露出漂亮的脖颈，手慢慢下滑，美腿交织放好。

　　一系列动作极其地性感，与刚刚那知性的气质截然不同。

　　“你……你是……哦！我知道了！”高冷讶异不已，猛地一拍大腿，他万万没想到，这位天仁传媒的人事部经理唐小姐，居然是某男人情色杂志的比基尼女郎。

　　这家情色杂志专门拍沙滩上的各种比基尼美女，在国内小众人的手里，这本杂志可是封为经典，高冷自打来了星盛后，经常买来看。

　　难怪看着眼熟。

　　“那个只是我爱好，我现在退役啦，没想到你居然认出来了。”唐小姐冲高冷妩媚地笑了笑后，再次回归了知性的气质，淡淡地说道。

　　“你的照片我印象很深刻，身材真是……”高冷说到这里，觉得不妥，连忙隐下接下来要说的话，端坐好，只是余光在她身上扫了扫。

　　穿着衣服的唐小姐身材很不错，可也不知道是不是和照片上一样好。

　　要知道唐小姐的那几张比基尼照片，一张是躺在沙滩上，波涛汹涌的上围和傲人的长腿，在海天一色中绝美，而另一张则更是喷火，她穿着丁字裤面朝大海，背对着回眸一笑，笑容清澈，可嘴上却咬着避孕套，情色与清纯交织。

　　尤其是那穿着丁字裤的臀……

　　就是这张照片，让高冷记忆深刻。

　　“高总，我们老总在一家私人咖啡馆等您，现在过去吧？”唐小姐柔声问道，与照片上的狂野不同，此时的她十分地知性。

　　高冷点了点头。

　　车开到书店下面的停车场，咖啡馆在小巷里，唐小姐与高冷并肩走着。

　　“就在前面，虽然这间咖啡馆不大，但是十分正点，一会你尝尝就知道了。”唐小姐看来是常来，笑嘻嘻地在前面引路。路灯之下，走在前面的唐小姐扭动着腰肢，翘臀极其性感，让人欲罢不能。

　　高冷瞟了好几眼，搁了平常，他幻想的是唐小姐，可今日，他心中却想起了沐小冷。

　　怎么说呢，有种哪怕看其他女人已经上满了发条，却依旧想在小冷的身上驰骋发泄的感觉。这种感觉第一次出现在高冷的生命里，让他回味无穷。

　　高冷有过好几个女人，各种姿势各种销魂各种技巧。

　　可却偏偏对沐小冷上了瘾，无论是心理还生理，小冷那生涩的毫无技巧的配合、微微皱起痛苦的眉头和纯洁到只有他看过的身躯，让他欲罢不能。

　　忍不住，高冷停下脚步，再次拨打了沐小冷的电话。

　　关机。

　　高冷皱了皱眉头，心中突然再次腾起一股不安来。

　　“高总，到了，请进。”唐小姐指了指，前方一个咖啡店跃然眼前，这开在小巷深处的咖啡店，外面看着很是平常，唯一不同的是，其他咖啡店都是迎客，而这家却需要输入手纹密码才能进入。

　　高冷明白了，这是一家私店。

　　何为私店？也就是只有与咖啡店老板熟悉的人，输入过指纹密码的人，才能进来消费的店，这种店是不对外开放的，一般老百姓都接触不到。

　　这种私店，可是大有来头的。

　　一进门，一股暖暖的咖啡味道便飘了过来，吧台处一个少女笑嘻嘻地冲着唐小姐点了点头：“李总在里屋，请进。”说着，指了指里面。

　　这间咖啡店不大，里面装潢极其典雅，与其他咖啡馆的隔间不同，这间咖啡馆没有隔间，全部都是关闭的房门，约莫四五间。天仁传媒的老总在最里面一间。

　　推门而入，只见李总正坐在座位上，面色不是很好，看到高冷进来后连忙起来热情地握了握手：“哎呦高总，请坐请坐。”

　　一坐下，唐小姐便从桌子上拿过一张小小的点单卡递给高冷，高冷一看，咋了咋舌。

　　蓝山咖啡：2000元

　　上岛咖啡：3000元

　　猫屎咖啡：10000元

　　……

　　果然是一间私店，高冷心中愈发肯定，余光四处打量了一番，这间不过十平方米的房间内陈设了不少瓶瓶罐罐，很多一看就是新瓷。

　　“喝点茶吧。”高冷对咖啡没兴趣，看了看后面的茶的价格，再次咋舌。

　　西湖龙井：5000

　　太湖碧螺春：2000

　　黄山毛峰：6000

　　六安瓜片：3000

　　这喝的不是茶，这喝的是血。

　　这咖啡馆的背后，藏着的可不紧紧是这明面上的价格。高冷轻轻笑了笑，说道：“那就来个西湖龙井吧。”

　　唐小姐连忙站起身：“李总还是老样子吧？我出去点单。”

　　这种私店，讲究的是私密，是不会有服务员进入房内的，点单自然也得自己去点。

　　来这种私店的李总，在腐肉案刚刚曝光的关头，这其中，可是有道道的，可得拉远一点距离，高冷心想。


第606章 另有玄机

　　能来这种私店的，两个字：送礼。

　　再说明白点：行贿。

　　单单看上面的价格表就吓死人？喝两杯咖啡就大几千到大几万了？这点钱算什么？高冷环顾一周，见这咖啡馆的瓷器颇多，心中明白了几分。

　　这家店，行贿的方式可不是这几杯咖啡的价钱，另有玄机。

　　这种店铺不对外开放，严格控制进入人员，就是为了保证其安全。店家往往是与官员沾亲带故的，或情人，而官员不直接出面，这样隐晦。

　　几乎每个大点的城市，都会有所谓的“情人街”，人们往往以为那就是官员给情人开店铺洗钱的地方，其实不然，真正洗钱的店铺都藏在城市的深处，一般人都难以进入。如果你偶经过一家店铺，发现这家店铺天天营业却大门紧锁，而店铺门外停的豪车却从未间断。

　　那就是私店没错了。

　　“高总，喝茶喝茶。”唐小姐端着茶走了进来，笑盈盈地递了过来。

　　“小高，我们打开天窗说亮话吧。”李总到底是个忙人，挖人这种事他不用藏着掖着：“我给你我们天仁传媒旗下杂志社的总经理位置，你要是想要股份，没问题，我们可以再斟酌。”

　　天仁传媒是国内大型传媒，能给高冷旗下杂志社总经理位置，的确是重用。

　　可李总却没想到，同姓李的李一凡开出的诱惑更高。单单两者相较，高冷肯定选李一凡。

　　“谢谢李总厚爱。”高冷哈哈一笑看了看李总：“我考虑一下。”

　　这个考虑一下，和给李一凡的考虑一下就不一样了，这是婉拒。

　　天仁传媒的李总是什么人物？一下就听出了其中委婉，于是哈哈一笑凑了过来，指了指唐小姐：“你猜，她是谁？”

　　高冷看了看唐小姐，她出了是天仁传媒的人事部经理，还曾经是某情色杂志的当家花旦，可显然，李总问的不是这个。高冷看了看这私店，挑了挑眉：“这家店的女主人吧。”

　　一席话出口，李总猛地一拍腿伸出手指着高冷大赞道：“冲你这观察力，再加5%的股份！”

　　的确，这位唐小姐就是某位官员的……嗯，女朋友。

　　唐小姐的脸微微红了红，看着高冷道：“你怎么看出来的呢？”

　　“你进来很随意，随手把包放在前台。”高冷笑了笑看着这位唐小姐，外表看上去这么知性的唐小姐，身为情色杂志的当家花旦被高管包养，倒不意外。

　　这样的人，多少人想压在身下？

　　高冷又看了看李总，看来，这李总不但来这里行贿，还帮人养情人，这种事情常见。企业本来就有很多关系户，多个情人也没什么。

　　只是不知道这家店铺的主人是谁，高冷没问，问了，人也不会说的。

　　“虽然是天仁传媒旗下的杂志社，可是高总，在我这边比在星盛，你要赚得多得多。”李总嘿嘿一笑，暧昧地指着唐小姐：“唐小姐拨给你做秘书，以后，你除了经营杂志社，还有一项重要的工作，那就是帮天仁集团专门打造一个公关团队，专门为官员进行公关。”

　　说着，他愈发靠近高冷：“高总，暗访这种东西，做一单，就够了。接下来就是捞钱了，你手中一只公关团队、一个杂志社，随便你玩。”

　　一语道破天机。

　　一手是杂志社，可以使劲去暗访，拿到暗访证据后，等着企业或某些政府来这公关团队，交钱、消灾。

　　如今很多心术不正的调查类记者做这个，自己先去暗访了，然后找企业私了，可这种是小打小闹，却也赚得个铃铛满钵。如果是成为公司的形式，那就不是小打小闹了。

　　而且高冷名声在外，他拍到的暗访，在如今就是权威，那私了的价格自然不一般。私了也好私，给杂志社投广告呗。

　　的确是发大财的好机会。

　　李总眼里闪烁着贪婪的光，一旁的唐小姐看着知性不已，也是笑容款款地看着高冷。这在人前，他们一个是著名企业的老总，一个是顶尖公司的人事部经理。都是精英中的精英。

　　高冷淡淡笑了笑：“我考虑一下。”

　　“行，你考虑一下。”李总见高冷不表态，也没催着，毕竟这也是大事，他很是过来人地拍了拍高冷的肩膀：“小伙子，一个暗访过了，你成角儿了，最好是见好就收。你得知道，你这腐肉案得罪的可是一大波人。”

　　说着，他指了指门外：“就这条小巷，今儿个就关了十几家私店！”

　　“哦？”高冷应了一句，腐肉案牵扯的官员到底有多少，他不得而知，这不在他的专业领域，牵扯的企业有多少他大抵还是知道个数，毕竟在凯撒集团的仓库里他看到了几十家企业的标志。

　　这些企业，都是进了凯撒腐肉的企业。

　　企业牵扯得多，官员必然也多，这后面的清算是帝国政府去清算，不是高冷。

　　“嗯，十几家，人都一大早就被纪检委带走的带走，跳楼的跳楼。”李总看了眼唐小姐伸出了大拇指：“还是唐小姐的男朋友为官谨慎，没有卷入。”

　　唐小姐抿嘴笑了笑：“我男朋友为官清廉，这家店明儿个就要歇歇了。”

　　李总一听，眼愣了愣，一下回过神来。这虽然没有卷入，这个时候低调点总不是坏事，都在一条小巷呢，这要是被查，也是危险。

　　“明儿个就歇歇？那……”李总有些焦急：“那什么时候再开呢？”

　　“这我就不知道了，反正下个月肯定是开不了。”

　　李总一听，眼睛咕噜噜转了转，愈发有点焦急嘀咕道：“下个月都开不了，那下个月的……”

　　“高记者应该不会把这里曝光吧。”唐小姐眨巴眨巴眼睛半开玩笑半说道。

　　“曝光什么？我就是来喝茶的。”高冷连忙接话。

　　虽然他是调查类记者出身，虽然他知道这店里肯定有苟且，可是没有证据，单单那张价目表不足以形成证据，这是一方面。另一方面，人在江湖身不由己。

　　这种私店，还真是不好曝光，首先都是关着门的，你进不来，现在高冷进来了，也是李总带进来的，如果他曝光，那就是跟李总翻了脸。

　　一上来就跟天仁传媒的老总翻脸，这是大忌，更何况李总把话都说到了这份上，给你杂志社还给你公关团队的。人在江湖走，有时候得睁一只眼闭一只眼。如果你逮住什么就曝光什么，尤其是跟官场沾边的事，以后这活儿，你不用干了。

　　暗访这东西，就得偷偷的来，明着了，就为了这么一个官员的一家私店就曝光，无疑是给自己以后添堵。

　　七七八八聊了一会后，天色已晚，也该走了。

　　“高总，你看那花瓶怎么样？”李总突然指着角落一个花瓶，眼冒金光的。

　　高冷转过头看了看，虽然他不懂瓷吧，却也知道这就是普通的花瓶。

　　“唐小姐啊，这花瓶我看是个好古董，我要了。”李总站了起来，直接拿着花瓶敲了敲：“高总，天色晚了，我得先走一步，你看看你是在这里玩玩呢，还是回酒店？”

　　“回酒店。”高冷紧随其后。

　　“我送你吧。”唐小姐也紧紧跟在后面。

　　“不用不用不用。”之前高冷不知道这唐小姐的身份，以为就是人事部经理，这会子知道，这李总都要哄着几分的，他哪好意思让人送？

　　“应该的，这是我的工作职责，对吧，李总？”唐小姐却十分热情，还扯上李总。李总哈哈一笑没怎么搭话，将花瓶往前台一放：“结账！”

　　唐小姐连忙带着高冷出门，高冷余光扫了那扫价格的地方一眼，只见电脑上写着：200000元。

　　这么一个普普通通的花瓶，卖出了20万元的高价。


第607章 是祸躲不过

　　一个小小的花瓶，最为普通的花瓶，卖出了20万的天价，这便是这私店的玄机了。

　　变相受贿。

　　高冷看了一眼，紧跟着唐小姐出了门，这种事情，他不宜多问。

　　唐小姐的车停在小巷出口的停车场，再次走过小巷，她依旧如刚刚来的时候一样走在高冷的前面，扭动的腰肢、让人垂涎的臀部，边走，边回头看了看高冷。

　　挑起嘴角一笑，就如同那杂志上的她一样，性感照人。

　　高冷礼貌地朝她笑了笑，这唐小姐的热情，似乎过了头。

　　到了车内，唐小姐启动车辆，却迟迟不开车，四处看了看后扭过头看着高冷，眼里闪烁其词。

　　“怎么了？”高冷迎着唐小姐的目光，车内飘来了她身上淡淡的香水味。

　　“高总，您觉得李总的邀约，如何？”唐小姐眨了眨眼睛：“昨天李总跟我说这事的时候，我就很期待能当你的秘书呢。”

　　高冷吃不准她这是来探话呢，还是其他，只是笑了笑：“李总的条件给的很丰厚。”

　　的确丰厚，要说到赚钱，李总这一出是最能赚钱的，超过了李一凡。有时候就是这样，歪门邪道赚钱比正道要快得多。

　　“我也觉得高总应该不会拒绝，谁会拒绝钱呢？对吧？”唐小姐很是心有成竹接话道：“其实，我来当你秘书可以跟你好好配合，我认识很多官员，也知道很多官员的底子，咱俩合作，暗访起来也很简单。”说着，她指了指这条小巷：“这条小巷有很多家私店，没我你可进不去。有我，随便弄几家，我们就发了，如何？”说着，她愈发眨了眨眼睛，精致的长睫毛扑了扑，透着欲望的味道。

　　她是官员的情妇，自然知道其他官员一些道道，一方面拿到别人的痛脚更容易，另一方面也能帮人除掉一些政界上的碍脚石，一举两得。

　　高冷淡淡笑了笑。

　　“你考虑考虑，要是不想来我们公司，我和你私底下也可以合作合作的。”唐小姐眨了眨眼睛：“我想，我当你秘书，应该是当定了，高总，请多多关照哦。”

　　神情笃定，声音更是透着暧昧。

　　“我男朋友五十几了，哎……”唐小姐悠长的一声叹息，满是暧昧。

　　五十几了，想必是无法满足这么一个妙龄少女的，而这种官员的情妇要在外面养汉子，也是要端着胆子的，一般不敢。可如果是高冷的秘书，那偷食起来就简单了。

　　高冷笑了笑，是个男人都懂她那声叹息背后所蕴含的含义。

　　“我考虑一下。”高冷说道，口气里却没有半分感情色彩，没有让她没面子，却也没迎合。这意思便是婉拒了。

　　钱，都喜欢，高冷也喜欢。诚然，李总这套路子是很多杂志社都会玩的路子，可却不是高冷想要的。就像老吊说的那样，这不是一项工作，不是一项赚钱的工具，而是事业。

　　高冷的事业大着呢。

　　他看了看旁边开着车的这位唐小姐，这种女人工作的时候穿着打扮十分地知性，一副金领的模样，脱了衣服又身材火辣，想必在床上各种姿势也是十分开放，否则不会当人情妇，还让这官员将私店交给她。

　　一般包养的，可没这待遇。可见这唐小姐有过人之处，这最重要的过人之处，便是这诱人的身体了。高冷的余光扫过一旁开着车的唐小姐，最后落到了她那性感美臀处。

　　那种让男人看一眼就流鼻血的照片，突出的正是她那性感的俏臀。

　　美女，谁都爱，高冷也不例外。可不一定谁都要的。高冷不是一个很专一的人，却也不是谁都上的。

　　钱，谁都爱，高冷也不例外，可并不是什么钱他都要的，赚钱有很多种，唐小姐是躺着赚钱，李总是阴着赚钱，有的人是跪着赚钱。

　　可高冷，要站着赚钱，要站着堂堂正正地把钱赚了。

　　昔日偷拍明星，虽然也是正当工作，可到底还是上不了台面，那时的高冷刚刚起步，起步阶段在所难免要卑微一些。而如今平台大有不同。

　　站着赚钱，比阴着赚钱来得慢，却坚挺。

　　从唐小姐的车上下来后，高冷并未理会她眼里的某些需求，只是礼貌地挥手告别，从车上下来后，夜色已阑珊。

　　阑珊夜色，他需要沐小冷，于是便拿起手机，再次给沐小冷打电话。

　　“您好，您拨打的用户已关机。”电话里传来的声音让高冷心中的不安又多了几分。

　　怎么会关机呢？就算是忙，这么久了，依着她黏人的性子也应该给我一个电话啊，高冷皱了皱眉头，心想，心想忐忑了起来。

　　牵扯进去很多官员，应该不会包括沐正堂吧？他在苏省，苏省好像没有大型企业牵扯进去。高冷嘀咕了几句，将手机放入口袋，阔步走向酒店。

　　“小魔女，你睡了吗？”高冷用意识喊道。

　　“嗯……”小魔女的声音透了过来，却有些虚弱，只是怕高冷知道她中了子弹，强打精神。

　　“一会去你那。”高冷说道，加快了脚程。

　　……

　　“颜总，资料都已经销毁了。”中海市，颜府内，颜钟慧一脸疲惫地瘫软在沙发上，沙发上满满一堆的文件，她一个个在清理。一旁的管家一脸严肃，说道。

　　“销毁了就好。”颜钟慧幽幽地叹了口气：“小冷现在到那边了吗？”

　　“还没呢，得明天早上，到最终目的地得明天晚上了，都出境了，不会有事的。”

　　颜钟慧点了点头，国际长途飞机是得这么久，更何况还要转好几个国家，她轻轻地叹了口气，将手机递给管家：“将小冷的手机也销毁吧，高冷发了好些短信过来，我象征性地回了几个，还有我的手机，现在就销毁吧。”

　　“现在就销毁吗？”

　　“嗯，我怕是熬不过今天晚上。”颜钟慧再次沉沉地叹了口气：“老沐……老沐那找到人打探消息了吗？”

　　“哎。”老管家拿下老花眼镜擦了擦，老者的眼睛浑浊，浑浊之中透着悲凉，摇了摇头：“纪检委这次动真格的，沐书记中午在机场等你们的时候，就被带走，要不是我们的人正好在周围暗中保护着，谁都不知道呢。”

　　“他们政府班子已经传开了吧？”

　　“还没有，打听了好几个人，都还不知道沐书记被纪检委带走，您也知道的，如今打击得厉害，暗中带走好几个了，这一带走，哎……过几天没去开会，怕就传开了。”

　　“我也快了。”颜钟慧苦笑一声。

　　话音刚落，门外的门铃疯狂地响了起来。

　　“颜总，外面来了好多人。”颜总是一座别墅，去大门处开门的保姆看了看外面后，通过门铃对讲机很是紧张地说道。

　　“这不，来了。”颜钟慧站了起来，面对镜子整了整头发，微微昂起头笑了笑：“要他们开门吧，躲不过的，这么快就找上老沐了，人都是有备而来，躲不过的。小冷平安就好，留个根，就好。”


第608章 被逮捕

　　门一打开，七八个警员冲了进来，齐刷刷地围住了颜钟慧，是的，就像电视里的场景一样，只是比电视里的更压抑了几分。

　　“逮捕令。”为首的一身铁青着脸，举起一张纸，挥了挥，出具逮捕令和跟带走问话，是两码事，说明性质不是一个层次。

　　颜钟慧显然心中早已料到，可脸上却依旧木了木，点了点头。

　　立刻就有两人控制住了颜钟慧，一旁的管家也配合地站了起来，都找上门了，反抗那是蠢货做的事。

　　“搜查令。”另一人同时举起另一张纸，亦铁青着脸，面无表情，类似的事情他们做多了，也就没了感觉。

　　颜钟慧点了点头，甚至脸上浮现了一丝笑容，依旧微微昂着头，伸出手再次将头上的头发弄了弄：“辛苦了，请。”

　　这句话一出口，所有警员愣了愣。

　　“颜总，谢谢配合。”为首的警员一听，铁青的脸上露出了一丝笑容。

　　几人立刻开始往书房走去，首当其中开始检查电脑。电脑里的资料是最多的，现代犯罪在电脑里往往有蛛丝马迹可循，而其他几人的目光则落到了颜钟慧面前的那一叠资料上。

　　“这就开始销毁证据了？”为首的一人冷笑一声，指着这一堆资料。

　　“还没有定罪，您这么说可是污蔑。”颜钟慧却不胆怯，嘴角微微上扬，毫不退让，余光却看向电脑，与老管家对视一眼，电脑还好整理过了，她想。

　　“污蔑不污蔑的，天网恢恢疏而不漏，带走！”颜钟慧和管家被带走，很快，警笛声刺破夜空。

　　这片别墅区，在这两日，腐肉案曝光后，响起的警笛可不少。

　　“是隔壁颜总被抓了？”颜钟慧的邻居一人探了探头，讶异地说道：“老公，你看，颜总是不是被带走了？”

　　一位穿着深色毛衣近五十岁的男子推开门，站在台阶上看了看，手上拿着的烟斗很是精致，能住在这片别墅区的，非富则贵，只见他摇了摇头：“这应该也是卷入了腐肉案吧？颜总被抓，估计跟她前夫有点关系。”

　　“他们不是离婚了吗？难道前夫犯事还跟她这个前妻有关？一个为官一个从商的，搭不上啊！”妇人很是疑惑，伸出手抓住男人的胳膊：“我看她人挺不错的呢，虽然企业做的大，人很随和，还经常亲自去菜市场买菜。”

　　“妇人之见。”男人冷笑一声：“一人为官、一人从商，再离婚，这才好捞钱啊！笨！要是不离婚分分钟被纪检委查到，而且也是官场大忌，离婚了就不一样了，你明面上看人家离婚了，背地里指不定人老沐帮颜总弄项目呢。”

　　的确，在官场，类似的案例海了去了。

　　官员不得从商，不代表他的家人不能从商，他大姑二舅小姨子、三叔五哥六侄子，都可以从商。更不用说离异了的夫人了。

　　“那他们家小冷……”妇人的眼圈儿微微发红：“他们家小冷可是个好孩子啊，人漂亮又温柔，和我们儿子一般大，不像其他那些富家女儿一样，人很好的。哎……当初还想和他们家结亲家的。”

　　“他们家小冷，哼。”男人冷笑一声：“还好没结亲，否则啊，我们俩也得进去！也不知道他们把小冷弄出国了没，要是他们家小冷要是没出国的话，那这小女孩就完蛋了。”

　　“完蛋了？为什么？”妇人一脸疑惑又好奇：“纪检委带走的是他爸他妈，关她什么事？”

　　“得得得，跟你说不清，睡吧。”男人有些不耐烦了，猛地吸了一口，摇了摇头：“这高记者这个曝光够狠，七七八八我估摸着近百名官员，大鱼小虾的，一堆都得下，也许还不止这个数！这会子，帝都可正严打呢。”

　　……

　　高冷走到酒店，拿起手机给苏素打了个电话：“苏总，睡了吗？”

　　“没呢，一堆子事，怎么了？”苏素接电话，听声音调调对高冷客气了许多，成绩有目共睹，人都是敬佩有能力的人的。

　　“在房间吗？”

　　“在。”

　　“嗯，一会过去找你。”高冷挂了电话，直奔高小尾的房间，他挂念他的小魔女，门被打开，高小尾站在门口，身上穿着一间吊带睡衣，歪着头看着她。

　　“大半夜的，你抹什么口红啊？”高冷有些诧异，推门而入。

　　只见高小尾虽然睡眼朦胧身穿睡衣，可脸上却化着妆，虽然化妆很一般，眼睛涂得跟熊猫一样，可弄上还是精神不少，尤其是口红一抹，显得艳丽。

　　“要你换衣服，怎么没换？”高冷微微皱了皱眉头，看着抹得花里胡哨的高小尾，她本就天生丽质，高冷不太喜欢她化妆。

　　“大半夜的，去哪啊？我要睡觉。”高小尾皱着眉头，一下扑在床上，撅起屁股就往被子里钻，高冷一把抓住她的脚拖了出来。

　　这一拖……

　　吊带睡衣一下往上滑，直接被高冷给扒了……

　　高冷看着眼前尤物忍住心中悸动吞了吞口水：“去哪你不知道？你随便读读我的意识不就知道了？”

　　高小尾却愣了愣，一脸不知如何作答的表情，半晌后把吊带重新穿上挥了挥手：“我才懒得读你的意识呢，还有，今晚我不想被捅，你找别人去。”

　　……

　　被捅，这丫头怎么说话不知道委婉一点呢？！高冷无语地看着她，随手拿过一件衣服给她披上：“算了，不想换衣服的话就这样吧，我今晚不会要你，你今天都撞树上了，我看你似乎身体不太好，你是不是受伤了？”说着，高冷凑过来看她的嘴巴，依着高小尾的说法，她撞树上的时候嘴巴里有吃的，弄破了嘴巴才会有血。

　　可这一看，嘴巴完好无损。

　　“我恢复快，早就好了，不碍事的。”高小尾强打精神，笑了笑，身子却坐到了床上。

　　那颗子弹带毒，虽然不足以要她性命，可却也让她伤到真气，她抹口红也是为了遮盖一下脸上的苍白，怕高冷看出来。

　　高冷刚刚曝光了腐肉案，她不想他在春风得意的时候给他添堵，只是此时的高冷打扰了她休息，高小尾的头有些晕，强打起精神，装出一副身体安康无事的样子。

　　手却偷偷放在背后，握紧了拳头。

　　尾巴开始疼了起来，她的尾巴就是她的生命线，中毒了，尾巴会痛却没有断，说明对生命无碍。可有句话叫死罪难免活罪难逃，此时此刻形容高小尾是再贴切不过。

　　命是无碍，可逼毒要受苦头的。

　　“走吧，跟我去个地方。”高冷伸出手。

　　“好吧。”高小尾的鼻头冒出了一丝吸汗，很是顺从地点了点头。


第609章 豪掷四百万

　　高小尾的鼻尖冒出了一层细汗，身上也微微冒出冷汗，此时此刻的她，虚得很。之前去接简小单强撑了一路消耗了她最后的体力。

　　郁闷，这会子去哪里嘛，我好想睡觉哦……高小尾心中默念，暗暗叹了口气看着高冷。

　　跟他去吧，这会子他正意气风发的，让他知道我受伤了，不就跟泼了冷水一样的？我怎么可以给我男人泼冷水呢？高小尾咬了咬唇，嫣然一笑歪着头眨巴眨巴眼睛道：“好啊，我正好也憋得慌了呢。”说着，一咬牙，雀跃地跑到高冷的身边，伸出手揽住他的胳膊。

　　高冷拉开门，高小尾却突然又松开了揽住他胳膊的手。

　　“怎么了？”高冷见高小尾突如其来的保持距离有些疑惑。

　　“小冷姐姐看到了的话，会生气的，人类女人不是会吃醋吗？”高小尾双手一摊往后退了几步：“保持距离哦……你可是我表哥。”

　　高冷心中一酸，看着小尾，伸出手一把拉住她的小手：“你姓高，是我高冷的人，还是我尾巴，哪有尾巴和身体分开的？小冷今天不在，就是在，我也不想这么藏着你了，以后我会跟她慢慢解释的。”

　　高小尾疑惑地看着高冷，却依旧使劲想将手从他手中抽出连连说道：“我躲起来不碍事的，我不会觉得委屈，可是她要是伤心了会离开你的。”

　　高冷再没说话，暗暗用力抓住她的手，小尾现在体力不行，挣扎也挣扎不出，又怕高冷看出她受伤，只能作罢，由着他拉着手。

　　沐小冷会生气，这是没错。可是会不会离开，高冷觉得可以堵一把。

　　说自私点，毕竟，一个女人身子都是你的了，拢起来也要容易一点，总之，看到高小尾整天跟见不得人似的，高冷心里过意不去。

　　“我不要牵手。”高小尾挣扎不出，眼睛转了转后停下脚步，很果断地摇了摇头，指着手：“我不愿意，松开。”

　　高冷有些诧异地看着高小尾，看她表情不是开玩笑。

　　“我又不爱你，不喜欢公开，我喜欢自由自在。”高小尾补上一句。

　　绝杀。

　　高冷咬了咬牙，人话都说到这份上了，他唯有松开手。一前一后直接走到苏素房门，敲门而入。

　　“高总，春风得意啊现在。”苏素一开门便笑盈盈地说道，眼里对高冷更多了几分敬重，只是目光好奇地看向了高小尾。

　　“苏总，再给你买点太岁，今晚就要。”高冷将高小尾领到沙发处坐下，自己也坐了下来。不知不觉，高冷在苏素这已经十分自然，没了之前见面的拘谨。

　　所谓拘谨，是实力悬殊所致。如今虽然实力依旧悬殊，却拉近了许多。当个朋友，高冷如今的身份是够了。

　　“又要太岁？要多少。”苏素一想起上次那两百万块钱的太岁被高冷一口一口吃掉，心中就发憷。而在高冷身旁坐着的高小尾一听到“太岁”二字，则眼前一亮。

　　是真的眼前一亮。

　　人都是几克几克吃的，没见过人直接开吃几十斤的，一想到高冷吃得呼哧呼哧那场面，苏素就有点扛不住，那可一口好一万块啊！

　　“四百万。”高冷拿出手机：“我现在就给你转账，你能要人去取过来吗？我今晚就要。”

　　苏素愣在那，她从商什么大风大浪没见过？什么交易没见过？四百万的交易在她看来是毛毛雨，问题是前后脚买这么多太岁的，她还真是头一次见。

　　“你又买这么多？不会你又要吃掉吧……”苏素满满都是好奇和讶异，问道。

　　高冷嘿嘿一笑，摇了摇头：“不，我不吃。”

　　苏素松了一口气，坐了下来：“不吃就好，我告诉你，太岁这东西虽然好，可是也没你那么吃的！”她看了看高冷，无奈地摇了摇头那眼神，就跟看暴发户出村似地看着高冷。

　　张了张嘴想多说几句，却依旧将那句“就是暴发户，也没这么吃的”硬生生吞进了肚子。

　　要是放了以前，依着苏素这傲气的性子，直接嘲笑高冷是个暴发户了，吃太岁都是慢慢品，哪有大口大口嚼的？这玩意儿是有壮阳滋补的作用，可也不是这么个壮法啊！

　　“嗯，我不吃。”高冷点了点头，指了指高小尾：“她吃。”

　　……

　　苏素无语地看着高小尾，敢情这来的是两个土老帽。

　　“那什么，钱转给你了，你要人取来的吧，谢谢啊。”高冷挥了挥手机，他之前就转过账，再给她转账分分钟的事，四百万，毫秒之间便爽快地付了过去。

　　“哦，好，还真是……”苏素拿起手机看了一眼，VIP金卡很快就到账了，她扯了扯脸看了看这吃太岁的两奇葩：“还真是豪宴啊。”

　　说着，苏素站了起来给苏府的人打电话。

　　啪嗒啪嗒，啪嗒啪嗒。

　　突然，高冷只觉得手背上一凉，似乎有水滴下来，低头一看，果然，手背上一片片水，跟下雨似的，再抬头一看，见坐在身边的高小尾眼睛直直地看着正在打电话安排人送太岁过来的苏素。

　　嘴角的口水一个劲地往下流……

　　嘶嘶……

　　高小尾伸出小舌头在唇边一舔，口水舔去了不少，却依旧有新的口水源源不断地流了出来。

　　滔滔不绝……

　　这吃货，高冷一阵无语，从一旁抽出卫生纸递给她：“喂，你好歹注意点，你现在是人类，这样子好像一只八百年没吃饭看到好吃的动物！”

　　“我本来就是动物。”高小尾白了他一眼后，立刻又笑眯眯地靠近高冷，趁着苏素背对在打电话，讨好地在高冷的肩膀上拱了拱，闭上眼睛，娇滴滴又恭维地低声说道：“谢谢主人。”

　　不得不说，被一个美女称为主人，还真是别有一番感觉。

　　高冷宠溺地摸了摸她的头，心中一暖：“给你补补身子。”

　　“嗯嗯，我会一口气全吃光的……主人，难怪人类女人都喜欢霸道总裁范呢，一下子买这么多太岁……”高小尾的眼里闪着激动的光芒，口水再次控制不住地掉了下来，她连忙闭上嘴，又在高冷的肩膀拱了拱。

　　身上的毒，别说这么多太岁了，就是一小半吃下去也消了。

　　这讨好，也是没谁了；只有为了好吃的才讨好，也是没谁了。

　　苏素打完电话转过身子来，坐下：“一会太岁就送过来。哦对了，高冷，你听说了吗？刚刚颜钟慧被抓了，我听她邻居跟我说的，不知真假。”

　　高冷的心，猛地一沉。

　　“颜钟慧被抓了？”他万分诧异，本能地看向电视，电视里依旧在播放着腐肉案的后续：“她应该没卷入腐肉案吧？她没食品企业在手啊。”

　　颜钟慧被抓了，小冷可是跟她在一起的，难怪没有接电话，小冷人呢？高冷的心，一下揪了起来。


第610章 沐正堂的为官之道

　　高冷连忙拿出手机再次看了看他给沐小冷发的短信，打的电话。下午的时候还回了短信的，晚上被抓的？

　　“你先别急，我再打个电话打听打听，我也是刚刚跟人电话，听人说了一嘴，这还没确定的事儿呢。”苏素见高冷铁青着脸，连忙说道。

　　她第一次看到一个男人的脸，会如此严肃，严肃得让人害怕，于是不敢怠慢，连忙拿出手机找到号码就拨了过去：“喂，是胡总吗？嗯，我苏素呢，哦，合同没问题没问题，是别的事。这个……你刚刚说隔壁颜总被抓了，是颜钟慧吗？”

　　高冷的心，咚咚地跳了起来。

　　“哦，是颜钟慧啊。”苏素看了高冷一眼，只见他眼里似乎要喷出火来，不由地身子往后退了退。

　　高冷的心，随着“是颜钟慧”这几个字的尘埃落定，猛地一沉。

　　“哎，你知道她犯什么事儿了吗？”苏素对着电话问道，而后无奈地冲高冷挥了挥手，看来，她打探不到其他了。挂了电话后，房内一片寂静。

　　高小尾直直地坐着，竖起耳朵看着高冷，大气也不敢喘，高冷的意识她现在因为体弱而读不清楚，却也能感受到他体内的熊熊烈火。

　　“是颜总，这胡总就住颜钟慧的隔壁，他和她老婆看着颜钟慧被带走的。”苏素的语气多了几分小心翼翼，看着眼前这位不说话，却明显压制着盛怒的男人。

　　空气凝固了几秒。

　　“亲眼看着的，不会错。”苏素怕高冷不信，连忙强调：“听他说，从你曝光腐肉案后，他们别墅区都被抓走了好几个了，所以比较敏感，又是住隔壁，两个人都看到了。”

　　空气愈发凝结。

　　“你先别急，颜钟慧被带走，也许只是问问话，你也知道，这生意场上你来我往的，他们别墅区都被抓了好几个，也许其中有纠葛，问问话也正常。”苏素见高冷不说话，以为他慌了，于是连忙宽慰道。

　　“急只是情绪问题，现在是要解决问题。”没想到高冷虽然脸上铁青，可一开口声音却十分淡定：“苏总，麻烦你再帮我打听打听，沐正堂被抓了没。我也问问其他人。”

　　颜钟慧被打走，高冷第一个关注的就是沐正堂，如果沐正堂也被带走，那她就不是被带去问问话那么简单了。那沐小冷的手机关机，也不是没电那么简单了。

　　颜钟慧被带走，依着沐小冷的性子，如果她在场那肯定是六神无主的，六神无主的情况下，沐小冷是绝对会找高冷的，可却没有找。

　　这让高冷心中的不安越来越浓。

　　两人纷纷站起来打电话，高冷问了几个家里为官的同事打听，苏素则问了十几个官场上的朋友。

　　“我朋友都说不知道，没听说被抓了。”苏素放下电话，松了一口气。

　　“我这边也说不知道。”高冷说道，眉头却紧紧锁着。

　　“不知道的话，那肯定是没被抓。”苏素坐到沙发上喝了一口水，一圈儿电话下来，口干舌燥的：“我几个朋友都给沐正堂电话了，说是电话关机呢，可能早就睡了。”

　　关机？

　　又是关机。

　　沐正堂怎么会关机呢？哪怕他那个城市没有企业卷入腐肉案，可是他这个级别这个时候应该是最敏感的时候，怎么可能关机呢？高冷心想。

　　高冷不太懂官场，这年头说懂官场的，没几个，而颜钟慧的商场也是千丝万缕，一时半会要找出头绪，不容易。

　　应该是毫无头绪。

　　高冷看着电视上播放的腐肉案，如今越挖越深，各大卷入腐肉案的企业或被清查，或立刻反省，而落马了多少官员一如既往地在媒体上不会被爆出来。

　　至少现在不会，等尘埃落定了，才会发那么一句半句的。

　　“颜钟慧的生意和腐肉有关系吗？”高冷问道。

　　“这不太清楚，个人的生意个人做。”苏素摇了摇头：“不过，我虽然和她没什么往来，可也知道她主要做房产和建材那一块，跟腐肉应该不搭边。”

　　“沐正堂是个什么样的人？你接触过吗？我记得你在苏省有个大企业。”

　　苏素在苏省有家规模颇大的建材企业，占地面积很大，年税收在苏省也是排得上号的，这样的大企业，苏省的政府班子会经常一起吃吃饭的。

　　政府班子其实和商人在某种程度上差不多，每个省的政府班子都四处招商引资，开出优越的条件吸引投资者前来投资，来了后加强和投资者的感情和联络，以防被其他省份的领导班子给撬走。

　　所以只要你的企业够大，当地政府是捧着你走的，当然了，只要你不犯事。

　　依着苏素在苏省这么大的盘子在，苏省的领导班子应该和她很熟悉。苏素听了却摇了摇头：“苏省很多领导和我都很熟，可唯独沐正堂，我不熟。”

　　“哦？沐正堂可是省纪委书记，这可是排头在前面的。”

　　“嗯，我真正和他近距离打交道就两次，一次我这家企业选择是在苏省，还是在其他省落成，在与苏省谈判的时候他和其他人一起出现了，一次是企业落成。”

　　原来，沐正堂这个人不喜与商人深交，纪委书记本就不管这块，而他性格淡泊，极少出席晚宴。这和大多数的官员不同。

　　“连苏省每年的企业家年会，他也就是来参加参加，晚宴的时候就撤了。”苏素抿嘴摇了摇头：“你要知道，企业家年会可是大官小官都喜欢参加的。”

　　每年，各省都会联合当地的媒体召开企业家年会，邀请当地、外地的企业家前来参加，来参加的企业家越多，当晚企业家之间的交易额也就越大，而成交的交易额越大，来年吸引来的企业家也就越多。

　　纵观三亚年年举办的企业家聚会如此火爆，美女如云只是消遣的一部分，这交易额才是重要原因。

　　生意嘛，是人来谈的，这伙生意人坐到了一起，谈成项目是很正常的事。

　　而官员愿意参与，一则是官员也可以诚邀大企业家来省投资，也可以给企业家之间拉拉线，交个朋友。朋友多了，路好走，对为官也是一样。

　　毕竟，为官是要调任的，一调任，你企业界的朋友多，也可以带动企业去自己要去的省份投投资什么的。

　　可沐正堂似乎对这些很是反感，每每到了晚宴开始，他就撤了。这种为官之道还是少见。

　　“这么说，沐正堂应该还算清廉？”高冷嘀咕了一句。

　　“那也不一定。”苏素的话，却多了几分深意，她笑了笑：“有的官员看着清廉，其实是为了避嫌，你得知道，他有个前妻可在商界称雄呢。这种事情，谁知道呢？”

　　说着，苏素的电话叮咚一声，来了短信，她拿起来看了一眼，脸色一下变了：“糟糕，你看看，这照片上面是不是沐正堂？”


第611章 颜九成，你不来找我，我会找你的

　　苏素看了看彩信下方朋友发过来的短信，念道：听柴总说你打听沐正堂，今儿个我正好去欧洲，在国际机场贵宾室看到了沐正堂，正好看到他被人带走，应该是被纪检委的带走了。

　　再看照片上，七八个人围住沐正堂，一人拿过放在他脚旁的行李，沐正堂一脸落寞地伸出手将手机递给对方一人。

　　“这应该是被带走了。”结合颜钟慧被带走的情景，加上这张照片和朋友的口述，沐正堂十有八九是被纪检委带走了，这点，高冷心中有了数。

　　那又是为了什么呢？

　　腐肉案吗？

　　腐肉案的可能性是最大的，高冷看着电视屏幕，心中揣测，又看了看手机，他脸色一变，伸出手就把苏素的手机拿了过来，将照片调大、调大、再调大。

　　在VIP室的另一桌，远远的一个角落里，一个人正好面对镜头看了过来。

　　这个人，是颜九成，笑成了一朵花的颜九成。

　　高冷的心，似乎被人猛地一下捏住一般，似乎被人捏住了命脉一般。

　　颜九成？！

　　他一直觉得颜九成有问题，天下没有白吃的午餐，颜九成的主动示好太过刻意，而黑衣人的几次三番的帮助也绝非仅仅好意。

　　在抓捕沐正堂的现场，怎么会有颜九成？！

　　巧合吗？还是其他？

　　高冷只觉得体内的怒火腾腾地往上涨，他拿起电话再次打了打沐小冷的手机，依旧是关机。

　　“这不是颜九成吗？”苏素凑过来一看，她不知高冷暗访其中曲折，倒没放心里去，只是感叹了一句：“世界真小啊。”

　　颜九成现在在哪？找到他，容易，毕竟他是人脉王，四通八达的朋友也等于四通八达的线索，很快，高冷和苏素双管齐下便在几个朋友的口中得到了颜九成的去处。

　　锄午景秀园。

　　景秀园，自然景秀，秀丽的不是风景，而是人，锄禾日当午，说白了，是一家男人享受的地界，在中海市是最大的夜总会。

　　“我给他电话把，在景秀园的话有空接电话的。”苏素说道，直接拨通了颜九成的号码，上次在凯撒集团一见，这颜九成这段日子和苏素走的还算近，毕竟他吃人脉饭的，苏素这人脉，谁都想搭上。

　　电话很快就接了，里面传来了颜九成几分惊奇的声音：“苏总？有何贵干啊？居然亲自给我颜某电话了。”

　　“你现在在哪呢？高冷约你见见。”苏素直接问道。

　　“这……”颜九成却迟疑了起来。

　　“我也去，咱聊聊。”苏素连忙说道，站在一旁的高冷有些感激地看着苏素，这个女人平日里高傲，真的力挺起来还真是仗义，她的面子，颜九成怎么也得给。

　　“这么跟你说吧，颜总，咱见面呢，分分钟，我就是现在有天大的事儿，分分钟啊，我分分钟就去接你。可要是高冷……”颜九成很是为难地压低了声音：“这其中有点曲折，我就不见了。这，苏总，您还有事吗？”

　　这是连苏素的面子都不给了，摆明了躲着高冷。

　　苏素的脸垮了下来，而高冷却反而冷笑了一声，朝苏素挥了挥手暗示她不用多说了，苏素草草几句挂了手机，猛地将手机往沙发上一甩：“这个王八蛋，居然连我的面子都不给！这可怎么好。”

　　“我去找他。”高冷说着，指了指高小尾：“一会太岁给她就行。”

　　“哎，你找不到他的。”苏素一把伸出手拉住急匆匆就要往外走的高冷：“这景秀园是中海市最大的一家了，背景雄厚，在里面的会员只要告诉前台不许你进来找人，你就绝对进不去的。”

　　这家锄午景秀园在中海市虽然不算最大，可是却虽高端，都说年年扫黄，可却从来没有扫到过景秀园，每次扫黄季都平安度过，可见背景雄厚。

　　也是，别说这种高端的面对的客户非富则贵的夜总会了，就是三四线小城市的夜总会，哪家没有背景？

　　这种场合一个是玩乐，一个就是安全，如果来个人就能进去找事，那还开不开了？

　　“会员是实名制的，你之前没有办这个会员，你就进不去。我倒是有会员，要不我先进去问问？”苏素小心翼翼的问道，看了看高冷。

　　只见高冷虽然没说话，可眼睛眼白处居然密布了红血丝，让人看一眼就骇人。

　　“你约他，他不出来，你进去找他，也问不出个屁。”高冷冷笑一声，扭过头冲着苏素感激地点了点头：“谢了，你放心，如果他颜九成不出来见我，我就搅他个天翻地覆。”

　　“你别冲动！”苏素一下挡到高冷的前面，眼睛瞪得大大的，字字严肃：“你只是一个记者，虽然曝光腐肉案有了名气，可是毕竟只是一个记者，这年头有名气的记者海了去了，在中海市地界上谁都知道，这景秀园有背景，在里面玩乐的人也有背景，没人敢去撩这个摊子！这可是中海市赫赫有名的夜总会，赫赫有名却没人查，其中关系，你应该清楚！”

　　“我有数。”高冷伸出手拍了拍苏素：“女人就是啰嗦。”

　　……

　　这是第几次高冷说苏素啰嗦了？以前他每次说，苏素心中都是不满，可这一次，苏素却十分紧张。是的，紧张。高冷虽然口中云淡风轻的，可苏素在他的眼中，分明看到了杀戮。

　　“我女人下落不明，我不可能坐视不管，走了。”高冷的脸上甚至还笑了笑，转过身冲着小尾挥了挥手，小尾点了点头。

　　“哎！”高冷拉开门就走了出去，苏素紧跟在后：“你就是亮出记者证，人也不会让你进的！这要是得罪了他们，今晚你就够呛！”

　　高冷却丝毫不在意，直接进了电梯，微笑着进了电梯。

　　出了酒店，高冷拿出手机给颜九成直接打电话，却发现怎么打也打不通，可见颜九成把他拉黑了。

　　拿出备用手机，再打了过去。

　　接通了。

　　“颜总，我是高冷，今晚见一面吧。”

　　“啊？”颜九成显然没想到高冷还给他把电话打过来，顿了半晌后笑道：“高记者啊，抱歉啊，今晚我有事呢，要不……明天？”

　　“就今晚。”高冷言辞凛冽不容抗拒。

　　“抱歉，我有事。”颜九成也毫不退让：“忙了。”说话间，就要挂。

　　“颜总，你最好考虑清楚，今晚你不来见我，我会去找你，到时候麻烦可就不是一点点了。”

　　“威胁我？哈哈。”颜九成噗嗤一笑，他身边立刻传来了几位美女的附和的笑声：“高记者，我颜九成最不怕的就是被人威胁，我今儿个还就不见你了，怎的吧？我就在景秀园，你来找我啊我操！”

　　说着，他压低了声音：“钱你可都收了，别想着拿之前的暗访来威胁我，否则我也分分钟曝光你收人钱财的事，到时候，局子里可就多一个高记者了，你要知道，等着抓你把柄的人，排山倒海呢！”


第612章 砸场子了！

　　哼，高冷冷笑一声，直接撩了电话。

　　星盛杂志社中海分社的会议室内，急匆匆赶过来的胖子、老吊、简小单、以及秘书杨关关，屏声静气地看着坐在长形会议桌正中间的高冷。

　　一脸铁青，满身煞气。

　　“老大，有什么案子吗？”简小单打破禁锢的气息，问道。毕竟现在已经夜色阑珊，本来大家都忙完腐肉案的后续报道早早回去休息了，刚到酒店又被拉过来。

　　“杨秘书，你可以先下班了，辛苦了。”高冷说道。

　　杨开开觉得有些尴尬，如果有案子，也显然是没让她参与了，心中虽然觉得遗憾，脸上也不敢表现出来，于是温顺地点了点头疾步离开。

　　会议室里，就只剩下几个自己人了。

　　胖子一脸兴奋，摩拳擦掌地，老吊还是像往常一样冷静，只是忍不住从口袋里掏出一根烟，看看这是会议室就没点，拿在手中反复捏拿，可见心中也十分激动。

　　简小单则有些疲惫，毕竟腐肉案一直是她在掌管着后续局面，劳心伤神，也打起精神没有二话。

　　“操家伙，摄像机、照相机、录音笔、偷拍器，全部带上，再带上几个实习生，要实习生，不要中海市的记者。”高冷开了口，在场的都是老队员了，不需再多说什么开场白。

　　“简小单你这几天辛苦了，就不去了，你来发布可能需要的后续报道，就留在这里吧。”高冷心疼地看了眼简小单，这个女人这几天一直连轴转，才让他无后顾之忧，才几天而已，眼看着就瘦了一圈。

　　“去哪？”胖子兴奋地唾沫星子都飞了出来，腐肉案他没有参与，别说，很是遗憾。

　　“要几辆车？”老吊一听高冷这叫人的规模，不像是一辆车能装得下的，连忙问道。

　　“三辆车。”

　　“好家伙，这是要大干一场啊！”胖子立刻从凳子上窜了起来。

　　“现在就出发。对了，分社这边注意保密，不要透露出我们要行动的任何消息。”高冷看了兴奋的胖子一眼：“这次，不一定真的发布新闻，但是却会很惊险，切记不要暴露给中海分社本地的记者半分消息，全部调用实习生，把实习生的手机统统收上来，只给他们摄影设备。”

　　听高冷这意思，今晚是场恶战。

　　“喂，彪哥啊，我是高冷。”高冷拿起手机就给东帮的彪哥直接打了过去：“抱歉，这么晚还打扰你，方案你看了很满意？那太好了，改天和你细谈这合作。嗯，这次不是方案的事。你能不能调派一支人马给我？”

　　众人均很是讶异地看着高冷，居然叫上了东帮出面，可见今晚果然不凡。

　　“好，那二十分钟后，锄午景秀园外见。”高冷说完，挂了电话，可见彪哥爽快地应了。

　　锄午景秀园，这可是众人都知道的，这一桶，可是大篓子，这样的大篓子彪哥心里肯定清楚，居然也力挺？！

　　这让在座的几位又惊讶又羡慕地看着高冷，高冷的人脉关系建立得太迅猛，让人反应不过来。

　　也难以相信。

　　“腐肉案后，你要撂色情场所吗？”简小单显然就是难以相信的那一个，她犹豫了一下后补上一句：“东帮虽然硬气，可这景秀园背后是谁我们不得而知，最好还是缓缓吧，万一彪哥半路撂挑子怎么办？毕竟他们肯定暗中有往来的。”

　　锄午景秀园有官方背景，这是肯定的，可也肯定有黑道背景。这就和东帮可能带着筋连着皮了，简小单的担心无不道理，彪哥和高冷就再是朋友，也不代表彪哥愿意为了高冷得罪人的。

　　“彪哥如果和我只是口头上的朋友，那会撩挑子。可是现在的彪哥和我，是生意伙伴。”高冷露出自信的笑容，并没有往下深说，方案既然彪哥满意，那合作也是迫在眉睫。

　　高冷有这个把握，才会给彪哥打这个电话。

　　“合作伙伴？”胖子嘀咕了一句刚想多问，见高冷一脸严肃连忙不再说话，认真地听高冷的安排。

　　“以后我们每一个暗访，都会有东帮护航，这是后话，今天且不说。”

　　每一个暗访，都会有东帮护航，这关系就不是一般的铁了。这种关系，是每个暗访团队都希望有的关系，有一个黑帮护航，那暗访成员的安全就能得到极大的保障。

　　众人面面相觑一番，心中激动却不明所以。

　　“各位，今晚这个案子，不是为了星盛，我假公济私，但我必须假公济私，希望各位配合。”高冷站了起来，环顾一周，心中有些愧疚。

　　这么大晚上地叫他们过来，不是为了拍案子，只是为了沐小冷。

　　这是假公济私。

　　“老大，你直接指挥，你指哪，我们打哪，什么假公济私不假公济私，我们不管，就听你的。”老吊开了口，也站了起来扭了扭脖子，咯噔咯噔响。

　　“就是，我们几个都是老伙计了，你说要做什么，一句话，我们就是一个字：干！”胖子也站了起来，呸了一口，干劲十足。

　　铁一样的团队，胜过不齐心的千军万马。高冷笑着点了点头：“操家伙，走！”

　　三辆星盛的采访车急速地穿越这座城市的夜空，快速地往锄午景秀园开去。高冷一辆，带着三个人，胖子带三个、老吊带三个。

　　等车停在锄午景秀园的院子外围时，高冷下车，往后挥了挥手，示意其他人先呆在车上。

　　“哎哎哎哎，哪来的采访车，走走走。”很快，保安便走了过来，看了一眼后凶巴巴地冲着高冷叫嚷道，车门上写着大大的“直播采访”四个字，而星盛杂志社的标志却很小，夜晚看不太清。

　　高冷没理会他，直接拿出手机给颜九成再次拨了过去：“颜总，我就在楼下，问你最后一句，出来吗？”

　　啪，颜九成直接撩了电话。

　　很好，高冷点了点头，一扭头看到了刀锋帮的人走了过来。好家伙，彪哥还真是仗义，居然齐刷刷叫了五十几个人。

　　黑压压一大片地直直地往高冷的方向走在，再齐刷刷地站在高冷身后。

　　“高总！”整齐而骇人地集体弯腰，这一声招呼，可把那保安吓得不轻，一屁股坐到了地上对着对讲机狂喊：“有人砸场子了！有人砸场子了！”

　　声音刺破长空，刺破这锄午景秀园透着香气安逸温柔乡的长空。


第613章 吓得你娘都不认识

　　保安边冲着对讲机喊，边往大门里冲。他来锄午工作有几年了，平日里顶多看到酒醉的客人闹事，这还是第一次见人居然带着人来砸场子，而且还是这么多人！

　　“老大，我们下车吗？”胖子问道。

　　高冷摇了摇头，还不到时候，保安一步三打颤地跑进大门，不多会，立刻有个身穿西服的人急匆匆地走了出来，身后跟着是个保安。

　　直奔高冷而来，只是一出来看到高冷身后这黑压压一群人，似乎吃了一惊。

　　听保安说，和自己亲眼看到，还是不一样的。

　　“锄午也是你们能来闹事的地方？！”为首的西服男人还没走进高冷，声音倒是气吞山河的，透着一股常见的嚣张：“也不瞅瞅这是哪里，一群傻逼！识相的，赶紧滚！我还没见过人敢来砸锄午的场子的！”

　　高冷淡淡笑了笑，没理他，拿出手机点开微博编写着什么。

　　“说你呢！小子！”西服男很快便冲到了高冷的面前，伸出手就指着高冷的鼻子，唾沫星子都要飞出来了，在他的身后立刻跑过来一群保安、保镖。

　　一群，起码百来个。

　　别说这么一个赫赫有名的夜总会了，这种地方本来就需要大量安保，就是普通的商场保安也有百来个。这会子过来的还只是一部分。

　　西服男站在高冷的面前，身后的保安齐齐聚集起来，双方对峙。

　　几秒后，保安里窸窸窣窣有人交头接耳：“这人怎么这么眼熟？”

　　“采访直播，是记者吧？”

　　“我怎么看人这么像曝光腐肉案的那个记者呢？”

　　声音陆陆续续传到了西服男的耳朵里，他脸色微微变了变，很快又恢复了镇定，鼻子里哼地一声看了看后面的采访车，采访车被东帮的人挡了大部分，只露出一点点，他粗粗扫了一眼后冷笑道：“记者？我告诉你，这里面的达官贵人海了去了，这里面也许还有你这个小记者的上司在消遣呢！”

　　这话倒没水分，每晚上在锄午消遣的人少说也有上百人，能消费得起锄午百万元年会员费用的人，还真有媒体界的大佬。

　　“你是谁？”高冷已经没了耐性。

　　“这儿的经理。”

　　“嗯，好歹来的是个说得上话的。”高冷点了点头。

　　“识相的你就赶紧滚蛋，还带这么多人来，你是叫花子吗？采访车？你别以为你……”西服男开始滔滔不绝，高冷手一挥打断了他的话。

　　身后三辆采访车咔擦几声同时开了车门，十几个实习记者扛着长枪短炮一下从东帮保镖的身后挤了过来，齐刷刷地对准了口沫横飞的西服男。

　　十几台摄像机、照相机对准一个人，真不是闹着玩的。

　　西服男何曾见过这架势，一下懵了。

　　高冷伸出手点了点摄像机上的标志，冷冷地吐出两个字：星盛。

　　“我操，星盛杂志社的记者！”

　　“这不是腐肉案的记者吗？这下事情大了，这这这，这连凯撒都能捅的，是要来暗访我们锄午吗？”

　　“哎呦我去，镜头对准了我们，我可不能上镜！我就说这记者脸熟，就是那个曝光腐肉案的记者，叫什么来着？高冷！”

　　西服男身后的保安们惊慌失措的声音不绝于耳，本能地纷纷用手挡住了脸，纷纷往后退。

　　“怕个屁！”西服男到底是见过世面的，比保安们稳得住得多：“一个记者而已，星盛曝光腐肉案，就能曝光我们了？星盛这么多记者，谁知道他是谁？！”

　　西服男是有这个底气的，锄午在中海市开了起码十年了，还没有过一次，哪怕是半次曝光，这其中的道道深着呢。锄午的名声可以说在帝国商界、政界都很有名。

　　其一，美女有名，一说到锄午就知道，这天下美色尽收。要处的、要技术好的、要老外、甚至要美男。你要什么样的就有什么样的。

　　其二，安全。雄厚的神秘背景、若干官员常来消遣，形成了一条藤上的蚂蚱，每次扫黄对锄午来说都是形同虚设，人扫黄大队的队员就有来这消遣的，还扫个球球？通风报信的多的事。

　　西服男看了看手机，并没有接到星盛会过来暗访的任何信息，要知道星盛他们也有人。

　　这也是高冷为什么此次带队全部带实习生而且收走手机的原因了。

　　看完手机，西服男手插在口袋里，扫了这些长枪短炮一圈冷笑道：“我还不信了，还有人敢暗访我们锄午！”

　　“嗯，不是暗访。”高冷点了点头，将手机屏幕面朝这位嚣张的西服男：“是明访。”

　　西服男抬头一看，身子猛地一个颠呛差点摔倒，只见屏幕上高冷的微博下方简简单单一句话：今晚，我在这。

　　这句话本也没什么，问题是他开启了地理位置，在这句话的下方显示：中海市锄午景秀园……这不是闹着玩的，这个人就是高冷，西服男也算个耳聪目明的人，腐肉案他关注了，就是没关注，他眼睛也不瞎，高冷微博上千万的关注摆在那呢。

　　这是微博直播？

　　再一看周围这一圈儿的长枪短炮。

　　这何止是微博直播，这就是来撩摊子的。

　　西服男第一个反应就是：马上汇报给老总，迅速撤离里面的某些重要官员。

　　转身就跑。

　　将溃败，则兵溃败，一时间，一大群人鬼哭狼嚎往大门外跑的炮，往大门内逃的逃。

　　“张总！不得了了！不得了了！曝光腐肉案的那伙人来曝光锄午了！不得了了！！”西服男狂奔了起来，大声喊道，话音刚落，在门口正要往里走的前来消遣的几个老总一下止住脚步，猛地转身一下看到了远处的长枪短炮，迅速捂住脸就往大门外跑。

　　啊！！！

　　西服男被其中一人一下撞倒在地上，惨叫一声后连忙爬起，鼻血被撞出来也顾不了那么多，连摔带爬地消失在了锄午的大门口。

　　“记者来了！记者来了！腐肉案的记者来了！”本一派祥和的锄午大门里传来了西服男的高声狂喊。

　　停滞几秒后，里面吵杂一片，惊慌失措。

　　噗……

　　一个实习记者忍不住笑了起来。

　　噗嗤噗嗤噗嗤。

　　其他几人也纷纷笑了起来。

　　“我刚刚根本没开机呢。”一个实习记者说道。

　　“我也没开机……就把人吓成这样了……”

　　吓得人娘都不认识了。

　　“兄弟们，开机！走！”高冷手一挥，带着大部队就往里面走。十几台摄像机加五十个保镖，来势汹汹。


第614章 春色满园（一）

　　高冷走在最前面，老吊、胖子带着十几个实习生扛着摄像机、照相机走在稍后，而四周则是东帮的保镖，疾步往里走去。

　　一进大门，金色砖的地板中央铺着一条宽大的汉白玉康庄大道，白玉与金色钻相间显得格外地富丽堂皇，一路通向前台。苍穹园顶颇有种欧洲教堂的即视感。

　　而与教堂高墙之上是神明不同的是，这四周高墙之上是透着光的少女剪影，从剪影后方透出乳白的光芒，让这少女的影子愈发地撩人。

　　“听说，这上面的少女剪影都是这里花魁本人的剪影。”胖子吞了吞口水，指着其中一个侧身剪影，只见一个少女的身影侧着坐着，那丰腴的山峰格外地雄伟。

　　“哇，这么大。”一个实习生显然惊呆了，瞪大眼睛脱口而出：“好想一头在这两坨上撞死，哦不，闷死……”

　　高冷看了看，这苍穹园顶上有十二个剪影，或窈窕、或丰腴、或跳芭蕾的模样、或谈古筝的模样，虽然只是剪影，却足以见这十二美女各有不同，唯一相同的是，光剪影就让人浮想联翩。

　　相传锄午景秀园园内花魁十二朵，花女一百二十朵，采花女数不胜数。想必这十二个剪影是那十二花魁没错。

　　“怎么没有传说中的T型秀台？”老吊嘀咕了一句。

　　“就是，不都说这里天天有美女走秀供会员挑选吗？”胖子也四处看了看，四处根本没有看到秀台不说，人也跑得影子就不见了，唯有远处前台那几个小姑娘纷纷捂住嘴，一脸惊恐地看着汹涌而来的高冷和长枪短炮。

　　“大厅没有这些，肯定在里面。”高冷指了指一条长廊，挥了挥手：“走！”

　　速度最重要，再晚几分钟，人都没影子了。

　　众人正往长廊走去，迎面而来的一群身穿黑紫色制服的保镖，一个个拿着电棍，凶神恶煞。

　　“谁！他妈的谁敢来这里造次！”为首的一位满脸络腮胡，大吼一声就拔出了电棍，直直地指着高冷就冲了过来。

　　“记者。”“记者。”“记者。”

　　唰唰唰，十几个人亮出了记者证，并直接表明了身份。

　　就像高冷说的，这不是暗访，这是明访。就看你敢不敢挡了。

　　络腮胡显然没有见过这么大阵仗，看着这一堆的记者证一下懵了，停下脚步直愣愣地看着，反应过来后连忙对着麦说道：“老大老大，这里来了很多记者……哦，我看看。”

　　说着，他上前几步微微眯着眼睛瞅了瞅后对着麦说道：“是星盛杂志社的记者。”说着，他伸出手捂住自己的脸瞪着这些长枪短炮：“别拍！别拍！这里不允许拍摄！”

　　说着，手一挥：“老大说了，弟兄们，给我堵上！”

　　话说的是荡气回肠，只是他身后那些小弟看着这些记者证有些发憷，以往他们也没对记者动过手，更何况有几人认出了高冷，直接怂了。

　　一个个将领子一个劲往上拉，生怕摄像头拍到自己。

　　这年头，情愿被人闷打几棍子，也不要被人曝光。

　　长廊尽头传来了嘈杂的音乐声和阵阵欢身笑语，可又夹杂着阵阵惊慌失措的尖叫声，可见部分在里面玩乐的客人有的听到了保安的喊叫，而而有的玩得不亦乐乎，加上里面音乐很大，而没有听到。

　　时间来不及了，还不进去估计人都跑光了。

　　“尽快进去，得拍到镜头，镜头就是我们的王牌。”高冷扭过头冲老吊和胖子吩咐了一句后，朝着东帮的人挥了挥手：“给我挡住！”

　　说话间，东帮的人一拥而上，一下就将这些保安一个个按在地上，而那个为首的锄午保镖则挣脱开来，直冲冲地朝着高冷扑了过来。

　　镜头一下对准了他。

　　那人高高举起的手面对十几个镜头愣是半晌挥不下来，过了一瞬后，他眼里凶光一山，伸出手掏出电棍直接往高冷的身上打去。

　　“拍！袭击记者！”高冷边指挥实习生拍下这人袭击自己的镜头，却在电棍落到他身上的最后一秒一个转身，伸出手反拿住那人手腕。

　　猛地一捏。

　　啊！！！！

　　一声响彻整个大厅的杀猪般大叫让人心惊胆颤。

　　长廊镜头的欢声笑语瞬间停了下来。

　　“走！”高冷怒吼一声，带着十几个记者扛着摄像头就冲了进去，东帮的部分人紧随其后。跑到长廊的尽头，一拐弯。

　　别有洞天、豁然开朗。

　　之间长廊拐弯后，一个千平大厅充斥着层层雾气，雾气缭绕之间，一条长长的近二十米的高高环形T台格外地绚丽。约莫半人高的T台在整个大厅内形成圆形，T台的旁边紧跟着修建一条吧台，也成圆形。

　　圆形的T台之后，起码五六十个少女身穿透明薄纱走秀，而T台的圆形吧台附近，一水儿坐着拿着标着数目的牌子的男人们，都仰着头看着一个个尤物穿着薄纱若影若线地从近在咫尺的T台走过。

　　“12号！我要12号！”

　　“25号！”

　　“46号和45号，这对双胞胎我要了！”

　　男人们跟竞价似的纷纷举牌，一边举牌一边看向了不远处的屏幕上，屏幕上时时统计被举牌的少女价格，每举牌一次，价格就翻一千。

　　最高价的那对双胞胎已经每人十五万一次了。

　　咚咚咚咚，一阵鼓声响起，遮盖住了高冷他们进来的动静，一股浓浓的舞台烟雾飘了出来，透着高级香水的气味，让人心痒难耐。

　　随着鼓声的香气，站在T台的众美女齐刷刷地将身上的薄纱取下，丢到了附近的男人的身上。

　　赤条条的，满满都是欲望。

　　哗哗哗，一阵阵举牌子的声音再次响起，屏幕上滚动的数字越来越大。

　　这脱了衣服，和没脱衣服的价格，显然有了很大的区别。

　　“啊！”

　　“记者！”

　　“快来人！记者！”

　　突然，站在T台上的几个少女投过浓雾看到了刚刚涌入的高冷他们，一下惊慌失措地尖叫起来，众人纷纷回头。只见长枪短炮的镜头开着机，记录下了这一切。

　　这糜烂而春意的一切。

　　一瞬间，众人脸上的春意陡然变成了惊恐，整个房间一下炸开了锅，鬼哭狼嚎地逃窜了起来。

　　从大门进来到拍到春色，加起来不过几十秒，却无比地精彩绝伦。

　　镜头下的裸女有的很有经验地捂住脸，而不顾三点；有的则惊慌失措地想找到刚刚丢掉的薄纱，却不小心地T台上掉了下来，砸到附近的男人身上。

　　有的则什么也不顾，不捂脸不捂三点直接往后门冲。

　　“呃……这个应该就是花魁之一啊，这T台秀的台柱子……”一个实习生发出了贪婪的声音，镜头拉近对准了那对出价最高的双胞胎之一，对准了他想看的要害部位。


第615章 春色满园（二）

　　到底是个嫩头，这新闻职业性还没定型，这会子应该拍大全景，这小子居然追着那双胞胎花魁之一拍，还拉近了镜头拍，从上到下从凹凸到深丘地拍。

　　高冷伸出手拍了拍镜头架子，严肃地提醒道：“拍全景！”

　　“好。”实习生连忙扭过头冲高冷点了点头，一扭过来，高冷忍不住想笑。

　　到底是个嫩头，不就是个花魁？居然还流鼻血了。

　　高冷不由地顺着他镜头的方向看了过去，只见双胞胎之一的那花魁惊慌失措地三点全露，穿着细长的高跟鞋在一堆美女中显得格外地出挑。

　　要在美女里出挑，是不容易的。要在一堆裸着的美女里出挑，更是需要硬质量，尤其是对身材和肤质。

　　隔得远，又有很多舞台烟雾，高冷看不太清楚，伸出手将实习生的摄像机拿了过来，说道：“这种时候你应该拉的是全景，而不是某一个人的局部。当然，某些人的局部你可以拉一下，拍点她们惊慌失措的表情，但是绝对不是看你想看的地方去了！知道吗？”

　　高冷边严肃地教着，边开始拍全景，然后拍局部。

　　这一拍局部，那花魁又进入了镜头范围内，只见她这次学乖了，脱掉了高跟鞋，在人群中逆流而上，拉着她那长得一模一样的姐妹往左边的电梯跑去。

　　这一跑……

　　如果你在学校校运会的时候看过波霸跑步，那胸前一耸一耸抖动让你的心也跟着上下颠簸的话，那光着这么跑，抖动是更厉害的。

　　尤其是双胞胎两个一起跑……

　　高冷不由自主地拉了一个近镜头……

　　难怪拍出了十八万一晚的价格，这价格还是物有所值的，高冷心想。

　　“高总？”一旁的实习生见高冷的镜头对准花魁，焦距一顿猛调，不由地虚心问道：“高总，您现在应该是在拍局部的，拍局部的要点是什么？”

　　高冷微微半蹲，手快速将焦距调到高清，严肃地教道：“局部是要抓拍这些人的面部表情，惊慌失措在面部表情上体现得最淋漓尽致。”

　　说着，他的镜头对准了三点……

　　不过四十几秒，整个大厅一片杂乱狼藉，人太多了，一下涌到后门，一时半会都出不去。

　　“我拍到一个男的趁乱还摸一个女的……都捏的那两坨变型了……”一个实习生明显很羡慕的声音传了过来。

　　“我拍到好几个乱摸的。”

　　“哇，这些人见了我们跟见了鬼一样啊，真是防火防盗防记者一点都没错啊！”

　　几个实习生兴奋不已，边拍边说道，还有几个擦了擦鼻血。也是，还在大学读着书呢，什么时候见过这阵仗？

　　“尼玛，这是我第一次见这么多咪咪……”一个实习生算是一语概括了。

　　“撤。”正拍得起劲，高冷突然下了新命令，老吊和胖子不解地看着他，撤？！

　　“走，立刻上楼，否则他们就来人压制了。没时间了。”高冷说着，抬腿就往长廊的另一边走去，他指了指右边的方向：“刚刚指示牌显示，右边是温泉池的，颜九成在温泉池。”

　　颜九成和他电话的时候，电话里传来流水潺潺和古筝的音乐声，有这两样，一般是温泉池。

　　更何况，锄午景秀园的水中玩乐项目，可是他们的当家项目。十二个花魁就有六个在温泉池常年坐镇。

　　实习生们虽然十分不乐意停下手中的机器，可高冷的命令摆在这，只有连忙将机器从肩膀上放下来提在手上，跟着保镖一路往长廊的另一头跑去。

　　“高总，等等！”突然，从长廊那头走过来一个慈眉善目的老头，远远地看到高冷笑嘻嘻地，不像之前那保镖一样凶神恶煞，反而伸出手来迎着高冷便走了过来：“您看您，来这里消遣也不提前打个招呼，我好叫我们的花魁去接您嘛。”

　　说话间，他身后跟着的两个少女春满乾坤地直接走向高冷。

　　左右手一手一个挽着他的胳膊。

　　别说实习生了，居然连憨厚老实的老吊眼里，都朝着高冷透出了浓浓的羡慕。

　　这俩妞，太美了！

　　这跟在电视上看到美女不一样，也跟在八卦杂志上偶尔拍到锄午的花魁不一样，哪怕是之前又一次拍到一个意大利的大财阀包养的一个花魁，照片上穿着紧身吊带，极其性感。

　　可跟这就在眼前的美人，那感觉还是截然不同的。

　　“刚刚在T台秀那，那两个双胞胎，您看见了吧？”老者跟和高冷早就是朋友了一般，走过来拍了拍他的手：“那两双胞胎跟这两个，可不是一个级别。”

　　说着，他指了指苍穹园顶之上，只见左边一点点是两个美女抱在一起的剪影。

　　“喽，这就是我们十二花魁的红花双开，双宿齐飞姐妹花了。”老者笑得眼睛眯成了一条缝，伸出手握住了高冷的手：“星盛杂志社的高总大驾光临，我是锄午的当家的，鄙人姓草，人都喊我草一次。”

　　噗嗤……

　　一个实习生很不得体地噗嗤一笑，草一次……

　　高冷转过头狠狠瞪了他一眼，他连忙闭嘴。

　　“草总，您好。”高冷伸出手握住，既然是锄午的老总，那阅历肯定足够。

　　“当然了，其他各位也都有花相伴，一会自己慢慢挑啊。”这草总一上来就示好，很是圆滑。

　　“我不是来找事的。”高冷直接挑破，伸出手挥了挥，十几台摄像机纷纷放下，草总的笑意更浓了几分。

　　“我来，只要找一个人。”高冷伸出手，将左右这双胞胎姐妹花的手拨开，上前几步，伏在草总的耳旁轻声说道：“我只要找一下颜总，颜九成，找到了，我就走。”

　　草总依旧笑嘻嘻地看着高冷，只是眼阴了阴后点了点头：“高总当然不是来撩摊子的了，来者都是客。”

　　说着，他边把玩着大拇指上的玉指环，脸上虽是笑着的，可却阴郁了几分，过了几秒后，他笑道：“只是我也不知道颜总在哪里啊，他有在我们锄午吗？”

　　高冷看着眼前这位看似很好打交道的草总，脑海里闪过四个字：老奸巨猾。

　　“有，我给颜总打了电话，就在你们锄午。”高冷进一步直说，他没那精力跟这个老头叽叽歪歪了，再叽叽歪歪，颜九成可就真走了。

　　“是吗？那可就糟糕了。”草总一脸遗憾一般搓了搓手：“我们每天客人那么多，我也不知道颜总在哪间雅间啊！”


第616章 推诿，是要付出代价的

　　这是推诿了。

　　高冷冷笑一声，看着眼前这位笑眯眯地打着太极的草总，不说话，就这么看着他，与此同时，十几个摄像机齐齐地对准了草总。

　　有种你说的每一句话，都有可能播出去的即视感。

　　老吊更狠，直接站到草总的面前，将镜头对准他那脸猛调焦距，这么个拍法，别说草总本就心里发虚了，就是不发虚的都让老吊给拍出心脏病来。

　　面对镜头和面对人，那感觉是不一样的。

　　镜头后代表着成千上万人的眼睛，而高冷团队的镜头下可是意味着上亿人的眼睛。

　　草总很不自然地伸出手下意识想挡镜头，可周围这么多镜头，又挡得过来吗？

　　“草总，我知道你这客人多，但是劳烦你好好想想，好好想想颜九成，到底在哪。”高冷话虽客气，可言语却毫无商量余地。

　　只是给草总一个台阶而已。

　　“是是是。”草总连忙配合地点了点头，看了一眼这一圈的镜头：“那我去查查，不过……”他眼珠子转了转：“不过需要点时间。”

　　老谋深算，高冷冷笑一声，心想。

　　时间？还耽搁下去，别说颜九成了，连根毛都抓不到。

　　“需要多久？”

　　“这……”草总冲着那双胞胎使了个眼色，双胞胎齐齐地往高冷手臂上一压，娇滴滴地说道：“肯定很快啦，反正有我们姐妹陪着高总，解解闷不是？来来来来，高总请上雅间。”

　　这么一压，两波肉弹在左右手臂上酥麻地袭来，两人伸出手指了指电梯，微微用力将高冷往电梯的方向推。

　　一个实习生的眼都直了，看着在高冷手臂上压到变形的那两坨，再一看这两姐妹真是一个模子刻出来的，与方才在大厅那些只裹着纱巾的少女不同，这两人均穿着旗袍，只是开叉开得很高，两双美腿惊人的一致，在旗袍下方若影若线的，更为撩人。

　　“对对对，双双和飞飞，陪高记者去泡泡温泉或唱唱歌，要不打打球也行。”草总连忙说道。

　　这明显是拖延时间了。

　　高冷本该立刻拒绝，可他却迟疑了一下，看了看左右两边的尤物，这泡温泉和唱歌都可以理解，打球？！

　　“打什么球？”不由地，他多问了一句。

　　“一个小游戏。”双双伸出手握住高冷的手，再往自己胸前那两球处：“一个小小的游戏而已，打球。”

　　……

　　高冷一下明白了，他低头看着这位妙龄少女，不由地感叹，这么漂亮的女人怎么专门干这个？女人，漂亮的有很多，性感的也有很多。

　　可是看一眼就让你欲火焚身，就想立刻压在身下狠狠蹂躏的，不多。

　　这双双飞飞便是这样的女人，随意的一个动作都无比地风情，难怪都说这里面的女人都是经过培训的，能坐到锄午十二花魁位置上的女人，自然不俗。

　　无论是相貌、身材、学历还是技术，都肯定是上层。至于这技术是怎么个上层法，说实话，高冷还真没体验过。

　　不过是简简单单地将高冷的手轻轻地放到胸前这么一个动作，再这么轻轻口吐若兰地说一句“一个小小的游戏而已”却透出了无限的暧昧，两人的身子往高冷身上一靠。

　　“高总，走，我们去玩球球吧。”飞飞献媚地笑着，两人拉着高冷的手就想往电梯走。

　　“抱歉。”高冷冷着脸，将手从双双飞飞那脱离出来，拿出手机低头弄了几秒后，伸到草总的面前。草总一看，只见高冷的微博上一条未发的信息：一张锄午大厅众裸女在T型台上走着，旁边一群男人举牌的照片。

　　草总的脸，一下垮了下来。

　　“第一条，你也看看。”高冷伸出手拨了拨，在门口发的第一条微博，简单的几个字：在这里。这条微博下方在短短的五分钟内居然已经有了上三千条评论。

　　高冷的影响力，分秒可见，加上腐肉案可还正发酵。

　　在这里，草总不由地念了一句，目光看到了文字的下方，高冷开启了位置追踪，上面清清楚楚明明白白写了地址：XX街道锄午景秀园。

　　这条信息就够呛了，如果再加上这张图片发出去……

　　根本不用说半句话，锄午这就是被曝光了。

　　被高冷曝光，可不是闹着玩的，他现在可是风头正盛，凯撒集团都被他弄倒，别说区区一个夜总会了。

　　“草总，你需要多少时间才能找出颜九成？”高冷挥了挥手机，问道。

　　“我现在就去找，现在就去找。”草总脸上的笑容只能用惊悚的笑容来形容，他连连附和后朝身后的随从挥了挥手，那人连忙上前一步朝着高冷深深弯腰：“高总，我是锄午的客户经理，您也知道，我们锄午客人很多，包间有三百多间，我会尽快找、尽快。”

　　说着，客户经理与草总对视了一眼，客户经理的眼里满满都是担忧，可见，上面的人还没转移。也是，这才几分钟？且不说里面的客人非富则贵，就锄午这么大的摊子，一下要通知所有人撤离，这也是不可能的。

　　看来，这老奸巨猾的东西还想着拖延时间，高冷冷笑一声，将手机往兜里一放：“草总，你要搞清楚，现在不是我求着你，是你求着我，推诿，是要付出代价的。我给你，十五秒钟。”

　　十五秒？草总额头上冒出一层细汗，而客户经理则立刻迎了上去，朝着高冷再次深深弯腰：“十五秒？这怎么可能呢？高总您这不是为难我吗？”

　　“十秒。”

　　“这……高总，您看您要找个人也不急着这么一会……”

　　“九。”

　　……

　　草总和客户经理对视一眼，开始慌乱了。

　　“八。”高冷将手机再次打开。

　　“七。”手机的微博被点开。

　　得罪一个颜九成，他可是人脉王，得罪了他……

　　“六。”高冷再次编辑新闻，笑了笑，举起来伸到了草总的面前。

　　草总额头上的汗水大颗大颗往外冒，锄午可是有规矩的，保密这个规矩是锄午生存的最重要环节，来这里消遣，如果谁想找你就能找到，以后谁还来？

　　这不是得罪一个颜九成的问题，这是一家夜总会的信用问题。

　　“五。”高冷的手指头伸到了“发送”的按键上。

　　抢下高冷的手机？显然这是小孩子才会做的愚蠢事，草总看了看高冷身后的保镖，心想。人既然能带保镖来，那就是做好了万全的准备，而在进锄午的时候就发送了那条微博……

　　“四。”高冷的声音不耐烦起来。

　　发送了那条微博，如果弄死高冷，那就等于昭告天下他在锄午出的事。

　　“等等。”草总突然咬了咬牙，擦了擦额头一堆的汗后凑近高冷，伸出手往旁边指了指：“高总，能否……借一步说话？”

　　借一步说话？

　　“到雅间，您放心，只要耽误您一分钟，一分钟而已。”草总指了指附近一间雅间，说道。


第617章 出卖

　　高冷有些狐疑地看了看草总，只见草总面色凝重，不像是耍花招，毕竟这微博信息要发出去，对高冷来说简单，可对锄午景秀园来说，却是生死劫了。

　　拖下水的后台，很可能在微博发出去的一天之内便从天上掉到地下，摔个粉碎。这种夜总会的后台，往往出了黑社会还有官员。

　　高冷已经抛出了底牌，他来这，不是为了曝光，而是为了找颜九成，就冲着这一点，锄午不太可能为了区区一个颜九成连高冷都敢顶。

　　“好，请。”高冷略一思索便与草总往雅间走去，一进门，草总便关上了大门。

　　高冷迅速看了眼房内，这是一间看似很普通的KTV，与平常高档KTV差不多的茶几、差不多的真皮沙发、高端的音响和室内装潢，更显档次的是墙壁上还有放红酒的红酒架，上面放着若干名贵红酒。

　　而区别就在靠近沙发处放着的两张情趣椅了。

　　一张有一米五宽，S型的曲线，一看就价格不菲，行话叫合欢椅，合欢椅顾名思义是合欢的时候用的，高冷伸出手摸了一下，质地非常好，S型曲线的椅子中间凹下去，两边如女人的山峰一般凸起来，看似简单的造型里另有乾坤，这乾坤如何，只有合欢的时候才知道。

　　能大大地提高愉悦程度的合欢椅，红色的，闪着诱惑的光。

　　而摆在合欢椅旁边的另一张就价格不菲了，一看便知是日本进口的，如今高档夜总会的新宠：八爪椅。这椅子就比合欢椅的简单S型曲线要复杂多了，宽大的按摩椅一般的架构下方多了好几个踩脚、搁脚的地方。

　　嗯，还是电动的。你躺在上面角度更多不说，你还省事，不用费劲，就这种电动的八爪椅，纯日本进口一张就得七八万。锄午景秀园估计类似的椅子起码几百张。

　　有训练有序的美人，有昂贵的特殊道具，可见这KTV唱歌就不是一般的唱歌了。

　　“高总，您来这，真的就是为了找颜九成？”草总开门见山：“要找他，其他的时间都可以找，没必要来我锄午找吧。”草总眼里透着不信任。

　　毕竟高冷的手中可是有锄午的镜头，这种镜头一旦传播出去，后果不堪设想，就为了找颜九成居然带着这么一大堆保镖和记者杀过来，草总不信。

　　要找也可以明天找，这得多大仇多大怨？

　　草总不理解，不理解也就不信任。

　　“只要找到他，我可以保证，不会曝光锄午。”高冷没有过多解释，只是淡淡撩了底牌：“我来这，就是为了找颜九成，如果我想找锄午，我会用暗访的形势，而不是这样。”

　　对，他就是假公济私，假公济私也要今晚就找到颜九成。

　　沐小冷不见了，他等不到明晚，再说了，他不但要找到颜九成，还要抓到颜九成的痛脚，才能力压他，高冷补上一句：“虽然我不曝光锄午，但我必须拍到颜九成。”

　　这是敞开天窗说亮话了。

　　草总若有所思地点了点，也是，如果高冷冲着锄午来，暗访才是最明智的，这么大张旗鼓的……

　　看来，这是高冷和颜九成的私人恩怨，只是很不巧地，让锄午给卷了进来，草总伸出手，握住高冷的手：“锄午是有规定的，要保护客人隐私，只不过高记者实在是太神通广大，我们防不胜防。”说着，他意味深长地笑了笑：“我会很快告诉上面的保安，高记者已经离开了。”

　　这意思，是让高冷偷拍，就拍颜九成，而且还把锄午摘干净了。

　　旁人问起来，锄午可是很安全的，可是无奈，高冷太厉害了，顶多道个歉就完事了，毕竟这可是连凯撒腐肉都可以拍到马脚的记者，拍到人来人往的锄午中某一个客户，也不算太大的失误。

　　毕竟，如果锄午都能被拍到，其他夜总会更加。

　　“成交？”高冷启动读心术。

　　（这狗日的颜九成，自己得罪高冷就算了，还拖我们锄午下水，没办法了，只能牺牲你了，谁惹得起高冷啊现在！锄午被拍到了，这麻烦真是大了，我看，今晚等高冷忙完，双双飞飞肯定得上，估计还得叫上我们第一花魁出面好好安抚安抚他，弄到拍摄底片销毁才万无一失。）草总的读心术传了过来。

　　看来，这草总没有耍花招，高冷松了一口气。

　　“楼上保安，这边记者撤退了，嗯，搞定了，叫走T台秀的人回来，惊慌的客户立刻去安抚。”草总对着麦说道，说着，伸出手拉开了房门。

　　很快，胖子带着记者离开，而东帮的保镖则担心高冷的安慰，留下三个跟着他和老吊，其他的也跟着记者撤到了外面。

　　“半小时后吧，在水疗中心的C201房，我还得去上面安抚一下刚刚被拍到的客户。”草总指了指那间雅间，又指了指双双飞飞：“你们二位先陪陪高总。”

　　说着，匆匆离开。

　　高冷这一拍摄弄出的动静很大，但是却不会影响到二楼和VIP楼，上二楼和VIP楼需要指纹打码，不是特别大的事情，一般都不会惊动。毕竟里面的人来头都很大。

　　一楼T台的女人就能拍出上万一夜的价格，那楼上的则是十万开头了。

　　双双飞飞左右手挽着高冷，老吊和保镖身边也多了几个女孩，几人再次进入了房内。一进房内，高冷朝老吊使了个眼色，老吊立刻看了看墙角，搬过椅子，从包里掏出黑胶带便挡住摄像头，在伸出手在四处摸了摸，确定房内没有录音、摄像之后，这才坐了下来。

　　一坐下来，老吊的目光也被那两把椅子给吸引住了，他没见过这玩意儿，一时来兴趣，指着八爪椅问道：“这什么东西？怎么这按摩椅这么奇怪。”

　　“我来演示一下。”双双一听，嘻嘻一笑，很是自然地躺到了八爪椅上，双脚高高翘起，踩到了两边的踩脚上，旗袍之下分开的双腿格外地诱人。

　　“您站过来一下。”飞飞扭动着腰肢走到老吊的旁边，伸出手将老吊拉到分开腿的双双旁边。

　　这角度……

　　老吊很不好意思地想往后退，双双一把挡住他。

　　“嗯，还太矮了，您还需要弯腿，不行。”双双皱了皱眉头，伸出手在旁边的按钮上按了一下，椅子自动往上，调到了刚刚好老吊站着，就对准的位置。

　　老吊愈发不好意思了，双双却微微用力，一下将老吊推了一把。

　　咳咳，还真是角度刚刚好，对准。


第618章 双双和飞飞的沮丧……

　　耿直憨厚的老吊何曾见过这架势？一下顶到那，他连忙往后退，身后的美女却咯咯一笑用力一推。

　　这下好了，老吊一个颠呛，直接扑到了双双的身上，这温香软玉的，可一下吓坏了老吊。

　　“那什么，别别别……”老吊汗都出来了，连忙用手撑了起来，刚刚撑到半路，双双妩媚一笑，手在椅子按钮处又按了一下。

　　哒哒哒哒……

　　一阵机器运动的声音很有节奏的传了过来。

　　椅子突然开始前后伸动了起来，带动这躺在椅子上的双双一起一前一后地动了起来，本就对准了，这一撞……老吊腿一软，一下又往双双身上扑。

　　慌乱之中，他手一撑……

　　撑到了躺在椅子上的双双身上，这手感……老吊何曾摸过这种极品！

　　哒哒哒哒……

　　躺椅继续前后渐渐加快，双双立刻闭上眼睛，很是配合地发出声音，到底是专业的，喊得比真的还真。

　　憨厚的老吊一下懵了，猛地一下弹开直接坐到了地上：“哎呀我的妈呀，你们城里人太会玩了吧！”

　　哈哈哈哈，房内爆发出笑声，高冷也忍不住裂开嘴笑了起来，看着坐在地上起了反应却觉得万分害羞的老吊。老吊社会经验丰富是没错，可也没见过这架势。

　　身后的保镖羡慕地吞了吞口水。

　　“高总，玩玩嘛？”双双在椅子上抖动着，伸出手指头勾了勾，而飞飞则也爬到了八爪椅上，两个人看着高冷那叫一挑逗。

　　花魁就是花魁，说实话，这种美女在街上走过去，就是夺人眼球的那一种。

　　“不了，今晚我有要事，以后吧。”高冷冷静地说道，将目光转移到别处，他虽然理智，可也是男人，这么一堆双胞胎在那上面一个劲地诱惑，没想法是不可能的。

　　可是他心中，此时此刻的心中，念挂沐小冷。

　　这种女人只是用来玩乐的，而沐小冷则是他生命中重要的女人，马虎不得。

　　“你们先出去。”高冷朝这二人挥了挥手，这对双胞胎正在八爪椅上风情四射地卖力无比，听到高冷冷冰冰的声音后一下呆住了，什么？出去？

　　她们可是在锄午点单最贵的双飞姐妹花，是锄午的十二花魁，是招牌。

　　这样的女人，光排队等着一亲芳泽的就拍了十几个，多少达官贵人想享受一下这难以描述的温柔乡，这会子两人都开始诱惑了，居然要她们出去？

　　双双和飞飞对视一眼，显然她们难以相信。

　　“速度。”高冷微微皱了皱眉头，指了指门。

　　“是。”双双和飞飞一脸受挫，对看一眼后不敢再多说什么，毕竟眼前这个男人可是连他们草总都惹不起的，还是赔着笑脸的好，于是两人连忙离开。

　　一出门，双双很是郁闷地猛地一跺脚：“我还是第一次遇到男人居然要我离开的呢！”

　　“姐，你说这是不是有毛病？多少人想和我们唱唱歌还得排队呢，我们都躺在那上面了，居然看都不看我们一眼！”飞飞嘟起嘴很是毒蛇地补上一句：“我看他就是个基佬！”

　　只有基佬可以挽回一下二人的自尊。

　　毕竟，十二花魁的双飞姐妹居然让客人赶出房门，这让其他小姐妹见了，起码得笑两年。

　　“哼，等我有机会伺候他，我非要他见识见识我们姐妹花扎实的基本功！”双双气得脸微微发红，飞飞一听，也点了点头，二人沮丧不已。

　　“检查一下偷拍器材，老吊。”等着二人一出门，高冷边伸手将老吊的包拿了过来，往身上装偷拍器。老吊点了点头，也开始安装偷拍器，而一旁的保镖很感兴趣地边看着，边站在门口守着。

　　“多按几个，以防万一。”高冷嘱咐道。

　　“老大，你说这草总会不会是玩我们的？”老吊有些不安，虽然他不知道高冷为何非要今晚找到颜九成，可他不会关注这个，高冷指哪他打哪，可是他对草总很不放心。

　　混这种夜总会的人，总是九头蛇蜂窝煤心眼的。

　　“不会。”高冷果断地摇了摇头，他自然不可能告诉老吊他有读心术。

　　“你有把握就好。”老吊见高冷如此肯定，莫名地心中松了口气，看了看站在门口兢兢业业的保镖，心中对高冷愈发多了几分佩服。

　　这才几天的功夫，东帮怎么跟高冷这么铁了？他不由地想到高冷那句“不仅仅是朋友，而是合作伙伴”，和东帮有什么合作呢？老吊想不通。

　　越想不通，越佩服高冷，老吊忍不住嘿嘿地笑了起来。

　　有时候能跟对一个人，能跟着一个有实力的人打天下，是一种幸运和福气，这种幸运和福气在老吊看来，是天赐。只是此时的老吊并不知道，他的天赐，还在后头。

　　“老吊，我提拔你了。”偷拍器装好后，高冷见还有时间，坐到老吊的旁边笑着拍了拍他的腿：“兄弟，以后你可是管大摊子了。”

　　高冷提拔老吊为星盛车队总负责人，除了那日开会的经理，其他人都还不知道。毕竟这是个新职位，办公室主任还需要制定一个新的制度。

　　以往的星盛分社，车队都归各分社管，如今多了一个车队大管家，其中最大的一项油水：购车，这油水分社就没了。光这一点，就够办公室主任忙活的。

　　只要和利益搭上关系，活儿都不好干。

　　“提拔我？”老吊很是疑惑地挠了挠头，在他看来，星盛这么多牛人，他能跟着高冷混到办公室去办公，已经是个奇迹了。

　　“嗯，文件还没下发，专门设置的一个岗位，星盛杂志社车队总队长，管着星盛总部和二十四个分社的所有车队，人员的招聘培训以及车辆的采购。”

　　“什么？！”老吊一下从沙发上弹了起来：“采购这一项就是大家伙！”

　　光采购这一项，就是千万的开支，他来把关？！

　　“你做得来。”高冷堵住了老吊要说的话，笑了笑：“而且，采购只是小项，我任命你为车队总负责主要是锻炼你的管理能力，这个岗位，还有其他的用处。”

　　“什么用处？”

　　“以后你就知道了。”高冷说着，看了看时间，差不多了。

　　门开了，草总快速地走了进来，喘着粗气，看来刚刚一通忙乎累得够呛，也是，被高冷搅了这么大一个摊子，要处理需要写口舌的。

　　“高总，您说话可得算话。”草总伸出手再次握住高冷，几近央求，高冷手中有锄午的把柄，说句不好听的，草总听，也得听，不听也得听。

　　“算话。”高冷肯定地点了点头。

　　“那我就先出去了，大厅的人我都支开了，没人会看到你们上楼，您从二楼小门进入，躲开指纹门，只不过……”草总很是不安却又无可奈何地说道：“只不过二楼小门一进去，就是百人温泉池，这个……您要是偷拍到了，可不能播出去啊。”

　　“要播，刚刚那个T台秀就够了，放心吧草总，我以后还要在这条道上混的。”高冷一句话，倒给了草总安心丸，也是，连那秀都给拍到了，再多拍个百人沐浴挑美人，又能怎么的？

　　横竖是死，不如配合高冷。

　　（该死的颜九成，得罪谁不好，非得罪高冷！这就怪不得我阴你了，没办法，我得保住锄午。）草总的意识透着焦虑，传了过来。

　　“那我先走了，您一分钟后出门右拐，会有人引路的。”草总咬了咬牙，转身离开。


第619章 第一男花魁，嚣张

　　横竖赌一把，总比让高冷曝光了强。

　　等草总离开，高冷和老吊再次检查了一下偷拍设备后，冲着保镖点了点头，保镖还是得带着，里面情况莫测，很难讲的。

　　出门、左拐、步入楼梯处就看到一个工作人员早就守在那，见高冷来了连忙深深弯下腰便急忙转身引路，这楼梯口居然别有洞天，旁边一小门，一拉开，里面一条长长的通道，正好可供一人通过。

　　想必，这是应对紧急事情的时候，可以将重要人物在这里转移出去。

　　穿过通道，一推门便进入了一间小房间，工作人员指着房门十分客气地说道：“高总，拉开房门沿着通道走就到了大温泉了，穿过大温泉往水疗室走，颜总就在C201房，为了避嫌，我就先走了。”说着，再次深深弯腰，高冷点头后，他匆匆拉开房门离去。

　　高冷等了一分钟后，挥了挥手低声说道：“走。”说着，老吊从包里掏出帽子，递给高冷，他戴着，压低了帽檐，为了不那么打眼，老吊和保镖没有戴帽子。

　　高冷如今是名人，虽然也不是人人认识他吧，可注意点总是好的。

　　门一拉开，外面便是男性更衣室，里面没人，传来了温泉的阵阵花香，想必是温泉池上飘了花瓣吧，花香极其怡人，外面传来了美人们嬉闹的声音。

　　再推门而入，雾气伴随着女人香气一下扑到了高冷的身上，镜头一下蒙上了一层雾，高冷偷偷伸出手擦了擦，身子对准了房内偌大的一个温泉池。

　　足足有千平那么大的温泉池中，如游泳比赛现场一般拉了几条浮瓶隔开，每条道上都整齐地站着一水儿的美人，穿了衣服，只是穿的肉色的很薄的吊带，在水里一泡……

　　吊带形同虚设湿漉漉半透明地贴在身上却让诱惑愈发勾人。

　　岸上的男人也同样拿着举牌号纷纷举牌，只不过比起大厅里的那些男人来说，这里的男人要淡定许多，可见资历也要深很多。而一旁计价器上，每举牌一次，加价五千。

　　比楼下大厅的每举牌一次加价一千，翻了五倍。

　　再往里走，便到了几个温泉小池，稍稍用绿植隔断了一下的小池里，标到手的美女靠在男人的身上柔情万千。稍作隔断是对的，这样除了能享受到身边美女的伺候，还能看到其他女人的妖媚。

　　有的男人一看就是第一次来，猴急激动得不行上下其手，而有的一看就是常客，任由左右两边美女挑逗，手中端着红酒与其他大佬高谈阔论。

　　高冷这么一扫居然就看到了好几个眼熟的，参加过他们新闻发布会的大佬。

　　“老大，这么那啥的夜总会，这么明目张胆的，以前居然没人曝光？！”老吊忍不住低声说道，如今这风气开放的程度让这位一直勤勤恳恳生活在底层的司机可算是大开眼界，也难以相信。

　　这说是聚众淫乱也毫不夸张。

　　明目张胆自然是因为有人作保，而无人曝光也是因为帝国几乎没有曝光过这种高端夜总会。

　　“老大，我们真的不曝光吗？”

　　“不用我们曝光，你放心，这家夜总会做不了多久。”高冷阔步往前走，轻轻笑了笑伸出两个手指头：“不超过两天，这家夜总会就完蛋了。”

　　老吊很是不解，这家夜总会开了五六年了，一直没有人曝光，怎么突然在两天内就会被曝光呢？虽不解，可现在有其他要事，人有多，也就没有再问。

　　穿过好几个小型温泉，看到无数类似的温柔乡场景之后，来到了一段长廊，长廊上方一块精致的牌子上写着水疗中心，而长廊两边是紧闭的包间。

　　水疗，男性水疗，和按摩总是挂钩的。

　　C201房就在稍微靠里面的一间，门口守着两个服务员，见高冷走了过来后，立刻伸出手挡住，似乎耳麦处立刻传来了声音，两人伸出手按住耳麦听了听后很是诧异地看了看高冷，随即深深弯腰：“高总。”

　　声音虽小，却恭维无比，可见草总吩咐了。

　　说着，两人伸出手在门口的指纹密码扫描处扫了扫，门开了。

　　私密，最为私密的锄午每一间包间都是需要指纹密码才能进入的，如今门开了，高冷伸出手将门一开，一切私密将大白于天下。

　　一开门，房内一共两张床，上面分别躺着人，浑身毫无一物。

　　只不过这两人身边按摩的人，一个是少女，一个少男。

　　颜九成就躺在靠近里面的一张床上，身边一位少女正很卖力地按摩，这是按摩的部位……而另一张床上躺着的是谁，高冷只看到头顶无法辨别，只是这男人没点女人，点了一个男人伺候。

　　高冷连忙将身体对准颜九成，他要抓的，是颜九成的把柄，不过几秒钟，一切都收入镜头。高冷冷笑一声，快步走进。突然，伺候另一个人的那少男，猛一抬头就看到闯进来的高冷和老吊，脸色大变后站了起来伸出手指着高冷：“谁！”

　　说着立刻离开床边，拿过纸巾擦了擦嘴角的污秽后疾步朝着高冷走了过来。

　　颜九成这边一听立刻坐了起来，扭过头一看，居然是高冷，脸色一下白了，马上从旁拿过浴袍盖住自己下身。

　　“你谁啊？！什么狗东西，出去！”没等颜九成开口，那妖娆的男人就冲到了高冷的面前，之所以说妖娆，你要是看到他穿着低胸的露出胸大肌的粉红色网状衣服，那腚扭得都快扯破裤子那模样，你就知道“妖娆”这两个字还不足以形容他的阴阳怪气。

　　高冷没理会他，冲着颜九成笑了笑：“颜总，我说了，你不找我，我会来找你的。”说着，他指了指胸前：“带着摄像头来找你。”

　　颜九成的脸一下惨白惨白。

　　“你个狗东西！”那妖娆的男人显然并不知道高冷是谁，尖锐又愤怒的声音充斥着整个房间，只见他伸出兰花指指着自己：“你知道我是谁吗？我可是锄午第一男花魁！我来伺候的场子你居然敢闯进来？！”

　　“哎呦，男花魁啊。”老吊实在是忍不住了，笑道：“娘炮就娘炮，还花魁呢。”

　　“我堂堂赵千辰的名号，是你这种下三滥喊的？来人！给我拖出去！”男花魁赵千辰那一喊，那满嘴的污秽气息喷到高冷的脸上。

　　高冷皱了皱眉头。


第620章 没错，我就是威胁你

　　而赵千辰的眉头皱得更厉害，比高冷皱的厉害多了，他后退几步一脸嫌弃地看了看高冷又看了看老吊，今天高冷的穿着普通，加上老吊本来就穿得差，看上去两个可不是什么达官贵人。

　　最重要的是，高冷的手腕上并没有锄午景秀园的手圈。

　　但凡进入锄午景秀园的，都会将身上的累赘物品保存起来，再洗澡，这是一个必备的流程，所以每个人都会有一个保险柜，而保险柜的钥匙就在手圈上。

　　哪怕你身上没有贵重物品需要存放，也会要求带上这个手圈。

　　来的会员等级不同，手圈的颜色不同。

　　一楼大厅的是粉红色，二楼是红色，而VIP雅间则是大红色。颜色越深，代表着其主人在这里的年费越高，身份越尊贵。只带了粉红色手圈的不得进入二楼，而带了红色手圈的则可以直接上楼，带了大红色手圈的在锄午随便哪个游乐的地方都畅通无阻。

　　而高冷和老吊以及身上的保镖的手上，都没有手圈，这是一说；再则，老吊的裤子还脏兮兮的，可在赵千辰眼里怎么看都是小罗罗，这就是来找事的。

　　高冷的确是来找事的，这点赵千辰没猜错。

　　高冷那句“带着镜头来找你”，更让赵千辰嗅到了危险的气息，他伸出手就往高冷胸前探去：“什么镜头？！这里不允许拍摄，还敢假装临时工进来找事了？你当锄午的场子是随便能砸的？是谁让你进我赵千辰的客户房间的？”

　　高冷皱了皱眉头，身后的保镖一下一手抓住赵千辰刚刚想要探到高冷胸前的手腕。

　　“放开！”赵千辰猛地一挣扎，虽然挣脱不开，可唾沫星子都飞到了高冷的脸上，他飞起一脚就踢到了墙壁上的按钮上，按钮一下接通：“有人砸场子！C201！快来人！”

　　保镖一脚就踢开他踩在按钮上的脚，两人一个反拿将他控制住。

　　“水疗室C201！我赵千辰的客户房间！我堂堂花魁的房间居然让人偷偷摸摸进来了！快来人啊！”赵千辰气急败坏地看着门口。按理来说，哪怕按下按钮后，他的脚就被踢开了，他说的话没有被按钮讲答器收录进去，可依着锄午的保安制度，这紧急按钮是直接连通保安室的，只要按了下去，就应该有保安冲进来才对，可此时的门口连只鸟都没有。

　　年年有脑残，今年特别多，都这份上了，一个娘炮居然强出头，也是无语。

　　颜九成以迅雷不及掩耳之势穿上了浴袍，也伸出手往附近的按钮去探去，一个保镖眼疾手快一下冲了过去，想制止他。高冷挥了挥手：“让他按。”

　　颜九成愣了愣。

　　“我来按！”赵千辰气急败坏地喊道，高冷冷笑一声，冲保镖点了点头，保镖松开了压制赵千辰的手。

　　“保安！这里是水疗C201室，我赵千辰客户的水疗VIP房，有几个人闯进来了，速来！”这次，赵千辰这嘴巴很是利索，死死按住按钮气沉丹田一口气说得清清楚楚。

　　说完后，他恶狠狠地瞪了高冷一眼：“你死定了。”

　　敢来砸锄午场子的，有过，都死定了。

　　高冷双手交叉握在胸前，气定神闲，不看赵千辰，却看着颜九成，颜九成脸上有些发白，死死地顶住按钮报警对讲器那。

　　“呃……”按钮对讲机那传来了一个男人的声音，一阵迟疑。

　　颜九成的脸垮了垮。

　　“听清楚了没？水疗C201室有人闯进来了！马上派人把他们拖出去！”赵千辰的脑子显然没有颜九成好用，依旧以为自己把控全局，声音那叫一个霸道。

　　“呃……”对讲机里的那人再次迟疑。

　　“C20……”

　　啪，赵千辰没说完，对方便挂了对讲机。

　　“怎么回事？”赵千辰狂按按钮。

　　颜九成一下坐到了床上，眼里很是复杂地看着高冷。他没有想到高冷居然真的来找他，更没有想到的是，居然真的到了锄午不说，还能让锄午的人帮着他。

　　颜九成是老行家了，这对讲机都挂了，肯定是锄午的人，卖了他。

　　“喂，你按完了没？按完了，老老实实地呆着，别吵吵。”老吊不耐烦地走到赵千辰面前，看着这个脑子转不过弯的男花魁。

　　老吊这个人，憨厚，在他的世界观里，娘炮都是有病，这男人伺候男人更是神经病、死变态。十里八村也没听说过类似的事情，后来来星盛当司机也看到了不少女明星的化妆师，大多娘得很，每次他都看着就牙痒痒，牙痒痒的同时手也痒痒。

　　老吊可不是什么现代白领金领的，受过多好的教育，能接受多开放的问话。他糙汉子一个，他不明白，好端端的男人，为毛要整得跟个女人一样扭着腚走路呢？！

　　看到就想揍！

　　老吊很不耐烦地看着眼前这个赵千辰，一想到刚刚进门看到他低头吸吮那人那的那个样子，老吊就反胃。

　　“我吵吵？这是我赵……”

　　赵千辰的话还没说完，高冷一个拳头过去，赵千辰几乎连哼哼都没哼哼就哄然倒地，晕成了死猪。

　　“怎么不留给我打？我想打娘炮想打很久了！”老吊对高冷这突然的出手有些不满，他想打娘炮想打很久了。

　　“颜总，你要不要也试试对讲机？”高冷转过身去，指着地上被一拳打晕的赵千辰，寒着脸说道。

　　给赵千辰这一拳，是打给颜九成看的。

　　颜九成下意识往后退了退，他快速看了看房内其他按钮，伸出手按了下去。

　　毫无反应。

　　刚刚给颜九成伺候的女人吓得瑟瑟发抖地窝在床边，万分惊恐地看着高冷和他身后的保镖，这砸场子砸居然保安室没人来作保的份上，这是凶多吉少了。

　　“高冷，你威胁我？”颜九成看这形势不妙，咬牙切齿。

　　“没错，我就是威胁你。”高冷冷笑一声，走到了颜九成的面前：“你做了什么事，就要吃什么果子，识相的，好好把来龙去脉告诉我，否则……”

　　“高冷，你找我干什么？沐小冷出国了，沐正堂被抓了，你找我干什么？这是沐正堂自己的惹的事，跟我没干系！”颜九成虽然有些发憷，可到底是见过风雨的，猛地将浴袍一拍坐到床上，气哄哄的翘起了二郎腿。

　　他还不信了，高冷还能把他怎么着？

　　谁敢把他堂堂颜九成怎么着？冲着他这军方后代的背景，谁特么敢动他一根手指头？！

　　“奇怪，我都不知道沐正堂被抓了，你怎么知道？”高冷的脸愈发地杀意：“沐小冷出国了，你又怎么知道？”


第621章 是你摊上事了

　　高冷的手紧紧握拳，狠狠地瞪着颜九成。

　　颜九成有问题，肯定和黑衣人是一伙的，这点高冷虽然没有证据，可却十分肯定，他似乎发现自己在一盘大局中，只是棋子而已。

　　沐小冷出国了？！

　　一夜之间，父母都被抓，她被送出国，现在又在哪里，又和谁在一起，从未单独面对过复杂世界的沐小冷又会如何？

　　一时间，高冷只觉得血液往上涨，他努力克制冷静看着颜九成，等着他的回复。

　　“我怎么知道？”颜九成冷笑一声，猛地站了起来伸出手指着自己的两只眼珠子，一脸愤怒地口水狂喷：“劳资用我两只眼珠子看见的！亲眼看见他沐正堂被带走，一个小时后沐小冷来到同班飞机的候机室，直到登机，劳资两个眼珠子看见的！”

　　颜九成显然很愤怒，看了眼他旁边的那个朋友。

　　这个朋友是他请过来消遣的，居然有人来打他颜九成的脸，这还算了，锄午居然该来的保安都不来。

　　这让堂堂颜九成人脉王这面子，搁不住。

　　高冷看着愤怒的颜九成，对，那张照片的确显示颜九成就在候机室，沐正堂被带走的时候他就在，沐小冷也去了？

　　“那是候机室，你去候机室做什么？你在凯撒帮我，到底什么目的。”高冷步步紧问，的确，那可是候机室，他颜九成又不上飞机，去候机室做什么？

　　除非是他早就知道沐正堂要被抓，所以去盯着，否则去候机室又做什么？他又不候机。

　　高冷极度怀疑地看着颜九成。

　　“高记者，你不说凯撒我帮你了还好，一说，行，我特么好好给你掰扯掰扯这事。”颜九成坐了下来，一脸冷傲地看着高冷，伸出手指着自己的胸口：“我在凯撒帮你弄到线索，我可是你的新闻线人，作为线人，你应该保护我的隐私，保护我的爆料，而你呢？高记者，有你这么对线人的吗？！”

　　新闻线人，在各大媒体，尤其是实力雄厚的媒体眼里，在某些程度上是重大新闻的命脉。

　　这线人分三种，一种是无意中看到了重大新闻的群众，将线索给媒体；一种是媒体在各地都会安插的一小部分兼职的线人，负责搜集当地的一些新闻，日日上报；还有一种是有名的记者自己本身会有一部分固定的线人，专门为这位记者提供新闻线索，因为毕竟在一家媒体里也会有许多记者，存在竞争关系。

　　那么，颜九成就属于第三种，专门为高冷爆料、并且配合了完成了采访的线人。

　　无论是哪种，一旦爆出重大新闻，尤其是这种暗访新闻，线人是谁，谁爆料的，都是绝对保密的。而颜九成这种还配合了采访的线人，这是参与者，保密和保护更加是重中之重。

　　毕竟，暗访曝光，可是会面对反扑和陷害的可能的。

　　“高记者，如果大家知道你这么对待你的线人，嗯？带着摄像机、带着人拍线人消遣的模样，敲诈线人，你想想，你会如何？”颜九成的脸上露出了讥讽的笑容，他从跪在上拿过烟点上，只是点烟的时候因为愤怒，连火都有些抖。

　　颜九成人脉王，居然让一个记者整得这么没面子，传出去对他也是个重大的打击。

　　如果颜九成告诉别人，喽，这就是高记者，给他做线人还帮他暗访，结果还被讹诈。以后谁还给高冷提供线索？以后又有哪家媒体敢聘用高冷？

　　一时间，高冷带着摄像机变成了弱势。

　　颜九成九头蛇蜂窝煤心眼，能在高层成为人脉王，是有两把刷子的。

　　高冷没说话，瞪着颜九成。

　　“哼。”颜九成弹了弹烟灰，冷笑一声看了高冷一眼，又看了看自己的同伴一眼后说道：“高记者，先给我这哥们道个歉，再给我道个歉，道完歉了，我们再说后面的，说说你们星盛对待线人该如何。”

　　哼。

　　高冷笑了笑，伸出手拿过一支烟递给坐在另一张床上目瞪口呆的一个中年男人，再拿过烟给他点上：“抱歉，这事儿跟你没关系，打扰了。”

　　“没……没事。”那人显然有点惊到，客气地接了过去朝着高冷点了点头后侧过身子开始抽烟，显然，此时，这种事，置身事外是最明智的。

　　“这就对了，好好道歉。”颜九成的嘴角微微上扬扯了扯，指了指自己。

　　他颜九成的面子不能这么丢了，他得要高冷还回来。

　　“道歉？”高冷猛地将烟一下丢到一旁，伸出手指了指后面的保镖又指了指胸前的偷拍器：“你以为我带这些来，是为了给你道歉的？”

　　“我可是线……”

　　“线人又怎样？该爆，我还得爆。颜九成，你好好想清楚，是要我一个道歉然后被曝光呢，还是乖乖听我的，回答我的话。”说着高冷靠近他，直接猛地伸出手一把扯过他嘴上叼着的烟猛地往床上一按：“聊完再抽。”

　　……

　　颜九成气得青筋暴起，猛地一下抓住高冷的领子：“你特么今天是专门来找事的是吧？！”

　　“不，不是我来找事，是你摊上事了，颜总。”高冷立刻伸出一只手抓住他的领子，微微用力就将颜九成一压按到了墙壁上，颜九成的力量和高冷又怎么比？

　　被按得死死的。

　　“你这是假公济私！记者是这么滥用职权的吗！”颜九成被高冷扼得脸成了猪肝色，很不甘心继续说道。

　　“对，我就是假公济私。”高冷冷笑一声：“跟我玩阴的，我女人被拖下水，别说这点毛毛雨了，不配合我，我弄死你都有可能，你信不信？”

　　说着，高冷手猛地一用力。

　　呕……

　　颜九成的脸色渐渐变紫，发出了想呕吐的痛苦声音，他先是瞪着高冷，眼里满满都是愤怒，他没有想到，区区一个记者，居然敢弄死他颜九成？！

　　他颜九成是谁？他爷爷可是打江山的一批老将军了，他可是正统的军人二代。

　　居然敢弄他颜九成？

　　随着高冷的手愈发地紧，颜九成眼里的愤怒慢慢地变成了绝望、变成了求生。而坐在一旁本来打算坐视不理的那中年男人也吓得连忙走了过来。

　　“你……这位老总，您松松手，颜总刚刚是去送王少去了，真是无意看到的。”这人说道。

　　颜九成已经无法发出声音，但是目光里已经满满都是祈求。

　　高冷的手微微松了松。

　　咳咳咳咳，颜九成剧烈地咳嗽了起来，边咳嗽边虚弱地说道：“我特么是去送王少的，新加坡媒体大佬王少，你不信你给他电话，咳咳咳咳……”


第622章 巧合？

　　旁边的一人也连忙连连点头，虽然这事儿跟他没关系，可要是真把颜九成掐死了……

　　那人不安地看了看高冷，高冷方才的目光的确骇人，让人胆寒。

　　“王少？”高冷看着颜九成。

　　颜九成咳嗽了好一阵后缓过来虚弱地坐在床上，目光看了看后面的保镖，又看了看床头的按钮，最后妥协地看着高冷，口气软下来许多，点了点头：“王海翔。”

　　王海翔？

　　高冷对这个名字很陌生，国外的媒体他并不怎么熟悉，更何况是新加坡，新加坡的媒体和帝国本就交涉不深。

　　“新加坡王氏影视集团的大公子。”颜九成见他困惑，连忙说道。

　　新加坡王氏影视集团，这就很熟悉了，大型媒体，尤其是做电视剧的基本上都知道，高冷也有所耳闻，这是新加坡最大的一家媒体公司。

　　“你送人上机，怎么会在候机室？”高冷狐疑：“而且据你所说，你还呆了整整一个小时。”

　　带走沐正堂那张照片显示，这可是高端贵宾室，这样的贵宾室与一般的不同，一般的你只要是头等舱或是该行的贵宾，就可以进入休息，这贵宾是可以通过积分来实现的。

　　也就是说，哪怕你不是头等舱，可是你今年消费了多少多少积分，达到了他们的标准，那也可以来贵宾室。这也是为什么狗仔极少拍到机场贵宾室内明星的新闻的原因。

　　没有狗仔有这个钱，常年在贵宾室蹲守的，顶多就是在机场大厅拍拍。

　　而黄金贵宾室就更不可能了，不但要求你有头等舱的机票，还要求实名审核过的会员，会员考察的指标十分严格。这就确保了真正的高端人士的隐私得以保护。

　　例如高管、比如商业大佬、或真正的巨星。

　　沐正堂升为苏省纪委书记，在这种贵宾室理所当然，颜九成的身份也够了，候机直奔黄金贵宾室也是正常。

　　可不正常的是，这贵宾室可是需要头等舱机票和身份双管齐下的，颜九成的身份够了，机票呢？按他所说，他是去送人上机的。

　　“我送人上机我怎么就不能在贵宾室了？我和王少的合作还没谈完，我就买了一张票在候机室继续和他谈，就这么简单。”颜九成一脸无语地看着高冷：“一张机票不就是八九万？”

　　这解释，确实无懈可击。

　　依着颜九成这说话，他看到沐正堂、沐小冷是巧合？

　　高冷没说话，脑海里快速地分析刚刚颜九成所说的话，他也坐到床上，看着一脸郁闷又愤怒却无可奈何的颜九成。

　　得找机会动用读心术，高冷心想。

　　“这么着，你跟苏素关系好，你问苏素，她跟王少熟悉。”颜九成见高冷依旧怀疑，说着就拿出手机给苏素打了一个电话过去哇哇哇说了一通后。

　　约莫十分钟后，高冷的手机响了，一看，苏素打过来的。

　　“高冷啊，刚刚我和王少联系了一下，颜九成的确是送他上机，他们两个人都目睹了沐正堂被抓，还有沐小冷和几个中年男人上了机，据说哭很惨。”

　　苏素的声音透着好奇：“你怎么去找颜九成了？有什么事吗？”

　　“你确定王少说的是事实吗？”高冷铁青着脸问道。

　　“是，他和我关系很不错的，而且这种事没必要撒谎吧，或者你等等我找一下那边的服务员问问？那边我有个朋友当经理的。”

　　“不用了，谢谢。”高冷挂了电话后，居然脑子觉得抽空了一般。

　　他看着颜九成，陷入了困顿。

　　有苏素作保，看来颜九成的确只是巧合看到了而已，可……真的是巧合吗？真的这么巧合吗？

　　一时之间，高冷的判断也模糊了起来。

　　“现在你信了吧？啊？”颜九成见高冷不说话了，声音又大了起来，说到底，他还是气不过的，谁让人这么威胁都气不过。

　　“沐小冷上的哪趟飞机？”高冷拿过柜子旁的水，递给颜九成，颜九成没好气地看了他一眼，边伸手边说道：“哼，你当我是你员工呢？你问什么我都告诉你？”

　　高冷的手碰到了颜九成的手，读心术启动。

　　（可惜了，沐小冷要是早来一点，就跟沐正堂上了上一班飞往英国的飞机了。）颜九成的意识传了过来。

　　英国！

　　高冷心中咯噔了一下，居然送去英国了。

　　“抱歉，跟你道个歉，沐小冷不见了，我担心，以为你坑我呢，你要知道，你突然配合我暗访凯撒，这点让人总有点怀疑的。”高冷伸出手，口气真诚。

　　颜九成要的道歉，给他。

　　颜九成听了，端起茶杯慢悠悠地喝茶，手也不伸过去，故意晾着高冷。

　　颜九成的面子，他自己要拿回来。

　　高冷笑了笑，手依旧伸到颜九成的面前，等着。

　　“怀疑我？我有什么好怀疑的，上次不说跟你说了，是我一朋友的女儿吃了腐肉去世了，所以我才配合的。”颜九成见晾也晾得差不多了，不过十几秒连忙将手伸了过去握住，他不敢真的太晾着高冷。

　　颜九成此时此刻已经开始意识到了他老师的那句“高冷不是一个好对付的人”这句话的内在含义。

　　“可你这话听着很像只是借口，你为什么帮我？是不是要搞倒沐正堂？”高冷直接问道，他得直接探颜九成的虚实，一天三个读心术，每一个都很珍贵。

　　读心术启动。

　　“借口？怎么会是借口？我颜九成认识那么多的朋友，这帮朋友一个忙，很正常吧？再说了，人凯撒确实有腐肉，我是个有原则的人，也是一个有良心的人，你正好来暗访，还给我钱的，我可不就帮你了？还给我朋友一人情。”颜九成的手想往回抽，却发现高冷依旧握着。

　　被一个男人握着手不放，这体验颜九成觉得别扭，他皱了皱眉头，却依旧不敢太挣扎。

　　他有点怵高冷了。

　　“再说了，你曝光腐肉跟人沐正堂有什么关系？”

　　（怎么可能是为了搞到沐正堂才曝光腐肉？老师还说高冷这人难对付，我看难对付是难，可他对官场也太不熟悉了，一会到了晚上，得找时间跟老师聊聊，棋正下到一半呢，别被这高冷给搅黄了。）颜九成的意识，传了过来。

　　让高冷顿时陷入了迷茫。

　　错综复杂，彻底摸不着头脑。


第623章 层层迷雾，终究大白

　　且不说颜九成给与的信息量颇大，单单一句“曝光腐肉案和沐正堂有什么关系”，倒一下让高冷想明白了许多。

　　的确，不可能为了弄倒沐正堂而曝光腐肉案的。

　　沐正堂是哪里的官？他是苏省的，一不关帝都的事，二又不干中海市的事。

　　如果要扳倒沐正堂，怎么着也是找苏省的把柄，毕竟那是他的管辖范围，腐肉案？离得太远了。如果颜九成和黑衣人与沐正堂被抓这事没有干系的话，那颜九成和黑衣人又是为了什么帮高冷呢？

　　老师？颜九成意识里的老师是谁？是不是黑衣人？

　　小冷去英国了，是真是假？颜九成这个人脉王还知道什么？

　　高冷看着眼前这个有些愤怒，说话却十分清晰的颜九成，不知道为什么，他总觉得颜九成哪里不对劲，可哪里不对劲呢？高冷说不上来。

　　今天，他还有最后一个读心术，可要问的问题太多了，又似乎任何问题都无从问起。

　　当找不到头绪的时候，那就将所有思绪抽离，问最重要的问题。

　　沐小冷是不是去英国，通过其他途径可以知道，黑衣人到底是不是颜九成意识里的“老师”，这个问题很重要，可是最重要的是，为什么黑衣人和颜九成会帮高冷。

　　黑衣人是谁，不重要，重要的是为什么他会出手，他的目的是什么。

　　想到这里，高冷将手再次放到了颜九成的肩膀上，直截了当地问道：“颜总，说真的，你为什么帮我暗访凯撒？”

　　直接问，可以避免掉颜九成走神。

　　“我说了啊，因为朋友嘛。”颜九成说道，目光却闪烁了一下。

　　（你的出现，天时地利人和，老师怎么会放过？）颜九成的意识传了过来。

　　又是老师？又是黑衣人。

　　高冷深深吸了一口气，似乎，所有的一切都集中在黑衣人身上，可读心术今天却用完了。

　　那就守着颜九成等明天吧，高冷打定了主意。

　　“这事儿跟你算掰扯清楚了没？”颜九成挥了挥手：“掰扯清楚了的话，我得走了，晚上我得飞美国，高总，能放条生路吗？”

　　颜九成的话，让高冷的打算扑了空。

　　……

　　从锄午出来，高冷一直沉默不语，与锄午的后续交给了老吊，他无心再管，好在老吊社会经验很是丰富，与草总左右逢源一番后让草总放了心，等忙完也是天快蒙蒙亮。

　　而高冷这一夜从锄午出来后，直接回了酒店，他与沐小冷睡过的房间，空气中还飘着小冷的体香。

　　凌乱的床上，一派杂乱的浴室，除了小冷穿走的衣服，一切似乎都没有变样。

　　高冷拉开窗帘看着这夜色，静下心，将一切从头至尾细细过了一遍。

　　从一开始，他并没有对准凯撒，他对准的是肯必汉，叫实习生做了大量的调查，后来发现凯撒后慢慢跟进。黑衣人是什么时候出现的呢？似乎在跟进肯必汉的时候，就出现了。

　　一直到早上九点，太阳已经很大了，高冷保持着站在窗口的位置整整七八个小时，高冷的脑海里当时的情景全部回放，可除了黑衣人的神秘帮助外，似乎找不到任何的线索。

　　问了下高小尾可否调取沐小冷的意识，可她调取了很久后摇了摇头，许是她刚刚吃完太岁还虚弱着，许是距离太远，也帮不上忙。

　　九点过后，估摸着大佬们都起了，高冷开始调动他能调动的一切人脉，得掉的消息均是：沐正堂的确被纪检委带走了，可是现在的纪检委打老虎打得厉害，一切消息都是封锁的，他为什么被带走，都不知道。

　　而吕总多说了一句话：抱歉，高冷，这件事爱莫能助，我有个原则，从商少涉政，所以我跟政府的人打交道的少。

　　从商少涉政，这是许多商人从商的法则。涉政，如果有政府人士帮忙，拿到大项目的可能性很高，可是却有一个最大的风险，往往涉政得厉害的商人，尤其是成功的企业家，在某一位大官落马的时候，往往也被带下水。

　　从商不涉政也是苏素的原则。

　　而王聪，本就刚刚从国外回来接自己老爹的大探子，更打听不到什么。

　　我的人脉中，官员的人脉太少了，高冷无奈地摇了摇头。

　　打听不到什么，那就只有等了。等小冷能和他联系，或等沐正堂那边口风能松动一些。

　　过去了一周，整整一周，高冷表面上如往常一样上下班，可内心的煎熬却一天比一天重。这一周，他明白沐小冷是绝不会跟他联系的，在沐正堂的事情没有定论之前，小冷不会跟国内的任何一个人联系。

　　倒不是怕政府会带她回来，她没有参与其中，顶多是没收财产，这不用逃出国，她逃的，是命。

　　沐正堂被抓，其中错综复杂，只要是被抓，总有其他人也牵扯其中却逃之夭夭，为了以防沐正堂多说出什么，一般都会找人控制住其子女作为要挟。

　　这也是为什么但凡有大事件发生，总有官员跳楼的缘故。

　　你死了，你的嘴就封了。可沐正堂没有死，要他封嘴的唯一办法就是子女。

　　小冷出国，是最明智的决定，高冷心里知道，可却也十分担心。毕竟，到了国外，小冷身边的死忠们还会如此忠心吗？难说的。

　　等，似乎只有等。

　　可高冷等不下去，这一周他跑断了腿，分析整个局面几乎没怎么睡。

　　他发现了一个可能的突破口：谁是最大的受益人，谁就有可能是腐肉案帮助他的人，这是腐肉案这一方面；而沐正堂那一方面则要看看他的上升之路，又与哪些人交涉最大，又是谁提拔的他。

　　哪个提拔的，如果那个人被抓了，也许也会拖沐正堂下水。

　　而眼下官员被抓，很大的可能性是腐肉案。

　　最终，还是围绕腐肉案，高冷亲自曝光的腐肉案。

　　高冷的目光开始在各大新闻上流连，尤其是对于谁接替凯撒集团进行供肉。要知道，光肯必汉一家每天消耗的肉就数不胜数，更何况牵扯进入几十家！

　　这是什么量？这绝对是要一家甚至三四家大型食品企业才能接替的大梁。

　　十天后，一条新闻一下被一直紧盯的高冷关注，这条新闻极其小，小到连网络新闻上都只出现了短短的半天便下了热门，很有种刻意而为之的感觉，高冷看到后，猛地从电脑前站了起来，眼里透出希望，可又满是惊恐。

　　能让高冷惊恐，必然有其厉害之处。

　　层层迷雾，终究大白。


第624章 解开谜底（一）

　　很不打眼的一条新闻，在腐肉案热度过去后，出现在了网络媒体上，只不过一条小小的文字链接，半天便下了线，而纸质媒体也只给了一个小豆腐块进行报道。

　　可见其低调。

　　甚至点击率都很低，评论更是少。

　　却没有逃过高冷的眼睛，他等这条新闻，等很久了。

　　标题是：东方食品集团与肯必汉集团联姻。而内容只有一句话：东方食品集团成为肯必汉的肉类供货商，肯必汉表示以后会加大对肉类食品的监督，请广大市民放心。

　　这么一条小小的消息，刚刚放出后，高冷看了下，肯必汉自从腐肉案曝光出来后一路下跌的股票猛地涨了起来，这拉动起股票价格的，亚洲买手巨多。

　　高冷连忙开始在各大食品企业的官方网页上找新闻。

　　果然，肯必汉发布新闻后不到一天的时间，几乎十几家卷入腐肉案的大型食品企业在官网上纷纷写出：与凯撒集团终止合作，参与东方食品集团供货竞标。

　　见过客户求着食品企业签合作合同的吗？东方食品集团便是这样的企业。

　　而这十几家但凡上市了的股票，也在放出这个消息后，一路大涨。

　　要让股票涨，尤其是刚刚卷入腐肉案的食品企业短时间内大涨，是非常难的，普通散股在现在根本卖不动，毕竟在群众的心中，腐肉案的影响还没有消退。

　　那么大涨，就是内部买卖多，或看透了其中原委的大买家出手了。

　　这一切，都归结于东方食品集团，这一家食品企业几乎从凯撒处接手了所有的客户，凯撒这家在全球颇富盛名的企业，在亚洲销售中帝国这个人口大国一直盈利第一的企业，一个腐肉案后，丢失了90%的客户，剩下的10%是他们本土的企业在国内有店，死扛着没退。

　　东方食品集团，居然是这家企业，高冷握着鼠标的手，微微抖了起来。

　　他快速地看了看微博、各大网络官网，按理来说，凯撒退出帝国舞台，另一个企业接手，打了这么大的胜仗，应该是头条，起码是财经头条。

　　可所有的媒体，都是一条小小的新闻后便鸦雀无声。

　　高冷点开邮箱，眼里一寒，他的邮箱接到了李一凡的命令，是命令，没有商量余地的：不允许发布东方食品集团接受凯撒客户的新闻。

　　东方食品集团，居然是这家企业！我早就应该想到的，早就应该想到的！高冷倒吸一口气，拿起茶杯，茶杯有些抖着，他喝了一口，快速地点开了东方食品集团的官网。

　　总经理的照片在集团上并没有发布出来。

　　可是一条新闻放在头条：东方食品集团掌舵八年的总经理王辉离职，新总经理赵一上任。

　　……

　　肯必汉新闻发布五个小时前，凌晨四点，味十细面企业总经理办公室。

　　总经理王兴国一大早就在办公室开重要会议，与会人员的各路经理都到齐了，好几个人眼睛那还挂着眼屎可却一脸焦虑，自从腐肉案曝光以来，这家购买了凯撒集团部分肉类的企业一下陷入了风暴之中。

　　原总经理被带走，新总经理上任。

　　都说新官上任三把火，王兴国上任这三把火都烧他自己身上了，这是一个烂摊子，收拾起来不容易。

　　“终于，事情终于出现了转机。”这位刚刚上任就几天几夜没合眼的王总此时此刻虽疲惫不堪，脸上却露出了曙光，他指了指自己放在桌子上的手机：“接到了最新的消息，肯必汉和东方食品集团谈成了合作，今天上午就会发布新闻。”

　　“东方食品集团？哦……”一个经理发出了恍然大悟的声音。

　　“落实了是这家企业，我们也得尽快跟进了。”

　　“是啊，这家企业，那就没错了，我们下一步的供货商可要选好，不能再出错了。”

　　“我们的存货都要吃完了，都断肉一周多了，得赶紧的。”

　　经理们一听是这家企业，均一下轻松了起来，深深地松了口气。腐肉案曝光这十天以来，他们一直消耗的是总仓的库存肉，之所以立刻谈下一家合作企业。

　　其中，有玄机。

　　不仅仅他们这一家，几乎所有卷入腐肉案的食品企业，都没有重新选择新的供货商。

　　都在等。

　　最大的腐肉卷入商，是肯必汉，肯必汉这家企业在国内的销售额排名前三，而特殊的同是外企性质的身份，让所有国内的食品企业都在观望。

　　观望肯必汉选择的哪一家。

　　“办公室，立刻写出竞标方案，一早就去东方食品集团去谈，最好是直接谈下合作。”王兴国手一挥，直接果断地下了命令。

　　“多少年的合作？”办公室主任小心翼翼地问道，这可是个大单，他拿不定主意。

　　“东方食品集团说多久，我们就多久。”王兴国咬了咬牙：“不管是什么价格。”

　　不管什么价格，这可不是商人的特征，按常理，能压下一分是一分才对，可此时此刻，所有的经理都没有提出任何异议，均纷纷点头。

　　腐肉案曝光这几天，他们企业被带走的人，超过了十几人。从上到下，严打得厉害。

　　帝国对食品安全的重视程度在这次腐肉案被曝光后，愈发地抓紧了起来，媒体的力量督促各地整改，而媒体在企业看来，尤其是卷入腐肉案的企业看来，就跟苍蝇一样讨厌。

　　阴魂不散，一直爆、爆、爆，爆到你抬不起头，爆到你股票狂跌。

　　爆到你不敢再加半点腐肉。

　　“其他食品企业也在官网说要加入东方食品集团的合作，看来，我们得抓紧啊。”企划部经理的手指快速地在IPAD上划拉着，一脸焦虑。

　　不用说，其他食品企业此时此刻的总经理办公室也是一片人仰马翻。

　　“有谁东方食品集团的内部人脉？我们的供货商必须是这家企业，其他家的都以后出问题，要知道，我们一合作就起码是三年，我们企业可再也经不起任何一个负面了，尤其是这么恶劣的负面，一定要拿下东方食品集团的合作！”王兴国言辞凛冽，他理了理领带：“秘书，备车，我亲自去谈。”

　　上杆子的客户送上门，老总亲自谈，以保万无一失。

　　“我有个亲戚倒认识东方食品集团的办公室副主任，不过只是认识，王总您也知道，东方食品集团是一家国企，国企现在抓得严啊，这个关头恐怕不会跟我们出来吃饭。”

　　国企，东方食品集团的办公室，此时此刻也是一片忙碌。


第625章 揭开谜底（二）

　　高冷看到新闻后，立刻在网上开始找东方食品集团掌舵八年的总经理王辉的照片，以及新总经理赵一的相关资料，可找了一圈却发现二位的资料极少。

　　也是，东方食品集团与凯撒集团一样，是一家供货企业，不面对大众，只面对企业，不需要大量的广告，所以接受的采访也少。

　　加上国企背景，更加神秘。

　　高冷立刻关闭电脑驱车前往。

　　东方食品集团就在帝都的四环线上，高冷驱车前往，他有预感，黑衣人就是东方食品集团的人，他必须找到这个人。

　　东方食品集团的会议室里人头躜动，聚集了七八个食品企业老总，都带着秘书、办公室主任等，一大屋子人议论纷纷。味十细面集团刚刚上任王兴国总经理坐在靠近门口的地方，眼巴巴地看着东方食品集团总经理办公室的门。

　　高冷在大门口例行登记了一下后便直接来到会议室，一进门发现好几家媒体记者被挡在了会议室的门外。

　　“高记者。”

　　“前辈。”

　　“哇，高总。”

　　来自各个媒体的记者一看到高冷纷纷露出了敬佩的目光，围了上去。对于民众而言，腐肉案大快人心，而对于记者而言，因为太了解这个行业，愈发知道暗访的艰难，成功曝光的高难度斡旋，对高冷可不仅仅是佩服，而是崇拜。

　　记者圈是文人圈，自古文人都自傲，唯有面对强者，便会低头。得到记者圈的肯定，来自同仁的肯定，是需要实力的。

　　此时的高冷具备了让整个记者圈都尊敬他的实力，包括现在围在这一圈好几个四十几岁的老记者。

　　“高记者，这东方食品集团不接受采访呢。”一个记者伸出手握住高冷的手：“我们是广南的媒体，不知道高记者有没有办法采访到他们啊。”

　　“对啊，我们等很久了，拒绝采访。”

　　高冷看了看他们提着的摄像机标志，都是来自外地的媒体，笑了笑后摇了摇头：“我得听宣传部的，我过来拿文件而已，不是采访。”

　　一句听“宣传部”的，算是灭了这些人的希望。也是，星盛杂志社总部可在帝都，是得听帝都宣传部的，帝都宣传部说了不能采访，那高冷就不能采访。

　　这是规矩。

　　众人纷纷扼腕叹息。

　　这时，东方食品集团总经理办公室的门，突然打开了，里面出来了几位西装革履的经理级别员工，看了这群记者一眼后，从里面出来了一个近六十岁的老者，笑眯眯地朝着记者群走了过来。

　　这老者很多记者都认识，张老，国内某传媒大学的院士，只要是新闻科班出身的学生都学过他主编的专业课文，这群记者中就有一两个是该校毕业的，面对这张老，他们得尊敬地喊一声张院长。

　　而其他不是这学校毕业的，他们的上司也有一些是张院长的桃李，他们也得喊一声张院长。

　　张院长桃李满天下，但凡做的好的媒体基本都有他的学生，他从学校退休后在学校还是继续任教，只是多了一些企业的职位，比如东方食品集团的荣誉执行官。

　　这种在国内很有权威的学者，在退休后有的再也不问世事，安度万年，有的被学校返聘继续教学，而更多的则出来到企业赚一点。

　　所谓荣誉执行官，就是需要他的时候，他就出面，比如现在。

　　“张院长，您老身体可还好？”记者中一个他的学生连忙恭敬地问道。

　　“好好好，各位同学都很有作为啊。”张院长一走过来就敞开天窗说亮话，指了指总经理办公室：“给我几分薄面，今天真不接受采访，稍后，啊，稍后，过一两天吧，会举行专门的宣传会的，到时候大伙儿都来，宣传会后，老师陪你们喝喝酒。”

　　嗯，荣誉执行官，平日里就花钱养着，这个时候派上用场，这可是大用场，不得罪记者地劝退他们，需要技巧也需要身份，张院长最合适。

　　记者们面面相觑一番，人都说到这份上了，加上帝都宣传部本就不同意，这里又不是有什么负面新闻，硬报也没必要，于是众人点了点头，接二连三地离开。

　　高冷却站在原地，不走。

　　等所有人都走了，高冷依旧站在原地，看着总经理办公室的门，他今天一定要看看，到底黑衣人是谁，他的判断有没有错，是不是真的是东方食品集团的人。

　　是获利最大的东方食品集团的人，高冷心中已经做出了判断，可他需要确定，万无一失的确定。

　　“高记者。”张院长本就是这行当的人，自然认识高冷，见他不走连忙伸出手握了握。

　　“我不是来采访的，我没有带设备。”高冷礼貌地说道，毕竟眼前这个可是行内的长辈，不得不尊重。

　　“哦不，王总请你进去呢。”让人意外的是，张院长看了看离去记者的背影，压低了声音，伸出手指了指总经理办公室旁边一间办公室：“王总在那等你很久了。”

　　王总？

　　东方食品集团的前任总经理，刚刚卸任没几天的前总经理，王辉。

　　黑衣人应该就是他了，高冷心想，点了点头，礼貌地冲着张院长点了点头后疾步走向总经理办公室旁边的一间。

　　扣扣扣，敲门。

　　“请进。”里面传来了一个有些微微疲倦的声音：“高记者请进吧。”还未开门，就已点名，可见果然早就等着了。

　　高冷推门而入，也抬眼，心中猛地跳了一下。

　　只见王辉带着茶色墨镜坐在办公桌那，拿着钢笔在材料上签着字，见高冷进来后加快了手上的速度，写完后冲高冷挥了挥手，指了指沙发：“请坐，稍等。”

　　话音刚落，电话响起。

　　王辉拿起电话锁着眉头吩咐了一阵后，刚刚扣下电话，手机又响起，又接手机。

　　一直忙碌不已，高冷进来后整整十五分钟不止，他几乎没停几秒钟，一直在忙，有时候一边接电话，一边拿着钢笔签着资料。

　　是黑衣人，这声音他一听就知道是黑衣人，更不用说他十指和中指上的厚茧，蓝黑色的带着点墨水的厚茧。

　　这年头，用钢笔的不多了，王辉是一个。

　　再一看办公室内放了很多书画，许许多多都是硬笔字，可见他好这口，只有好这口，反复练习，才会有厚茧。

　　王辉，东方食品集团的前总经理，便是那个反反复复帮助他拿到暗访资料的黑衣人。

　　“高冷，别来无恙。”王辉忙完一阵，站了起来走到沙发处，依旧带着茶色的墨镜不摘下，淡淡笑了笑：“我正好也有事要找你，要事，你最好听从安排的要事。”

　　说着，他拿过一个IPAD指了指上面的一张照片，高冷看了一眼，脸色一变。

　　是沐小冷，独自一人站在街头，身后都是异国风情，一脸落寞。


第626章 少女怀春最动人

　　看到沐小冷的那一瞬间，高冷只觉得似乎身体整个神经一下绷紧了，紧到背后发凉、发麻。这是命脉被人拿住才会有的感觉。这种感觉，很不爽。

　　已经一周多没有沐小冷的消息了，他想方设法在机场调取了记录，沐小冷去的是英国，看除此之外，一无所知。

　　照片里的沐小冷，独自一人站在街角，天上飘着雨，她伞也没打，愣愣地站在那。

　　“你威胁我？”高冷抬起眸子瞪着王辉，四目相交，对，就是黑衣人，就是这双眼睛，哪怕带着茶色的墨镜，高冷却依旧能一眼就体会到，这是黑衣人。

　　黑衣人的目光，初看上去似乎很是和善，看往深里看，却深不可测，深不可测之下藏着某种谋算。这是很有城府阅历且有实力的人，才会有的眼睛。

　　……

　　一张粉红色的床上，粉红的被单、粉红的床单，房内粉红的色调，还有躺在床上肤色微微发粉的沐小冷。

　　一头秀发随意地散落在身后，只见她紧紧地闭着眼睛，微微地皱着眉头，还未醒。

　　嗯……小冷发出了一声十分舒适的声音，她的头往被子里拱了拱，身子也拱了拱后，翻了个身，一翻身，身体露出了一半，一条腿放在了被子上面，另一半身子在被子里面。

　　她穿着一件粉红色的吊带裙，白皙肌肤的手臂，还有浑圆白嫩的胸露了出来。不得不说，虽然沐小冷的个子不高，身材却是很有料的。

　　该瘦的地方瘦，该胖的地方胖。

　　如果不是因为脸蛋十分地清纯，眸子格外的清澈，单单看身体，这可是很多走性感路线女星都想要的身材，这身体配在沐小冷那张天真的脸上，将身体的性感度调低了许多，并没有让人觉得多性感，只是觉得清纯和可爱。

　　她主要的气质是清纯，掩盖了身材的火辣，只有脱了衣服，在房内，才能看到小冷这让人喷火的一幕。

　　这样的身体，也难怪让高冷在上次整整一夜几乎没停的折腾后，还加上了一个上午的反复索要，依旧没觉得够，这样娇小又火爆的身躯压在身下，这种生理和心理上的征服感让人欲罢不能，恐怕谁都吃不够。

　　穿衣显瘦，脱衣有肉，骨架小却凹凸有致的美女，对于男人来说，在床上是天然的春药和亢奋剂。

　　熟睡中的沐小冷的腿突然紧紧地夹住被子，修长的腿蜷曲着努力将被子往大腿深处多夹一点，再多夹一点，翘起的圆臀本能地扭动了几下后，再次发出了一声舒适的低喃。

　　轻轻地、柔柔地、不仔细听都听不到，可一听到，就会让人彻底把控不住，做的梦，似乎是春梦。

　　小冷的白皙脸庞上开始泛出粉红，呼吸也急促了起来，腿也夹得更紧，小手紧紧地抓着被子，眉头愈发地皱了起来，唇也红润了起来。

　　急促的呼吸和时不时的声音，让这件安静的粉红色的闺房春意盎然。

　　“高冷……痛……”沐小冷轻轻地唤到，突然猛地一下打开了眼睛，一下坐了起来：“高冷哥哥，你去哪里？！”

　　春梦了然一去不复返，惊醒。

　　坐在床上的沐小冷一头秀发散落下来，粉红色的吊带下的胸口因为突然醒来而一起一伏得厉害，几丝头发落在那胸前沟壑之处，女人味十足。

　　是的，女人味，女人味这种东西说不清道不明，这是一种气质，一种风情。以前的沐小冷没有这种风情，她有的只是甜美，似乎在与高冷一夜之后，她身上的气质多了女人味。

　　慵懒的、性感的、却依旧透着少女的懵懂，女人味并不浓，却有种致命的吸引力。

　　“好热，怎么这么热……”沐小冷意识到是做梦后，长长地松了一口气，伸出手弄了弄头发，脸上又害羞又害怕，她一下将身体蜷到被窝里，手轻轻地往下探去。

　　探了探后，脸更红了。

　　“我尿尿了吗？怎么小裤裤湿了……”小冷紧紧闭着眼睛害羞地咬住被子一角，不多会，伸出手臂，手上拿着一条粉红色的小内裤，丢到了床头。

　　“我怎么做这种梦了……好羞羞。”她低着头掀起被子来看了看自己的胸前，只见胸前本一片白皙，此时此刻却透着粉红还有一些细密的汗珠。

　　浑身，烫的很。

　　“那个梦……好羞羞……”沐小冷的脸上浮现出又羞又遗憾的表情：“要是能做完就好了。”

　　做完梦，还是梦中做完，许是两者皆有。

　　少女怀春最动人，此时的沐小冷迷人到让人恨不得满足她一切愿望，首当其中便是她“做完”的这个愿望。

　　“原来，成为高冷哥哥的女人，只要那个样子的……”沐小冷歪着头，用被子捂住脸，虽然只有一个人在房内却也羞到不行：“奇怪，为什么那样会舒服呢？”

　　未经人事的少女，是不会有这么激情的梦的，顶多到了接吻就没了，为什么？因为不懂，哪怕知道那事的过程是如何，却还是不懂，从来没有品尝过那快感，也就不会太多惦记。

　　只有尝过了，才会惦记，才会需要。

　　而沐小冷显然已经尝过了，高冷的能力可不是一般男人可以媲美的，虽然初次的疼痛让她刻骨铭心，可初次的澎湃更让她难以忘怀。

　　“嗯？”被子拱了拱，沐小冷移动了一个地方，过了一会她手臂再次伸了出来，手上拿着身上穿着的粉红色的吊带，丢到了床下：“睡裙也湿了……怎么会这样……”

　　小冷翻了个身，再次将一半身子露在了外面，只是此时身上已经没了衣服，浑身的白皙肌肤微微发红，透着一丝欲望的热气，焦急又不知如何是好。

　　这是沐小冷第一次感觉到了体内翻滚的欲望，这种欲望让她娇羞，却愈发有种归属感。

　　有种，自己是某个男人的了，这种归属感。

　　可这种归属感一袭来，却被浓浓的失望覆盖。

　　“高冷哥哥，我好想你。”被子里，传来了沐小冷轻声的哭泣，一点点的悲伤和无助，伴随着体内翻滚却无处发泄的欲望，弥漫开来。

　　咚咚咚，门外传来了急促的敲门声。

　　“沐小姐，我是老曹，快开门，纪检委那边有沐书记罪名的消息了，快开门。”


第627章 高冷，你有这能力吗？

　　高冷看着沐小冷的照片，远在地球另一边的沐小冷，此时此刻不知道她过得怎样，看照片，似乎瘦了。

　　这让高冷觉得心疼，也自责，心中郁闷难以言表，抬起头，看着王辉那双深不见底却带着笑的眼睛，眼前这个男人无论是实力还是手段，都远在他之上。

　　能在这么大一家国企当到总经理的人，并且暗中帮助他暗访数次，亲自出马不留痕迹，再到如今凯撒倒台，一举拿下其在国内近90%的业务。

　　纵观帝国商业史，这是第一次外企溃败得如此彻底的案例，但凡被引进来的外企，哪怕是在很重的税收的情况下，往往都运营得不错。可这次，凯撒算是栽了。

　　彻底地栽了。

　　东方食品企业没有给凯撒半点复活的机会，甚至他们的公关危机还在处理当中的时候，就拿下了这么多企业的肉类订单。

　　高冷看着王辉，这位约莫四十出头的男人，刚刚放下手中的资料，纯英文，可见教育良好，嘴角的笑意让人捉摸不透，另一手上的IPAD上沐小冷的照片。

　　他怎么有沐小冷的照片？高冷在这一段日子，想尽了办法才知道沐小冷飞去了英国，其他一无所知，他又怎么知道？高冷本能地涌起一股不安。

　　高冷本就是一枚棋子，如果小冷还被拿捏，他绝对不会放过王辉，无论用什么办法，都不会放过。

　　“你威胁我？”高冷齿缝里字字透着狠。

　　“不不不，你误会了。这不是威胁。”王辉面对高冷压抑的愤怒，轻轻叹了口气：“高冷，首先我必须说清楚一件事，沐正堂的被捕，是意料之外的事情，我没想到他会卷入腐肉案，你也看到了，我是东方食品集团的前总经理，东方食品集团和沐正堂之间隔得远，没有往来，没必要弄倒他。这是个意外。”

　　王辉说着，将IPAD放到桌子上，调出邮箱指了指：“这照片是沐正堂的人，今天早上发给我的，是匿名的邮件。”

　　高冷看了看，的确，邮件那边是保密的，但是来信者只用了一个字：沐。

　　这真的是沐正堂要人发的吗？那他为什么发照片给王辉？

　　王辉自然也看出了他的疑惑，站了起来，走到书架附近，拿出了一张照片：“我知道你会来，早就准备好了，你看看。”说着。

　　他递给高冷的是一张老照片，照片上赫然出现了沐正堂一家与王辉一家一起野炊游玩的照片，只是看年岁，起码是十年前了。

　　“我们以前是邻居，虽然住得不久，可是关系挺好。我想，现在东方食品集团拿下了凯撒的业务，沐正堂那边得到了消息，所以才给我发这个照片吧。”王辉说着，坐了下来，摇了摇头：“当时我第一次帮你前，调查过你，发现你和沐小冷谈恋爱，我还很讶异的，太巧合。没想到沐正堂居然卷入腐肉案，也是唏嘘。”

　　高冷看着手中的照片，照片做不得假，两家看上去的确很好，可过了这么多年，王辉到底是敌是友？高冷心中拿不准。

　　“我知道你不信我，我们先聊别的，聊完别的，再聊我们的事，你为什么要来找我？”王辉说着，指了指IPAD：“显然，你你为了沐小冷。”

　　的确，如果不是沐正堂被捕，如果不是他被卷入腐肉案而沐小冷被送出去，高冷不会来找王辉。

　　哪怕他知道自己是一颗棋子，他也不会来找王辉。

　　暗访的过程中，有人帮助你拿线索，有的是为了钱，有的是跟被暗访的那人有过节，没有无缘无故的帮忙，尤其是帮这种颇有危险的忙。

　　甚至暗访的记者，往往在暗访一家企业的过程中，利用其中的人心而获得线索。

　　棋子不棋子的，你王辉用高冷当棋子曝光凯撒，那高冷还可以说他用你王辉当棋子，利用你王辉的能力来一起曝光凯撒呢。这是双赢。

　　可如今不是双赢了，沐小冷卷入了。王辉也是吃准了这一点，早就料到高冷会来找他，早有准备。

　　“你知道沐正堂为什么要将沐小冷送出去吗？”王辉问道。

　　那张照片上沐小冷的人是出来了，可是周围的景色，关键性的标志都模糊化，根本看不出她在那个地方住着，可见其隐蔽。

　　这些天，高冷多方打听，大概原因他是知道的。

　　“如果沐书记有贪污的问题，那么为了保证子女安全，一般都送去国外藏起来，以防也卷入同案的其他同仁为了堵住沐正堂的嘴，用沐小冷威胁他。”高冷说道。

　　王辉点了点头：“不仅仅是威胁，只要沐小冷在手，有的黑锅沐正堂都得背了。在商场有洗钱，在政界，有洗案。”

　　如果沐小冷被有目的地控制起来，爱女心切的沐正堂恐怕是对方要他背什么黑锅，就会背什么黑锅。

　　可正是因为如此，高冷才更加担心沐小冷，如果她被抓……

　　“我知道，你这样更担心沐小冷，怕她被控制住。”王辉到底是厉害，直接说出了高冷的心声，只是冷笑一声摇了摇头：“高记者，哦不，高总，虽然你是星盛杂志社的副总经理，能够给一般女子一个幸福的家庭，可是，你给不了沐小冷幸福。”

　　高冷心中一沉。

　　他给不了沐小冷幸福？

　　“好，假设你找到了沐小冷，然后被人盯上了，你能控制住沐小冷不被带走吗？”王辉问道。

　　高冷没说话，要在他手上直接带走沐小冷，除非，他死了，否则绝不可能。

　　“好，你保她下来了，跟人血拼，没带走，那你能带着她光明正大的生活吗？”王辉又问。

　　高冷依旧没说话，寒着脸，王辉的话一句又一句地刺中他的软肋，对于一个男人来说，对于高冷来说，最大的侮辱莫过于无法保护自己的女人。

　　而眼下，这居然是事实！

　　高冷不得不认的事实，的确，如果沐正堂真的贪污枉法，在这个案子没有尘埃落定之前，哪怕他找到沐小冷，也只能藏起来。

　　他的能力，还不足以和那些官场上的人斗。

　　“沐正堂，真的贪污了吗？”高冷开了口，问道。

　　“这是刚刚得到的消息，你看看短信。”王辉将手机递给高冷：“纪检委那边有沐书记罪名的消息了。”


第628章 沐正堂的劫难

　　高冷一看，短信上开篇长篇大论一番恭维后，后面几句话点出了重点：调查组已经初步认定沐正堂参与腐肉案，幕后指挥其夫人颜总为南市与凯撒企业之间牵线拉桥，为腐肉大量进入南市提供人脉支持与便利，谋取暴利以及笼络人心，其案件还在进一步审理中，过两日估计会公开撤销沐正堂苏省纪委书记一职。

　　南市，是西北一个中心城市，与沿海的苏省隔得极远，没想到腐肉没有进入沐正堂管辖范围内的苏省，他却给南市牵线搭桥？！

　　高冷对沐正堂不够了解，吃不准他到底贪不贪，到底是不是调查组所调查的一样，可是依着他居然能这么快让小冷出国，可见早就安排好了。

　　这是随时准备逃逸吗？

　　“这消息几成准？”高冷问道。

　　“十成。”王辉叹了口气：“老沐这次栽了，本来这消息怎么也出不来了，如今能出来也是事情初步调查得差不多了，过几天就会公布沐正堂下位的消息，只是只在内部通知，免得影响不好。”

　　官员的问题一般不对外过多公布，尤其是事情还没有完全定性之前，不过只有一周的时间，说定性，还早。可说不定性吧，又不是，比较调查组的初步结果，基本就是最终结果。

　　证据确凿，最终宣判只需要移交检察院走程序而已，这种多是不公开审理，大多数情况下，调查组出的是什么结果，最终就是什么结果。

　　高冷看了看王辉，见他一脸严肃，心中判断了几分，这种事想必王辉不会诳他，因为没得诳，过两天消息就出来了不说，调查组带走了沐正堂，这都过去一周了，早就流言绯绯了。

　　自从新的领导人上任，这被调查组带去调查，超过三天还没出来的，基本都是有问题的。

　　如今，已经过去一周了，沐正堂和颜钟慧还没出来，可见凶多吉少，在劫难逃。

　　“既然你跟沐正堂是多年好友，为什么他还要托人匿名给你发照片？实名或早就委托，不是更好？”高冷说出了心中疑虑，既然沐正堂早有安排，何必匿名呢？

　　“腐肉案爆出来，对所有人都是意外，对他沐正堂也是，他能将爱女好好地安排出去已经不易，哪有那么多功夫安排别的？更何况，如果不是你到处这几天到处找沐小冷，我想他的人也不会铤而走险给我发照片。”王辉这口气就有点埋怨高冷了，他冷笑一声斜着眼睛看着高冷：“再说了，他如果明着来找我，我可不会出头。”

　　哪怕是至交好友，哪怕是穿一条裤子长大的，沐正堂这罪名已经算是定下来了，这个时候明着找任何一个人，都不会帮忙的。谁帮忙，谁会被注意到，被带走调查。

　　这就是官场。

　　更何况是王辉了，他可是这场腐肉案最大的赢家，他在这得胜档口更会谨慎。

　　“不过，他既然是匿名找的，加上我和他又有共同点……我肯定会见你，也劝劝你，一则为他，二则为我自己。”

　　“共同点？”

　　“对，我和沐正堂的共同点就是：你停止有关腐肉案的一切。沐正堂希望你停止找卷入腐肉案的沐小冷，就当不认识她，从未见过她，永远永远不要再找她，让她就在国外躲着，躲久了，躲到这案子全部结清了，几年的功夫吧，她也不要回国了，就在外面过她的小日子就好；而我希望你不要跟任何人，任何媒体说起我曾帮助过你暗访腐肉案，自然，我也希望你远离沐小冷，免得到时候她被人控制了，来威胁你，你抖露出我来，那就麻烦了。”

　　这共同点，都是要高冷远离腐肉案，远离卷入腐肉案的沐小冷，不过一个是父爱，一个是怕自己被暴露。

　　王辉的语调很淡，可听到高冷耳朵里，却是一把把尖刀。

　　这事，在旁人看来，不去找沐小冷是最佳，可在高冷看来，他不能去找沐小冷，没有能力保护沐小冷，无疑是一刀又一刀地在剐着他的心，以及自尊心。

　　是啊，他高冷如今的能力还不够。

　　不够保护自己的女人。

　　如果是一个平常女子，他高冷护得好好，可沐小冷不行。

　　一想到沐小冷要躲起来，高小尾他妈的平时也是躲起来，高冷就恨得牙痒痒，不是恨别人，是恨自己。

　　眼下，不是恨得时候，高冷心中强压怒火，将思绪慢慢地拉回，沐正堂是否贪污，几天后就见分晓，其实不用几天，眼下就差不多定性了。

　　既然他已经卷入了，那就只能看看有没有别的法子给他翻案，或者弄他出来。

　　纵使所有人都觉得让沐小冷在外面为好，可高冷，绝不放弃，绝不能让自己的女人一个人在另一个国家躲着哭！

　　“王总，国企替代外企，是上头的命令吗？”高冷直了直腰，声音恢复了平稳，他看了看眼前这位他无力抗衡的国企前总经理，这个人虽然利用他曝光凯撒，可曝光是相互利用。

　　跳开沐正堂这个事，这王辉是值得一交的，而且是眼下高冷最值得一交的人，国企的老总，与官场隔得近，如果说私营企业的许多大老总都秉着不过多摄政的原则，已保自身的话。

　　那国企的老总，本身就是一脚踏在官场，本身就涉政。

　　高冷这问话，话里有话。

　　如果说王辉帮着高冷曝光凯撒集团腐肉，是为了东方食品集团的话，那曝光后，这么短的时间内，让这么家餐饮企业纷纷前来拜山，求着东方食品集团给自己供货。

　　这就不一般了。

　　还有星盛收到的那封：禁止过多报道东方食品集团拿下凯撒集团90%客户的新闻，以及这么大新闻，居然媒体的口径惊人的一致。

　　这不是“上头”下的命令，谁也做不到。

　　凯撒集团可是帝国十年前引进的国际一流大企业，腐肉这种事情性质极其恶劣，肯定会流失客户，这是一方面，可绝对不至于流失得这么这么严重。

　　几乎所有国内的餐饮企业全部取消了合同，这是将凯撒集团赶出帝国的节奏。

　　“哈哈哈哈哈。”王辉一听，哈哈哈大笑了起来，他推了推鼻子上的茶色墨镜，低下了眼睛。

　　谁也看不到他眼里的东西，看不到，就不知道他心里想什么。

　　“上头……”王辉笑声停下后，取下茶色墨镜，直视高冷：“我说了，你敢听吗？”


第629章 记者的职责，是要付出代价的

　　王辉取下墨镜，直视高冷，并不躲躲藏藏。

　　“你敢听吗？高冷。”王辉意味深长地问道，将墨镜轻轻地放到一旁，双手交叉似笑非笑地看着高冷。

　　上头，如果真是上头安排，这种事情听多了，不是什么好事。

　　帝国引进外企，促进了本国的经济，引进来的时候可是签了合约的，给了大量的好政策，当年签进凯撒集团的时候，帝国可是下了血本，要知道在亚洲地区的第三世界国家很多，竞争也很激烈。其中好政策就包括了租地不要钱、头几年全额免税、免检查等条约。

　　对于外企，在十几年前的帝国，在与其他国家竞争的时候，是落于下风的。

　　因为优越的条件，引进了一大批外企，创作了数不胜数的就业岗位，改善了经济，可日子久了，那些不平等的条约就慢慢地显得不和谐了。

　　比如，免检查这一条。

　　许多企业的污水就这么偷偷地排放，一些小动作也频频开始越轨，就连凯撒居然也玩起了腐肉。

　　可退一万步说，这些都可以查，可以罚，却不能终止合约。而知道如果真的是上头暗中协助东方食品企业的话，那就是帝国出面挤走凯撒集团。

　　这在国际上，可是能引起轰动的。

　　这种事情，如果真的有，是绝密，听这一耳朵不是好事。王辉吃定了高冷不敢过多问，一句“你敢听吗？”想堵住他的话。

　　高冷摇了摇头。

　　王辉满意地笑了笑，冷笑一声拿起茶杯喝了口茶，斜着眼睛看了看高冷，在他眼里，虽然高冷暗访能力不错，可到底是个嘴上无毛的，要将住他，他王辉绰绰有余。

　　在他手底下的这样的年轻人海了去了，还没几个敢在他面前调皮的，比如颜九成。

　　“因为你不敢说啊，我上哪里去听？”高冷这话一出来，立刻让王辉脸上的笑容噎住了，他一口茶没下去，嗓子也噎住了，剧烈地咳嗽了起来。

　　咳咳咳咳……

　　高冷这话没错，他的确不敢说。

　　这要是传出去，国际商会都会轰动，帝国有这样的黑底，以后谁还敢来这投资？他王辉可不敢说这样的话。

　　“我纠正一下，我不是不敢说。”王辉有些意外地看着高冷，敢当面顶他的年轻人，不多了，可话已至此，他得说明白：“我不是不敢，是根本就没有‘上头’的任何命令，没有，懂？”

　　有或没有，意会就好，天知道有或没有。

　　反正，高冷和王辉不知道。

　　王辉和高冷意会地相互笑了笑，办公室内一片静寂，半晌后，王辉叹了口气：“高冷，想必你很恨我吧，好好一段姻缘，没了。”

　　“不恨你。”高冷果断摇了摇头，十分肯定地说道：“就算没有你帮忙，我也会爆出腐肉案。”

　　“就算知道沐正堂会牵扯进去，也曝光？”王辉自然知道高冷有这能力，毕竟他可是拍到了从帝都运货到中海市的视频，这视频他可没有插手，高冷自己拍到的。

　　高冷肯定地点了点头：“嗯，就算早就知道有今天这一系列的事情，我也会曝光。”

　　王辉诧异地看着高冷，顿了几秒后似乎有点为沐小冷心疼地低声说了一句：“也是，不过是一个女人而已，现在年轻人分分手也正常，这腐肉案一曝光，可是成就了你帝国名记者的地位，一炮而红。”

　　“不。”高冷站了起来，走到窗户面前，看着窗外刚刚升起没多久的旭日，炫目、朝气蓬勃，像极了他现在的情形，他的事业刚刚开始腾飞，就如这旭日一般。

　　可他的心，却如同背后的影子一般，阴郁、压抑。

　　“我曝光腐肉案，是作为一个记者的职责，是作为一个帝国公民应该做的，这样的腐肉，无论是什么企业、无论是什么背景，都应该被曝光。”高冷冷静地说着，他咬了咬牙：“无论付出什么代价。”

　　付出的代价，是沐小冷的离开吗？

　　“再者，沐正堂是否真的贪污，还没到尘埃落定那一天，虽然九成是在劫难逃，可哪怕如此，也不应该被包庇。”高冷的冷静中透着六亲不认。

　　如果真是贪污，被政府查，是早晚的事，不是腐肉案就会是别的事。

　　“而沐小冷，我一定会让她堂堂正正地、安安全全地回国。”高冷转过头，阳光洒在他的脸上，一般明媚，如他的事业一般，一般影子密布，如他的心情和现在的地位一般。

　　“我现在没有能力，但我一定会有保护她的能力。”高冷坚定地说道，朝着王辉伸出手：“王总，我不但不恨你，还非常地敬佩你，交个朋友吧。”

　　王辉脸上诧异一闪而过，稍后就恢复了平静，可心中却十分地讶异，他看似淡定地看着眼前这个年轻人，伸出手握了握：“好，交个朋友。”

　　讶异，在于高冷居然看问题如此透彻；在于他居然能将事情和情感区分开来；在于他居然不像一般年轻人一样咋咋呼呼，能坦然地伸出他的手，说出和自己交个朋友的话。

　　这是能成大事的人，才有的气概。

　　王辉口中的交个朋友，有几分敷衍，心中却多了几分肯定。

　　“王总，据你对沐正堂的了解，觉得他是贪污吗？”高冷问道，这几天他到处咨询，听到的沐正堂可是个十分清廉的官员，纵使颜钟慧在商场很是强势，可也是个规规矩矩商人。

　　这么一对人，真的犯事？

　　“这个不好说，调查组都定了调调了。”王辉欲言又止，目光落到了他和沐正堂一家拍的照片上，想了想后补上一句：“不过，也可能是提拔沐正堂的人卷入了腐肉案，连累了他。”

　　提拔他的卷入腐肉案，沐正堂也卷入，这就是政治斗争了。

　　“有没有什么办法让调查组重新调查？我的意思是等腐肉案这个热度过去了之后，再重新调查？”高冷问道。

　　王辉摇了摇头，过了几秒后又点了点头：“以前有个案子，某高官是被冤枉的，或者说犯的事不算太大，可第一轮调查定了性，不过他亲哥哥很厉害，在国内是数一数二的企业家，他哥哥出面要求重申，这面子大，调查组重申了。你现在这地位……”

　　王辉没有再往下说。

　　高冷虽然在记者这个圈子小有名气，也是星盛杂志社的副总，可是要撼动帝国调查组……

　　这悬殊太大了。


第630章 同行的羡慕与追捧

　　实力摆在这，悬殊得很，这是事实，高冷只能面对。

　　“王总书法造诣应该很不错。”高冷将王辉的话听进了心里，并没有再多说什么，只是淡淡笑了笑后转移话题：“其实，就算你不自报家门，我也能猜出黑衣人就是你。”

　　“哦？声音吗？”王辉见高冷这么笃定不由地来了兴趣：“我每次去见你可都是全副武装了的。”

　　王辉每次见高冷，帽子、口罩、墨镜一应俱全，连衣服都是穿的比较宽松的，除了声音，王辉找不出其他破绽。

　　“王总经常锻炼，练过散打，虽然谈不上散打界的高手，可也是正规训练过的，你跟我交手那几招很劲道。”说到这里，高冷的目光移到了王辉的屁股那，透着玩笑般问道：“王总的臀部伤好了吧？”

　　上次，高冷可是一个过肩摔，他屁股正好搁在石头上，菊花残。

　　呃，王辉尴尬地笑了笑后，继而哈哈一笑，氛围轻松了许多。

　　“而且王总是一个经常用笔，而且是用钢笔的人，这年头用钢笔写字的不多了，想必王总的硬笔书法应该很有造诣。”

　　王辉一听，愣了愣。如果说交过手知道他会点功夫，这观察力算上佳的话，那居然知道他练书法，这观察力就很牛了。

　　他是怎么看出来的？王辉有些好奇，心想。

　　高冷指了指王辉的手指头：“你这里有茧子，而且有墨水的痕迹，能写到茧子都出来，可见十分喜爱练字，我第一次见你就注意到了。”

　　王辉恍然大悟哈哈一笑，气氛轻松了起来，高冷也笑了起来，根本看不出他内心的压抑。

　　……

　　高冷从王辉办公室走出口，进电梯下到大厅。

　　一到大厅，那些撤离的记者同仁们并没有走开，已经快中午了，东方食品集团到底是大企业，给这些记者安排了自家酒店的饮食招待，大门口还放了记者台登记处，领取车马费。

　　有吃有喝，还有红包拿，记者们笑嘻嘻地在大厅交流交流等待一会开餐。

　　高冷从电梯一出来，本嘈杂的大厅一下安静了下来，众人纷纷将目光移到了高冷的身上，继而好几个人起身急急忙忙走了过来，隔老远就伸出手：“高记者，留步留步，一会一起吃饭。”

　　“高总，久仰大名啊，中午没事的话，我们一起喝一杯？”

　　“高记者，我是香港的媒体，我们领导一直找您呢，可是只有您秘书给我们领导回了个邮件，正好一起吃个饭吧。”

　　记者们围了上来，均满脸笑容，对高冷很是尊敬，其中绝大多数的记者都比高冷年纪要大，有的要大两轮。

　　“谢谢，各位兄弟辛苦了。”高冷笑容满脸朝着给位鞠了鞠了：“抱歉啊，下次，下次东方食品集团新闻发布会的时候再吃，再会再会。”

　　说着高冷快步往大门口走，他的车就停在门口不远的地方，掏出钥匙按了按。

　　“哇……进口路虎啊！这得一百多万吧。”一个年轻的记者忍不住羡慕地说道。

　　“听说这是星盛奖励给他的，这星盛真特么的有钱！”一个年长的记者吞了吞口水，看了看自己的车，虽然他的车也要十几万二十万，可放在高冷车的旁边……

　　那就是一拖拉机级别。

　　“跟着高冷干的那个团队估计都发了，好羡慕啊，我要是在高冷手底下做事，岂不是发大财？！”

　　“对啊，其实不是星盛有钱，星盛以前也没这么奖励过员工，这是高冷有能耐，好羡慕他团队的人啊，跟着一个好将军做事，胜仗才多啊。”

　　有时间，羡慕的声音此起彼伏，紧接着是哀叹声一片，纷纷哀叹自己的上司不够好。

　　“他现在是副总，肯定要扩大自己的团队吧？”突然，人群中一个声音响起。

　　瞬间，所有人都不说话了。

　　高冷坐到车内，启动了车辆，虽然他的脸上带着微笑，旁人看不出任何他内心的波澜，可心中的压抑和郁闷却怎么挡也挡不住。

　　看来，我得加快我的计划，高冷心想，咬了咬牙，伸出手在按了按太阳穴，闭上眼睛，沉思。

　　几秒后，他睁开眼睛，眼里的斗志燃气，如这旭日的一般，看一眼，就让人觉得势不可挡。

　　嗯，得加快我的计划了，否则，小冷得等到猴年马月？高冷拿定了主意，一踩油门打算离开。

　　“哎哎哎，高总！等等！”车辆刚刚启动，车头处突然趴了七八个人，一下涌了过来，跟碰瓷的似的，吓得高冷连忙一踩刹车。

　　这是怎么回事？

　　高冷定眼一看，车头趴着的居然都是刚刚在里面的同仁，一个个脸红脖子粗的，见高冷把车停了下来一下又涌到了车窗处。

　　高冷连忙按下按钮摇下车窗。

　　哗哗哗……

　　七八张名片伸到他的跟前。

　　“高总，这是我的名片，我随时可以离职！”

　　“高总，我擅长拍摄人物，特擅长，我想加入您的团队，给我一个机会吧！”

　　“高总，我是XX电视台的记者，我做那狗屎娱乐大明星做腻得透透的了，能加入您的暗访团队吗？”

　　七八张名片愈发往高冷的面前伸，简直要戳到脸上。

　　“好……”高冷连忙伸出手一一接过，同仁的这种心情，他懂。在记者圈竞争激烈，能跟着一个好的团队做事，自己成功的概率也就更大。

　　都说记者高高在上，其中卑微和心酸只有同在这行当的人，才懂。

　　“我会一一看过的，有想加入的可以将简历发我的邮箱。”高冷想了想，拿出自己的几张名片递了出去，可惜今天带出来的名片不够，只有三四张。

　　一下子，几人哄抢。

　　“你们相互抄一下邮箱地址就好。”高冷见几个记者脸红脖子粗的，连忙说道。

　　“那……那我先走了。”等了一会，见几个没有名片的也纷纷拿出手机拍到了他名片，留下了邮箱和电话，高冷这才指了指前方的道路，示意他们往后退点。

　　“请请请。”

　　“高总慢走，高总我下午就跟您发简历。”

　　“高总一路顺风，我一会就给您发我的简历。”

　　“高总的车技肯定没的说，我现在就给您发我的简历。”

　　“高总，我已经把我简历发给您邮箱了，您好走……”

　　……

　　高冷无语，一踩油门，速速离开此地。

　　开着车，他的手机响了，他看了一眼，是杨关关的电话，一接，他点了点头：“杨秘书，请去附近饭店预订一间VIP房，嗯，我要招待她，你也去。对了，备点好酒，你能喝酒吗？哦……能喝就行。”


第631章 国企，是国家之手

　　“王总，你就这么让高冷走了？”王辉站在窗前，进门而入的是新任的东方食品集团的总经理赵一，他进来得匆忙，可见外面事务繁多。

　　繁多事务的情况下依旧过来，是听到了高冷离开的消息。

　　“他不会到处瞎说吧。”赵一微微皱了皱眉头，这位同样四十几岁的新上任的老总，一上任就感觉到了压力和责任重大，光隔壁会议室那么多家企业的合作，就够他忙活一阵子了。

　　再加上很担心高冷泄密。

　　如果泄密，那公关危机要立刻跟上。

　　不对，应该要让高冷没有泄密的机会，才是。

　　“你好好当你的总经理，尾巴我会扫清楚。”王辉的口气显然比这位新老总要淡定得多，也霸气得多，两人看着窗外，高冷的车在阳光下闪闪发亮，飞快地驶去。

　　“我担心……”赵一欲说还休，有些忌惮地看了看王辉，又很是担心地看着高冷离开的车辆。

　　“没什么好担心的，高冷是个聪明人，不会到处说的。放心吧。”王辉挥了挥手，似乎很不满意赵一再三询问，赵一连忙闭嘴。

　　虽说王辉退位了，可退位也意味着高升，这一次成功拿下凯撒集团这么多订单，成功地挤走了国内这家最大的肉食外企，这政绩可是王辉的。

　　高升到何处，现在还没下任命通知，可肯定是比东方食品集团总经理刚好的职位，是赵一需要继续仰仗的职位。

　　“这十几家企业在外面候着呢，你价格定出来了没？”王辉问道。

　　赵一连忙将资料递了过去，却很是遗憾地询问道：“王总，这么多家企业都抢着要我们的肉呢，这上杆子送上门的生意，还定这个价格？”

　　资料上，价格是个很公平的价格，比凯撒集团的要便宜一些，品质却不差。

　　“嗯，就这个价格。”王辉没过多解释，拿下茶色墨镜坐到沙发上，仔仔细细地最后审核资料。

　　“我觉得，我们可以适当提价。”赵一小心翼翼地说道。

　　王辉没说话，低着头看着资料。

　　“当然，虽然我们哪怕提价一倍他们也肯定会抢着下单，可不能这么做，可是适当地提提价……无伤大雅吧？”赵一见王辉没说话，多说了几句。

　　赵一说的是事实，别说提一点儿价，就是翻倍，外面的企业照样挤破头。

　　“赵总。”王辉脸色板了板，放下手中的资料，冷冷地看着眼前这个刚刚上位的男人，威严不知不觉显现了出来，让赵一有些胆怯。

　　“你还在试用期。”不过几个字，就让赵一直接低下了头。

　　他还在试用期，虽是是可能走人的。

　　“你这态度要端正。”王辉严肃地继续说道：“凯撒集团之所以退出帝国舞台，最重要的还是他们犯了事，而且是犯了大事，你看看，这几天带走了多少个人？上上下下牵扯进去上百官员。”

　　赵一连忙点了点头。

　　“我们东方食品集团的肉从来没有出过问题，也正是因为这样，我们才能挑起这个担子，我们不是单纯为了利益的私企，我们是国企，国企的另一个重要职责是什么？”

　　“完成国家给与的任务。”赵一老老实实地说道。

　　东方食品集团除了对外销售的大量肉，还有国家储备肉，以防战乱、灾难的时候国内有肉流通补充，杜绝需要肉时，市面上因为少肉而导致肉类价格涨价。

　　南方许多次洪灾的时候，东方食品集团都开放了肉仓放肉，这是无形的国家之手，背后的力量。

　　国企，是国家之手，虽然媒体不报道，却在有灾难发生的时候，挑大梁的主。

　　国企，虽然很多诟病，比如养老了许多不该养老的人；总是让民众觉得他们反映迟钝；总是高高在上。

　　可外企、尤其是欧盟或美国的大企业，又何尝没有大企业病？大企业病普遍存在在国际上赫赫有名的无数家几十年的大企业中，所谓大企业病，其中弊端也与国企极其类似。

　　凯撒集团就是一个典型的例子。

　　管理团队庞大、管理全靠制度文件，而制度文件却可以钻空子等等。

　　无论是什么企业，只要林子大了，就什么鸟都有，只是多或少而已。

　　“你要谨记，别的不说，做不好，出了问题，可是要掉脑袋的。”王辉并没有说什么长篇大论，道理，他赵一都懂，只说了最坏的结果。

　　帝国可是没有废除死刑的。

　　摊子越大，在摊子上头的人，尤其是国企的总经理，压力和职责越大。且不说摊子大了，难管，纰漏总是有，单单就那复杂的人际关系都够赵一历练的。

　　多少人眼红你在这个位置？有人眼红，就等于有人监督，有人等着抓你的小辫子呢。

　　如今新领导上位，调查组四处查人，在这样的大环境下，国企下头的小头头放一边不说，这最上头的领导贪腐，一抓一个准。

　　“就这个价格，按照我之前吩咐好的，价廉物美，再和这些企业家沟通一下，学一下凯撒集团好的一面，希望东方食品集团在你的手中，能越做越好。”王辉将资料递给赵一，挥了挥手：“忙去吧。”

　　……

　　高冷在车上，车内没放音乐，一片安静。

　　叮叮叮，手机响了，高冷看了一眼，天仁传媒人事部打过来的，不用说，就是那位唐小姐。

　　“唐小姐，你好。”高冷一接电话，声音却十分热情。

　　“你好。”唐小姐一听高冷热情，声线愈发地甜腻撩人，光听这两句，就让人不由地想起她在情色杂志上的风情：“不知道高冷考虑好了吗？加入我们天仁传媒。”

　　高冷笑了笑：“考虑好了。”

　　“咯咯咯，那太好了，很快我们就是同事了哦。”唐小姐一听喜出望外：“晚上您有空吗？我们吃个饭，叫上我们老总一起庆祝一下。”

　　高冷还没说呢，唐小姐已经想好了庆祝了。

　　可见，她对高冷同意十拿九稳。

　　也是，天仁传媒给出的条件极其优越，给一个公司让他当老总，还给一个公关团队让他圈钱，再加上唐小姐的私人加持，也能大捞一笔。

　　在唐小姐看来，这年头，钱是最有诱惑力的，谁会拒绝呢？

　　“晚上吃饭啊，行，我正好要请唐小姐呢。”高冷顿了顿：“不过，就不用叫天仁传媒的老总了，我单独请你。”

　　“单独？”唐小姐有些反应不过来。

　　“嗯，单独，因为我不会加盟天仁传媒。”高冷直接说明，他不会跳槽到天仁传媒，自然也就不用和他们老总吃饭。

　　“那为什么还吃饭？”唐小姐依旧有些反应不过来：“高总是觉得我们开出的条件还不够好吗？我们还可以细谈的，晚上吃饭的时候我们再……”

　　“不不不。”高冷笑道：“我确定不会加入天仁传媒，可是一定要单独请唐小姐吃饭。”


第632章 又要搬

　　唐小姐一听楞一几秒后，妩媚一笑，笑声暧昧又挑逗地从电话那头传了过来：“哎呦，你看你，上次还那么正经的……好啦好啦，姐姐我知道了哦。”

　　“那一会见，地址这就发你的手机上。”

　　高冷的车直接开往星盛杂志社，直奔自己的办公室，刚刚走到办公室门口，就看到办公室张主任笑容满面地在门口候着，一看到高冷来了，立刻弯了弯腰：“高总，又得麻烦您了。”

　　“哦？麻烦什么？”高冷有点好奇，见张主任口上说着疑惑，脸上却笑开了花，像极了来讨赏一般，于是边说着，边推门进办公室。

　　“又要麻烦您换办公室了，您是副总了，在楼上办公。”张主任指了指上方，也跟着进了门：“您不回来，您办公室我不好进来帮您收拾，不过您只需要说一下那些是重要文件，我来收拾，上面已经弄好了，您现在就可以上去办公了。”

　　一口一个您，喊得倍儿尊敬。

　　星盛杂志社在帝都这个寸土寸金的地方，这种5A级写字楼里承包了十层，其中九层是员工办公、开会、休憩之类的场所，而最顶上一层是总经理级别办公的场所。

　　左边是总经理以及总经办，右边则是副总以及副总秘书。

　　“哎呀，高总刚刚从调查组办到经理办公室，这才多久？又要换地方了。”张主任颇为感叹地看了看高冷办公室的室内，这房间的装饰都是他一手操办的。

　　办公室的活儿就是这样，你看不到，可忙起来却比谁都忙。

　　打个比方吧，就这安排办公室的活儿，看着是小活儿，可张主任和以前的办公室主任不同，每一个员工升级，他的办公室都要进行一些改变，而不是仅仅挪个屁股而已。这放在企业文化中，让员工对自己上升后办公室会如何，也有个期望。

　　这一点，让高冷也很是赞许，他拍了拍这位办公室主任，说到：“已经布置好了吗？辛苦了，张主任办事真是雷厉风行。”

　　“不辛苦不辛苦，应该的应该的，高总谬赞谬赞。”张主任一听连忙说道，只是眼睛笑开了花，让上司表扬总是开心的：“用了三四天的时间，布置好了，您现在就可以搬去办公了。”

　　边说着，张主任有些得意地伸出手，在前面引路感叹到：“高总，您可是我工作这么多年以来，第一个见到上升这么快的牛人了。这么快就能用到专用电梯，真是让人羡慕又佩服啊。”

　　说着，引着高冷走到一个外门金色的电梯门口。

　　这5A级办公楼其中的一个设计便是电梯分级，为了保证重要人物、客人不必长时间等待电梯，所以专门有两部电梯给这栋楼的总经理级别、或公司贵宾使用，别的普通员工不得使用。

　　在办公楼里工作过的人都知道，一到上班、下班的时间，电梯门口就人满为患，等了一批又一批还挤不进电梯。而5A级写字楼的这个设计，就完美地解决了这个问题。

　　嗯，不是为普通人解决了这个问题，而是为总经理、贵宾级别的人解决了。其他人，爱谁谁，还是挤着吧。

　　高冷点了点头，这电梯使用的人不多，一按，很快门就开了，一进门就看到一个打扮性感又干练的女人低着头唰唰唰地刷着手机，见高冷进来眼睛亮了亮，想必坐这电梯的四五十岁以上的男人居多，像高冷这么年轻的少。

　　“喂？”女人拿起手机边接电话，边冲着高冷点了点头，脸上笑着，言语却极其不耐烦：“不就是两千万上下浮动？这么点破事你打几次电话了？能干就干，不能干就收拾收拾滚蛋！”

　　说着，猛地挂了电话，气得胸前一起一伏的，御姐范儿十足，可不过一两秒她就平静了下来，继而朝着高冷含笑再次点了点头伸出玉手：“你好，我是KX投资公司的副总，叫我COKI就好。”

　　高冷一听，心中猛地跳了一下，KX投资公司可是在国内颇负盛名的投资公司，这个女人应该有三十几岁了，可看上去保养得很好，能做到KX投资公司的副总，是很有能力的。

　　一身国际大牌，却并不显得张扬，白皙的双手一看就是没有干过任何粗活，纯靠智商吃饭，而精致的妆容、上佳的气质则配得上她副总的这个身份。

　　“你好，星盛杂志社副总，高冷。”高冷伸出手，礼貌地握了握，看来这家KX投资公司在星盛杂志社的楼上几层。

　　“哦，星盛杂志社，曝光腐肉案的那个？这么年轻，难怪看上去眼熟呢，比电视上更帅气呢。”女人一听，很自然地夸赞了起来，并立刻从兜里掏出名片递给高冷：“有时间一起出来喝咖啡。”

　　叮咚，电梯门开了，高冷礼貌地接过名片，并把自己的名片递给这位KX投资公司的副总，脸上虽然很得体，可心却跳得厉害。

　　不是这个女人太美，也不是她又多妩媚，虽然的确又性感又聪慧的御姐，高冷的心跳，是因为突然有些感慨，感慨这样级别的女人居然这么主动、这么自然地就和自己交换了名片。

　　感慨，不过半年的时间，自己从要被星盛开除，不知不觉成为了星盛杂志社的副总。

　　感慨，到了一个层次，接触的人，建立的人脉也不是一个层次。

　　张主任在一旁陪着笑，羡慕地看着高冷，只是这位COKI小姐眼里几乎没有张主任一般，只是淡淡扫了张主任一眼后就将目光锁定在了高冷的身上。

　　做投资的，对人脉的建立很看重，使用这电梯的，都是一定级别的人，这种电梯间，也是一个小型的社交场所。

　　“那我走了，再见。”高冷说着，朝着这位御姐点了点头，出了电梯，张主任连忙跟上引着他往右边走去，整层楼分成三部分，一部分是总经理使用，一部分是高冷，一部分是休息间。

　　路过的是休息间，里面有个桌球台，有射击台，还有个吧台，杨关关正好在吧台处准备茶水，见高冷来了，连忙端着咖啡走了过来。

　　“杨秘书这么每天上来给我泡咖啡，太繁琐了吧？”高冷嘀咕了一句，冲远处走过来的杨关关点了点头。

　　“是，考虑到太繁琐，所以杨秘书跟您一个办公室。”张主任接话道。


第633章 一个秘书，一间办公室

　　一个办公室？！高冷吃了一惊，看着远处端着咖啡走过来的杨关关，只见她今天依旧是一身紧身职业套装，只是今天的衣服是浅绿色的，要说这种浅绿色很挑人，气质不行的穿上就是大妈，尤其考验肤色，就得肤白。

　　杨关关很适合浅绿色，25岁光景，肤白高挑，也很适合这种职业套装，凹凸有致有气质。

　　上身小西装，深V领，里面一件白色的小吊带，胸口的扣子如往常一样一副随时要崩开的模样，而下身紧身包臀小A字裙。

　　小A字裙是很什么裙？就是那种没有裙摆，紧紧地抱着臀的裙。嗯，就是紧紧紧紧紧，臀臀臀臀臀，至于其他细节什么的就不要太在意了。

　　一如既往的黑色丝袜，穿着白色的高跟鞋走了过来。

　　“高总早，请。”杨关关一手一杯咖啡，在前面引路，高冷看着她的背影，不由地皱了皱眉头。

　　和这么一个性感秘书一个办公室？！而且……

　　高冷四处看了看，总经理办公室在另一头，中间还隔了一个几乎不会有什么人的休息室，这……

　　不妥吧？！

　　上一次那一句“你大腿伸出有条缝”让杨关关误会了自己，这次可不能再让她误会了，高冷心想，连忙将身子立直了些，将领子也弄了弄。

　　走到办公室门前，门很大，两扇门打开的那种，采用的红木雕刻门，更添了大气和贵重，也是，副总经常要洽谈业务，办公室可是门面。

　　一推，门口一个偌大的屏风挡住了后面的风景，而屏风这边有约莫二十平的隔间，旁边放着办公桌，桌子上还放着电脑和笔筒，笔筒里的笔都是粉红色的，不用说，这就是杨关关办公的地方了。

　　透过屏风可以看到后面的空间，很大。

　　杨关关一手将咖啡放到了自己的桌子上，一手迎着高冷往里走，笑容款款地说道：“高总，请，有什么不满意的跟我说。”

　　“对对对，有什么需要调整的，跟我们说。”张主任一听，也连忙在高冷的另一手伸出手弯着腰往里迎。

　　绕过屏风，豁然开朗。

　　近两百平的办公室，在帝都这寸土寸金的地方，这么大的办公室让人咋舌，星盛这方面的确大气，而更为舒适的是偌大的落地窗，二十三楼就像一个观景台一般，俯瞰这座城市。

　　室内装修采用中式古典装修，要说这办公室，还是用中式的显得贵气，当然贵气了，这红木的家具价格摆在这呢。

　　“您看，这书柜您还满意吗？”张主任笑着指着整面墙都是书的红木书柜，现在总经理办公室都会有书柜，而且都是整面墙，管你看不看，柜上的书得摆满。

　　高冷的也不例外，而不同的是，柜子中间留了一个空白，上面挂着金笔头的画。

　　这是当初高冷刚刚升经理的时候，张主任就弄好了的画，当时星盛一共三位金笔头，其他两位都是德高望重的老记者了，高冷觉得不妥，其他二位可都是业内出了名的老记者，怕人觉得他太张扬，就没让张主任挂上去。

　　如今，金笔头的画堂堂正正地挂在柜子最中间的位置，金笔头这个在星盛杂志社，对于记者来说是最高荣誉的称谓，堂堂正正地挂在了上面。

　　再也不会有人质疑和诟病。

　　“就是区区一个金笔头，有点不符合高总为星盛做出的贡献。”张主任无奈地摇了摇头：“我们杂志社还得有更高的荣誉勋章才好。”

　　不但不会有人质疑和诟病，反而，这金笔头来形容高冷，确实太弱了。

　　金笔头是笔力好，写的稿件禁得住考验，而高冷做出的不仅仅是好的稿子，还带来了大量的广告，策划了好几场完整的连续报道。

　　一个金笔头，不足以概括高冷的成绩。

　　“挺满意，布置得不错。”高冷四处环顾了一下，有张主任的装潢，再加上杨关关的装饰，房内不但舒适而且大气，在这里招待各个企业家和合作伙伴，的确很好。

　　张主任一看高冷满意，深深地松了一口气，弯了弯腰：“那我去收拾您下面办公室的东西了，简经理要搬进去呢。”说着，轻轻地走了出去，带上了门。

　　“高总，咖啡。”杨关关把咖啡轻轻放到桌子上后说道：“定了附近的饭店，酒选了红酒和白酒，是今天中午的应酬吗？”

　　“中午和晚上，都有。”高冷拿起咖啡喝了一口，味道香浓，满意地点了点头后问道：“给天仁传媒的人事部经理唐小姐打电话了吗？”

　　“打了，需要我去接吗？”杨关关看了下时间：“现在十点半，12点开席吧？”

　　“不需要你去接。”高冷坐到办公桌前，一做下去就感觉到了两个字：舒适。

　　偌大的真皮转椅，坐起来腰椎不累不说，目光往左边一看正好能看到窗外的景色，高楼林立的，让人不由地腾起一股豪情万丈地感觉。

　　坐到星盛副总的位置，让人澎湃。

　　“高总，中午就只有唐小姐一个人吗？”杨关关站到高冷办公桌面前，客气地问道，高冷看了她一眼，只见她眼里除了客气，还多了几分警惕。

　　可见，高冷在她眼里已经是个流氓上司了。

　　高冷点了点头，没有多说话，心想日久见人心吧，一时半会的也解释不清楚。

　　“晚上是谁呢？我好有个数。”杨关关摇了摇唇：“也好判断一下对方的酒量的，毕竟这是第一次和高总出去应酬，知己知彼百战百胜嘛。”

　　边说着，杨关关的双手绞到了一起，看上去十分紧张。

　　高冷一听忍不住笑了笑，拍了拍头看着有些紧张的杨关关，难怪她紧张，也是，说到底这可是杨关关第一次跟着高冷应酬，作为秘书的她，这段日子除了协助办公室主任给高冷布置了十几场会议布置以外，就没什么其他建树了。

　　以至于许多同事都背地里开始说她就是一个花瓶。

　　也是，本来长得太性感，就容易让人以为是花瓶。

　　“中午呢，唐小姐的酒量我不知道，估计得喝一点，喝红的吧。”高冷想了想。

　　杨关关点了点头。

　　“晚上……”高冷微微一沉思：“晚上这顿饭不能安排在公司附近，安排远一点，你另定一个饭店。”

　　杨关关一听，有点疑惑，却也没说什么，点了点头，定远点就定远点吧。

　　“至于晚上喝多少，可就没准了，对了，你能喝酒吗？”高冷问道。

　　“不是很……不是很能喝。”杨关关欲说还休的。

　　“哦，那晚上敞开了喝，对了，喝白的。”高冷手一挥。


第634章 以后我们就长期合作了

　　呃……杨关关眼里的怀疑和警惕愈发地浓了，身子也下意识往后退了两步。

　　又要定远一点的饭店，中午喝红的晚上喝白的，知道她不能喝还要敞开了喝，这不是灌醉是什么？杨关关本来就对高冷有些误会，这下更加了。

　　“行了，你出去吧，我忙会。”

　　杨关关刚刚转身准备离开，高冷补上一句：“你放心，晚上我敞开了喝，你不用喝，帮我开车，嗯，再送我回家就好，我喝酒了不能开车。”

　　……

　　杨关关的脸色很微妙，送回家？

　　……

　　“我是个好人。”高冷见她那一脸的惊恐，本一个秘书而已，他没必要解释什么，可好歹是以后经常要一间办公室办公的下属，解释几句总好一点，于是正经地边说着边拉开抽屉拿出文件，有几个文件需要盖章。

　　杨关关连忙走到旁边帮他拿出印章，叮叮叮，电话响了，他看了眼直接按了下免提，眼睛看着文件指挥杨关关盖章：“以后慢慢你就知道，工作的伙伴我绝对不会乱来的，上次真的是个误会。”

　　“喂，高总啊，最近怎么都不来找人家呀？人家都泛滥了……唔……”电话里却突然传来了林志嗲嗲又勾人的声音：“你呀，非要有工作才来找人家嘛？一定要边工作边办人家嘛？”

　　到底是办了好几次的朋友了，林志说起话来直接了许多，透着浓浓的欲望，尤其是哪一声唔……

　　那可真是将嗲和需求展现得淋漓尽致。

　　……

　　拿着印章的杨关关吓得手一抖。

　　高冷尴尬地抬起头看了杨关关一眼，暗自骂了一句，林志你这个欲求不满的，怎么早不打晚不打电话，偏偏这个时候？！于是眼疾手快连忙接起电话：“林小姐，那什么，现在忙。”

　　再飞也似地挂了电话。

　　这显得愈发地欲盖弥彰了，杨关关几乎是溃逃般疾步离开绕过屏风坐到了座位上，捂住胸口深深地吸了一口气。

　　还说自己是好人呢？居然和大明星林志有一腿！这可怎么办呀，我这要是离职可是要赔钱的，真是倒霉，杨关关心想，微微皱了皱眉头。

　　……

　　中午，饭店的VIP包间，高冷早早地就坐下了，杨关关换了一身裙装，虽然不露，可简单的衣服一看便知道价格不菲，端庄又气质，加上身材很好，带出去很有面子。

　　秘书，是老总的颜面，这话一点没错。

　　唐小姐一进来，看到高冷后刚刚堆起的笑容再看到杨关关后瞬间就下去了，还带了秘书，可见和她想的不一样了。

　　“唐小姐请坐。”杨关关站了起来，得体又熟练地将唐小姐引到了高冷的左手边，紧接着点菜、上酒，一气呵成。

　　点菜，这事别小看，是个技术活。点多少，点什么，有经验的。杨关关在这方面展现了她十分丰富的经验，荤素搭配得体，让唐小姐点了主菜后，她配的配菜也极其辉映，而红酒点的是一千八一瓶的。

　　这价位，不贵不贱的，正好。

　　而后就是喝酒了，先喝酒再谈事，唐小姐一看就是个能喝的，高冷不好和女士多拼，一般唐小姐半杯，他一杯，倒也无碍，只是杨关关的酒量就让高冷颇为赞许了。

　　她起码喝了五杯红酒，面色丝毫不改，比唐小姐不是一个档次。

　　女人上桌喝酒就两种，一种沾酒就倒，一种千杯不倒，可见杨关关是后一种，能喝酒的秘书，起码在应酬的时候就如虎添翼。

　　见喝得差不多了，高冷冲着杨关关说道：“去问问服务员，怎么还没上果盘？”一般只要上果盘，这饭局就差不多结束了，这么示意她，只要她离开一下。

　　高冷要谈正事了。

　　杨关关立刻会意，连忙起身配合离开并带上了房门。

　　“高总，您这是几个意思啊？又不去天仁，又约我单独喝酒，喝酒就喝酒吧，怎么还叫个外人？就我们俩，多好？”唐小姐显然已经有了几分酒气，见杨关关一出去身子便往高冷身上靠。

　　边说着，手就很自然地搭到了高冷的大腿处，轻轻地捏了一把。

　　高冷侧过头看了看这位情色杂志的当家花旦，如今被人包养了，想必包养她的那位官爷那啥能力一般，这一喝酒就乱性一脸饥渴的，没喂饱啊。

　　“给。”高冷没多说，从口袋里掏出一张支票，另一手拿起她那白嫩的手，将卡塞到了她手里：“五十万。”

　　五十万！

　　这数目对唐小姐来说，不是小数目了，这让她眼前一亮：“高总，您这是……”说着，拿起支票瞪大眼睛看了一眼，没错，整整五十万，可以随时支取。

　　她挑了挑眉，手捏着支票再次放到了高冷的大腿处，反复地摩挲了起来。

　　显然，她误会了。

　　“上次你说我们可以合作，所以我今天请你来，就是看看我们能否合作一下。”高冷一把抓住她的手，拿了起来，离开腿部，口气虽然客气，却透着拒绝。

　　这样的女人，再性感，高冷也不会要的，现在他的目标很明确：尽快让自己更强大，接回沐小冷。

　　而接回沐小冷，需要一步步走，首当其冲就是沐正堂的事，他的事不落停，小冷不能回国。而他的事现在还没什么消息呢，高冷在官场的人脉，太少了。

　　“什么合作？”唐小姐见高冷将她的手拿开，脸色微微变了变，可看在支票的份上，却也没什么。

　　“帮我打听一下沐正堂的消息，我想，你的朋友圈应该能打听到。”

　　“我的朋友圈？我一个弱女子，有什么官场上的朋友圈？”唐小姐却打起了太极。

　　“你男朋友，是税务局的，你周围的朋友也会有其他官员的男朋友，打听一下，应该不是难事吧。”高冷说着，从兜里又掏出一张支票：“再加五十万。”

　　一百万，几个消息，值。

　　唐小姐却一脸错愕地看着高冷：“你怎么知道我男朋友是税务局的？”

　　要知道，上次虽然带他去了私店，可是身份没有透露的。

　　“我猜的。”高冷笑了笑，见她接了支票后，说道：“上次你老总买了花瓶，二十万块，这个数目不上不下的，只有可能是拜托下个月的税方面通融通融，我猜猜而已，猜不中让你见笑了。”

　　唐小姐脸上露出了敬佩的神色。

　　偷税漏税，在业内是常事了，往往是给某些人一笔钱，然后通过职务少税，这样一般不会被查，查起来也有人护着。

　　“我朋友圈，倒的确有其他的小姐妹知道沐正堂的一些消息，不过……”唐小姐拿着那两张支票，咬了咬牙。

　　“说说，不多就不多吧，以后有什么就告诉我就行，咱什么关系？咱都是朋友了。”高冷听了，心中一阵欣喜：“以后我们就是长期合作了，放心，钱，好说。”

　　官场，是个很复杂的地方，找官员打听消息很难，可是从官员的女人这打听，就容易许多了。


第635章 千金散尽，也要带回沐小冷

　　“沐正堂是你什么人？这么上心。”唐小姐将那两张支票放入随身携带的名牌包里，拿了钱，就说明会办事了，高冷笑了笑并不作答：“说说吧，你听到的。”

　　“前两天，我在中海市的时候跟检察院一个官员的女朋友打牌来着，她说起这事呢，说了一嘴，也没多说，说了什么来着？我想想。”唐小姐微微歪着头，闭上眼睛过了一会后说道：“她说，这次卷入腐肉案的官员，在中海市就有大几十名，周边一些省会也有一些，沐正堂是周围几个省会中落马最大的一个官了，不过听她那意思，好像说沐正堂倒霉，提拔他的官员被抓了，他也牵扯进去了，至于有没有真的贪污，这个就不清楚了。”

　　这消息，跟王辉说的差不多，对高冷而言并没有什么实质性的突破：提拔沐正堂的官员被抓了，他牵扯进去了，至于有没有贪污，不可知。

　　唐小姐说完后，有些心虚地捂住包看着高冷：“我就知道这点，这情报是不是……太贵了？”

　　就这么几句话一百万……

　　这得是个什么冤大头才会同意？

　　可人就是这样，钱没到手还好，这都放到包里了，如果又拿出来……那可就肉疼了。

　　“不贵。”高冷却毫不在意地淡淡笑了笑：“你之前又不知道我需要沐正堂的消息，知道的不多，正常。”说着，他从包里再掏出一张支票。

　　“天啊！你这么有钱！”唐小姐眼冒金光笑得花枝乱颤，伸出手接了过来后大叫：“又是五十万？！”

　　高冷没说话，只是笑着看着她。

　　“你放心，我一会儿就跟我那小姐妹打电话问问详细的，我还有几个姐妹的男朋友在帝都检察院工作，也问问。”一百五十万，对高冷说是一大笔钱，对唐小姐来说，也是。

　　更何况，这一百万来得如此容易，不过两句话，加起来不到一百字，算下来可是一个字一万块，而且又加了五十万。这种冲击力对唐小姐来说，是巨大的。

　　比她躺下双腿分开伺候那官爷，这钱要来得容易多了。

　　“谢谢。”高冷伸出手：“常联系，以后我们可就是长期合作伙伴了。”

　　“对对对，长期合作长期合作。”唐小姐立刻将她的手伸了过来，这次却没了之前的那种挑逗，认真了许多。本以为高冷就是一个杂志社打工的，虽然是副总了，可也是个打工的，弄过来谈谈朋友游戏一番，没想到他一出手就这么吓人。

　　这魄力，让唐小姐刮目相看，并拢了她想分开的大腿，她明白了，高冷不是那种色诱一下就上钩的男人。

　　“你为什么花这么多钱打听沐正堂的事？不是我多嘴啊，我还是好奇，你应该知道被调查组带走了一周了，还没有出来，肯定是凶多吉少。”唐小姐满脸的疑惑和好奇，她凑了过来：“你这钱，很可能是打水漂的。”

　　是啊，目前的局势看来，沐正堂在劫难逃，就算是打听到细枝末节，似乎也无回天之力。

　　“只要打听到一点点信息，哪怕是一点点对我有用的信息，就不是打水漂。”高冷说道，义无反顾，指了指她的小包：“只要有消息，这价钱，可以翻倍。”

　　唐小姐眼前一亮，翻倍，那可是三百万。

　　“为什么？你想弄出沐正堂？”唐小姐摇了摇头：“如果他真犯了事，要弄出来可不容易，几乎是不可能的，如果他没有犯事，要重申的话，中间走关系，这点钱也远远不够。”

　　“只要有一线希望，千金散尽，我也要保他出来。”高冷的语气，透着不容反驳的意味。

　　唐小姐的脸上愈发地讶异，正要说话，杨关关走了进来，唐小姐只要含糊地问道：“他是你老友？”

　　“他女儿，是我女朋友。”高冷的目光黯淡了些许后，笑了笑：“我女人。”

　　千金散尽，我也要带回沐小冷，高冷的心中，这个声音不停地回旋、扩大、如信念一般，牢不可破。

　　“哇，高总真是专情啊，当你女人真幸福啊，几个消息百来万，眉头都不皱，好羡慕啊。”唐小姐脸上满满都是羡慕和嫉妒之情。

　　羡慕沐小冷有这么一个男朋友，嫉妒她有这么一个男朋友。

　　杨关关听得云里雾里，看了看高冷，心想，他有女朋友还这么花心？还羡慕他女朋友？这唐小姐没吃错药吧？

　　拒绝了天仁传媒的挖角，用钱买通了唐小姐去打探小道消息，这午饭算是吃完了。

　　“高总，这顿饭吃的……还算好吗？”等送走了唐小姐，杨关关小心翼翼地问道，这一顿饭她几乎没吃什么东西，一直在应酬。

　　不要小看饭局，饭局上是吃不下什么东西，要招待好客人，是个技术活儿。

　　在高冷看来，杨关关做得还算不错，整个饭局氛围很好，笑料不断又温馨，可见她以前很有这方面的经验，于是点了点头：“不错。”

　　杨关关长长地松了一口气，脸上露出了开心的笑容。

　　“你跟这我做事不用这么拘谨。”高冷说道，拿出手机发了个短信给她：“这是我房间的地址，晚上你去一下。”

　　……

　　杨关关脸色一变。

　　“不要误会，我有女朋友的。”高冷拿起手机放到包里：“去我房间，有个女孩住在那里，拿着我的房产证，明天去问问抵押房子怎么个流程，把房子抵押出去。”

　　抵押房子？！

　　杨关关到底聪慧，她联系到刚刚进门的时候唐小姐说的什么一百五十万，为了女朋友，不由地问道：“您是为了女朋友吗？”

　　“嗯，为了她，现在需要钱，对了，车也抵押出去。”高冷想了想，将车钥匙递给杨关关：“这么着，晚上你就不用陪着去应酬了，叫简小单过来，明天一早就去把房子和车子抵押了，需要我签字的，早点告诉我，越快越好。”

　　“您女朋友好像是沐正堂的女儿？”杨关关有些犹豫，毕竟这是高冷的私事，她好奇又不敢问，又想问。在星盛杂志社也呆了十几天了，听高冷的绯闻也听了几耳朵。

　　都说他女朋友是沐正堂书记的女儿来着。

　　而沐正堂被捕的消息，在这几天也传的四处都是，都说沐小冷不见了，肯定是出国了。

　　贪官被抓，儿女出国，在记者圈早就不是什么新套路了。

　　该死的贪官，可恶贪官二代，居然追上了高总！这是星盛杂志社的小姑娘背地里念叨得最多的一句话。

　　“嗯。”高冷坦坦荡荡地点了点头：“沐小冷是我女朋友，千金散尽，我也要护好她，把房子车子抵押了吧。对了，晚上订一张飞香港的机票。”

　　说着，高冷拿出手机：“李总，晚上一起吃饭？嗯，我考虑好了。”


第636章 卧底暗访，拉开帷幕

　　晚上，简小单如约来到了杨关关订的酒店，酒店离星盛很远。离星盛远一点，是保险，毕竟李一凡是挖角的，让人见着了，不好。

　　这个关头来挖高冷的人太多太多了，多到已经引起了吕亚军的注意。作为老总，最怕的就是底下的精干力量被挖走。

　　“吕总，高总在来福酒店宴请李总，要我先回来。”杨关关在车内，看着简小单与高冷走进酒店后，低声说道。与其说是说，不如说是汇报。

　　“还有简小单，他们两个一起。”

　　“嗯，知道了。”吕亚军的声音听上去有些沉重。

　　“对了，高总不知道为什么，要我把他的房子和车子都抵押了，好像是为了他女朋友沐小冷吧，斡旋需要钱。”杨关关皱了皱眉头：“吕总，高总这么需要钱，又和李一凡会面，会不会是两个人要一起走？”

　　显然，杨关关是吕亚军的人。

　　也是，天降秘书，而且这秘书支配给高冷，这么一个星盛的红人，是吕亚军的人也不足为奇。

　　“嗯，知道了，继续盯着吧。”吕亚军并没有多说什么，挂了电话，听上去口气可不太好。

　　……

　　“小单，你怎么背这么大个包？我们去香港去一下就回。”房间内，李一凡还没到，高冷将外衣脱了后坐到沙发上，看着简小单背上那个沉重的包有些好笑。

　　“不是衣服，是资料。”简小单将包打开，高冷一看，果然，厚厚的一大叠都是资料，不由地一惊：“有什么案子？”

　　每次拍案子，尤其是大案子之前，所做的准备工作是巨大的，方方面面收集资料，这些资料包括以前媒体的报道、这个案子围绕的一系列人物等等。

　　这么多的资料，显然，简小单有新案子。

　　“这个……”简小单有些支支吾吾地：“我要去拍的案子，你都是副总了，再去不合适吧？”

　　高冷没说话，直接拿过一叠资料翻了翻，一翻，脸一垮猛地扭过头看了看门口，确定没人后压低了声音：“你查过了没？真的假的？”

　　“查过了，具体不太清楚，但是肯定是有问题。”简小单坐了下来：“我得去卧底看看。”

　　资料上，一行字触目惊心：某机构电击治疗网瘾。

　　“你看，外媒有一些报道，可是在国内没传播开来。”简小单从资料里抽出几张递给高冷，这是几张外媒的报纸复印件，虽是纯英文，高冷沿袭了原主的记忆和能力，读起来也毫不费力。

　　他们采访了几个在里面接受过治疗，并中途逃出的患者，纷纷控诉这机构践踏人权，居然用电击来恐吓患者忘记网络，诸如此类。

　　电击治疗？电击，能治疗吗？是什么新的疗法吗？

　　高冷不太敢相信，在国内，这样的戒除网瘾机构很多很多，大多是采取军训式的治疗方式，偶有学员出人命的，常上新闻，可事情性质倒不是十分恶劣。

　　电击？

　　“有电击的仪器等这方面的资料吗？是什么新的医疗仪器？”高冷来了兴趣，问道。

　　简小单摇了摇头：“目前，除了外媒有一点报道，国内的报道都是官方的，顶多弄出两个人接受一下采访而已，并没有内部情况的具体报道。”

　　她指了指国内一些报道的资料，高冷拿起来看了下，的确，虽然标题写得很惊悚，可都大同小异。

　　“我，想去卧底。”简小单说完，摇了摇头：“不，我决定去卧底。”

　　卧底暗访与一般跟踪暗访不同，卧底暗访对记者的各方面要求极好，而且危险系数极高，毕竟，既然是卧底，肯定是要取得被采访对象的信任，这一旦被发现，后果不堪设想。

　　“卧底，卧底多久？”高冷问道。

　　“得一个月，他们是一个月为疗程，一共十二个疗程的。”简小单说道。

　　如果只是卧底一两天，危险系数还相对较低，可卧底一个月……整整一个月，要让对方不发现，太难了。

　　“高总。”简小单见高冷脸色有些微妙，连忙坐靠近了些，拿过一张资料：“全国已经确定网络成瘾的少年，有四千万，四千万是个什么概念？这可是四千万个家庭！这个统计数据还只是初步统计，实际情况可能比这个数据更为严重，网瘾已经是许许多多家庭坠入深渊，国内有数十家网瘾机构，可就这一家，是口碑最好的。”

　　“口碑最好？电击治疗的这一家吗？”高冷有些诧异。

　　简小单肯定地点了点头：“我已经潜入了他们家长的QQ群，大家的口碑都非常非常地好，都说去那里治疗了后，再沉迷于网瘾的，都不再碰网络游戏了，不是控制了网络游戏的时间，而是再也不碰，治愈率高达95%，这个治愈率在其他网瘾机构来说，是望尘莫及的。”

　　“可是……”简小单伸出手重重地在外媒的报道上敲了敲：“却是采用的电击治疗法。”

　　电击治疗法，听上去让人毛骨悚然。

　　高冷没说话，拿起这家网瘾机构的资料看了看，只见这家机构叫：精神重度依赖治疗机构，而不是叫“网瘾机构”，这个机构是挂靠在某个私立的精神病院旗下的。

　　精神病院，也就是将网瘾，定义为精神病。

　　“他们具体是什么治疗模式？你这么多资料，都没有吗？”高冷问道。

　　简小单摇了摇头：“没有一家媒体，是真的深入采访过的，都是采取的官方报道，当地政府也不允许采访。有几家电视台倒是采访到了几个患者，有治疗好的，一致说好，有治疗的不好的，一致痛骂，却没有一家媒体具体地、真实地，深入到里面，看看他们到底是如何治疗的。”

　　“没有办法官方采访？”

　　“没有办法，他们婉拒的，你要知道，是挂靠的精神病医院旗下，医院，而且是精神病医院，为了他们的患者，有婉拒媒体的权利。”

　　“有没有办法暗访？乔装成他们厨房的厨师，或买通他们的卫生员之类的。”

　　“没有办法，他们的食堂编制都是固定的，非常牢靠，而卫生员都是内部人员。”简小单咬了咬牙：“而且，一旦进去，一个月都不能出来，大门是关闭整整一个月的，只有一个疗程结束后，才开两个小时的门，让家长们出来买点东西。”

　　所以，如果卧底，那就是一个月。

　　“那你准备怎么卧底？”高冷问道。

　　“我……”简小单有些犹豫：“老大，你先同意吧，这案子值得一做，而且，我必须要做。”


第637章 调不动的兵

　　“哎呦，我们简经理要做什么案子？”随着推开，李一凡的声音透着欣喜同时进入，简小单连忙站了起来：“李总。”

　　高冷刚要起身，李一凡连忙伸出手：“坐着吧，那什么，我今天晚上一会还有个饭局，就不吃饭了。高冷，正好简小单也在，直接挑明了说吧，考虑得怎么样了？”

　　简小单一听，目光闪烁了一阵，她是个聪明人，一下就明白了。要知道如今高冷的简历在猎聘网可是挂在首页不说，这接二连三的四处挖角她也是知道一二的，几乎每天都有人在楼下等着高冷下班，明眼人都知道，想挖角高冷的人，排着长队呢。

　　高冷拿起最大的高脚杯，满上一杯。不是三两三的那种高脚杯，是那种满上一杯没有一斤也有九两的最大的高脚杯。

　　满满的一杯，一杯就是一斤。

　　满到甚至高冷端起来，就往外溢，都说喝酒喝的是诚意，光这一杯，诚意足够了。

　　“呦呵，这架势，你这是要灌死我啊？”坐在沙发上的李一凡一见高冷这架势，哈哈一笑，通常，喝酒喝得好，这合作就成了。

　　高冷没说话，一仰头，咕噜咕噜，白酒跟水一样就往嘴里倒，就这么倒，就足足倒了十几秒，才喝完。

　　“行了行了，意思意思就得了。”李一凡看高冷喝得猛，连忙站起身想挡着。

　　哗哗哗，高冷又倒了一杯。

　　李一凡的脸色有些异样了，他有点看不明白，高冷这是几个意思。如果真同意跳槽跟他干，一杯就够了，这两杯……

　　高冷再次一昂头，酒哗哗哗进了肚。

　　“高冷，你这是？”李一凡见他两杯下了肚，转身哗哗哗又倒一杯，心中愈发觉得不安了起来，这么个喝法，可不像是要和他合作的意思。

　　这颇有种先礼后兵的意思。

　　“抱歉，李总。”高冷一开口，李一凡的脸就冷了下来。

　　果然。

　　“我不能走。这三杯，谢你器重。”高冷说完，一昂头，第三杯下了肚。

　　李一凡的脸垮下来的同时，也非常地讶异：“什么？你不跟我合作？是觉得我的条件不够吗？这样，薪水你开，股份方面我们还可以再谈。”

　　“不，李总，你开出的条件已经非常地诱人，可吕总对我有恩，他为了破格提拔我当副总，上上下下干掉了十几个老家伙，如果我一走，星盛可就空了，我不能走。”

　　吕亚军提拔高冷为副总，不仅仅是一句简简单单的提拔。高层但凡有变动，总会是带动中层领导的变动。高冷一上台提拔了四五人，那也就意味着原岗位干掉了四五人。

　　而这四五人底下的老将，也随即被新上任的领导干掉，这加起来就是十几个老员工。

　　干掉十几个老员工为高冷铺路，再加上那辆进口的路虎，吕亚军为了留住高冷，可是给了十足的诚意。

　　高冷走，得带着他自己的团队走，而吕亚军为了提拔高冷，又干掉了那么多人。可以预想到的是，如果高冷离开，星盛的骨干可就空了一半。

　　“高冷，你要想清楚，如今这年头，人不为己天诛地灭，忠诚？忠诚值几个钱？！”李一凡一听急了，声音也大了起来：“你最近应该在斡旋沐正堂的事儿吧，需要钱吧？跟这我干，我立刻给你拨款几百万，如何？”

　　几百万，对于高冷来说，是大数目了。

　　他就是把房子和车子都抵押，也就几百万。

　　“可能在别人眼里，忠诚不值钱，可在我眼里，这不是值钱不值钱的事，忠诚，是一种仗义，也是我的原则，抱歉。”

　　“哎呦你这人，怎么这么固执呢？！”李一凡见高冷一副油盐不进的样子，牙一咬，低声说道：“你不好意思离开星盛，我理解，你觉得他吕亚军是伯乐，提拔了你这千里马，可是你要搞清楚，你这千里马给他吕亚军赚钱了，他才提拔你，这年头，哪个老板不提拔能给自己赚钱的员工？！再说了，他吕亚军可一直防着你！”

　　吕总防着我？高冷心中咯噔一下。

　　“你不信？”李一凡冷笑一声：“你都上任了一周多了，他可给过你半分星盛的人脉？”

　　这倒的确没有，在他上位的这一周内，星盛董事会开了两次会，按理来说高冷这个新上任的副总应该参会的，却没有通知他参加。

　　如今，最值钱的两个东西，一个是个人的专业能力，一个就是人脉。吕总在人脉这方面，的确是牢牢地抓在自己的手中，没有给高冷半分。

　　“杨关关，是吕亚军的人，你一上位他就调给你了，盯着你的。”李一凡又补上一句。

　　杨关关果然是吕总的人，高冷心想，看着有些抓狂的李一凡，淡淡笑了笑，这点他倒是早就想到了。

　　“怎么样？跟这我干，价格好说。”李一凡凑了过来，堆起笑，再次问道。

　　“抱歉，我再喝三杯吧，自罚、自罚。”高冷说完，一仰头又是一杯。

　　“我类了个去啊，劳资还真是第一次挖人挖这么狠，人还不给面子呢！真没见过你这种兵！”李一凡气得跳脚，却无可奈何，高冷喝酒喝到这份上，给了他面子。

　　却不跟他走。

　　调不动的兵，怎么威逼利诱也不动的兵，才是他李一凡最想要的兵。

　　更是每个企业梦寐以求的兵。

　　李一凡突然明白了，为什么自从腐肉案曝光后，有的企业来了人事部经理又来副总，来了副总又来老总，一拨接一拨的在楼下排长队似的抢他。

　　正因为抢不走，正因为他骨子里的那种对企业的忠诚，让人更想纳入麾下。

　　如今，高冷在猎聘圈的年薪，已经标到了四百万，而职位从副总到老总，再到分股份，随着他一直稳坐星盛不动弹的态度，而水涨船高。

　　越撬不动的牛人，越吃香。

　　“李总，很快，我们就会在商场上见的，我不会只是一个兵。”高冷举起酒杯：“很快。”

　　“好，既然你不走，我也没法子，不过丑话说在前头，我出了星盛，你的那套流程我可就照搬了，我李一凡打造出来的名记者，不但会有专门的微博，还会有专门的网页，甚至有专门的电脑栏目同步播放。对，目前没有一个记者能和你相较，可如果是一个团队呢？如果是两个团队、三个团队呢？十几个精英人士的所有报道，集中到一个人的身上，这个人跟你来斗，你，斗不过的。”李一凡得意地笑了笑。

　　他深信，高冷今天的抉择，终有一天，他会后悔。

　　要知道，他背后可是他父亲的媒体帝国，可以调动的资源数不胜数，打造一个比高冷跟厉害的记者又有何难？只要有了这么一个记者，就可以带动一个媒体。

　　就如同高冷打造了国内第一个个人微博一般，他李一凡，也要打造这么一个人，出现在微博上、杂志上、报纸上，还有电视上。

　　这是星盛无法比拟的资源，这些资源，原本可以都用在高冷身上的，他放弃了，那就怪不得李一凡不客气了。

　　国内第一爆料人？不会再是高冷，李一凡有十足的把握。

　　等李一凡走后，高冷看了看时间，离上香港的飞机还有三个小时，来得及，于是坐了下来拿起简小单收集的资料看了起来。

　　“老大，你去香港做什么？”简小单好奇地问道。

　　“跟彪哥谈个生意，因为彪哥明天就要去欧洲，所以今天就得赶过去面聊一下比较好。”高冷说着，翻到了一页资料处，只见上面一家外媒刊发的这家网瘾治疗机构的外部照片。

　　挂靠在精神病医院下的网瘾机构，大门其貌不扬，“精神重度依赖治疗机构”几个大字在墙壁上甚至有些剥落，而高耸的墙壁让人有种插翅难飞的感觉。

　　这是一个可以做的暗访。

　　网瘾，已经深入了千家万户，资料上显示，因为这家机构的治愈率奇高，已经有许多家网瘾戒除机构想要引进他们的治疗方法和电击仪器。

　　颇有种要在国内推广的架势。

　　“怎么是精神重度依赖治疗机构，而不是网瘾治疗机构呢？”高冷有些好奇。

　　“因为里面除了有治疗网瘾，还有治疗其他依赖症的，比如酗酒，比如爱看网络小说，比如不爱读书就在外面混，很多种，不仅仅是网瘾。”简小单解释道。

　　“我看你资料虽然多，可是具体内部是什么情况，这方面几乎没有资料。”高冷皱了皱眉头。

　　有七八家媒体有过报道，可是居然没有一家媒体拍到内部的情况，可见管理极其森严，越森严，越说明有问题，而越有问题，卧底一旦被发现，后果越严重。

　　卧底最忌讳的，就是对将要卧底的地方，一无所知。

　　叮叮叮，简小单的电话响了，她看了一眼后眼睛一亮，一下从座位上弹了起来：“终于抓到他了！太好了！老大，我怕是不能跟你去香港了，我今晚就得去那报道！”。

　　“今晚？”高冷有些诧异。

　　“对，我来安排吧，我现在可是调查部经理，老大你忙你的。”简小单说着，将资料哗哗哗放进口袋：“我带老吊一起去，胖子管着杂志社的事儿，你就放心吧。”

　　简小单说着，边看了眼手机，一脸的着急。

　　“报道？报什么道？”虽然简小单是经理，专业能力也非常强，可高冷却很是担心，他的职业本能告诉他，这个机构绝对不简单。

　　“我是以患者身份混入的他们的QQ群，而且早就通过了治疗审核条件，我知道有另一个患者，他父母早就给他报名了，可一直找不到他，今晚上终于在网吧抓到他了，他明天就去机构报道，我也明天去，这个患者非常典型，我一定要拍到他从入院到接受第一期治疗的全部！这个患者太典型太典型了！一定要拍！”

　　说着，简小单背起包就往外冲：“我当患者，老吊装我哥哥，是陪同的家属，放心吧，我肯定圆满完成任务。”


第638章 巾帼不让须眉

　　这么多资料归整、已经混入患者QQ群并报名了接受治疗，而且还安排好了老吊装她哥哥，可见这事，简小单势在必行而且准备充分。

　　“等等。”高冷站起一把拉住她：“哪有女生去卧底的！这玩意儿被发现了，你知道多惨吗？而且我看你资料里，这可是挂靠在精神病医院旗下的网瘾戒除机构，这家机构内部到底什么情况我们一无所知，可是你想想，有七八家媒体去采访过了，还对其一无所知，可见危险，你当患者？！你知不知道，如果他们一旦发现你的记者身份，可是能真的把你当患者治疗的！”

　　当患者治疗，会如何？

　　简小单不知道，高冷也不知道，可是挂靠精神病医院旗下，又有高达95%的网瘾治愈率，在网瘾机构内神一样的存在，能让再有网瘾的人，以后连游戏都不看。

　　不是不玩，是看一眼都不看。

　　而失败的5%，其中有4%的人是不配合治疗，中途走了的。所以，只要全程接受了他们的治疗，失败率只有1%。

　　1%的治疗率，而且是对于网瘾这种精神层面，不是肉体病毒之类的治愈率，这种治愈率，骇人听闻。

　　这可是外媒采访到了没有治疗成功的那1%，其中两人，一对兄弟所透露出来的：但凡成功治疗了的，以后再也不会沾游戏，看一眼游戏，就吐。

　　到底是什么治疗？这种好奇让简小单兴奋。

　　这种好奇，是记者的本能，就像吸血鬼闻到血会兴奋一样，简小单知道，这个机构里，有大鬼，她得去捉。

　　“女人怎么就不能卧底了？怎么，你看不起女人？”简小单猛地将胳膊从高冷的手中挣脱，后退几步一脸倔强地昂起头，很不服气地说道：“没错，卧底因为其危险性一般都是男记者，可我并不比他们差！”

　　的确，她的专业素养不比星盛任何一个男记者差。

　　可卧底……

　　而且是长时间的卧底，的确几乎没有女记者从事，女性在心理承受能力和应对危险时候的应变能力上，有弱势，这是不可回避的。

　　高冷见她居然有些怒了，连忙笑笑，这娘们被这案子是不是诱惑到脑子坏掉了？一个月的卧底，连高冷都要小心几分的卧底，而且是这种网瘾机构，全封闭的地方，要是被发现了叫天天不灵的精神病院下属机构，她居然想着去卧底？！

　　高冷心里虽这样想着，可嘴上却劝着：“不不不，我相信你绝对有这能力，只是你可是新闻部经理，你去卧底了，这一个月星盛新闻组怎么办？那么多部门怎么办？这可是五十几个人的大部门，稿子怎么办？交给胖子？我可不放心。”

　　“是不是稿子弄好了，你就让我去？”简小单问道。

　　一个月的稿子，能弄好才怪。

　　高冷下意识点了点头。

　　“给你。”简小单从包里拿出U盘递给高冷，再抽出一张A4纸，上面是密密麻麻的表格，高冷拿过来一看吓了一跳，简小单居然把接下来一个月记者的排班、约见大佬采访的排期、可能会出现的专题模板等，统统做了出来。

　　腐肉案后接下来的专访，非常的多，她居然全部提前安排好了。

　　“其他的交给新闻组副经理，我提拔上来的，你放心，他的专业素养不比我差。而且我是经理，我只管大局，大局我已经写好了。”简小单指了指U盘：“我个人的工作我也做好了，这几天已经约见了十个大佬，点名要我专访的大佬们的专访，共十篇专访，已经写好了。”

　　全部安排得妥妥当当，高冷哑口无言。

　　“还有，高总，我是新闻组的经理，我有单独采访权，只要不违反星盛条规，你不能干预我。”简小单上前一步伸出手：“恭喜高总高升，请高总也不要官大一级压死人，让员工们不服哦。”

　　……

　　巾帼不让须眉，简小单这是早就做好了准备，高冷心想。

　　“老大，我必须证明自己，我是你提拔上来的新闻部经理，连升三级，可是我却没有单独拿得出手的新闻，这让底下人怎么服我？！”简小单见高冷不说话，有些急了：“总之，这案子，我拍定了！”

　　高冷看着又急又气的简小单。

　　她的急，高冷懂。

　　在媒体圈有个不变的铁律：你有好新闻，我就服你，你没好新闻，你就是怂货，无论是多大的官衔，做记者这行的都是文人，文人都自傲，只服真正有能力的人。

　　简小单有能力，可这能力在他人看来，当一个调查组经理就够了，居然是星盛新闻组的经理，管着下面七个部门。而她却没有拿得出手的大案。

　　不服众。

　　“你一定要做？”高冷看了看时间，如果要去香港见彪哥，得出发了。

　　“对，我一定要做，今晚就去山云省。”简小单非常肯定：“我已经给老吊发了信息了，我们机场碰面。”

　　“好，你去做。”高冷点了点头。

　　“真的？”简小单一听，脸上万分地诧异又惊讶，虽然她之前口中说得狠，可的的确确在这个案子，别说女人了，就是男人，也没有媒体会同意记者去卧底。

　　如果一个记者出了事情，这家媒体可是要摊上大事的。

　　现在媒体一方面是发布新闻给大众，起着传媒的作用，另一方面可是要赚钱的。尤其是星盛这样的私人营业的媒体，主要以赚钱为目的的。

　　又何苦让一个女记者去卧底，来这么一个新闻呢？如果出问题了，不划算。

　　“你有你的职业追求，我应该支持。”高冷伸出手拍了拍她的肩膀：“但是是不是老吊跟你配合去，我得把控一下，既然你是患者，老吊是你哥哥，我也跟着送你过去看看情况。”

　　简小单歪着头想了想，点了点头，咧嘴一笑：“说实话，你跟着去看一眼，我心里也更安心一点。”

　　“你说的那个典型案例，大概几点入院？”

　　“他们从东北过来，估计要下午或晚上才能入院，我想和他同一个时间入院，就抓他当典型一路跟着拍。”简小单算了算时间，说道。

　　“那你不应该在医院门口等着他们入院，你有个采访没做，做了这个采访，才能去医院。”高冷微微一笑，指了指她的包：“简小单，你遗漏了一个重要的环节。”

　　简小单愣了愣。

　　“一个对你卧底可能非常有利的环节。走，给我补一张同去山云省的机票。”高冷说着，拉开房门：“虽然危险，但是这种案子，我不想你错过，李一凡说我不会再是国内爆料第一人，的确，我不会是了，你，才是。”


第639章 老吊临危受命

　　“什么？我是爆料第一人，那你是什么呢？”简小单一听以为高冷开玩笑呢，哈哈哈地在他屁股后面跟着走，边走边笑。笑声清脆，这是即将上战场，发自内心的开心。

　　“我，当然要比你厉害啊。”高冷听着简小单那么开心的笑容，忍不住也笑了笑。

　　这是沐小冷出事后，高冷这么久以来第一次会心的微笑了，他回头看了看简小单，这个女生一步步成长，如今居然胆子大到要去卧底。

　　他并不奇怪，简小单不简单，他早就知道。

　　“老大，你不要急，小冷那边的事现在只能等，我知道你会崛起，只要你崛起了，足够强大了，小冷能回来的。”简小单何其聪明，没有多说其他，就点破了高冷的心事。

　　“我会努力成为国内爆料第一人的，我可是你的兵，不会给你丢脸的，这案子是险，可铤而走险，虎口夺子才能更快地离成功更近一步，我离成功更近一步，你就离小冷，更近一步。”简小单跟在高冷身后，心中默想，拳头紧紧地握着。

　　机场，老吊早就在那候着了，他身后跟着一个年轻人，穿着一身军大衣配了一双国际大牌的靴子，格外地与众不同，他可不简单，是暗访界梦寐以求的高手，绰号小明，在记者圈赫赫有名。

　　高冷早就知道他，这一路上托了很多关系才把他临时请过来。

　　“小明，来了啊？”高冷上前握了握手：“这都要晚上了打扰你真是抱歉，可是我明天就要去暗访了，不找你出马不行啊。”

　　说着，高冷指了指自己的脸：“帮我乔装一下。”

　　调查类记者，一般只要做成功一个案子，就很难有其他成功的案子，其中一个原因很致命：辨识度太高。

　　只要你成角儿了，就容易被人认出来，被人认出来了，还怎么暗访？这是一方面，另一方面，去暗访了，哪怕你没成角儿，最好也是隐藏自己的真实样子为好，能乔装就要乔装一下，让人看不出来。

　　这也是高冷每次无论是偷拍还是暗访，都会戴帽子和口罩来掩饰的原因。

　　否则，电视圈这么多的有名记者，怎么有的人的暗访可以一个接一个爆？要知道电视圈记者的辨识度比起高冷这个纸质媒体圈的人来说，可是更高的。

　　毕竟高冷就那么几天出现在媒体上，而电视圈的记者可是经常出现在电视上。

　　暗访要乔装，而乔装有大师，小明就是大师。

　　“你这乔装一天两天的，容易，一个月……”小明摇了摇头：“如果你胡子都蓄起来，那就很简单了，现在的话……”

　　“你肯定有办法的。”高冷一把搂过他肩膀：“上次老赵第三次暗访那煤矿，第三次！居然都没被认出来，我这个对你来说小意思了。”

　　一通马屁拍下去，原想着这乔装大师不好请，美言几句拉拉关系，却没想到小明手一伸：“五万。”

　　嘿，这孙子，还真是乔装界的大师讹诈界的高手，真是名不虚传，高冷心中暗骂，脸上却堆着笑：“好说好说，十万都没问题，最好你进我团队，我给你高薪。”

　　“谁要进你团队？还耽误我接其他私活儿呢，你说的十万，那就十万。”小明真是个生意人，这么一接口，又多了十万，他瞅了高冷一眼：“以后有活儿，都喊我啊，我保证，你要变成武媚娘我绝对给你弄出D罩杯，手感以假乱真爽得不得了。”

　　说着，他将随身带着的箱子一打开，吓了几人一跳，这里面密密麻麻的跟手术刀似的一堆堆，大的刀小的刷子的，看上去恐怖至极。

　　“你拿的这个是什么？”高冷指了指他手中拿出的一块东西，一块皮……看上去真像人皮。

　　“给你弄点烧伤疤痕会好一点，再弄点胡子，不过你洗脸的时候可得小心，虽然我给你粘得牢，可一个月我难保证，十天半个月没问题的。”小明说着，飞快地给高冷打扮了起来。

　　半小时后，下面细密的胡子一贴，在脖子处和眼皮处都弄了一块烧伤疤痕，再戴个宽大的眼镜，带上棒球帽。

　　“加个胡子居然变化这么大，你这胡子会不会掉啊。”简小单一看就乐了，高冷的下巴和两鬓，虽然不是那种厚厚的胡子，可四周一圈脸上胡子渣渣的一下就跟变了个人似的，再加上宽厚的镜框，就是她这个很熟悉高冷的人，都一下认不出来，得仔细看才认得出来。

　　简小单伸出手扯了扯，高冷眉头皱了皱。

　　真疼。

　　“一个月？你不是就送我去看看情况吗？怎么一个月？”简小单后退几步又看了看：“这里面要是没认识你的，肯定是认不出来的，电视上拍你和真人还是有区别的，可要是有认识你的，日子久了，怕是会认出来，你这胡子掉了可怎么办。”

　　“放心，一般认不出来的，你这有烧伤伤疤呢，这年头长得像的人多，有个伤疤，别人本能就认为不是你了。”小明心有成竹地拍了拍手，他是这行的行家了，从未失手：“上次老赵去煤矿暗访，你也知道，都去了三次，那人愣是没认出来，我手艺，不是我吹啊，真是业界良心。”

　　高冷对着镜子看了看，有了胡子加眼镜，再带个棒球帽，的确很难让人辨认出来，再加上眼皮上和脖子处有烧伤的痕迹，更加降低了辨识数。

　　这十万，值。

　　（不碍事的，我可以用点法术加快你胡子的生长速度。）意识里，小魔女的声音传了过来。

　　这事算是稳了，高冷照了照镜子，松了口气，转身将老吊拉到一旁。

　　“老大，什么事？”老吊见高冷一脸严肃，问道。

　　“简小单这次卧底我来跟着，你虽然老道，可暗访没有经验，那机构里凶险，就是万一我们被发现，我还有个名记者光环可以斡旋，可如果就你们两个在里面，我不放心。”

　　老吊点了点头，简小单给他这个任务的时候，他虽然接了，可心里也是没底的。

　　“本来我今天要去香港的，现在临时变动，所以有个非常重要的商业合作，需要你去帮我谈。”高冷说着，拿过老吊的手写了几个数字：“这是我办公室那个私人笔记本的密码。”

　　老吊点了点头，一脸严肃，这私人笔记本里的资料，可都是绝密，高冷这么信任他，让老吊心中很是激动说道：“记住了。”

　　“这是D盘里一个加密文件的密码，文件名字是《东帮彪哥合作方案》。”高冷在他手上又写了几个数字：“这是文件的密码。”

　　东帮彪哥的合作？

　　老吊瞪大眼睛看着高冷很是惊讶地问道：“我去跟彪哥谈合作？！什么合作？”

　　“什么合作你看看我方案就知道了，这合作关系到我后面的职业生涯，是非常非常重要的合作，交给你了，老吊。”高冷拍了拍他的肩膀：“临危受命，你可要完成，我指望着这合作真正地走上崛起之路呢。”


第640章 被电击是什么感觉？

　　高冷这话一出，老吊愈发压不住场子有些发虚，他瞅了瞅高冷忐忑不安：“我这个身份，跟彪哥谈合作？你什么合作我还不知道呢，搞砸了怎么办？”

　　听上去，这合作极其重要，这要是搞砸了……

　　“老吊。”高冷严肃了起来：“事情交给你了，你努力去做就好。你社会经验足、人也聪明，可是少了点霸气，这点霸气，你要学着找出来，就从这合作里，找出来。”

　　老吊的牙床紧了紧，也怪不得他不霸气，他本就是底层出身，如果能做到这个份上在老家那些人看来，是祖上烧了高香，祖坟开了大缝才有的福气。

　　如今，居然要代替高冷去和彪哥谈合作？想想就有些头皮发麻，跟彪哥的合作，得是多大数目的合作？老吊一无所知，更加发虚。

　　“搞砸了就搞砸了，不碍事。而且我相信我的眼光，这合作虽然你去谈有点不妥，毕竟和彪哥身份悬殊，可只要你底气足，就能谈。”高冷压低了声音：“这个合作，我敢肯定，也是彪哥非常想要的合作，你手中有对方想要的王牌，你就不要发憷。”

　　老吊点了点头，忐忑又感激地看了看高冷后掏出烟，高冷再次拿过打火机给他把烟点上，引得一旁的小明眼底十分好奇。他不明白，老吊到底是个什么人物，居然能让星盛杂志社的副总给他点烟。

　　这是第几次高冷给老吊点烟了？记不清了。

　　老吊叼着烟探到火焰上，猛地吸了一口：“成。”

　　老吊不会说什么豪言壮语，他没有高冷的霸气，哪怕是现在应了这个摊子，他心里也没底。可只要高冷交给他了，他就接。不论什么情况，尽力去做。

　　就是这样。

　　“成。”高冷笑了笑，这个合作他思量许久，按理来说他应该亲自去部署才稳妥，可眼下简小单他不放心，一个合作砸了，还有机会，可如果简小单受伤或出其他意外，就没机会了。

　　深夜，到达山云市，三人住了下来。

　　高冷对着镜子小心翼翼洗了洗脸，再次感叹乔装大师小明的手艺一番后直接去了简小单的房间。

　　“约一下之前接受过外媒采访的那两兄弟，明天早上我们去采访下，我记得你资料里写了这两人就是在山云市。”高冷说道。

　　简小单一拍脑袋：“对啊！我怎么把这事给忘了，得见见他们摸摸底，还好你提醒，还好你提醒！我刚刚还在想呢，你之前说的我遗漏了一个重要环节到底是什么环节，原来是这个，对！我怎么把这个给漏了！一急我就漏了。”

　　“我只是配合你，这次卧底的主场是你的。”高冷淡淡笑了笑，简小单的政绩他不抢，可万事提点着，是应该的。

　　在卧底之前，能尽可能地多掌握要卧底地方的情况，掌握得越多越好，而以前接受过采访的采访对象，他们是进去过网瘾机构的，嘴里绝对有料。

　　清晨，高冷带着帽子和口罩，简小单也戴着帽子和口罩，老吊也是如此。三个人跟蒙面侠一样来到了那茶馆，那两兄弟是对双胞胎，在茶馆里的VIP茶室等着他们。

　　带着帽子和口罩是为了安全，人心隔肚皮，采访对象有时候也告密的。

　　一进VIP茶室，只见茶几上堆满了吃的，什么名贵点了什么，那两兄弟约莫十八九岁，两人一人一头黄发一人一头绿发，居然染绿色，也是醉了。

　　高冷与简小单对视一眼，心中明白了几分：这两兄弟，接受的采访多了，老油条了，知道这顿是高冷他们买单，单往死里点。

　　到底是老油条，他们也不多问简小单到底是什么媒体的，起身握了握手后轻车熟路地说道：“录音笔摆上，开工吧。”

　　“好，哥们真爽快。”简小单将录音笔一摆，在掏出一叠、厚厚的一叠人民币往桌子上一放：“三万，说说网瘾机构里的情况吧。”

　　两兄弟一看有钱，霹雳哗啦说了一堆，越说，简小单的脸越寒，他们说的跟其他媒体说的，一模一样。无非就是网瘾机构里的教授姓张，天天给他们上课，如果不听话就电击。

　　他们在里面呆的时间，不过两三天，所以是极少数治疗没有成功的案例。

　　“说点新的，你这些话跟外媒早就说过了。”简小单打断了两人的滔滔不绝。

　　“新的？你要听什么新的。”绿头哥哥问道。

　　“这么着，你说一下被电击是什么感觉，电击的房间是什么样的。”简小单问道。

　　“行。”两人相视一望点了点手，同时伸出手：“加三万。”

　　……

　　这是个新闻讹子，高冷心里有了数，却没开口说话，简小单的主场，让她来。

　　啪，一堆人民币再次砸到了茶几上。

　　“嘿嘿，这个记者真大方。”两个人口水都要下来了，伸手要去拿。

　　啪，简小单伸出手一打：“说完了，再拿，说得好呢，还有。”说着，啪又一万丢到了茶几上。

　　两个十八九岁的年轻人，何时一下见过这么多钱，连连点头。

　　“说不好，可就没了。”简小单伸出手，一下将茶几上的这四万丢回自己的包里。

　　什么感觉最不爽？眼看着要到手的钱没到手，最不爽。

　　两个人相视一望，又看了看简小单，显然，小单比他们老道多了，一下将住了他们。

　　“电击的房间是什么样子，我不知道。”弟弟开了口，一开口眼里就满满都是恐惧，他伸出手摸了摸手臂，他的手臂上居然在回忆起这个电击的同时，就长满了鸡皮疙瘩。

　　“我刚被送进去的时候，接受了一次电击，在一间小房子里，是蒙着眼睛的，他们压住我，然后就有个东西在我头顶上猛地按住。”绿帽弟弟说到这里，拿起茶杯喝了一口水，茶杯在手上剧烈地抖动了起来：“我曰他先人，那感觉没法形容，你被电打过吗？就那种被电打的感觉一模一样，只不过一般被电打就会快速地弹开，而这个是一直持续一直持续。我才熬了两三秒就跟过了两三年一样的，我一下就服了。”

　　“你呢，你说说。”简小单看向哥哥。

　　“我没被电击。”哥哥不好意思挠了挠头：“他进去被电击出来后，都尿裤子了，我一看就怂了，乖乖配合。后来才治疗两天，我们奶奶不让爸爸送我们来治疗了，我们就出来了。”

　　“嗯，我爸爸在那还丢了手机呢。”绿帽弟弟补上一句。

　　丢了手机？

　　“因为我们只要进入他们的大门，就要全部换衣服，身上不能有手机啊其他东西的，好像听他们说为了防止偷拍，也为了统一管理吧，都是穿的迷彩服，我爸换了衣服后，手机就丢了。”

　　兄弟俩的话一出口，简小单的脸就暗了下去。

　　不能带手机，换了衣服，那偷拍器材怎么办？


第641章 卧底开工了

　　两兄弟只进去了一两天，想必手头也确实没很多线索，简小单七七八八问了一些后，大致了解了一些就让他们走了，这两人拿着钱欢天喜地地，转身就进了对面街道的网吧。

　　“这两人还真是把网吧当家了，这么多钱连存都不存，就直接进网吧，他们的消息靠不靠得住啊？”老吊低声问道，很是怀疑：“这一头红毛一头绿毛的，又只进去了一两天，会不会诳我们的？”

　　这样的小孩，老吊见得多，周围很多人的小鬼都上网玩游戏，可很少听说送过来这么个治疗法的。

　　总觉得他们说话水分很大。

　　“估计里面有诳我们的成分。”简小单点了点头，翻了翻手中的资料：“有些应该说的是真的，比如说电击是在一间小房间，一进去大多数人都要接受电击，对了，还有家属是和患者一起接受治疗的，而且是全程治疗。”

　　家属和网瘾患者一起接受治疗，这倒是个新鲜事儿。

　　在国内的其他网瘾机构，都是患者单独接受治疗，或者家长偶尔参加几堂课之类的，要知道这家网瘾机构的全程治疗有一年，要家长陪同整整一年……

　　这也不是一般家庭能接受的。

　　“这个张教授没有接受过媒体采访，但是有家长接受过，说是这样的模式才能真正地拯救一个人，一个孩子出问题，他的家长肯定也出了问题。”简小单说道。

　　高冷点了点头：“这观念倒是对的，有问题的家庭容易出有问题的小孩。”

　　“花了大几万，就这么点消息，可惜了。”简小单心疼地皱了皱眉头。

　　“值了，起码知道进去要换衣服，否则我们带一身的暗访器材，还没开锣呢，就歇菜了。”高冷宽慰道，也是，这网瘾机构的安全防范心，奇强。

　　光这个情报，值几万。

　　“你说今天和你一起进去的这个典型，这个人是什么情况？我看你资料没说。”高冷问道。

　　“这个是个超级奇葩典型，他送了好几家培训机构了，都没治好，你猜都猜不到他是什么原因要被送来治疗。”简小单无语地摇了摇头：“恋爱上瘾。”

　　“啥？啥上瘾？！”老吊一口茶水差点喷出来。

　　老外那性爱上瘾他听过，恋爱上瘾，真是第一次听说：“怎么的，这孩子谈很多女朋友吗？”

　　“不不不，这小孩15岁，就是暗恋，暗恋一个小女生，在群里听他妈妈说暗恋到了极致，痴迷的程度，天天大半夜一两点守人家窗户底下呢，说怕半夜有贼、有地震会伤害到那小姑娘，天天半夜去守着，人小姑娘父母都报警好几次了。”简小单说道。

　　“哈？”这下，轮到高冷都有点晕头了，这叫什么病？

　　“反正据说暗恋到了非常非常变态的程度，每天不上课，天天画那个小姑娘的侧影啊、侧颜啊、后脑勺啥的，就天天什么事也不干，就暗恋这小姑娘，具体的我不清楚，但是这是个典型吧。”

　　的确是个典型，听都没听过。

　　而且暗恋一个人就送来治疗？也是闻所未闻。

　　“反正跟他一起入院，这个典型要好好写，里面还有那么多患者呢，再找几个网瘾的，写一写。”简小单提起包，抬起手腕看了看时间：“聊了两个小时了，我得去打扮打扮，打扮成网瘾少女才好。”

　　不多会，简小单拿着包就进了卫生间，一番打扮后出来了。

　　一出来，高冷和老吊齐齐被茶水呛到。

　　只见简小单脸上化着大浓妆，戴着黄色的假发，穿着一身豹纹短裙，手上的指甲五颜六色的，像极了街头那种女混混。

　　“记住了，我叫云单，你们就叫我小单，高冷，你是我哥，他们就叫你小单哥。”简小单转了个圈，穿着廉价的高跟鞋差点摔了个跟头：“我呢，是网瘾少女，最喜欢玩的一款游戏叫魔兽，其他资料高冷你都看过了，依着你的记忆力肯定是全部都记下来了，出发吧。”

　　“等等。”老吊站起来：“我有个疑惑。”

　　“说。”

　　“既然里面不能带偷拍器材，那怎么搞？”

　　高冷和简小单相视一笑，高冷说道：“你看，你这就是外行了，暗访呢，如果能拍到是最好，如果拍不到，也可以写的，写记者的亲身经历。”

　　“对，再说了，患者不能带手机，家长的手机也没收，可是不代表完全与世隔绝，中间肯定要使用手机的，见机行事。”简小单拿起镜子又补了点粉，这厚度，可以擀饺子皮了：“走吧。”

　　高冷和简小单走了出去，老吊跟在后面。

　　“亲身经历啊……那岂不是小单要被电击？是这样的亲身经历吗？”老吊嘀咕着，跟在了后面。

　　打了个的士，很快就到了网瘾机构门外，与小单搜集的资料差不多，一扇铁门密不透风，上面挂着一块牌子写着：重度精神依赖治疗机构。

　　而这网瘾机构的旁边就是山云市有名的私立精神病院：山云省友好精神病院，与这网瘾机构就一墙之隔。

　　“他们来了。”简小单在车内指了指门口那一堆人，连忙将绳子递给高冷压低声音说道：“我要不要也绑起来？”

　　高冷看了过去，只见门口四五个男人捆绑着一个男生，正是五花大绑，往门里扛。

　　那个男生就是被送过来治疗的典型，此时此刻正嗷嗷直叫使劲挣扎，可怎么挣扎得过四五个大汉的同心协力？

　　“那都是他亲戚，听群里这家长说，这孩子就这样送到网瘾机构有四五次了。”简小单伸出手：“绑起来吧。”

　　高冷摇了摇头：“不用，有这么胁迫来的，肯定也有骗过来的，你就装骗过来的就好，如果胁迫来，动静太大，我们不好观察。”

　　简小单想了想，也是。

　　动静这么大，光去演戏去了，还怎么观察内部情况呢？

　　“走，开工。”简小单跳下车，三人一起往门口走去，高冷压低了帽檐，一手搭在简小单的肩膀上：“作为一个骗你过来接受治疗的家属，怕你溜走，手放你肩膀上才正常。”

　　“演技大爆发啊你。”简小单调侃道，嘴上轻松，脸上却一下紧张了起来。

　　只见前面刚刚进门的那男生周围，来了几个穿着白大褂的，身后居然跟着的是七八个穿着迷彩服的。

　　穿着迷彩服，不是患者吗？


第642章 电击治疗，到底是什么治疗

　　“是患者。”高冷下了判断，白大褂身后的七八个年轻人约莫十七八岁，都剃着平头，不是患者是谁？

　　“放开我！放开我！放开我！都给劳资滚开！滚开！”被捆绑的少年一看到白大褂就开始疯狂地踢打了起来，可见他进这种机构进很多次了。

　　“塞上。”一个中年男人，身穿白大褂，头发有些微微发白，可脸上看着却才四十出头的模样，带着一个厚厚眼镜。

　　“是，张教授。”站在这中年男人旁边的白色大褂小姑娘挥了挥手，那七八个穿着迷彩服的患者一拥而上，配合着押送男生过来的亲戚们，一下就将这男生身上的绳子扯了下来，外套也扒了下来，里里外外检查了一遍。

　　这七八个患者显然很有经验，两人捉手两人捉脚，还有几个配合，井然有序。

　　张教授，这位就是赫赫有名的网瘾界著名教授，张教授了。

　　“走吧。”简小单说着，大阔步走到了门口，这扇看似普通的铁大门门高四米，要想从这里爬出去，是绝不可能，见小单和那个网瘾少女进来，立刻有护士走了过来。

　　“云单，我是他哥，过来看看。”高冷说道。

　　“这什么地方啊？”简小单的腿抖啊抖的，惊恐地看着被架着进去的那个男生：“你不会是要把我送这来吧？”

　　“说了就是看看，你要是不喜欢，我们就不来这家，看看去，看看我给你买你要的苹果电脑。”高冷连忙哄到，朝着那小护士使了个眼色，小护士连忙接话道：“是过来参观参观吧？请。”

　　简小单与高冷对视一眼，一个被骗过来的患者，一个无奈的哥哥，完美的配合、完美的演技。

　　进了大门，一进院子，这是一个非常普通的院子，就和一般医院的院子没什么两样，不同的是高墙耸立，而映入眼帘的是一栋三层小楼。

　　很普通很普通的三层小楼。

　　“请换衣服。”小护士指了指小楼旁边的一扇门，门里已经有声音嘈杂，可见刚刚那少年的亲戚在里面换衣服，正要进去，就看到一个中年男人换好了衣服，而他其他几个亲戚则没换衣服，走了出来。

　　“行了，那我们走了，你好好的啊。”几人告别。

　　“去吧，人都在这里了，跑不了了，辛苦了，一路上被这瓜娃子累一个晚上，折腾毁了。”挥手告别穿着迷彩服的，想必是少年的父亲，只见他约莫五十岁，可看上去却像一个六十岁的老汉，背微微驮着，脸上虽对亲戚们愧疚地笑着，可这笑容却挡不住眼里的悲凉和紧张。

　　时不时往楼上往了往。

　　“王治，你这个禽兽不如的东西！劳资要杀了你！”

　　“王狗！你他妈的也配当我爸！等劳资出去了，劳资第一个剐了你！”

　　“你们这是绑架！绑架！胁迫！胁迫！放开我！放开劳资！”

　　楼上，传来了他儿子撕心裂肺的抗议声，儿子口中要千刀万剐的王治，就是眼前这个一脸悲凉的父亲。

　　“王先生，上去吧，要签一些资料的。”小护士似乎对这些见惯不惯，淡淡地笑着提醒到，再一手将门推开：“二位家长，请换一下衣服。”

　　说话间，又是七八个穿着迷彩服的那几个患者走了过来：“叔叔好，叔叔辛苦了。”

　　几人十分礼貌地打招呼，客气又热情，让高冷都觉得是不是搞错了，他们是患者吗？送进来接受治疗的听说都是一些重度网瘾患者，哦不，重度精神依赖患者，这几个人看上去怎么这么听话呢？

　　如果不是他们客气地脸上，那双警惕的眸子时不时地扫在简小单身上的话，高冷几乎要以为自己的判断发生了错误。

　　他们，怕简小单跑。

　　普通的换衣服的门，普通的迷彩服，一切都换好后，小护士领着高冷、老吊、简小单往楼里走去。刚到楼走道口，就发现这看似普通的楼，不简单。

　　还没上楼，还在一楼，就有一扇指纹门，小护士按下指纹，门打开，门口居然还守着两个中年人，身穿迷彩服，朝着小护士点了点头。

　　“新来的，可以进来。”小护士说道，这两人才让开了路。

　　沿着楼梯往上走，雪白的墙壁上贴了许多全家福，一幅幅都笑魇如花，有的是父母站在后面，孩子站在前面，有的只有妈妈，而孩子揽着妈妈。

　　如果不是知道这是一家网瘾机构，几乎会以为这是温馨的家庭会，就如同走入家庭中，墙壁上挂着的全家福一般。约莫几百张全家福，密密麻麻，洋溢着幸福。

　　“劳资不去！劳资不去！放开我！放开我！”此时此刻，楼上传来了那男生的吼叫。

　　“注意安全注意安全！”张教授的声音传了过来，伴随着人挣扎又反被压制的声音。

　　小护士转过头看了简小单一眼，小单满脸都是惊恐，紧紧地靠在高冷的身后，一脸不知所措的模样。

　　到了二楼，又是一扇指纹门，刷开指纹门，门口又是两个穿着迷彩服的家长再一次审核，才让高冷、老吊和简小单进来。一进去，高冷快速看了看周围的环境。

　　如我们在普通医院里看到的一般，长长的白色走廊，一个住院登记吧台，一间间病房，只是病房都安排在东边，门在西边，看不到病房里头是否另有玄机。

　　而与普通医院不同的是，在房内男的女的、老的少的，都身穿迷彩服，见高冷他们进来，有的礼貌地笑笑，有的则很习以为常地走了过去，各忙各的。

　　西边的最当头，几个人驾着那挣扎的少年往一间房子走了过去。

　　高冷紧跟着也往那边走了过去。

　　“对不起，叔叔，那边不可以去的。”立刻，几个穿着迷彩服的患者走了过来，挡住了高冷的去处，笑着、客气地说道。

　　“姓王的！劳资不认你这个爹！劳资要杀了你！”那口口声声要杀了自己父亲的少年，被人驾进了房间，门，关了。

　　呜呜呜，突然，这个刚刚送自己儿子进来的王治，这个看上去六七十了，而实际只有四五十岁的汉子，捂住脸哭了起来。

　　“王叔，您放心，他很快就会回归正轨的，长痛不如短痛。”一个护士走了过来，宽慰道，递过纸：“请签了这次电击治疗的同意书，这是精神病患者，也就是重度依赖患者治疗同意书，两份。”

　　“谢谢。”王治很快擦掉眼泪：“早就知道你们机构治愈率高，我签。”

　　字刚刚签下，没两分钟，房内传来了一声尖叫声，凄厉、愤怒。

　　尖叫声持续几秒后，透着哭声呜咽了起来：“我错了我错了！我错了！不要了不要了！我接受治疗，我接受！”少年的愤怒嘶吼消失了，变成了求饶的哭喊。


第643章 被电击的滋味（一）

　　高冷和简小单对视一眼，在旁人的眼里，这很惨，可在记者的眼里，这样的镜头没拍下来，着实可惜。

　　这是记者的本能，将人性的本能压下去，记者本能排在第一位。

　　记者的本能，是个让人诟病的东西。许多经典镜头拍下来后震撼了世界，却让记者陷入尴尬，当年赫赫有名的南非饥饿孩童，一身苍蝇地蹲在地上奄奄一息，背后一只吃死人肉的苍蝇候着，画面震撼，一曝光就引发了全球的一把同情泪。

　　可与此同时对记者的攻击扑面而来：这个记者良心被狗吃了吗？一个小孩饿成这样了，满身虱子苍蝇的，他还拍拍拍！这个记者还是人吗？他不会做恶梦吗？！居然还拍拍拍！

　　却全然没看到照片曝光后，全球被感动的富商为南非捐助了多少粮食，救助了多少饥饿孩童。

　　如果这样的治疗有违人权，是伪科学，如果曝光出去，该多好，简小单心想，听着里面的绝望吼叫，手微微握紧。

　　可是，没办法拍，身上没有设备，手中没有手机。

　　“我能四处参观下吗？”见里面没了动静，高冷扭过头问道。

　　小护士点了点头：“治疗室不允许参观，其他地方可以。”

　　高冷、简小单、老吊连忙很有默契地往里走，长长的与普通医院住院部差不多的走廊，三十几间病房。每间病房门口写着患者的姓名和家长的姓名。与其他医院不同的是，患者和家长是住在一起的。

　　也就是两张大一点的病床的旁边，还放着两张架起来的小床，两张两张地紧紧靠在一起。

　　“叔叔好。”

　　“姐姐好。”

　　“叔叔那边是卫生间，需要我带路吗？”

　　一路上，但凡是从高冷他们身边经过的患者，均一脸微笑地礼貌地打招呼，似乎他们不是来治疗的，而是主人招待客人，很是礼貌和温馨。

　　与治疗室那边的嘶吼截然不同。

　　一条长长的走廊走到尽头，就是卫生间，高冷与简小单对视一眼，老吊意会，站在了门口。卫生间是私密的地方，进去看看可否有地方藏东西。

　　藏手机或其他一切可以拍摄的东西。

　　高冷走进男厕所，简小单走进女厕所。

　　一进厕所，厕所不大，四间小厕所，四间小厕所有个小凳子，一个男生坐在凳子上，见高冷进来连忙站了起来，帮他拉开厕所门。

　　“谢谢。”这种热情让高冷有些不适应，这还是头一次见着人给他开厕所门的呢，就是五星级酒店也没这待遇。余光快速扫过窗户，心中有些失望。

　　窗户外结结实实的铁护栏不说，连窗户栓头居然都是焊上的。

　　进厕所一关门，高冷傻了眼，居然厕所门没有门锁，都卸了。

　　“对不起叔叔，我们的门是没有锁的，你放心，我不看。”门外的男生显然对高冷的诧异见怪不见，想必来参观的家长颇多，他几乎没等高冷问，就解释了起来，轻车熟路。

　　高冷迅速在厕所里看了眼，没有任何地方可以藏东西，哪怕是偷一个手机藏在这好拍摄，也绝不可能。

　　拉坨屎都有人盯着，也是让人咋舌。

　　“你们为什么厕所门都没锁啊，这样很不舒服啊。”高冷出了厕所门口，佯装不适，问道。

　　“因为怕有人自杀啊。”男生一听高冷问话，连忙站起来恭恭敬敬地回道。

　　也是，卫生间如果锁上门自杀了，那事情就大了。

　　“哦。”高冷点了点头：“你专门在这守着？”

　　“嗯，我们这个大家庭24小时有人值班的，您放心，您的小孩在这里绝对安全。”这个小伙子自己也就十七八岁，一口一个“您小孩”，说得很溜。

　　出门，一看简小单，简小单皱了皱眉头，不用说，女厕所也这样。再一看老吊，老吊低声说道：“这厕所有人盯着，我站这一小会，来了好几个人过来巡逻一样的。”

　　“高冷。”简小单将高冷拉到一旁，压低了声音：“藏不了东西，那只能我亲身体验了。”

　　“不必，没必要一定要体验那个，进来了治疗个十天半个月，找个机会出去照样写一篇稿子。”高冷皱了皱眉头，身边偶有人路过，他的声音放得极低。

　　他知道，简小单所说的“亲身体验”，是什么。

　　“早知道我来装患者了，我是男人，扛得住。”老吊也锁着眉头，心中一阵胆颤，他小时候被电打过，那个时候风扇漏电，他不小心碰了一下。

　　那滋味，终生难忘。

　　“稿子得我写啊。当记者这点都怕，那还卧底什么？”简小单说着指了指远处的住院手续台：“先去办手续，看看有没有可能不接受电击，但是也跟着进去。”

　　跟着进去，那就是写目击某人被电击，这也是新闻点，毕竟与“电击”挂钩了。

　　这个网瘾治疗机构最大最大的特点，就是电击，谁都知道，要想真正地解密，那就是解密电击治疗法，究竟是如何治疗。如果没了电击这个环节，那这稿子的力度，就不大。

　　就与其他媒体之前曝光的一样，不痛不痒。

　　简小单的声音毫无恐惧，透着坚定，她与高冷四目相接，高冷眼里弥漫上一层心疼。

　　“老大，请你尊重我的记者职责，尊重我的职业生涯。”简小单轻声对着高冷说完后，阔步走向了入院缴费吧台处。

　　几人刚刚走到入院缴费吧台处，就看到那个刚刚被送进治疗室的男生微微颤颤地走了出来，身旁跟着的刚刚驾着他进去的几个迷彩服男生有几个脸上都挂了彩。

　　可见刚刚弄他进去的时候抓伤的，纵使拼死一搏，又怎么打得过这么多人？

　　他的身后跟着张教授，一脸笑容和蔼地说道：“来，拥抱一下你爸爸。”

　　男生的身子抖了抖，目光有些闪烁却依旧点了点头，很顺从地走到自己的父亲王治面前：“爸爸。”边说着，边伸出手。

　　王治一看，眼泪一下就涌了出来：“儿啊，我也不想你受这样的苦啊，可是你这病得治啊！”说着，他也张开了手。

　　“他妈的！居然带我来被电击！劳资掐死你！”突然，男生面部陡然变得狰狞了起来，张开的手一下扑向自己的父亲，一副鱼死网破的样子。

　　他的手一下抓住了父亲的脖子。

　　吼！！

　　随着一声压抑和恨意并存的吼叫传来，他父亲被他一下掐住按到了墙壁上。

　　身后的张教授，脸色一变，挥了挥手：“你这又是何必呢？乖乖地接受治疗根本不用受这个罪。来，请他进来接受二次治疗吧。”

　　七八人再次上前，一个小护士从兜里拿出一个仪器，轻轻地在他青筋暴起的手上按了一下，一声哀嚎传来，遏制住父亲的手松开了。

　　“救命救命救命！我错了我错了我错了！我接受治疗！”男生再次被扛起，这次，他还没进门就开始苦苦求饶。张教授挥了挥手。

　　门关了。

　　如果乖乖接受治疗，就不用受这个罪？这句话落入了简小单的耳内，她的手偷偷插到了裤兜里，紧紧地掐住大腿的肉，眼里有恐惧，有后退，更多的是记者的使命感，看着那扇紧紧关闭的治疗室大门。

　　门内再一次撕心裂肺的叫声传了过来，这次，比上次的叫声更为凄厉，凄厉到就如同深夜坟头的冤魂一般，凄厉到王叔的心，都碎了。

　　呜呜呜呜，王叔本就被儿子扼住喉咙弄倒在地，再次听到儿子的哀嚎，他再也控制不住，嚎啕大哭起来。

　　“哎，别哭了，接受了治疗，就好了。”

　　“是啊，长痛不如短痛，这里治疗真的很好的。他太倔强了，我看是接受第二波电击。”

　　“希望这次出来，他能听话，否则，就要第三次电击，一次比一次厉害的。”

　　一旁的家长纷纷开始宽慰王叔。

　　“我想进去看看……”王叔抽泣地肩膀。

　　“不能进去的，这是规矩。”旁边的家长纷纷摇头：“只有需要接受电击治疗的孩子，才能进去的。”

　　“是啊，听话点的就不用受这个罪了，固执的就没法子，得治啊。”

　　只有需要接受治疗的人，才能进去，这句话再次落到了简小单的耳里，她看了看，果然，刚刚送那男生进去的七八个迷彩服患者，此时此刻都退出了门，站在了门外。

　　可见，房内就张教授和患者。

　　如此这样，根本不可能看到啊？除非……简小单的手，紧张地在裤兜里抖了起来，在这个瞬间，她下了一个决定。

　　不过两分钟，那男生再次出来，不过这次出来，他的裤子湿了，尿了。

　　“接受治疗吗？”张教授问道。

　　“嗯。”

　　“知道错了吗？”

　　“知道了。”

　　“你的头发要剃了，我们这都要平头。”

　　“好。”

　　“抱抱你爸爸。”

　　“好。”

　　男生抖着身体，眼里满是惊恐，蹲了下来，伸出手抱住了哭泣不止的父亲。

　　“道歉。”张教授说道。

　　“对不起，爸爸。”

　　“王叔，带着儿子跟着护士去房间，先适应适应环境，你放心，你儿子我能治好。好了，小单家长，去登记一下吧。”张教授深深松了口气，似乎有些累，额头上冒出了细密的汗珠。

　　啪！迅雷不及掩耳之势，高冷被站在他身前的简小单遂不及防一个转身，一扬手就是一耳光，声音清脆。

　　“哥，你骗我！我不要在这里，我要出去！”简小单猛地一下扑向高冷，手一下在他的脸上猛地抓了一道。

　　血红、极深的道道，在高冷的脸上绽放。

　　简小单身后站着的那七八个迷彩服患者的脸上，一下露出了紧张的神情，纷纷上前伸出手，伸向简小单。

　　“老大，请尊重我。”简小单压低了声音，眼睛里陡然是泪，是恐惧的泪。

　　可脸上，却是坚定不移。


第644章 被电击的滋味（二）

　　这种坚定不移来自记者的职责，职责这个东西只能意会不可言说，各行各业都有职责，而记者的职责是每一个正直的调查类记者身上流淌着的血液，这种血液，在当过战地记者的简小单身上更为浓郁、奔腾。

　　可并不是无所不惧。

　　记者也是人，也是爹饭娘羹长大的，也会害怕也会痛也会退缩。

　　正如此时此刻简小单眼里满含的泪水一般，旁人看着，以为她是网瘾少女的最后挣扎，害怕治疗，却不知她是害怕被电击，却选择被电击。

　　恐惧、畏惧、却没有退缩。

　　眼泪只是作为一个女记者天然的无法控制的发泄渠道，眼泪，不代表脆弱。

　　“控制住，快控制住。”张教授身后的小护士立刻说道，话音刚落，简小单便被牢牢遏制住，到底是女生，纵使她使劲挣扎，怎么扛得住七八个大男人压制？

　　“放开我！呸！”简小单的眼里如疯了一般，一口唾沫吐到了张教授的身上：“死变态！”

　　张教授的脸上一坨清痰稀稀落落地滑落了下来，落到了他的白大褂上，他伸出手扶了扶眼镜，对着简小单轻轻笑了笑后，转身对护士说道：“这位患者家属还没办入院手续吧，先办。”

　　说着，他冲着高冷伸出手：“小单的资料我看了，你写的很认真啊，整整五十几页，你放心，像她这样的网瘾患者我治疗了几百人，她的情况不算很严重，加上你写得这么详细，对我们治疗也很有帮助，一路辛苦了，先去办手续，我才能治疗。”

　　高冷连忙笑了笑，心中沉重不已。

　　五十几页的资料，简小单在这个案子上所花费的心血超过了他的想象。

　　“小单家属，这是入院登记表，这是接受重度依赖精神治疗同意书。一个月一万二，共十二个疗程，张教授仔细看了小单的资料，初步判断云单这个患者网瘾不算很重，可以缩减到六个月。”

　　护士笑容款款地将资料递了过来。

　　高冷翻了翻，普通的住院登记表，落款是精神病院。

　　“精神病？”高冷指了指上面这几个字，问道：“她总去上网，怎么控制也控制不住，天天泡网上，这是精神病吗？”

　　“这是精神重度依赖，是一个分支，小小的分支。”小护士伸出一个小拇指：“就跟我们身体亚健康一样的，精神压力过大、抑郁等等，都是这个范畴。您不要紧张。”

　　高冷点了点头。

　　“他妈的！放开我！哥！你他妈的怎么跟我说的！说来看看的，不许签字！”身后，传来了简小单愤怒的吼叫。

　　“啊……”紧接着，一个抓住他的少年猛地惨叫了起来，一看，简小单居然乘他不备一口咬住他的胳膊。

　　“快点签了吧，之前您也跟我们联系了这么久了，想必具体都清楚了。说句实话，并不是每一个患者我们都接受的，这里你也看到了，人满为患。”小护士看到那边激烈，不由地加快了语速。

　　“签了吧，头几次好几个要来治疗，张教授都说没到接受电击治疗的级别，不接收呢。”一旁一个家长拍了拍高冷的肩膀，指了指简小单，此时的简小单已经被拉开，牢牢地按在地上。

　　“你是他哥吧？昨天张教授还分享了你们的故事，说你们今天入院，放心好了，张教授的确很厉害，一切都会好的。”说着，这位与高冷看着差不多大小的男子擦了擦眼泪：“我就这么一个弟弟，父母双亡，没法子，为了治好他，我工作都辞职了，陪着来治疗。”

　　这是张教授治疗的另一个亮点：家长全程陪同治疗。

　　“患者出现精神方面的重度依赖，跟家庭是密不可分的，这点我前几天跟您已经沟通过了，您应该没问题吧？”说着，小护士将笔递给了高冷：“治疗同意书签一下吧，你看，她根本就不配合。”

　　说着，小护士拿出一叠厚厚的资料，将入院同意书和重度精神依赖治疗同意书放到了上面，高冷翻了翻，底下这厚厚的一叠都是小单整理出来的，用他的口吻写的自己的病情。

　　高冷拿着笔，扭过头，看着被人压在地上哭嚎挣扎的简小单，简小单也看了过来，呸地一口，朝着高冷怒骂道：“你还是我哥吗？！你这个禽兽！你懂得尊重二字吗？！你知不知道要尊重我！”

　　尊重，简小单这是在暗示他尊重她的决定、她的选择、她的职业生涯。

　　高冷拿着笔的手，微微有些发抖，心中涌起一股说不清道不明的东西，他再次看了看简小单。

　　小单眼里的渴望、正直、正义情愫，透着恳求看着高冷。

　　腐肉案曝光后大量的工作，不过曝光了一周多的时间，她居然写好了星盛接下来一个月的大致工作安排，还提前采访了十几个大佬，写了十几篇专访。

　　高冷的手，抚摸过这厚厚的一叠资料。

　　张教授这的患者的确人满为患，并不是谁都收，这一点小护士没有胡说，简小单写这么多的资料，还要假装自己的哥哥和机构沟通，这都需要时间。

　　可以说，这耗尽了简小单的精力，高冷一下明白了，为什么每次下班，简小单都是最后一个，甚至好几次他还听到人过简小单在公司过夜。

　　“你要是敢签，你要是不尊重我！我恨你！恨你一辈子！尊重是最基本的！不许签！”简小单的嘶吼传了过来，挣扎得愈发厉害。

　　高冷只觉得眼前有一丝模糊，老吊在身后扯了扯他，不用说，老吊很是不忍。

　　可卧底，既然简小单决定要卧底，既然她做了这么这么多的准备，不忍，此时退缩，谁来曝光呢？

　　如果真的是一家伪科学的网瘾机构，如此之高的治愈率即将全国推广，不忍，不曝光，又会有多少人受害？

　　唰唰唰，高冷果断地签下字：云高，这是简小单给他的名字。

　　云高，患者云单的哥哥，父母双亡，云单自初中开始沉迷网络，几次在网吧打游戏打到晕厥，为了游戏充值十几万，开始小偷小摸，屡教不改。送其他治疗网瘾机构治疗过两次，依旧未改。

　　中度网瘾患者，看是否配合决定是否接受电击治疗。

　　这是张教授在入院书上写的初步诊断。

　　“好，云单去接受电击治疗吧。”小护士见高冷签了字，笑了笑，冲着另一个护士说道：“去请一下张教授。”

　　“嗯。”护士转身，跑向张教授的办公室，而另一个护士则迎着被压制的小单走了过去，挥了挥手：“拉进去。”


第645章 电击的滋味，是简小单要尝的滋味

　　听到“拉进去”这几个字的高冷，身体微微抖了下，他扭头看向了简小单，冲她点了点头。

　　尊重，有时候是很刺骨的，比如现在。

　　简小单的嘴角，浮现了一丝笑容，感激地抿了抿嘴，随后就被人带进了治疗房。

　　“这……”站在高冷身后的老吊发出很是不忍的声音，叹了口气。

　　高冷没说话，更没叹气，他看着治疗室的方向。

　　他懂简小单，正如简小单懂他一般。他暗访凯撒的时候，纵然危险，简小单没有说过半句不字，也没有阻挡他半分，只是坚定地站在他的身后，随时待命且让他毫无后顾之忧，专心暗访。

　　不是因为不担心，不是不知道危险，而是因为懂。

　　简小单懂高冷想要什么，懂他的抱负和追求。

　　而简小单想要什么，高冷也懂。

　　简小单连升三级，她需要一个有力量的报道来巩固地位，这是其一，而最重要的，简小单这样的职业女性，新闻这两个字已经成为了她生命的一部分。

　　她发现这里有案子，就肯定要来曝光，这是一种本能，就如同野兽嗅到了猎物一般。

　　对，是有危险，是会受皮肉之苦，可皮肉之苦算得了什么？每一个卧底、暗访的记者，可能要面对的新闻曝光后的报复，才是最可怕的。

　　那都不怕，那皮肉之苦又怎么会退缩？

　　简小单不会退缩，懂她的高冷，虽然心里痛，但也会坚定地站在她的身后，为她斡旋，等她一案惊人。

　　要一案惊人，电击这事，没有人可以代替她，只有亲身经历，才能写出惊人的稿子，才能用上“记者亲身体验”这六个字。

　　这六个字，代表着真正的含金量。

　　除了高冷并不知道简小单之所以义无反顾地要曝光这个案子，除了为了自己的职业生涯外，另一方面也是为了高冷，为了成为他有力的左膀右臂，为了他能离沐小冷更进一步，这一点，高冷不懂。

　　也全然没有想到。

　　……

　　小单被七八个人拖进了治疗室，她目光快速地在室内扫了一遍。

　　房间不大，不过二十平的样子，厚厚的蓝色窗帘丝毫看不到外面，房间有一个办公桌，上面零散地放着一些资料再无其他，在房间的最边上，有一个手术台模样的床。

　　如手术台一样大小的床，铺着白色的床单，只是床单上有一层水渍，应该是刚刚那位尿湿的。

　　能把一个成年人弄到尿裤子，这让人愈发惊恐。

　　护士很快就床单扯掉，露出了蓝色的垫子，并没有其他异样的蓝色垫子，并迅速换上了干净的、新的白色床单。简小单被人一下按到了床上，一扭头才发现床头有个柜子，可柜子上却没有看到任何东西。

　　电击呢？什么都没有，怎么电击？

　　简小单有些疑惑，继续保持着作为患者应该有的挣扎，四处再次看了看，这张床背靠着墙壁，一侧头整个房间一目了然，的确除了一个办公桌和床头柜外，并没有别的。

　　突然，小单的目光落到了床头柜上，只见这床头柜与一般不同。

　　居然……

　　下面不是抽屉，而是一个保险柜。

　　保险柜里，应该就是电击的仪器，果然还是要亲身体验才可能看到，简小单心想，心中暗喜。

　　“张教授。”随着众人礼貌的招呼，张教授疾步走了进来：“绑上吧。”

　　几人立刻将她的手脚绑到了床上，简小单这才发现这床的四角都绑有绳子，是那种非常粗的麻绳。

　　“你要做什么？！放开我！”简小单开始挣扎了起来，张教授淡淡笑了笑，挥了挥手：“你们出去吧，给患者一个安静的环境，要治疗了。”

　　众人连忙退下，将门关上。

　　恐惧，开始弥漫到了简小单的心里，由衷的恐惧，尤其是所有人都退了出去，又在一个密闭的空间，这种恐惧是翻倍的。

　　“小单，你好，我是张教授，是你的主治医生。”张教授站在床前，朝着床上的小单点了点头，和蔼地笑了笑。

　　真的是很和蔼的笑。

　　可越和蔼，简小单只觉得越毛骨悚然。

　　你要是被人绑在床上，然后有个将要电击你的白大褂冲你微笑，你也会毛骨悚然。

　　“松开我。”简小单挣扎了一下，徒劳，等着张教授一字一顿严肃地说道：“我不接受治疗，你这样可是违法的！你捆绑我是违法的！”

　　“你生病了。”张教授从办公桌那拖过凳子坐了下来，将眼镜拿下来在白大褂上擦了擦，简小单注意他满眼的红血丝，似乎很是疲劳。

　　“你特么才病了！死变态，搞电击。”简小单立刻接话，她的反应与真正的网瘾患者如出一辙，不能有半分让张教授发现她是卧底，发现，就完蛋了。

　　“只要你乖乖接受治疗，可以不用电击。”张教授听到小单骂他变态，很是麻木，依旧笑了笑，挂着一脸和蔼的笑细声细语地继续说道：“首先，只有不配合的患者才要接受电击，其次，你刚刚那么骂你哥哥，是不对的。你的网瘾资料我看了，最高纪录在网吧呆了五天五夜没出去，吃在网吧住在网吧，你这个呢，是中度网瘾依赖，是中度，不是重度，治疗起来要简单许多。”

　　简小单自然知道他说的病情，这都是她一手写的。

　　“我乖乖接受其他什么治疗？”简小单佯装配合，问道。

　　只要张教授说出其他治疗，那么她的卧底时间可以大大地缩短，小单的心，紧张地疯狂地跳了起来。既然是近一年的治疗，那绝对不仅仅是电击这么简单。

　　“以后你就知道了。”张教授的话一出口，简小单一阵失望。

　　得，套不到话，只能一步步自己体验了，小单心想。

　　呸！又是一口唾沫吐到了张教授的身上，念头一下，小单的行动十分火速，这一口痰，代表了她的态度：不配合。

　　“放劳资出去！否则劳资找机会会杀了你！”简小单的话，与之前的少年如出一辙，想必张教授听类似这样的话听得太多了，又是淡淡地，笑了笑。

　　“那就接受电击治疗吧。”张教授弯下腰，在保险柜的指纹识别器上刷了下。

　　滴……

　　一声长响，门开启的声音在这个封闭的房间内，格外地明显、透着冰凉的骇人之感，朝着简小单袭来。

　　小单扭过头一看，眼睛陡然瞪大，嘴也微微地张开。

　　“放开我！放开我！放开我！”小单的声音凄厉、惊恐一下响彻在整栋楼内，女生的声音本就是尖，而惊恐之下的声音，更让人耳膜一震，震得人皮发麻。

　　“配合治疗吗？”张教授将仪器放到了床头柜上：“问你最后一次。”

　　简小单扭过头，再次看了那仪器一眼，身上的鸡皮疙瘩一下就起来了，她的嘴抖了抖。

　　“我想，你也不想尝电击的滋味吧，考虑清楚，问你最后一次了。”张教授和蔼地笑了笑。

　　电击的滋味，是简小单一定要尝的滋味。

　　电击的滋味，是胜利的滋味，加油，简小单心中默念，眼中的泪，一下滑落。

　　呸！再一口痰吐了出去，只是这次根本吐不到张教授的身上，此时，局面已经是张教授为刀俎，简小单为鱼肉了。

　　任人宰割。


第646章 被电击的简小单，英雄简小单！

　　这是一个约莫鞋盒子大小的仪器，白色的，有两根长长的线，线的尽头是圆形的类似铁皮之类的东西，上面几个字触目惊心：电休克仪器。

　　电休克？！

　　简小单看到这几个字只觉得头皮发炸，知道头皮发炸是什么感觉吗？就好像浑身有静电一般，头皮都是鸡皮疙瘩，头发都炸开，浑身的恐惧止不住地往上涌，往上涌。

　　涌到喉咙处，似乎要吐了。

　　电休克仪器是什么仪器？用于什么地方的？简小单心想，可她到底不是医学人员，没有这个医学知识。或者，这不是医学仪器？

　　不管是不是，电休克，这不是电治疗，这可是能把人电到休克的。

　　这得多少毫安？

　　而更让简小单头皮发炸的是，这两块铁皮模样的东西，被张教授捏在手里，放到了她的耳旁，一边一个，对准的是她的太阳穴。

　　太阳穴？！

　　不是电棍不是电插头不是她想的那些，不是电手不是电身体，居然……电的是太阳穴的位置。

　　简小单的身体抖了起来，人在惊恐的时候，是真的控制不住自己的身体的，她的身体就这么像筛子一样抖了起来，抖得那张手术床咯吱咯吱地响了起来。

　　“好，现在我问你问题，答得好呢，你就不用接受这个治疗，咱就出去，好好地接受其他治疗。”张教授转过身，啪嗒一声，按开了电休克仪器的开关。

　　简小单转过头去，看到指针疯狂地跳了一阵后，在1毫安的地方停了下来。

　　“第一个问题，你有网瘾吗？”张教授问道，语气极其温和，头就在简小单的头上方，两手中的小铁片靠近了简小单的太阳穴。

　　简小单本能地挣扎了起来，拼命地挣扎了起来：“放开我！放开我！你这个死变态放开我！”

　　“不要动，一动可就不小心电上了。”张教授的手，愈发靠近太阳穴：“安静，孩子。”

　　话音一落，简小单本疯狂挣扎的身体陡然停止，是啊，铁皮就在她的耳旁，这么一动，一下就撞到了，她不动了，也安静了下来。

　　“回答第一个问题，你有网瘾吗？”张教授再次问道。

　　如果回答有，是会被电还是不会被电呢？简小单心中盘算了起来，她的心思是想要被电，可是身体却本能地僵硬地想缩起来，想躲开。

　　“没有。”想了想，简小单轻声说道，声音颤抖着，肩膀本能地耸在一起。

　　“好好想想，有没有网瘾，你五天五夜在网吧，得到了什么？这是不是网瘾？是什么让你哥哥把你万般无奈送过来。是不是有网瘾？”张教授轻声笑了笑：“撒谎，可是要被惩罚的。”

　　这是心理暗示，简小单一下明白了。

　　电击治疗第一步，让这些觉得自己没有网瘾的孩子，承认自己有网瘾，只有承认了，才会接受治疗。

　　可是，这么强迫承认的，有用吗？

　　简小单抬起眼看了看张教授，这是她最近距离看到他的脸，三十出头的脸，一脸和蔼的笑容，可头发却花白，似乎还有许多头皮屑，身上飘来淡淡的消毒水的味道。

　　她知道，如果她回答有，就不会被电击，如果依旧回答没有网瘾，就会被电击。

　　“好好想一想，孩子，告诉我，你到底有没有网瘾。”张教授的声音再次温和地飘了过来，手愈发地靠近了她的太阳穴，她几乎都能感觉到，只要稍稍一偏头，太阳穴处就会被电到。

　　简小单的眼泪，哗哗地流了下来。

　　恐惧、害怕、想退缩充斥着她的脑海。

　　一个声音说：算了吧，你都看到治疗仪了，也可以写一篇稿子了，就这样吧，这可是电太阳穴啊！小时候不小心被电到那滋味……

　　一个声音说：看到治疗仪这个程度怎么够呢？不亲身体验怎么知道他的治疗到底是什么模式呢？这么高的治愈率，应该有他的原因吧。

　　张教授的手，再次靠近了一点，她几乎都能感觉到他手的温度。

　　在电休克仪器之下的强大的精神压力，难以言说。

　　如果治疗真的有用，必须全程体验，这样的稿子才是公正的、经过了事实考量的报道，不仅仅是为了在职场上站稳，不仅仅是为了高冷，是为了国内六千万网瘾患者，作为一个记者，这是我应该做的，拼了！简小单牙一咬，眼睛猛地闭上。

　　“你他妈的才有网瘾，我没有！”她怒吼道。

　　啊！！！！一声凄惨绝伦生不如死的哀嚎穿墙而过，充斥在整个网瘾治疗机构，在这间小房子里回旋。

　　话音未落，简小单四肢一下猛地挣扎，身体本能地想逃离手术台，她猛地睁开眼，眼白处一下布满了红血丝。

　　两块铁皮在她的太阳穴上，按了一下，不过一秒。

　　一秒，足以摧毁一切。

　　被电击的感觉，是什么感觉？就如同万针穿透脑子，从太阳穴的这边穿到那边，一针针地搅动脑浆，让你想死不能死，想活无法活。

　　浑身的汗一下冒了出来，眼泪却没有流出来。

　　痛、恶心、恶心齐齐涌了上来，最代表人类痛苦的眼泪，在这短短的一秒钟反应不过来。

　　真正痛苦的时候，是没有眼泪的。

　　简小单的身体急速地抖了起来，再次抖了起来，比没被电击的恐惧之抖要剧烈得多，痛感，消失。可恐惧却再次席卷，这次如海啸般汹涌而来，淹没了简小单，淹没了她的勇气和决绝。

　　救命啊救命啊，妈，妈妈，救命啊。简小单的眼泪终于涌了出来，本能地低声求饶了起来。

　　“好，我再问你一次，你有没有网瘾。”张教授的声音传了过来，他抽过一张纸给小单擦了擦眼泪，还有额头上一下冒出的大颗大颗的汗水：“再不诚实回答我，可就要加量了。”

　　他指了指治疗仪：“你刚刚是1级，我们一共5级，你想清楚了再回答我。”

　　简小单大口大口喘着气，方才的痛楚和恶心持续不断，尚未消散，可脑子里却清楚地提取到了一个信息，一个重要的信息：治疗分五级。

　　她刚刚看到了，是一毫安。

　　外面的人都知道如果不听话，惩罚会加重，可是却都不知道到底加重到多少。对于新闻报道来说，数据是非常非常重要的。

　　你描述被电击是什么滋味，太过感性，如果加上数据……

　　这才是真正的一个专业的新闻报道。

　　五级，是每加一级就加一毫安吗？简小单心想。

　　还要继续吗？简小单闭上眼睛，嗷地一声痛哭了起来，呜咽着说道：妈妈，妈妈，我好痛……我好怕啊……

　　“回答我。”张教授转过身，扭了一下电流按钮，加大了幅度，然后双手夹着铁皮，再次靠近了简小单的太阳穴：“小单，想好了回答我，你到底有没有网瘾，做得到底对不对？这次，可是第二级了。”


第647章 英雄简小单的永生遗憾

　　呜呜呜……

　　彼时的简小单痛哭流涕，身体一直不停地在抖，身体却不会再挣扎，怕一挣扎靠上了那夺命般的铁皮。

　　“回答我。”张教授的声音就在头顶，传了过来。

　　很奇怪，这样的电击虽然让你在肉体上有极大的痛苦，让你头疼欲裂，如万针穿透翻搅，脑髓似乎都要被搅碎了。

　　可意识却极其清楚。

　　如果意识不清楚也就好了，就不会这么清晰地感受到痛苦，如果一下就晕过去就好了，就不会一直被恐惧占据。

　　可是，这个毫安，这个电击的时间却偏偏不足以让你晕厥，就让你的意识清清楚楚地，感受着这每分每秒的痛苦。

　　耳旁，太阳穴旁，张教授的手温再次传了过来，又一次靠近了，简小单的心剧烈地颤抖了起来。

　　要不要回答？还要不要继续？小单的呼吸愈来愈急促，她的眼皮微微往上抬了抬，想看看仪器上调到了多少毫安。

　　如果这次是2毫安，可以推断出的是，五个等级，每个等级升一毫安。

　　可柜子在她的头顶，她看不到。

　　怎么才能看到呢？这数据不能捏造，虽然捏造没人有人会知道，哪怕报道发出去张教授也不能出面来说什么。

　　可新闻，必须真实，要真实，就得眼见为实。

　　我不叫妈妈了，我没有妈妈，为什么要叫妈妈？简小单闭上眼睛，泪水再次涌了出来，就那么几秒钟的功夫，她下了决定：接受下一步电击，再电击后的一瞬间扭过头去看一下到底是多少毫安。

　　五级，到底是怎么个递增法，她要知道。

　　“有网瘾，也轮不到你来管。”简小单猛地喊了一句。

　　啊！！！！

　　这次的撕心裂肺的喊叫，这次一喊，只有前一秒有声音，后面则无声，简小单的嗓子，直接破了。

　　一级和二级，截然不同。如果说一级是摧毁性的，那二级就是夺命一般。

　　嗡嗡嗡，简小单只觉得脑子里一片模糊，血肉模糊，她的身体剧烈地在床上颤抖，衣服一下湿透了。

　　毫安……毫安……多少毫安，第二级是多少毫安？

　　简小单模糊的意识里疯狂地喊着这两个字，下意识地，她扭过头看了一眼。

　　模糊的视线，看不到。

　　简小单惨白的脸上，眼白处已经全部是红血丝，眼前出现了儿时在孤儿院的模样，一棵大槐树下，小朋友在打打闹闹。

　　有一些家长带着孩子来参观和慰问，那些孩子开心地在父母身边打闹，拿着棒棒糖，拿着小玩具，笑得那么灿烂。

　　“儿子，你看看，你看看这些弟弟妹妹多可怜？你要懂得珍惜知道吗？”

　　“宝贝，你看他们穿的，你看看你穿的，哎呦，别丢玩具呀，你这孩子，爸爸再给你买一个啊。”

　　多么让人羡慕啊，多么让人悲伤的参观和慰问。

　　嗡嗡嗡，简小单开始耳鸣，与第一次意识清晰所不同的是，这一次，她的意识开始模糊。

　　毫安……毫安……我要看到毫安……简小单再次扭过头，视野却依旧模糊，只看到仪器模糊一团。

　　“小单，你有网瘾吗？”张教授的声音再次传了过来。

　　简小单木纳地点了点头，她没有勇气再往下试了，她没有力量再往下试了。

　　“很好，回答下一个问题。”张教授显然很满意简小单的回答，他将手中的电击铁皮放了下来，转身拿过一个本子和笔，准备记录。

　　“说说，你童年最向往的事。”他问道。

　　嗡嗡嗡，脑子里一片响声，张教授的声音似乎离得很远，又似乎靠的很近，也不知道为什么，一下将简小单的意识控制住了。

　　最向往的事？简小单开始跟着他的问话，回想了起来。

　　“宝贝，来，到爸爸背上，我们骑马马。”一个中年男子将女儿一下扛到脖子上，双手抓着她的小手，围着槐树打转转。

　　“最向往，有爸爸能背着我跑，骑马马。”简小单虚弱地说道。

　　张教授连忙在本子上快速地记录了下来，想必他做类似的记录早有经验，写字的速度非常之快，而且那笔似乎是特制的，写起来几乎无声，保持了治疗室的绝对安静。

　　“那最遗憾的事呢？”张教授问道。

　　“没有爸爸妈妈，没有背着我跑，没有骑马马，我好想有爸爸背着我骑马马，有妈妈喂我吃饭。”简小单虚弱地说道，泪水决堤而下。

　　脑海里出现了那位年轻的父亲背着孩子绕着槐树转圈的模样，温暖的午后、翠绿的树荫，还有孩子那肆意地、开心的笑容。

　　从来没有被爸爸背过，这是简小单一生最大的遗憾，求之而不得，永不可得的遗憾。以至于多年以后的现在，简小单只要在大街上看到有父亲背着孩子，都会立刻将视线转开，满脸的羡慕，却不忍去看。

　　一看，就会心酸地想要落泪。

　　张教授的眉头微微皱了皱，他愣了几秒后从柜子上拿过简小单给他的资料快速地翻阅了起来。

　　没记错啊，她父母是在她初中才出车祸离世，怎么会没有爸爸妈妈呢？张教授心想，眼里很是疑惑。

　　“我不想去孤儿院，不想去。”简小单模模糊糊地嘀咕着。

　　张教授眼里愈发有些怀疑，快速地记录了下来后问道：“说下和哥哥的最不开心的事，是上次你在网吧，他找到你，当众打了你一耳光吗？”

　　这是简小单写的资料，用高冷的口吻写的，在网吧里，被哥哥打了一顿后，和哥哥感情恶化。

　　“嗯？”简小单微微睁开眼睛，眼前似乎清晰了许多。

　　“回答我，你和哥哥最不开心的事。”张教授的笔停了下来，靠近了简小单的头，轻声轻语地问道。

　　“哥哥？”简小单眼里一丝疑惑，摇了摇头。

　　“怎么，哪里有问题吗？”张教授握着笔的手紧了紧，另一只手将眼镜扶了扶，站了起来，绕到简小单的身旁，俯下身体。

　　目光专注地盯着简小单的脸，观察了她脸上任何一丝情绪。

　　她脸上任何一丝情绪，都逃不开这位治疗了无数位各种各样网瘾患者的张教授的眼睛，包括其中好几位想暗访，刚刚进来就被察觉的记者。

　　手上的资料翻到了简小单写的那一页。

　　“我有个弟弟……”简小单开了口，睁开了朦胧的眼睛看着张教授，张教授愈发地将身子靠了下来。

　　简小单的眼前，只有张教授的脸。

　　“弟弟？不是哥哥吗？”张教授的鼻尖透出了一丝细汗，眼阴了阴。


第648章 这，就是尊重

　　简小单朦朦胧胧中，看着张教授的脸。

　　毫安……毫安……毫安……这个字在她脑海中回旋，即使在痛苦万分的情况下，她依旧记得她最重要的事情：她进来，就是体验电击，调查清楚电击到底是怎么回事的。

　　五级，每一级升多少毫安，这个最重要的数据，她必须拿到。

　　一瞬间，意识又清醒了起来。

　　“哥哥打了我的那天，就没有哥哥了。”简小单的脑子里如脑髓被开水烫过一般地疼，声音颤抖着轻声地说道，完美地将之前的部分口误扭转了过来。

　　张教授恍然大悟地点了点头，再次看了看刚刚做的笔录。可能出现的幻觉不对吧？什么没有爸爸背过之类的，张教授心想。

　　张教授站在她的身旁，耳旁没有了电击铁皮，抓住机会，她猛地大幅度扭头看了下，映入眼帘的治疗仪上的刻度指针终于清晰了，2毫安。

　　安安静静地停在2毫安的位置。

　　看来，的确是升一级就加一毫安，得到了证实后的简小单松了一口气，这是她亲眼所见、亲自验证，在稿件上，这八个字可是十足的含金量。

　　目前，有一些报道访问张教授和这家机构，可是没有一个记者，亲身体验电击，更没有半个记者亲自验证了电击。亲自验证，只有卧底。

　　官方的亲自验证，可信度不高。

　　走到此时，简小单已经成功了一半，她满身的汗水湿漉漉地，躺了这么一会后湿润的衣服贴在身上，有点凉飕飕的。这一凉，让她的意识更为地清晰了一些。

　　2毫安就这么让人死去活来，幻觉都有了，那五毫安呢？难以相信的痛楚吧。

　　要尝试吗？应该要尝试的，按理论来说，最好尝试一下的。可刚刚想到这里，简小单就吓得一哆嗦，本能地哆嗦。此时此刻的简小单似乎有点明白为什么会说他的治愈率高了，真的一想到，就有种恐惧弥漫上来，挥之不去。

　　送来这再烈再不听话的野马，在这小小的电休克仪器面前，分秒钟歇菜，无论多狂的人，都会配合他进行下一步的治疗。

　　这，是威慑。

　　简小单看了那刻度一眼，迅速将目光移开，这一幕让张教授看在眼里。

　　“你看这个做什么？”张教授的身体一下挡住了简小单的视线，指了指身后的治疗仪：“你在看毫安？”他的眼里愈发地狐疑起来，普通的患者，谁会去注意治疗仪的刻度？

　　除非……

　　“什么是毫安？”简小单虚弱地闭上眼睛：“我怕这个东西，张教授可以把电拔掉吗？我接受治疗，我怕那个东西闪着光，求求你了。”

　　张教授一听，脸上缓和了许多，看了一眼治疗仪，那里的红灯一直亮着，看来简小单是看这个，他想。

　　“不行，还没有结束治疗，不能拔掉。”张教授微微笑了笑，再次坐到了她的头顶的位置，将铁皮拿到了手上。

　　恐惧，再次袭来，这是这一次，简小单全然没了斗志，她的斗志，在这两次电击中，在身体极度痛苦中，消失殆尽。她是记者，她是专业的记者，那又如何？

　　最终，她是一个女人，女人的承受力已经到了极限。

　　简小单轻轻地闭上眼睛，泪水滑落了下来。

　　“你是网瘾患者吗？”

　　“是。”

　　“你接受治疗吗？”

　　“接受。”

　　“知道自己错了吗？”

　　“知道。”

　　“那一会出去拥抱一下你哥哥，跟他道歉，乖乖在这里接受治疗。”

　　“嗯。”

　　啪地一声，开关关了。不知怎的，开关关闭的一瞬间，简小单心中的恐惧陡然减少，高度紧绷的神经也一下放松，一直耸着的肩也放松了下来，紧绷得太久了，连肩膀后面都似乎开始抽筋，以往抽筋的疼让人受不了，可此时，抽筋的疼显得那么微不足道。

　　微不足道到简小单可以忽略不计。

　　“好了，跟我出去吧，这一轮治疗结束了。”张教授温和地说着，甚至伸出手将虚弱的简小单扶了起来，随手抽过几张纸巾给她擦了擦汗。

　　如果不是刚刚电击，这举动就跟慈爱的父亲一样。

　　简小单看了张教授一眼，心中的自责随着痛楚和恐惧的消逝，却疯狂地弥漫了上来。

　　我没有完成任务……简小单自责地心想，看着张教授给她解开捆绑住双手双脚的绳子，她知道，现在配合，就不会有第三级的电击了，更不会有第四级、第五级。

　　我没有圆满地完成任务……简小单的眼泪簌簌地往下掉。

　　门被打开了，门口守着的七八人一涌而入，轻车熟路地架起简小单就往外走，架起，是的，她根本没有力气自己走路。

　　……

　　几分钟前。

　　简小单痛苦的嘶吼第二次从房门里传了出来，虽然隔音很好，也以及听得清清楚楚，老吊的手随着简小单的叫，剧烈地抖了起来，他连忙深入口袋握紧了拳头，走到高冷的身后。

　　老吊已经扛不住了，他根本就吃不消一个女孩子受这样的苦。

　　“老大，这……”话没出口，这个三十几做苦工出身的糙汉子声音竟然梗咽了起来，他看着低头似乎一脸平静的高冷，希望他能拿个主意。

　　高冷没说话，快速地一页页翻看着简小单的病历，后面整整五十几页都是她模仿自己哥哥写的基本情况。

　　“她还没生小孩，会不会有影响啊？”老吊开了口，声音很低，却也不怕别人听到，毕竟他是家属的身份，说这样的话很正常。这也是他最为担心的事。

　　“不会。”高冷冷静地摇了摇头，这点他有把握，于是用极低的声音说道：“别说话，我要记这个。”

　　这五十几页，他得全部记下来，简小单在里面冲锋陷阵，就如同当初他暗访在冲锋陷阵一般，简小单在他的身后部署好了一切。如今，轮到高冷在她的背后部署一切。

　　知道你会痛，知道你会吃苦，知道你危险，却依旧支持你去做。

　　听到简小单撕心裂肺的哭喊，谁都没有高冷感觉更心痛，却只能忍着。

　　这，就是尊重，这是只有同为记者，才会懂的尊重。做这行，要吃得下常人难以吞下的危险和痛苦，才有千万百姓知晓真相后的狂欢和盛宴。

　　我会让你一案惊人的，简小单，高冷心想。

　　体验电击，还只是卧底的万里长征第一步，仅仅是进入这家机构不到二十分钟而已，就如同过了一个世纪，之后的日子，惊险刚刚拉开帷幕。

　　“小单家属。”一个护士突然走了过来，上上下下打量了他一番后，皱起了眉头：“你……”


第649章 有一种默契和信任

　　“怎么了？医生。”高冷镇定地问道，他相信小明的技术，这位暗访界易容高手名声在外，不可能是他被识破。

　　满脸的胡子加上后框眼镜，还在脖子和眼睛补上了烧伤疤痕，哪怕是熟人站在面前，只要够淡定，就能瞒过去。

　　果然，小护士歪着头看了他几秒后上上下下打量了他一番，指了指他的鞋子说道：“小单家属，你这个鞋子得换。为了以防万一，不能穿有鞋带的鞋子。”

　　许是怕上吊自杀，高冷心中有数，脸上依旧佯装诧异，却很配合地点了点头道：“我没带没有鞋带的鞋子，要不一会出去买？”

　　只要出去，再进来，就看看是否能有机会携带设备。

　　“您穿多大码？我们机构有衣服鞋子的，而且是统一的。”小护士指了指旁边的家属：“您看，盟友们都是统一的装配。”

　　看来，带设备成了奢望，只是，盟友？这些不是家属吗？什么盟友？

　　“盟友？”

　　“嗯，我们这将所有的患者称为走偏的孩子，而所有家属则是盟友，大家是一个阵营了，目的就是配合张教授治疗好所有走偏的人。”小护士耐心地解释道。

　　这是同盟，和医生一起治疗好患者。

　　“小单出来了。”张教授从门内走出，冲着高冷点了点头，高冷扭过头，看到简小单。

　　只见她的头发湿透了，被两个人驾着胳膊，腿抖得不行根本使不上劲，眼睛全是红血丝，嘴唇有些发紫。

　　高冷的心，都要碎了，迎了上去：“小单，怎么样？”

　　“来，小单，跟你哥哥道歉。”张教授在一旁说道。

　　“对不起，哥哥，我不应该沉迷网络。”

　　“你走偏了吗？”

　　“我走偏了。”

　　“会在这好好接受治疗吗？”

　　“会。”

　　“好，跟哥哥去吧。”张教授满意地点了点头，朝着高冷会意一笑：“请小单哥哥安顿好了后，来我的办公室，我有事情要和你核对一下。”

　　说着，他伸出手扶了扶腰，眉头皱了皱，似乎身体有点吃不消。

　　“张叔去休息吧，太累了，这会子还没吃午饭呢。”一旁的盟友家属见状心疼不已，连忙有人递上水，高冷看了眼钟表，简小单是下午来报名的，这会子已经下午三点了。

　　还没吃饭？

　　“不碍事，小单家属一会来我办公室，护士，给他们安排房间。”张教授走了两步后，停了下来：“给他们安排一个独间，第一晚，他们需要沟通一下。对了，刚刚电击的那个男生，安排到最大间，第一个晚上小心点，免得出危险。”

　　第一次被电击、第一次进入机构，并不是每个人的第一个晚上都是独处的，有的性子狂虐的，不但不独处还是靠近护士站的房间，全程盯着，并安排在最大的房间，里面有三个家庭，以防半夜刚刚到来的新人满怀怨恨而对自己亲人下毒手。

　　显然，张教授判断出小单还算配合的那一批。

　　谁独处，谁需要加强监管，全由张教授决定，盟主家属们也会提供信息供他判断。既然是盟友，那所有的孩子都是自己的孩子，人总有万无一失，你没盯着，有人帮你盯着。

　　这，才是联盟。

　　刚刚进入这个团体的简小单和高冷，现在还没有体会到“盟友”二字的强大力量，在往后的日子里，他们将体会到，至于第一天，才刚刚拉开帷幕。

　　“是。”小护士点了点头，扭过头冲高冷说道：“房间现在还没安排好，先跟我去领小单的药和日常生活用品。”

　　说着，她转身在前面带路。

　　两个驾着简小单的人将小单送到高冷的手里，小单身体一软，一下栽到了他怀里。

　　高冷一抱，小冷的身体就这么软在了他的怀里。

　　呜呜呜呜，她在他怀里就这么哭了起来，双手紧紧环住他的腰，哭得高冷心再次碎了一地，可他却不好紧紧抱着她，毕竟人不是他女朋友。

　　“我只体验到了第二级。”简小单轻声地抽搐着，在他的胸前传来这句只有他听到的愧疚的声音。

　　高冷一把紧紧地抱住她，她虽然只有这么一句话，可高冷懂她。

　　知道她在自责，在愧疚，听着这自责和愧疚，他觉得胸膛似乎有火要喷出来，强忍下心疼，说道：“体验过就好，体验过就是真实的新闻，至于其他的，我会想办法体验，你可以用采访我的口吻，来写稿。”

　　简小单从他怀里抬起头来，眼里有泪，也有诧异。

　　这是只有患者才能进去的房间，高冷怎么体验？

　　不过，高冷如果真的能实现自己体验后面最顶级的电击，那么这稿子在描述电击这一块，就完美了：有简小单自己的亲身体验，再加上采访国内第一爆料人高冷的体验。

　　高冷的知名度摆在这，让小单这篇稿件的含量愈发地升级，可信度也更高。毕竟，如今的高冷在做了腐肉案之后，他就是正义的化身，民众更容易相信。

　　“好。”虽然简小单不知道高冷会采用什么办法体验电击，虽然任何一个人都会觉得这难于上天，要知道这可是24小时全监控的，虽然如此。

　　可什么也抵不住简小单信任高冷，就如同高冷这么信任她一般。卧底，队友之间的配合、默契和信任，至关重要。这种默契和信任，对绝大多数的人来说，可遇不可求。

　　可对高冷和简小单来说，就如同空气一般，自然而简单地存在。

　　这是你在这家网瘾机构吃的第一个苦头，这个苦头不得不吃，作为一个要一案惊人的正直的记者来说，在没有镜头记录的情况下，亲身体验就必须是真正的体验，没有人可以代替，可这是你在这里吃的最后一个苦头，高冷看着怀中抬起头简小单的眸子，暗自发誓。

　　如果说有不得不吃的苦，那么就有一个强大的力量在背后为她斡旋，不得不吃的苦头，吃过了。后面的就要看高冷斡旋了。

　　她只是点了点头，在他怀里擦了擦眼泪后，轻轻地扶着他的胸口离开怀抱，不好意思地低声说道：“抱歉，我失态了，又不是你女朋友……这么抱着，刚刚一时没控制住。”

　　“不碍事，你在我心里，就是妹妹，这样很正常。”高冷伸出手帮她捋了捋头发，目光看向了远处带路的护士，却没发现小单在听到他这句话后，眼里的失落，一闪而过，随后便收起某些情愫，微微笑了笑点了点头。

　　“云单患者，请过来领药，现在三点了，要吃药了，盟友，带着过来吧。”喇叭里，传来了护士的声音。

　　药，既然来治疗，肯定有药，是什么药呢？中度精神依赖患者，是吃什么药呢？

　　简小单和高冷对视一眼，身边突然出现了一个四十多岁的大叔，伸出手握住高冷的手：“你好，叫我吴叔就好，我是接待新盟友的老人了，去吃药吧，这咱们为了防止小孩不吃药，或刚来的家属有顾虑，减少药量，所以吃药是要我盯着的。”

　　全程有人盯着吃药，不管是什么药，肯定是和精神科挂钩的。

　　简小单的身体抖了抖。

　　“走吧。”高冷伸出手扶住她的腰：“小单，我会保护你的，不要害怕，好好接受治疗。”


第650章 恐怖的余威

　　不知怎的，一听到高冷这么说，简小单的心就安定了下来，点了点头，高冷见她一身虚软，扶着她。

　　“抱歉，其他家属如果不是全程一起接受治疗的话，可以离开了。”小护士挡住老吊的去路。

　　老吊看了高冷一眼，高冷轻轻地将简小单放开，让她靠着墙，走到老吊身边：“尽快和彪哥谈合作，其他人的合作也要谈起来，这个合作是我迈出商界的第一步，你要记住，要利用我的身份，来做这趟生意。”

　　老吊点了点头，虽然心里有些发虚，却也没再多话，高冷说得对，他阅历够了，可还少了点魄力，于是只是接下这活，转身离开，“利用记者身份、利用记者身份。”边走，老吊心中默念。

　　到了吧台，护士将一个白色的小袋子递了过来，高冷接过来看了看袋子上，并没有标注这是什么药，于是问道：“护士，这是什么药？”

　　“张教授开的药，吃吧。”小护士头也没抬应了一句后就去处理其他事去了。

　　这生了病，开了什么药却不知道，哪有这档子事的？难道其他人的药也是这样？高冷扭过头问那位盟友：“这里所有人的药都是这样吗？不告诉我们药名的吗？”

　　“张教授开的药你还怀疑什么？而且告诉你你也不知道这药干嘛用的，到时候还东想西想影响疗效。”盟友吴叔拍了拍高冷的胳膊：“放心吃吧，我刚来的时候也跟你一样，总觉得这里不踏实那里不踏实，等治疗个个把月，你就知道了，这里真的很不错的，走，去小房间吃药去，吃完了我也该去眯一下了，今天我儿子还要给我洗脚呢，啧啧，你说，以前他见着我没半句好话，现在天天给我洗脚！”

　　吴叔一提到儿子如今的表现，脸上笑成了一朵花，得意地晃了晃脚丫子，边说着边指着旁边的一间小房子，居然有专门吃药的房间。

　　进房，就是一个两三平米的房间，旁边有一次性的水杯，加一台饮水机，盟友吴叔麻利地拿过水杯接了一杯水，递给简小单：“吃吧。”说完，直勾勾地盯着。

　　简小单有些发慌，这么一个空空的房间，药丢都没地方丢的，还有个人盯着，这药，只能吃。

　　虽然没写药名，可肯定是精神类疾病的药物，一个正常人吃精神类疾病药物……简小单艰难地吞了吞口水，从高冷的手里拿过小纸袋，掏出药丸。

　　五颗，有的是白色的药丸，有的是胶囊，除了一个胶囊上有个C字的英文标识外，再无其他。

　　“吃吧，都来接受治疗了，哪能不吃药。”盟友吴叔催促道，心里觉得奇怪，不过吃个药而已，这大眼瞪小眼的，干嘛呢？

　　简小单的心咯噔地寒了一下，她拿过吴叔手里的水杯，看了高冷一眼。

　　只见高冷淡淡笑了笑：“你刚刚都说了，要好好配合治疗的，怎么，说话不算话？需要我叫张教授来劝你吗？”

　　吴叔一听，得意地笑了笑，看了简小单一眼，这话听起来，有绝对的威慑力，谁都怕电击。电击有多可怕？别说要你吃药了，就是要你吃屎，你也会说只要不电击，给我来一斤，吱溜吱溜连汤带水给你吃掉。

　　毫不夸张，就是有这个威慑力。也正因为如此，在外面再吊炸天的孩子，到了这里，清一色地五好学生。

　　“嗯。”简小单咬了咬牙，看着手心几粒药丸子，心一狠，刚要往嘴里放。

　　“哎，那小孩手里拿的是什么？刀？”突然，高冷眼睛一下瞪大，看着门外，吴叔一听脸色大变，连忙转过头去，就在他转过头那一瞬间，高冷拿过简小单手里的药，直接丢到了自己嘴里。

　　速度之快，快到简小单目瞪口呆地看着他的喉结上下动了两下，吞了下来。

　　“没啊？哪个小孩？”吴叔将头转过来，简小单立刻喝了一口水，头微微往上一昂，做出喝药的样子。

　　吴叔满意地点了点头，小单吃了药，他的任务也就完成了。

　　“走过去了，手上拿的是什么？”高冷佯装诧异走到门口往那边看了看后扭过头问吴叔：“要不要过去看看？”

　　吴叔摇了摇头：“不用，那边有其他盟友盯着，你八成看走眼了，别说手里拿刀了，就是拿把小剪刀，只要有盟友看到，他可是记大过，记大过起码加十个圈，可是要被电两次的。”

　　加圈？

　　“来来来，这边有规定，你过来看看，我带你熟悉熟悉。”吴叔招了招手，高冷伸手想扶住简小单，却发现她眼底冒光，直起身子跟着吴叔就往外走。对新闻的渴望让她精神大震。

　　“过来。”高冷轻声说着，一把伸出手把她拉了回来，重新拽回自己的胳肢窝下方扶着：“别激动。”

　　简小单一下意识到自己刚刚表现得不好，连忙乖乖地软哒哒地靠在高冷的身旁，由他扶着跟在吴叔的后面走到了走廊上，走廊上有一块黑板报，上面贴满了许许多多全家福，看身上的衣服，应该是最近拍的，而且背景就在张教授的办公室里。

　　“这些都是治愈了的盟友家庭，上个月过来分享的家庭，这些照片每个月换一次的。”吴叔解释道。

　　原来，只要是治愈了的家庭，在出去的头一年，每个季度都要回机构进行分享，分享一下出去后孩子的最新情况。高冷仔细看了看这些照片，照片上的小孩平均也就十七八岁，不再穿着迷彩服，站在家人身边笑得很是开心。

　　如果治愈了，出去了恢复自由了的孩子，却没有再沉迷于网络的话，那的确是真正的治愈了，难道他们真的被治疗好了吗？还是说这是假的呢？

　　“这个孩子，跟我们一起进来的，哎，他们是中度依赖，我们重度，所以我们要多治疗半年，这次看他们家回来分享，我好羡慕啊。”吴叔伸出手在脸上擦了擦，高冷一看，他居然热泪盈眶：“不瞒你说，我之前还是很担心这治疗效果的，你说，在这机构里孩子是懂事了，可这有电击，而且关着他们的。这要是到了外面，外面的花花世界，要是又沉迷网络游戏可怎么办？可是看到这孩子回来分享，人现在在学校里读书读得可好了，我这心啊……真是……”

　　吴叔说到这里，摆了摆手，压制住激动的心情：“父母之心，你懂的，就希望咱娃娃能好，能重新做人，这会子终于看到希望了，开心，是真的开心！发自内心的。你也把心放宽，这电击吧看着残酷，可总比娃娃一辈子毁了的强，对吧？”

　　吴叔说的，正好是高冷和简小单最为担心的。

　　电击治疗，根据简小单亲身体验来看，治疗为小，威慑为大，主要是为了威慑。在这样的威慑之下，孩子们是听话了，那出去后呢？

　　治愈率高达95%，这治愈率是在机构内统计，还是孩子们出去后再统计？这里面玄机大着呢。

　　可听这吴叔的意思，只要从这里治疗出去了，基本都痊愈。这倒让高冷和简小单极其意外，也难以置信。

　　“你看，这是要被罚的条约，孩子们只要触犯了上面任何一条，根据性质不同，画的圈不同，集满五个圈就要被电击一次。”吴叔指了指墙壁上挂着的一叠文件。

　　不是一张，是一叠，高冷数了数，有七八张。

　　简小单伸出手翻了翻，脸色凝重。

　　只要触犯一条，最低是画一个圈，有的条规则触犯一次就要加两三个圈，刚刚高冷随口那一句“带着刀子跑”，属于“私自藏有危险物品”，要加圈十次，也就是电击两次。

　　别说，还真有种集齐五个圈，召唤怪兽的即视感。

　　“这条规……”简小单皱起了眉头，指着其中一条说道：“这条规也太变态了吧！”

　　她指的这条写着：坐了张教授的凳子，一个圈。

　　什么椅子这么宝贵，连坐一下都不可以？！

　　“这个也太奇怪了。”简小单又指了一条：没有完全分享自己的秘密，三个圈。

　　完全分享自己的秘密，那就是隐私了，如果不分享还要加圈，而且挺重，居然三个圈！

　　高冷伸出手翻了翻，一下明白了为什么这些孩子一见到他们都这么礼貌，其中一条写着呢：见到新患者家属不打招呼，一个圈。

　　七八页，总共三百六十五条规定，触犯任何一条，就要加圈，加圈就意味着电击。

　　“好变态，这条……”简小单锁起眉头，嘀咕道。

　　“小单，你要被画圈了。”突然，小单身后一个身穿迷彩服，肩膀上还有个跟大队长一样勋章的男生拍了拍她的肩膀，一脸严肃地指着其中一条念道：质疑张教授的条规，五个圈。

　　……

　　五个圈？这不是要被电吗？！

　　简小单的腿，猛地一哆嗦，这一开始哆嗦就止也止不住，站都站不稳。

　　她终于明白，电击的威慑，这余威也是非常非常可怕的。才刚刚听到加圈，腿就因为恐惧而控制不住地发抖。


第651章 再进一步，哪怕是下面是悬崖

　　我不过接受了一次电击而已，一听到这个就吓到不能自控，那这些在这里最少治疗半年的人呢？这么多条条框框，要集满五个圈，太容易了，而满五个圈就要被电击一次，这记忆恐怕根深蒂固，简小单心想，一身冷汗冒了出来。

　　他们出院后依旧不敢碰网络游戏，是因为余威吗？是因为一直畏惧电击吗？

　　“记录下来，明天和其他那几个一起接受治疗吧。”这小子估计在这些走偏的孩子中，是个当官的，当即就从口袋里掏出一个小本子一脸牛逼地说着，拿出笔就开始写。

　　唰唰唰地，写得那叫一个神采飞扬的。

　　这不是吹毛求疵吗？

　　“她今天第一天来，也是第一次看到这个条规，你瞎写什么呢？”高冷不耐烦地挥了挥手：“走开些，别打扰我们看条规。”

　　那小伙子脸色一变，冷笑一声：“这是规矩，电击不电击得张教授说了算。”

　　一副凡事他都掌控的模样，狐假虎威。

　　这种人吧，哪里都有，学校里学生会里尤其多，工作场上领导旁边也多，拿着鸡毛当令箭的，巴着领导满场跑的，高冷看了这小伙子一眼。

　　这种人，高冷一句话就能憋死他。

　　“对，这是规矩，来来来小伙子，你先给自己加个圈，刚刚你冲我那是什么脸？这是小辈能对长辈甩的脸吗？”高冷伸出手指着其中一条条款：和长辈聊天需礼貌，否则加一个圈。

　　虽然高冷也才二十几，那小子也就十七八，说长辈的确有点夸张，可眼下，他也只能认。那小伙子一听，脸色唰地一下白了，他张了张嘴，看着高冷，刚刚的飞扬跋扈瞬间变成了求饶和惶恐。

　　深深的惶恐。

　　他的手开始抖了起来，眼泪一下都快要掉下来，看着高冷。

　　每多一个圈，就离电击更进一步。

　　高冷一下心软了，挥了挥手：“逗你玩呢，该干什么干什么去吧。”

　　“真的吗？”那少年一听，感激地看着高冷，眼泪一下就涌了出来：“谢谢哥哥。”

　　也是，这电击威慑之下，原本不是拿着鸡毛当令箭的人，可能也会变成这种人吧。多多地记录别人的不是，然后多多地表功，自己就能少被电几次。

　　“你们的房间就是这一间了，第一晚上张教授让你们独处，可见小单的网瘾不是很重，今天晚上你们可以好好聊聊，明天就要和别人一起住了。”吴叔领着高冷和简小单走到走廊尽头的一间房，指了指。

　　推门而入，一间约莫五平房的普通病房，一张医院里的那种床，旁边架着一张弹簧床。

　　“你睡小床，他们有时候晚上要打针的，小单睡医院的床，方便打针。”吴叔嘱咐了一阵后，笑盈盈地走了，想必他的儿子已经备好了洗脚水，准备给他洗脚。

　　为人父母，希望儿女孝顺，是再正常不过。

　　门一关，高冷迅速在房内看了看，房内并没有摄像头，也是，一般都是两个家庭睡一间房，那么多的盟友，他们的眼睛就是摄像头。而病房内一侧拉着一个窗帘，想必就是在窗帘后换衣服，稍作遮挡。

　　门一关，高冷便将简小单扶到床上坐着，关心问道：“好点了吗？”

　　“不痛了，就是恶心。”简小单紧紧地皱着眉头，看了看门，门中间有一条是玻璃，方便护士在外面往里看，此时外面人并不多，于是压低了声音说道：“我被电击了，电击一共分五级，我只坚持到第二级就坚持不下去了，怎么办？”

　　“其实，你哪怕现在抽身而退，就能写一篇极好的暗访稿了，完胜目前出现的那几篇稿子。”高冷想了想，提醒道。

　　他说的是事实，虽然现在媒体界有几篇文章曝光张教授的网瘾，可这几篇文章连他的机构门都没进，都只是采访到了之前他们采访过的那对兄弟。而最近的一篇颇为红火的稿子则采访到了张教授本人。

　　可以说，现在简小单只要稍稍写一写，手中随便抖点料，就足够轰动。

　　唯一一个进入网瘾机构卧底的、唯一一个体验电击的、唯一一个看到了网瘾记者内部全貌的。光这三点，就能霸占头条起码三天。而精神病院挂靠、给药却不知道是什么药、这些条条规规等，随便放一点进去，都是哗哗哗的点击量和购买量。

　　简小单却摇了摇头：“现在写，肯定是负面报道。”

　　的确，依着手里头现在的资料，这绝对是负；面报道，负面得不能再负面了。说严重点，一个正常人被电击，这可是触犯了刑法，而不仅仅是民法。

　　“可是，高冷，你不觉得奇怪吗？这些家长明明知道电击，却依旧把他们送来，明明目睹了电击这么惨绝人寰，虽然他们没有进去看，可听着吼叫声也能略知一二，却依旧继续治疗。他们是傻子吗？”

　　高冷没说话，他也一直在想这个问题。

　　显然，如果一两个傻，正常，可网瘾中心现在就有两三百个家庭，难道都是傻子？这家机构成立了十年了，十年，得多少患者，难道全部是傻子？

　　“我觉得，这里面肯定还另有隐情。”简小单下了决定：“虽然我现在出去，稿子一出来肯定是轰动，可作为一个记者，写稿子要的不仅仅是轰动，而是解决问题。”

　　作为一个记者，谁都希望自己的稿子轰动，正因为如此，如今市面上才会有那么多的无节操的炒作，可简小单有更高的职业追求。

　　“今天才第一天，我还没有听他们的课程，总要听了课程，然后对这些家属做了一些初步的访问后，再走。虽然直接做负面新闻，我会很安全地全身而退，可事实的真相到底是什么，我还没摸清楚，所以现在不走。”简小单的声音有些虚弱，却异常地坚定：“再进一步，哪怕下一步是悬崖，但悬崖底下才有真相，真正的全面的真相。”

　　“嗯，你的主场，你说了算。”高冷微微笑了笑，转身给她倒了一杯水：“再一进步，下面不会是悬崖，只有荣耀。简小单，我不会让你再接受后面的电击，就像我之前说的，后面的电击体验，我来。到时候你采访我就好。”

　　高冷站起身：“现在，我要去张教授的办公室，跟他聊聊了。”

　　简小单脸色一变，连忙拉住他：“我写了五十几页的资料，你记得住吗？这要是露馅……”

　　“你写五百页，我也记得住，放心吧。”高冷说着，阔步走了出去，门刚刚拉开就听到一阵嘈杂：“呀，这不是CCBV的大记者吗？！居然公开来采访了？”

　　“是啊，我在电视上总看到她，本人比电视上还漂亮呢，你看，直接去的张教授的房间，看来是约好的。”

　　“当然是约好的了，否则记者怎么可能进得了这的门！”

　　高冷拉开门，脚步凝滞了一下，同行？

　　他下意识摸了摸自己的假胡子。

　　“小单家属，过去吧，张教授在里面等着你呢。”护士走了过来：“正好有CCBV的记者过来，可能会拍张教授工作时候的状态，你呀，运气挺好的，上次镜吧。”


第652章 得精神病真是太好了

　　这可是同行，而且还是都在帝都的同行，CCBV，平时跑新闻发布会都经常跟他们打交道，一个圈子的，还是一个城市的记者圈子的，就算别的人只关注了腐肉，对高冷不怎么记得住，可同行是绝对记得住的。退一万步说，就算同行记不住，那摄像机拍着，晚上回去他们整理影像资料的时候，反反复复地看，纵使现场没认出来，怕也经不住被人这么看。

　　高冷一听，心里紧了紧，连带着脖子处那加伤疤都扯了扯。

　　这不能去，去了怕是会暴露，得想对策，高冷心想。

　　“哥，我肚子疼，老毛病又犯了，疝气。”简小单痛苦的声音从身后传来，高冷扭过头与她四目相接笑了笑，这样的默契，这样的搭档，除了简小单也是没谁了。

　　“疝气啊？”护士一听连忙推了推高冷：“那快弄点热水，这疝气没什么别的法子，过会儿就好。”

　　“嗯，那我过会儿再去找张教授吧。”高冷顺水推舟，正说着，看到CCBV几个人走了过来，走在最前头的一个女生，留着如男生一样短短的头发，精致的妆容，微微往上挑起的眉头彰显着自信和霸气，一双平底鞋走得健步如飞，这个人，别说高冷这个圈子了，那是全国的家喻户晓，来的正是CCBV调查类记者当家花旦：彭记者。

　　如果说纸质媒体圈记者最近的风头谁最劲的话，那非高冷莫属。而如果说电视圈的调查类新闻记者谁最近的风头最劲的话，当属彭记者。电视圈的记者崛起的太多太多了，调查类是一个小类，可也是最不容易出彩的一类。

　　可彭记者凭着几个有名的负面调查报道，出名了。

　　她的身后跟着两个摄影记者，都约莫三十几岁，提着摄像机走的那架势就十分老练，一看就是老搭档了，远远地，彭记者伸出手笑道：“张教授，久仰久仰。”

　　“荣幸荣幸。”张教授也早就从办公室出来了，迎了上去：“您看，您来也不提前说一句，不是明天吗？”

　　看来，他们早就约好了，高冷将门微微虚掩着，听着外面的动静。

　　“明着约好了，还叫什么调查类记者啊？难道他们之前已经暗访过了？”简小单也蹑手蹑脚地走了过来，靠在门边嘀咕道。

　　一般来说，调查类记者都是暗访，这明着访，看不到真东西。只有一个可能性要明着访，那就是早就拿到了对方的证据，需要补几个对方道貌岸然的镜头，这个时候才明着访。

　　“这么有名的记者，应该是早就有证据了吧。”简小单透过门上的玻璃看了出去，彭记者和张教授正好在视野范围内，只见两人都笑盈盈的，氛围十分友好。

　　“本来是定的明天，可后天临时领导要我跟着去趟美国调研，我怕时间来不及，就今天来了。对了，今天还有课吗？有课我们就拍拍。”彭记者果然是大记者，日理万机的，不多废话直接进入主题。

　　“今天我的课上完了，我们都是上午九点半开始上课，上到下午十二点，不过我上课的时间经常会超，有时候要到下午两点。”张教授一听，连忙详细地跟彭记者解释：“晚上是我助手带着他们搞活动。”

　　“你助手的没什么好拍的。”彭记者皱了皱眉头，手一挥：“这样吧，带我去看看电击的房间，小梁，开机准备拍摄。”

　　彭记者话音刚落，身后两个摄像机瞬间就扛上了肩膀，啪地一声开了机，一人对准彭记者，一人对准了张教授。一眨眼，就进入了工作的状态。

　　一进入工作状态，彭记者起先脸上友善的笑容消失了，变得严肃起来。

　　“各位观众，现在我们所在的地方是XX市XX医院，也就是该市精神病医院附属机构内，经过多次的沟通多方的协调，我们终于能够进入这重重把守的网瘾结构，也叫重度精神依赖治疗机构，我身边这位就是大名鼎鼎的电击治疗网瘾患者的张教授。”彭记者一开口，这语气可就冷冰冰了：“也是网友在网上谩骂的‘叫兽’”。

　　这一开场，就极其不友善。

　　“看来，她做负面报道的。”简小单感叹道：“也就是她这个牌子响，加上CCBV的实力雄厚，否则张教授肯定不会接受采访的。”

　　任谁，如果知道彭记者是奔着负面来做的，都不会接受采访，反正我可是挂靠在精神病医院旗下的，有婉拒记者的权利：我这可都是精神病患者，采访什么？在帝国，精神病可是仅次于官二代的神秘实力。

　　都是精神病，就是你采访了，人说的话也可以当作风言风语，自然也可以说为了患者的治疗效果，谢绝记者的采访。

　　总而言之，在帝国，得精神病真是太好了。

　　“张教授挡谁的采访，也不敢挡彭记者的，否则单单他阻挡彭记者进行采访，就这个元素，就够他上头条的了，会让人有种欲盖弥彰的错觉。”高冷轻声解释道：“他绝对会接受彭记者的采访，只是怕是会隐瞒许多东西。”

　　CCBV的调查类新闻记者，这个牌子很响，做的暗访多了，现在老百姓已经有种共识：只要是拒绝彭记者采访的，肯定都有问题。所以，张教授这个采访，估计是没办法的决定。否则，如果彭记者一篇：XX网瘾记者插翅难进，婉拒采访，光这个标题，就够张教授吃一壶的。

　　“呃……彭记者好。”张教授自然能听出彭记者口中的不善，脸垮了一两秒后，再次恢复了他一如既往的和蔼笑容，朝着镜头点了点头。

　　“张教授，能带我们去看一下电击治疗的房间吗？”彭记者长驱直入，一上来就提出要去看那间房。

　　“哇，好羡慕，那里面还没有被拍到过呢。”简小单很是懊恼地说道：“她拍了，我再写这稿子，这个环节可就弱了，如果她当着摄像机尝试电击的话，那我这稿子……”

　　在曝光率和力度这一方面，纸质媒体和电视没法比，电视更直观，形象，传播率广。

　　“房间是不允许拍摄的，播出去了，以后新的患者如果看到过，会影响疗效的，毕竟他们治疗的是精神类的疾病，如果见过这房间了，当我在治疗的时候，怕是会影响患者的心理暗示，会影响疗效的，抱歉，彭记者，这是为了患者的角度考虑，十分抱歉。”果然，张教授搬出患者，搬出精神治疗作为挡箭牌。

　　“不过，我可以把治疗仪拿出来。”张教授见彭记者明显不悦，连忙说道。


第653章 名角彭记者

　　“不能进去看吗？”彭记者很不满意地说道，手指了指镜头，镜头立刻对准了张教授。

　　这种超近距离拍摄，张教授脸上的任何一丝细微的表情都逃不开镜头，任何一丝的犹豫、躲藏，都躲不过。

　　“抱歉，的确是为了患者着想，这是医院规定，请见谅。”张教授脸色有些尴尬，一下子这么近距离地拍摄，放谁，谁都怵，可他却一点都没松口。

　　医院的规矩，记者不能进入就是不能进入，毕竟医院是救死扶伤的地方，患者为上。

　　“那好吧，那就把仪器拿出来看看，我们拍一拍。”彭记者一听，虽然不悦也不好再强求：“我看看在哪拍合适。”于是开始四处走动起来看了看，一些围观的家属连忙纷纷让开一条路。

　　她走到哪里，路就让开到哪里，丝毫不敢挡着她的脚步，每个人对这个电视上遥不可及的名记者十分敬畏，CCBV，高高在上，彭记者闪闪发光，不敢怠慢她半分。

　　“您看我办公室合适吗？”张教授连忙将自己办公室的门推开，伸出手迎着。可以看得出，虽然张教授依旧挂着得体的微笑，可微微弯着迎着他的腰肢透露出了他的紧张。

　　彭记者是出了名的做负，面报道的记者，几乎她的每一个负面报道都能引起轰动。如果她来，就冲着要曝光负面的想法来，那这报道一旦爆出去，也就以为着民众的讨伐声随即袭来。

　　“正好您也看看我们机构到底是怎么回事，该批的批，该褒的褒，明天您听了我们的课就知道了，对了，您看看，这都是我们治愈好了的患者回来分享的资料，您看，柜子上都摆满了，您……”

　　“行了。”彭记者微微皱了皱眉头打断了张教授略带讨好的话：“你办公室光线不太好，拍一两个镜头就够了，还有，我今天晚上就走了，明天你的课我就不听了。”

　　张教授一听十分讶异，别说他了，高冷和简小单也相视一眼均觉得吃惊。

　　不听课，就这么拍拍就完了？！

　　“彭记者，我们网瘾机构虽然是电击治疗，这电击听上去好像是主要治疗方式，其实不是的，我们的课才是最重要的，我们的课在业内……”张教授一听有些急了，这不听他的课，就拍拍设备采访采访他，这摆明了是带了偏见来的。

　　一个记者，在拍摄一个案子的时候，或多或少会带有个人的情感和偏见，这个正常。简小单也是怀疑张教授的疗法有问题才来卧底。可是，偏见是一码事，有没有完整地采访，又是另一码事。

　　就像高冷之前说的一眼，简小单现在全身而退，出去写一篇稿子就能十分轰动。

　　可这是彭记者啊？这可是赫赫有名的彭记者，她居然也只求轰动？

　　彭记者抬起手腕看了看时间：“我事儿多，没法子的事，你准备准备，一会就采访你，约莫一个小时，明天这两个记者留在这里拍一拍你的课，你放心，我会看的。”

　　彭记者这话一说，张教授松了一口，人是名记者了，忙也正常，她的助手拍了影视资料再带回去看，倒也是个办法。

　　“张教授，你放心，我也做了这么多年的新闻了，不会冤枉一个好人。”彭记者冷笑一声，话中有话地伸出手：“也不会放过一个违纪的人，合作愉快，张教授。”

　　说着，彭记者指了指护士前台：“这里光线挺好，就这里采访你吧，那电击的仪器也放这。”

　　护士有些为难地看了看张教授，这前台人来人往，领药的、打针的、七七八八杂事的，一堆。

　　“好。”张教授瞪了护士一眼，那护士硬生生吞下口中的话，老老实实地一旁站着，将一些常用仪器往旁边挪了挪，抬起眼看了看后一下看到了高冷的房间，眼前一亮，将那些文件夹、小药柜统统推到高冷的房间附近。

　　高冷和简小单迅速回到病床附近。

　　“这些东西放你这边，方便他们领药，前台要拍摄。”护士进来后说道，将东西放好，就急匆匆地返回前台再去搬东西了。前台看着小，可事情杂，事情杂就东西杂，收拾起来也是不容易。

　　可再不容易，既然彭记者要在这里采访，那就得挪地方。

　　“叫这些人都散了吧，清清场，围在这里吵死了。”彭记者冲着张教授压低了声音说道。

　　“这……”张教授有些为难看了看围观的家属们，这些家属都满脸堆笑，在电视上才看到的彭记者就在眼前，围观是必然的。

　　“快点吧，来不及了。”彭记者再次抬起手腕看了看时间，言语中有些不耐烦了起来。

　　“好。”张教授连忙堆笑，转过身冲着患者家属们说道：“各位盟友，这里要采访一下，彭记者需要一个好的工作环境，希望大家配合一下，回到自己的房间里，不会耽误大家多少时间，一个多小时。”

　　“要上厕所的现在上了，一会走廊这里不能过人，会影响拍摄。”彭记者身后的摄影记者补上一句，许是语调天生如此，听上去有几分冷冰冰的高高在上的味道。

　　“麻烦各位了，拜托拜托，我们机构好不容易来一位帝国最正直、最具有影响力的记者，耽误大家一个多小时。”张教授一听这摄影记者的口气不大好，连忙跟在后面笑着说道。

　　“这彭记者架子挺大啊。”简小单笑了笑，透过门中间那片玻璃可以看到，这些患者家属有许多是老人，却每一个都没有半句怨言，一听到张教授开口，连连点头。

　　“彭记者啊，我们都看过你的报道，你曝光那山西的煤矿、黑医院、黑食品公司的报道，做得很好。您能来我们机构采访，是荣幸。”

　　“对啊，前几天几个报道污蔑我们张教授，说我们的电击疗法毫无人性，这报道太片面了！希望彭记者您能给我们正正声。”

　　“别说一个小时了，您说多久就多久吧，你说，全国的网瘾机构这么多，怎么那几个记者就盯上我们张教授了呢？这要是机构被禁止进行下去了，我们娃娃可怎么办啊！可就没救了！”

　　患者家属对彭记者一片赞扬之声。

　　一半是的确对她褒奖不已，毕竟她之前做的报道轰动性摆在这了，而另一半是为了张教授说好话，这种说话好发自内心，毫不造作。

　　后者，让高冷和简小单愈发觉得奇怪。

　　究竟是什么原因，让如此残酷的电击在这些家长眼里看来，竟成了救命的良药呢？似乎他们可以豁出一切保下张教授，那么地团结，那么地配合。

　　配合到不过一分钟，整个走廊上的人就空空如也，还送来了茶水、水果和花篮进行场景的点缀。

　　“彭记者，这就是治疗仪。”小护士抱过来一个小仪器。

　　“小单，是这个仪器吗？”高冷问道。

　　简小单看了过去，只见一个鞋盒子大小的白色仪器与她在治疗室里看到的一模一样，于是点了点头。

　　突然，她眼睛一下瞪大：“是这个仪器，可是……”


第654章 高高在上，忘记了职责（一）

　　仪器还是那个仪器，只是上面“电休克”几个字不见了，也不知道是将上面的漆字刮掉了，还是另一款仪器。简小单微微眯着眼睛想看清上面的刻度，无奈离得太远却看不清。

　　“0到1毫安。”高冷体质本就不同凡人，看得清清楚楚：“分十个等级，0.1、0.2、0.3到1毫安，这1毫安估计很厉害，人体受不了，0.1应该还好。”

　　“不对啊。”简小单猛地摇了摇头：“我在房间里面体验的最低都是1毫安，最大到20毫安，这不是他们电击的仪器，至少不是我进去体验的那个，而且上面应该有‘电休克’这三个字，这仪器上也没有。”

　　“写了微电治疗仪，没写电休克，只是这几个字不是漆写的，是和仪器一个颜色的凸起的字，很小，就在下面，你看。”高冷伸出手指了指，小单使劲看也看不清楚，最后作罢。

　　“拍一下。”彭记者伸出手指头指了指，两个摄像头齐齐对准了那仪器拍了个里外通透。

　　采访手法依旧是彭记者常用的，被采访对象坐在她的对面，中间摆着电击仪器，一台摄像机对准了彭记者，一台对准张教授。这种手法在调查类记者中常用，被采访对象的一个细微的表情或转瞬即逝，可却躲不过镜头，只要有稍稍一些尴尬、迟疑、想要瞒过去的表情，在后期剪辑的时候都会将这种表情进行延时处理，放大。

　　这种视觉效果是很好的，观众就爱看人睁着眼睛说瞎话，然后被彭记者的连番追问打得落花流水的感觉。嗯，流水的感觉，酣畅，话糙，理不糙。

　　“请问张教授，这是什么？”彭记者指着电击治疗仪问道。

　　“微电治疗仪。”张教授指着仪器上的标志，将“微电”二字咬得很清楚：“这种治疗仪在医疗中经常使用，有一些失眠的患者、出现幻觉的患者，通过这个治疗仪都能得到很好的改善，甚至一些家庭里自己也备着有的。”

　　张教授强调“微电”，强调这仪器是广泛使用的，十分常见。

　　“嗯，电。”彭记者言简意赅。

　　而彭记者只说了一个字“电”，眉头往上微微挑了挑，对准张教授的镜头立刻拉近了距离，只见镜头之下的张教授脸上露出一丝尴尬。

　　“不不不，微电治疗仪和你说的‘电’是两码事，你这个电说出来，大家感觉很恐怖，可是实际上……”张教授啪啦啪啦说了一大堆，彭记者一直保持着微笑似乎在听着，又似乎没有听。

　　彭记者抬起手腕看了看时间，张教授的脸一垮，连忙闭上了嘴，下意识看了看镜头，他脸一垮的样子瞬间被捕捉道。

　　“请问张教授，一般给患者电击用多少毫安？”彭记者见他闭了嘴，继续问道。

　　“0.1-0.5毫安。”张教授淡定地说道：“大部分的时间用的是这个毫安。”

　　“不对啊，他用的是1到5毫安。”简小单轻声说道，因为采访，其他人的房间都是关闭着，可高冷这房间需要放前台的一些物品，所以开着门，时不时有护士过来取药，给病房的患者换药，所以门是开着的。

　　“你在治疗室看到几个电击仪？”高冷问道。

　　简小单摇了摇头：“几个不知道，他电击仪是放在保险柜里的，我没看清楚，但是我刚刚接受的电击仪器绝对不是这个，我接受的是‘电休克仪器’，这个是‘微电治疗仪’，这两者程度就不一样了，这个最大的毫安才1毫安，我那个最小的毫安就是一毫安了。彭记者这采访不够仔细啊。”

　　“继续看看。”高冷没再说话。

　　“用这个电击，是什么感觉呢？”彭记者也许是没有意识到张教授有其他治疗仪，也许是做这行做久了，知道对方不会真的将实际情况说出来，所以直接忽略了是哪种治疗仪这个环节，直接问了下一个问题。

　　“会让人有些许的不适，但是只是些许。”

　　“嗯，被电了，在张教授看来也只是些许不适？”彭记者冷笑一声：“我记得我小时候无意中被电打过，那滋味……”

　　“哎，我觉得彭大，你可以自己体验一下嘛，记者亲自体验电击，现场直播，绝对轰动！”这时，一个摄像记者突然开了口，提了一个建议。

　　“对啊，现场体验，你这热度这么高，再加上这个今年的韬奋奖绝对是我们的！”另一个摄像记者一听立马兴奋了起来继续说道：“今年那腐肉案的记者高冷是肯定能入选韬奋奖的，一个私立杂志社居然得这个奖也是醉了。现场体验是绝对能拿新闻最高奖，这个建议太好了！”

　　这话说得高冷和简小单心中一怔。

　　“完了，他们可是电视媒体，官媒，这传播率远在我们之后，再加上亲自体验……这奖是没戏了。”简小单深深叹了口气后摇了摇头后又自我安慰道：“不碍事，我来曝光也不是为了奖，而是想要看看这网瘾机构到底是怎么回事，帮助一下帝国六千万的网瘾患者，他们该何去何从。”

　　“停停停。”彭记者一听，脸色大变，立刻伸出手叫停拍摄，伸出手指头在那两个摄像记者的脑瓜子上一戳：“你们脑子有病是不是？我电击？！电击啊！”

　　电击嘛，谁都怕。

　　“不过，要不你们俩来电击？你们也是记者，一样效果的。”彭记者突然一喜，伸出手拉着靠近她的一个摄像记者就往治疗仪那靠。

　　“不不不不，算了算了，看我这馊主意。”

　　“算了算了，我们都做了这么多成功案子了，没必要这么豁出去，再说了，现在这报道就已经很精彩了，专访张教授，而且还拍到了内部场景，不错了不错了，星盛和我们没得比，纸质媒体嘛。”

　　“就是就是，一个纸质媒体，还是民间办的，今年有一个入围韬奋奖就很不错了，十年八载才轮到一个呢。我们是电视媒体，这个报道一出，肯定轮我们一个奖，再说了，我们CCBV在得奖方面本来就得天独厚，没必要，没必要亲自体验……”

　　一下子，说得口沫横飞的两个摄像记者纷纷往后躲，头摇得跟拨浪鼓一样，脸色一下就白了。

　　“高高在上，忘记了记者最基本的职责啊，小单，他们都没你牛。”高冷冷笑一声，下意识地伸出手拍了拍简小单的胳膊。小单一听，脸红了红，没说话。

　　“我有另一个好办法，这现场电击的确值得一拍。”彭记者突然眼前一亮，随手指着高冷这边的病房：“张教授，你叫一个患者出来接受一下电击，我们拍一拍，就这间房间的吧，离得也近。”


第655章 高高在上，忘记了职责（二）

　　彭记者伸出的手指直接指着简小单和高冷的房间，简小单本能地一下躲到了高冷的身后，高冷迅速贴墙站着，以防彭记者无意中透过门上的玻璃小窗看到了自己。

　　“怎么办。”简小单的手紧紧地抓住高冷后背下方的衣服，小手捏得紧紧的，虽然她说这是她的主场，她的卧底暗访，可此时却有点慌，一来自己怕电击，二来又怕高冷被认出：“不行我就出去配合电击就是，反正他们不认识我，你……”

　　“我不会再让你被电击，我之前就说过了。”高冷伸出手将简小单推到了门的后面。

　　“如果你出去被电击，你很可能会被认出来的！”简小单有些着急，要知道刚刚有个摄像记者可是说了高冷的大名，高冷的腐肉案本就让他在记者界声名鹊起，更不用帝都的记者圈了，早就是红人了。

　　“不一定会被电击，看看，不要慌，放心，有我斡旋。”高冷冷静沉着的声音让焦急的简小单安静了下来，她看着高冷，只见高冷淡定地透过玻璃看着外面，与她的手足无措截然不同。

　　关键时候，还是高冷稳得住。

　　嗯，简小单点了点头，她信任他。

　　这种信任是只要高冷说没问题，似乎一切就真的会没问题，这种信任是天塌下来有他顶着，简小单脸上轻松了起来，又看了一眼后说道：“要想知道电击是什么样子，要想画面好看，就应该自己亲自上阵，哪有要跟她毫不干系的患者来当小白鼠的？再说了，既然是这么有影响力的记者，就更应该深入挖掘新闻真相，而不仅仅是这么蜻蜓点水一样地采访，连张教授用哪个电击仪器都没搞清楚。”

　　简小单这话说得实在。

　　既然你想要一个被电击的画面，那最好是亲自上阵。可并不是每一个调查类记者都像简小单一样为了新闻的真实性而这么豁得出去。而且往往那些名气很大的记者在一举成名后，都习惯了高高在上。

　　显然已经是帝国名记者的彭女士，自然不想自己亲自体验这么让人毛骨悚然的东西，哪怕仅仅是0.1毫安。

　　也是，她获得好几次新闻大奖，那么多次成功的案子，每一则，都是名，也是利。

　　纵使记者亲自体验才能挖掘到新闻的真实性，她才能切身体会什么是电击，再深入看一下课程，最大可能地发掘新闻的真实性。

　　可彭记者不愿意。

　　她出了书，她被全国高校学生评为最为正义的记者，粉丝众多，几乎全国每一座高校的新闻系学生都会购买；她获过韬奋奖，这个奖一旦获得，从省里到市里到街道办事处，都会给奖金，荣誉和金钱双管齐下；她是高校讲课的常客，高校出高价请她给学校的学生讲公开课，这又是一笔收入。

　　名利双收，还要她被电击？

　　连她的两个摄像记者也不愿意。

　　“这不太妥吧？”杨教授皱了皱眉头，很果断地摇了摇头：“抱歉，这电击不能随便用的，这是有疗程的。”

　　“那你看看今天需要给谁治疗，我们拍就是。”

　　“抱歉，我们这个治疗是需要绝对安静，一边拍一边治疗，会影响患者的效果。”张教授再次拒绝。不知道他是的确为患者考虑呢，还是怕在镜头之下，一切大白于天下，毕竟被电击的那惨状，堪称酷刑。

　　彭记者一听，脸色一变，将身子正了正，摄像记者立刻意会，将镜头调好，一个对准张教授一个对准彭记者。

　　“张教授，请问你可以让我们看一下患者如何被电击吗？”

　　张教授愣了愣，有些奇怪，这问题刚刚不是问过一次了吗？他没多想，连忙答道：“我刚刚说了，这是治疗，需要绝对安静……”

　　“愿意，还是不愿意？”彭记者穷追不舍。

　　让人奇怪的是，彭记者跟没听到张教授的解释一样，再次发问。

　　张教授有点懵，这个问题他回答两次了啊，懵了两秒后，他本能地再次答道：“这是治疗，需要绝对的安静，而且患者也不能随意就电击的，有规矩的……”

　　“张教授，你不愿意配合我采访。”

　　“抱歉，这是治疗仪，而他们是患者，治疗有治疗的规矩，这就跟无菌手术室就得是无菌一样，希望您能理解，其他的治疗都欢迎您全程监督、拍摄，您要什么资料，我都会提供的。”显然，张教授是绝不会同意现场电击。

　　可是却愿意提供其他一切资料，可见，张教授对彭记者的采访极其器重。

　　哪怕对方是抱着质疑的心态前来，张教授似乎也有信心让这位做负面新闻出名的大记者改观。

　　“所有的资料，彭记者，我只希望能向世人展示一下我们机构真实的情况，也希望您的报道能引起讨论，让网瘾患者少一点，更少一点。”张教授这话说得至情至理。

　　听得高冷和简小单一阵狐疑，一方面是刚刚经历过的惨绝人寰的电击，而另一方面张教授这诚恳的说白，让人费解。

　　是这网瘾机构真的另有隐情，还是这张教授太会演戏？

　　这样的情景，放到简小单身上，是肯定会抓住机会看一下他提供的资料，再在机构里呆上几天，用自己的眼睛去发掘真相，然后告诉电视机前的人。真相往往只有一个，显然，短短的这么几分钟的一个采访，是挖掘不到真相的。

　　可显然，彭记者没这耐心。

　　“好了，停了吧，收工。”说到这里，彭记者脸上浮现出一抹神秘的笑容，站了起来，那两个摄像记者脸上同样浮现出一抹得意又神秘的笑容，三个人点了点头，纷纷松了口气。

　　收工？！这才几分钟？

　　别说张教授目瞪口呆了，连高冷都很是吃惊。

　　“既然张教授不配合，那采访就到这里结束。”彭记者冷笑一声，转身就走。

　　“哎哎哎，留步，彭记者。”张教授一时间没反应过来，直接伸出手挡住彭记者的去路。

　　彭记者一听指着CCBV的标识底气十足一字一顿地说道：“我CCBV的采访，难道张教授你是要挡着不让我走？”

　　CCBV，这个牌子说出来就吓死人。可以说，哪怕是地级市市长，见着彭记者也要赔上笑脸几分，区区一个四线城市挂靠在精神病医院旗下的一家小小的网瘾记者，而且还是负面缠身的网瘾机构，居然敢挡住彭记者的去路，这让她气不打一处来，白皙的精致妆容的脸上，盛气临人。

　　张教授的手一下缩了回来。

　　“很好。”彭记者冷笑一声：“采访结束，你们两个拍几个大全景，我们走。”说完，转身就走。


第656章 爆炸性新闻

　　“很好。”彭记者冷笑一声：“采访结束，你们两个拍几个大全景，我们走。”说完，转身就走，而张教授手足无措一番后，也不再敢阻挡，只是连忙跟在身后，送他们出门。

　　边走，张教授边用手擦了擦额头的汗水。

　　“这访问就结束了？彭记者应该之前有暗访吧，否则这么一点点怎么播？”简小单透过玻璃看到她离去的背影转眼就消失了，咋舌道。

　　“难说。”高冷摇了摇头：“彭记者这几年的访问看上去一个比一个尖锐，可是似乎也一个比一个只去迎合大众，我估摸着，今天晚上他们就会发布新闻。”

　　“今天晚上？！她应该之前有暗访吧，否则这也太草率了，她可是帝国赫赫有名的调查类记者，她说的每一句话，都影响着千家万户！”

　　“我们得加快卧底速度了。”高冷皱起了眉头：“小单，我们必须在明天晚上将报道发布出去，所以明天听了他们的课，我们就撤离。”

　　“嗯，如果彭记者真的这么快就爆料，我们是得加快速度，否则……”简小单轻轻叹了一口气：“可是这么短的时间，我怕真相找不出来，高冷，你不觉得奇怪吗？这些家长是被张教授灌了迷魂汤吗？这么配合。都说虎毒不食子，怎么会有看着自己至亲被电击得这么惨，却依旧配合的家庭呢？这，是我最想调查清楚的。”

　　“休息的时候，你和那些患者家属聊聊天，摸一下情况，今天晚上，我去偷张教授的资料，还有电击体验。”高冷下定了注意，今晚，是至关重要的一晚。

　　他看了看简小单，这妞居然亲身体验电击，这个案子一定要让她拿到韬奋奖，这个帝国新闻从业人员的最高奖项。都知道，曝光同一个案子，只会给报道最好的那个人。

　　而彭记者，是简小单最大的竞争对手。

　　……

　　“孩儿他爸，你要拿五万去买衣服？！”一间简朴的平房内，吊嫂端着碗，旁边是两个吱溜吱溜吃着炸酱面的儿女，一口面条差点噎住，声音一下大了起来。

　　老吊一回家，就打开电脑看了起来，这台电脑是他开始跟着高冷做事后买的，他用起来还很是不灵光，可简单的看邮件还是知道的，一个糙人用电脑，让吊嫂觉得稀奇了好几天。

　　足足看了快两个小时，看到喊他吃晚饭喊了好几次，他才停了下来，扭过头跟吊嫂说道：“给我五万，我要去买身衣服。”

　　五万，买身衣服，这对老吊家来说简直是无法想象，要知道，老吊之前跟高冷赚了点钱后，为了不拖团队的后腿去添置过几套新衣服，大几百，也已经让吊嫂肉疼不已了。

　　五万？！

　　“不行，五万怕是不够，十万。”老吊算了算，说道。

　　“十万？！我们的存款也就十几万，你要拿十万去买套衣服？！”吊嫂坐了下来，连饭也不吃了，眼珠子都快掉了出来。

　　“嗯，取出来。”老吊义无反顾。

　　“这……”吊嫂一时不知怎么回答，这钱，可是他们留着要回老家盖房子的。打工的不就图个存点钱，回家修葺修葺房子，好不容易有了十几万，一下要出去十万……

　　“高总给了我一个任务，我得完成。”老吊没有多说，站了起来：“卡给我，我直接刷卡。”

　　“这样啊，高总的事啊？中。”吊嫂一听是高冷的事，二话不说站起来转身进了里屋，再出来的时候手上就多了一张银行卡，毫不犹豫地递给老吊：“跟这高总好好干，他可是个好人啊！你一个司机，他居然这么提拔，真是个大善人！”

　　夫唱妇随，吊嫂没有文化，不太懂这个成语的意思，可她却知道自家男人跟了好主，就得好好干。钱，没有情重要。既然是恩人的事，那就支持。

　　就是这么简单。

　　“我今天晚上飞香港，好像还要办什么入境手续还是什么东西，我现在就得去星盛找人帮我弄去，饭我不吃了，你照顾小的吧。”老吊拿着银行卡，头也不回地离开了房间。

　　先去星盛，刚到星盛，就看到星盛里一堆加班的人挤在电脑旁。

　　“这个彭记者一出手，就是不同凡响啊，这网瘾机构也忒不是东西了吧，你看这张教授那副脸，一看就不是好东西。”

　　“她这镜头拍得好啊，张教授这人面兽心的东西，细微表情抓得太好了，哎，我们星盛也就高总能和他媲美了。”

　　“对了，高总去哪了？还有简经理也不见了。”

　　“高总肯定有他忙活的事情，至于那个简经理嘛……不就是跟在高总屁股后面做事？一个女人，能有什么建树？”

　　记者们议论纷纷，老吊一听到“网瘾机构”这四个字，心中一紧。

　　难道现在就有人曝光了网瘾记者？那岂不是抢了老大和小单的头条？老吊心想，一头扎了进去，一看，大惊失色。

　　只见屏幕上，彭记者一脸严肃，嘴角一丝嘲弄的似笑非笑的笑容，而坐在她对面的张教授一脸紧张，他们的中间摆着一个点击治疗仪。

　　“张教授，请问你可以让我们看一下患者如何被电击吗？”彭记者问到。

　　“我刚刚说了，这是治疗，需要绝对安静……”张教授脸上的紧张在屏幕上看得清清楚楚，这紧张显得有几分心虚。

　　画面切换。

　　一对兄弟在镜头前一把鼻涕一把泪：“电击太恐怖了，一想到我都受不了，他每次都说治疗需要绝对的安静，其实是假的，专门安排一间房电击，就是不让家长们知道我们电击有多惨！每次我们接受电击的时候，家长就会被支开，而电击结束我们也不敢说，说了，就还要被电击的！”

　　这两兄弟不就是我们采访过的那两个？那绿头发红头发的，短短一段时间就讹了简小单大几千，是个接受过好几次记者采访的老油条了。老油条就老油条吧，不就是捞点钱，可你也得按事实说话啊，怎么说自己都接受过电击呢？明明只有一个接受过。而且家长也是知道电击是很惨的，外面听着声音呢，这不是撒谎吗？老吊心想，皱起了眉头。

　　画面再切换。

　　“愿意，还是不愿意？”镜头里的彭记者一脸忧心，问道。

　　下一个镜头，张教授的脸一垮，摇了摇头。

　　这和高冷和简小单看到的事实不一样，事实是张教授再次解释了一遍为什么不愿意，而不是脸一垮。这个脸一垮的表情，是之前他尝试跟彭记者解释一下什么叫微电治疗仪，而彭记者抬起手腕看了看时间，强势暗示他不要再废话之后，他的表情。

　　被剪辑嫁接到这句“愿意不愿意”后，视觉冲击力是很大的，如此一来，张教授这垮下来的脸在这个情景之下，显得嚣张、无礼、肆无忌惮。

　　似乎对彭记者这个问题极其不满，而且一副就是不配合，你能奈我何的模样。

　　就这个镜头，就张教授这张脸，配上彭记者那一脸忧心、揪心的样子，一下就能激起看众的怒火。


第657章 低调又尊贵的老吊

　　包括在电脑前面的星盛的同行们也被代入到了情景中去。这剪辑天衣无缝，连同行都没看出端倪，更不用说普通观众了，加上电击治疗本就存在争议，如此一来愈发一个个对张教授咬牙切齿。

　　“各位观众，张教授婉拒了我要进入治疗室看看的要求，婉拒了我想亲身体验一下电击的要求，拒绝的背后，到底有多少不可告人的秘密？这里是CCBV彭记者带你看天下，我们明天见。”

　　预告片里，那两兄弟再次出场，痛哭流涕地说着电击之苦，一字一句让人触目惊心。

　　不得不说，这是一次完美的报道，权威的电视台、权威的记者，刺激的效果、又迎合市场，在播出后瞬间点燃了整个网络，彭记者的微博下一片褒奖和对网瘾记者的愤慨之词。不用说，不超过十分钟，这是妥妥的头条。

　　不亚于高冷腐肉案的头条，要知道，这是CCBV的案子，这是帝国赫赫有名的彭记者的案子，传播率骇人。

　　“彭记者到底是帝国调查类记者的佼佼者，居然还想亲自体验电击呢，真牛。”

　　“是啊，这可是电击！这彭记者可是CCBV常青树，她的报道肯定是权威的。”

　　“好勇敢啊，你看她好小巧这么一点，居然还说要亲自体验电击！还好这个张狗拒绝了，否则我都好心疼呢……”记者们议论纷纷，对彭记者赞不绝口。

　　“也不知道老大他们现在怎么样了。这彭记者来势汹汹，又是CCBV，这下估计难了，可是明明在被电击的时候家长是在外面的，能听到惨叫，这彭记者怎么放出那两兄弟说家长不在场的话呢，这不是撒谎吗？”老吊嘀咕了一句后，立刻开始找同事帮他弄通行证，眼下，他要操心的是高冷的合作，方案他看了，看完后对高冷愈发佩服得五体投地，也明白了为什么高冷会说：利用我的记者身份。

　　老吊是堂堂高总面前的红人，星盛的同事自然不敢怠慢，哪怕是之前对老吊冷嘲热讽的，现在见到也得弯腰喊一句吊哥好，办个香港通行证而已，记者本就有某种特权能尽快办好，不过十几分钟，同事回复：两小时后就会办好一切手续。

　　这，也是记者身份，姑且叫过开后门。

　　老吊点了点头，现在才刚刚八点，时间还来得急，打的直奔帝都最贵的商场，一进商场，直奔BOSS的专卖店。

　　国际大牌的服务员，一般都是看人说话的，所以老吊一进来，那服务员扫了一眼后微微皱了皱眉头，只见老吊一身皮夹克，当然是假皮，PU皮，加一条牛仔裤，牛仔裤还脏兮兮的，再加一双尖尖的廉价皮鞋。

　　这种人，买不起BOSS。

　　老吊直接冲到柜台展示区模特穿着的一套西装面前，伸出手摸了一下。

　　“哎哎，这位先生。”服务员立刻走了过来，冷冰冰地提醒道：“抱歉，这是贵重商品，别弄脏了。”

　　“多少钱？”老吊指了指这一套：“里里外外一共多少钱？”

　　“里里外外一共多少钱？”服务员露出一丝嘲讽的笑容，这种国际大牌的服务员什么大佬都见过，老吊这种一看就是没钱的，于是冷冷地说道：“先生，光这条领带就是四千块，这里里外外可是一套西装、一件衬衣和一条皮带。而且，这套西装还是最好的一类，贵着呢。”

　　“多少钱吧，算算。”老吊说道。

　　服务员微微皱了皱眉头，这来者都是客，人都要你算算你也不好不算，于是不耐烦地看了看标签，说道：“西装八万五，领带四千八，皮带一万二，衬衫八千。共十万九千吧。”

　　老吊乍了乍舌，比他预计的十万，还要贵九千，于是嘀咕道：“这么贵……”

　　“先生，这可是BOSS，您看得有是尊贵版，不算贵了。”服务员皱着眉头，口气愈发地不耐烦，这时，进来另一个一看就有钱的主，也直奔老吊看中的这套西服，服务员的眼睛立刻亮了亮。

　　“呦，有人咨询啊，那我先转转。”那男人一看老吊在和服务员交谈，连忙说道，开始在店子里东看看西看看。

　　“请不要再乱碰我们的衣服，碰脏了你又不买，就不好了。”服务员一看，那是送上门的生意，本来就直奔这套西装的，见老吊在才走开，自己看看，也许这生意就没了。于是自然不再理老吊，转身就往那位客人走去。

　　“哎哎，姑娘，我这还没完事呢。”老吊连忙叫住那服务员。

　　服务员猛地一回头狠狠地瞪了老吊一眼：“一个底层的人来BOSS捣乱什么？没看我忙着呢吗？！”

　　“哦，那就叫另一个服务员吧。”老吊并不恼，朝着另一个招了招手：“那边那姑娘，过来，这身都给我拿了，我现在就穿。”说着，拿出银行卡冲着没好气的这个服务员点了点头：“那这业绩就给别人了。”

　　这服务员一脸诧异，脸色一变。

　　十万多的衣服，提成她能拿百分之八，这可都是钱！

　　这模样就是个底层工人，怎么能出这么多钱买这种牌子？！真是见了鬼了！老吊麻利地刷卡，拿着衣服直接进更衣室更衣，亮瞎了那服务员势利的钛合金眼。

　　而另一个天降横财的服务员则笑成了一朵花，天上掉下来的提成，谁都开心。

　　老吊穿着衣服，领带却不会打，他这一辈子都没打过领带，一出来，服务员连忙上前给他打领带，老吊一看，之前那有钱的男人没有买BOSS，离开了。那势利的服务员站在一旁，一脸郁闷。

　　“先生，请问您是做什么的？看您似乎没怎么来过我们店铺呢，刚刚真是得罪了，下次来消费记得找我哦。”势利的服务员到底配得上势利二字，见风使舵地讨好着，上前给老吊整理衣服：“您穿着正合适，特符合您的身份，这一套啊，就是尊贵又低调，您看您，多低调啊。”

　　“先生，下次来还是找我哦，这次也是我给您服务的嘛。”

　　两个服务员开始争起了顾客。

　　“我就一司机。”老吊笑呵呵地说道：“这钱是我全部的钱了，以后估计没法来消费了，姑娘，继续给我整整这领带，整好点啊，整出你们的专业来，整出低调又尊贵的感觉来。”

　　老吊一不小心装了一波。

　　只是，现在的他还不知道，高冷又一次给他的这次机会与其他不同，这次，他的能力得以充分地展现，且一发不可收拾。

　　现在的他觉得来这种地方消费简直是吐血，而以后的他，则真的成了BOSS的常客，真的成为了那个低调又尊贵的人。

　　老吊的精彩人生，才刚刚开始，好戏，在后头。


第658章 大佬老吊

　　老吊穿着一身国际大牌的衣服，从里到外，站在镜子面前，都说人靠衣装，这话一点都不假。这大牌的衣服就是好，走线工整布料上佳就不用说了。

　　说白了，穿上就尊贵，尤其是老吊本就一米八几，五大三粗，常年劳作还没有啤酒肚，西装，魁梧的穿着才出气质。

　　老吊看着镜子中简直变了一个人的自己，深深吸了一口，嘴角微微上扬，人也自信了起来。要靠衣装才提升自信的，说明内心深处并不够自信。

　　对，老吊不够自信，需要他需要一套衣服，一套让他自信起来的衣服，一套能提升他档次的衣服。谈合作这种东西，是看身份，老吊这个身份和彪哥去谈，是配不上的。

　　彪哥是谁？香港赌彩业三巨头之一，从黑帮一步步熬出来，杀出来的，在香港三个赌场，资产几十个亿，垄断了内陆的冬虫夏草，冬虫夏草！这可是金贵的玩意儿。

　　老吊是谁？星盛的司机，虽然高冷提拔了他，可正式的文书还没下来，就算下来了，也不过一个打工的，从星盛司机圈子里，一步步走出来的。

　　两者悬殊，悬殊得太厉害。

　　老大给我这么重要的任务，我不能搞砸了，老吊看着镜子中的自己，用手弄了弄头发，再整了整领带。

　　老大说我阅历够了，还差点霸气，今儿个，我就把霸气给找回来！从此刻起，我不再是司机老吊，我是枭雄老吊，我是即将成为大企业大佬的老吊！和彪哥，平起平坐，老吊看着镜子中的自己，挑了挑眉头，原本眼里一丝唯唯诺诺在他下了决心后，渐渐地消失不见。

　　身上弥漫着一股说不清的威严，这种威严似乎在老吊体内潜藏已久，在他多年来忍气吞声地在底层奋斗的艰辛岁月中，似乎要呼啸而出，而真正地呼啸而出，只差最后一丝破功。

　　两个服务员一听老吊说自己是司机，再联系到他脱下来那一身廉价衣服，脸色就没那么奉承了，只是刚刚消费了十万的客户自然也不会甩脸子，而是似笑非笑地递过来一个袋子：“这是您刚换下来的衣服，给您包装好了。”

　　这里面的衣服加起来的价格，都没有一个BOSS的一个袖子钱。

　　“不用了。”老吊挥了挥手。

　　“对了，这是我们的活动礼物，今日单笔金额满十万，有条皮带，您拿好。”服务员递过来一个精美的礼盒，里面静静地躺着BOSS的一条皮带。

　　他们家的皮带，随便一条都是大几千。

　　“不用了。”老吊想都没想到，摇了摇头。

　　“这皮带很好呢，而且很贵的。”服务员一听有些诧异。

　　“我不穿赠货。”老吊看了那服务员一眼，微微点了点头，转身离开。既然他不再是司机老吊，是大佬老吊，又怎会穿赠货？

　　“这人……这么好的皮带都不要！他不是说自己是个司机吗？这衣服好差啊，不像是大老板啊！”

　　“肯定不是司机啊！哪有司机花这么多钱买衣服的，再说了，就算司机是拿着老板的钱来添置行头，那这皮带肯定会要的啊，现在土豪好低调啊……”

　　“太好了，这皮带我可以给我男朋友去用，BOSS的皮带呢！什么赠货……赠货也是大几千！”

　　两个服务员议论纷纷，看着离去的老吊，今晚上又有话题可以扯了：看似穷酸却豪气的神秘客人。

　　“胖子，老张就位了没？”老吊一出门，就给胖子打了个电话：“证件办好了没？嗯，带上老张、扑街、你再带上一个漂亮的妞，穿得好一点，过来吧，开工了。”

　　“吊哥，你大晚上的啪啦啪啦安排一通，人我是交齐了，可什么事啊？”胖子问道。

　　“跟彪哥去谈个合作。”

　　“彪哥？哪个彪哥？你朋友吗？”胖子显然没反应过来他口中的彪哥是谁，他也没往东帮彪哥那去想。

　　“嗯，我朋友，东帮的彪哥，过来吧，路上跟你们详细说。”老吊轻描淡写地一句“我朋友”，说得挥斥方遒，话一说完，透过手机都能感觉到胖子的下巴都要吓掉了。

　　没等胖子连番追问过来，老吊挂了电话，转身回到商店又购买了鞋子、袜子甚至内裤，全部换好后，就花去了十三万之多。卡上就剩两万了。

　　肉疼是肯定的，这些钱可是他一分分存下来的。若不是跟着高冷干了几个案子，他还没十几万呢。

　　钱这个东西，老吊需要，一家老小要养活呢，谁不需要钱？可钱对老吊的生活来说，重要，对老吊来说，却不重要。重要的是做好高冷吩咐好的事情，重要的是事业一路杨帆。

　　有点肉疼却不后悔的老吊下意识地摸出烟点上，刚刚点上，他微微皱了皱眉头，转身就往商品区走去，他这烟……不够霸气。

　　再花一万多买了烟斗，配了一些好烟丝，想了想，又买了一副墨镜，十五万，全部花光不说，还刷爆了他的信用卡。

　　老吊的钱，与吊嫂为了存钱，租住在帝都六环线外最差的平房里，一分分存下来的钱，就这么在一个小时左右的时间里，没了。

　　只许成功，不许失败，老吊心中默念一路，将烟斗放入口袋，戴上茶色墨镜，头发弄成大背头油光程亮，走了出去。一出去，手一招。

　　几辆的士齐刷刷地停了下来，笑容满脸的。

　　的哥们都懂套路，此时此刻的老吊一看就是大土豪，搞不好会有小费的。

　　……

　　机场，胖子穿着西装在大门口张望，而张学龙也穿着正装，一看这牌子就知道是胖子借来的，老张可买不起这么贵的衣服，要知道他之前可只是一个通下水道的。

　　而胖子的旁边站着几个同样穿西装的年轻人，是自己团队的，可能从来没有出来开过工，一脸兴奋。

　　“你说的吊哥怎么还不来啊？”胖子身边一个身穿红色紧身连衣裙，前凸后翘的少女有些不耐烦地嘟嘴问道。

　　“叫你等，你就等着！还有，摆出一副秘书的样子来，吊哥可是说了，要我带一个漂亮妞装秘书的，你你你，大腿夹紧。”

　　那少女一听有些胆怯地看了看胖子，立刻不再多话。胖子之前好歹是纨绔子弟，是个官二代，朋友圈很广，找这么一个听话又配合的妹子，不难。

　　“呦，这是哪个大佬？”那少女突然眼睛一亮：“走起路来好威风啊……”

　　胖子扭过头看了一眼后继续盯着大门外：“反正不是老吊，人这一身就够老吊奋斗好几年的，你说这吊哥到底是啥事啊，要我带人还不要星盛的人，非要我自己信得过的哥们，和彪哥谈生意？他有什么身份跟彪哥谈生意啊？谈什么生意啊？”

　　胖子嘀咕着。

　　“走吧。”身后传来了老吊的声音。

　　胖子一扭头，一下没站稳一个颠呛差点摔着，下巴几乎都要掉了，张大嘴巴半天说不出话来。


第659章 老吊的匪气

　　只见老吊一身黑西装，西装很随意地敞开露出了里面一看就价值不菲的衬衫和领带，虽然是一副职业的装扮，可穿在老吊身上除了精干，还有匪气。

　　一股说不出来的匪气。

　　嘴上叼着烟斗，烟斗一看就是高档货，一手插在裤子口袋里，嘴角微微扬着俯视胖子，只是脸上的墨镜挡住了眼睛，看不出他眼里的底细。

　　明明是老吊的声音啊？这是谁？这一身……不可能是老吊啊！气质也不像，胖子心想，愣了起码足足三十秒。

　　“吊……”胖子几乎哑着声音开了口，刚想喊“吊哥”，可又觉得不像，话到了舌头尖尖上变成了：“请问您是……”

　　“你吊哥我，什么您您您。”老吊朗声哈哈一笑将墨镜从鼻梁上拿了下来，再抬眼看了看跟在胖子身后的一水儿人，只见五个小伙子都穿着黑西装一副精干的样子，张学龙站在最前面，也是一身西装，别说，这老张掏下水道的时候不觉得，就觉得一小屁孩，穿上西装还真是那么回事，特精神，于是满意地点了点头：“胖子，还是你朋友多，就是得这装扮。”

　　“老总。”一只白皙的玉手，嫣红的指甲十分诱惑地搭到了老吊身上，香味袭来，玉体也一同袭来：“听胖胖哥说，我这次是您的秘书哦，您看我还行吗？嗯？”

　　说着，那双玉手帮老吊理了理胸前的衣服。

　　老吊低头一看，正好迎着一双长长睫毛的媚眼，二十岁的姑娘，水灵又漂亮，红色的紧身连衣裙似乎无法束缚住她胸前的青春，白皙的、弹性地，映入老吊的眼帘。

　　这个角度，看了个大半。

　　“呃……”老吊几时这么近距离见过美女挑逗？虽说他跟着拍明星也不少了，可毕竟是远距离，平日里看着别人调戏高冷，那是看别人。跟自己被调戏，还是不一样的。

　　“您看我行不行嘛……”腿一跺……

　　波涛汹涌呢，这波得泛得起涛，才配得上波涛汹涌这四个字，显然这妞配得上，这一跺脚，差点没把老吊的胆给跺出来。

　　显然，这妞把老吊当款爷了。

　　也不要怨美女势利，而是真的如果你豪，就有那种气势，让女人弯腰的气质。可见老吊气势足以以假乱真了。

　　“满意，挺满意。”老吊的脸微微发红，伸出手尴尬地挡了挡，将目光从那姑娘胸前移开，看向胖子：“走吧，准备登机，我跟你们说说一会怎么配合。”

　　“真去见彪哥？”胖子紧跟在老吊的身后，随后其他人也跟上，那女生穿着高跟鞋扭得那叫满地春光地紧紧跟在老吊的后面，浩浩荡荡地，惹得周围人纷纷让路。

　　“对。”老吊大步流星。

　　“今晚？！”

　　“是，跟彪哥联系过了，他们搞赌场的，都是晚上忙活，晚上一点的样子会面，他明儿一早就要飞欧洲呢，得赶紧的。”老吊说着，停下脚步，指了指普通候机室和贵宾候机室：“是普通候机室吧？我们这么多人呢。”

　　“不，是贵宾。”胖子得意地掏出老吊的机票递给他：“老大安排了，你这次出行一切费用他报销，全部按照顶级规格处理。”

　　高冷是副总了，直接批账，都说跟对人很重要，这里就体现了。

　　“喽，老大还让秘书留了三十万给你，这是老大自己的钱。”胖子再掏出一张支票递给老吊，疑惑地问道：“吊哥，你去找彪哥谈生意，谈的什么生意？老大既然自己掏钱，估计是老大自己的生意吧？”

　　“嗯，老大的私事，反正我去谈，你配合我，弄出点气势，一会我详细跟你说说。”老吊看着支票上的三十万，抿了抿嘴，心中有些感动，高冷虽然没跟他说什么，却早就料到他会破费，事无巨细。

　　“嗯，老大的事就是我的事，你吩咐，我配合。”胖子一脸骄傲摇头晃脑：“我知道，你挑主梁，我吆喝！老大这是又要干大事了，和彪哥谈生意呢！多快啊，当时刚刚认识老大的时候，他还是一个实习生呢，现在……”

　　胖子的崇拜和自豪溢于言表。

　　只有有能力的人，才能让人甘心跟随。

　　一进贵宾室，里面有七八个贵宾，有的静静地喝咖啡，有的看书，有的看手机。见老吊进来纷纷抬起头，也难怪，这么多人齐刷刷的黑西装，动静太大了。

　　“老总，您好，这边请。”贵宾室的小姑娘一看到老吊进来连忙迎了上来，弯了弯腰后在前面引路，引到了人少的一边。这种服务员什么大佬都见过，这种排仗的不是有权就是有势，谄媚点错不了。

　　老吊坐了下来，胖子站在一旁，其他人也站着，而那女生一屁股坐到了老吊的身旁。

　　“吊哥，你看我，配合得怎么样？”胖子得意地指了指那边的服务员，见服务员一副小心翼翼讨好的模样，笑道。

　　“挺好，你坐对面，我跟你交代一下细节。”老吊指了指对面。

　　七七八八地跟胖子交代了一番，具体合作并没有说详细，不过十几分钟，胖子听了连连点头，站起来伸出手指头勾了勾，他那一帮兄弟立刻凑了过来，胖子指着老吊说道：“你们不要管吊哥要干嘛，总之记住，这是我们老大，他坐着、我们站着，他吃着，我们看着，他说走，我们绝对不爬，他说爬，我们排开一排立马爬。知道了吗？”

　　灵透，一点就通。

　　几人纷纷点头，看得出，他们很是兴奋，刚开口想要说话，胖子脸一板：“哥几个，少说话，多威严，演戏演全套，这可比咱泡妞有意思吧？”

　　几人再次纷纷点头，相视笑了笑，不再言语，而是站在老吊后面的沙发附近，排开，手放到腰后，这架势，足足的。

　　登机了。

　　老吊站了起来，胖子手挥了挥手，后排的兄弟立刻围住老吊往登机口走去，登机口本来站着几个商务人士，见老吊过来，下意识地往旁边站了站，想让他先走。

　　老吊微笑着朝那几个让路的人点了点头，示意他们可以先走，谁知那几个居然怎么也不走，连连伸出手让老吊也走。这几个的装扮看上去很像是外企的中层管理，可能以为遇到黑社会老大了。

　　老吊带的人架势足，这是一方面，关键是他身上有种匪气。这种匪气不是那身干练的西装可以遮盖得住的，让路总是没错的，多一事不如少一事，让让路总是没错的。

　　无奈，老吊只好先走，刚步入登机口，一个美女朝他微微笑着，客气地点了点头。

　　老吊一看，一恍惚，这是……怎么这么眼熟呢？

　　“哇……”身后，传来了胖子羡慕的声音：“这有权势就是好啊，都给几分薄面！这妞比电视上好看多了！”这话提醒了老吊，老吊礼貌地朝着那美女点了点头，抬腿就往里走，并没有过多搭理。

　　朝着他点头微笑的，是最近一个正红火的电视剧女主。

　　“吊哥，人都冲你微笑一下了，你不搭讪搭讪？”胖子挤眉弄眼地低声地说着，十分激动连连感慨：“你要是穿一般的衣服，这妞估计眼皮子里都没你影子，好家伙，这架势，人都敬你几分！”

　　“忙正事呢，再说了，人只是看我这架势给唬住了，我这一身匪气的，人礼貌礼貌而已。还有，这妞被拍到过，你不知道？你去看看小李拍的那视频，那都黑了……”老吊不以为然，指了指前面：“走吧，一会飞机上我还得理理思路，今晚一场硬仗呢。”

　　商场上，与彪哥的合作，是没有硝烟的战争，胜利的一方才能占得先机。


第660章 皇家赌场的现状

　　12点，香港的夜生活刚刚拉开帷幕，尤其是赌场。

　　老吊一行人下了车，抬眼看去，皇家赌场到底是阔气，抬眼一望，几十层的高度倒算不得什么，而圆形如球一般的造型在这个建筑物极多的城市里则别树一格，外裱金色的玻璃，格外如升起的一颗旭日，尤其在这夜晚，灯火阑珊的映照在金色玻璃上，更是斑驳耀眼。

　　旭日，让人澎湃，而金色的旭日让人愈发地纸醉金迷，仿佛一进去，就会抱得满怀金玉满堂喝彩，每晚这里面有多少人一掷千金豪赌，又有多少人溃败为寇一袭潦倒。

　　彪哥在赌场的最顶层，老吊带着人一进门，却微微愣了愣。皇家赌场到底是香港顶尖的赌场，大厅里铺着的是金色地砖，而旁边的回旋楼梯统统是汉白玉，雕刻着生龙活虎，气势磅礴。

　　赌场一共五层可以豪赌，设计和大型商场差不多，一个大厅，抬头一望只见苍穹，通过回旋楼梯而上，则到达五层各处，五层各处也可以靠着栏杆俯视大厅。

　　大厅是玩传统牌的场地，人最多。而皇家赌场的大厅是出了名的大，起码两百多张赌桌整齐摆开，发牌小妞一个个热辣貌美。

　　“妈呀，这桌子都看不到尽头一样的。”胖子忍不住乍了乍舌。

　　老吊却愣了愣，微微皱了皱眉头后说道：“难怪老大有信心彪哥会和他合作，你看，他们入座率不到五层。要知道前年的时候这里都是人满为患。”

　　“嗨，这几年上头打老虎，打贪污打得狠，现在贪官都不怎么敢来赌博了呗。”胖子一句道破。

　　自从几年前新领导上位，上头正式开始严打，香港的赌彩业起初不以为然。严打，在大陆来说年年喊，月月喊，就没见过出了成效的。所以几大赌场按兵不动，该多少钱换多少码，就多少钱换多少码。

　　一点儿价都不掉。

　　不用掉价的，大陆可是香港赌彩业的大头，而这大头之中，出了商贾就是官爷。尤其官爷，出手阔绰。

　　可后来事情的发展让香港博彩业熬不住了，这次新的上头，玩真的了。别说赌博了，就拿普通的酒店来说，缩水率就高达40%，吃个饭都受了影响，别说去香港赌博，这可是顶风作案。

　　这两年，香港博彩业可以用“一落千丈”来形容，向来内陆的豪爷占去了一半的营业额，如今却缩水缩得连皇家赌场都坐不满。

　　坐不满？！

　　要知道往年可是排着队挤着的。

　　如今，虽然还是有一些隐藏得深的贪官前来玩票，可却没有了以往胆大包天地组团来豪赌的盛况了。

　　“别说赌场了，就内陆的饭店日子也难过呢，来吃饭的都少了许多。”胖子摇了摇头，叹了口气：“我邻居家就是搞酒店的，以前就区区一个什么职业学校的办公室主任，随随便便一周就要吃掉好几千，什么家里朋友过生日都是开公款来吃。”

　　胖子说的是帝国实情，以前的实情。

　　不要小看随随便便一个学校的什么主任，他们过得潇洒。一般学校、政府都会有指定的酒店用来招待，这招待费是公款批准的。以前不严打的时候，这招待费惊人。

　　主任有私人朋友来玩啦，主任儿子升学啦，主任要开开牙祭啦，都明目张胆用着公款吃吃喝喝，而且专挑贵的。这是酒店的一笔收入，而另一笔收入则是隐形的了：为了给帝国的招待省钱，所以在指定酒店点酒的话，太贵。所以通过酒店批发，存酒店里。

　　这就来了收入了，批发，那肯定买贵的酒啊，批发多少呢？批发数量当然多了，那时不时地搬一两箱回家……那账目上做点小动作……

　　现在不行了，严打，是真的从上到下都严打，都抓了多少人了？乌纱帽重要，谁敢？

　　“酒店现在都不景气了，更别说赌场了，不过彪哥可是三家赌场，这瘦死的骆驼比马大，也不碍事。”胖子说道。

　　的确，瘦死的骆驼比马大，就如今这不景气的光景，每晚流水账上千万是正常的，这个摊子摆在这呢。

　　直接上电梯，一进电梯，电梯小姐笑容款款地问道：“请问先生去几层？”

　　“顶层。”胖子说道。

　　“嗯？”电梯小姐愣了愣：“请问有预约吗？”

　　“嗯。”胖子再也不说话，众人双手放在小腹的位置，一脸严肃，老吊一言不发地站在他们中间，扶了扶墨镜。

　　“好，先生您稍等。”电梯小姐见状，这架势怕是大客户，于是连忙通过耳麦问了一通后，转过身连连弯腰：“抱歉抱歉，这就到顶层，我们老总在那等着呢。”

　　顶层一到，电梯门叮咚一开。彪哥的左膀右臂，一刀站在门口笑成了一朵花：“高总，欢迎欢迎，欢迎欢迎啊！”客气得不得了地伸出手，老吊走出，众人走出。

　　唯独没看到高冷走出来。

　　一刀的脸色一变，瞅了瞅老吊笑着问道：“这位大哥，请问高总呢？”

　　“高总今儿个不来。”老吊微微笑了笑，掏出烟斗，胖子连忙眼疾手快给他点上，深深吸了一口后拍了拍自己的肚子：“高总有点事脱不开身，派我来，你好。”

　　说着，一手拿着烟斗，一手伸出：“你辈儿小，叫我哥就行。”

　　……

　　一刀一下有点晕，连忙伸出手握住：“哥……”这平白无故地，堂堂东帮彪哥的亲近死忠，辈分比老吊矮了一截。

　　这是来的哪尊神啊？一刀挤了挤眼，真是蒙圈了。

　　“你要觉着喊哥不习惯，你就喊我吊哥，走，去见见彪哥去。”这手，老吊就握了不到一秒钟就松开了，将西装往后拨了拨，一手插在裤兜里，嘴上叼着烟斗抬腿就往里走。

　　这说好了是高记者来的，老大才叫我专门来电梯口接显得客气点儿，这人是谁？一刀边想边跟在后面对老吊左瞅瞅右瞅瞅。这一身装扮倒是尊贵，应该是高记者的什么达官贵人朋友吧？听说是来谈合作的，得，让彪哥去谈，先迎着先。

　　迎着，再立刻去查查他的身份，一刀心想，赔着笑，前面领路。


第661章 逆转

　　先迎着，再立刻去查查他的身份，一刀心想，赔着笑，前面领路。

　　一刀是彪哥的左膀右臂，这么多年了，为人谨慎，在赌场，什么架势的人没见过？大架势里也有老千的。而一刀就是看老千的高手。

　　他虽然没有一眼看出老吊的猫腻，可查查，总是有备无患的。正是这种为人谨慎的性子，才让他稳坐彪哥身边骨干第一人，一刀的脸上挂着十分和善的笑，一溜烟伸出手迎着老吊往里走。

　　不得不说彪哥到底是赌场的老大，一个字，豪。

　　香港寸土寸金，买个几百平的就是豪宅了，可那又怎样？整个顶楼都是彪哥的私人地盘，光这顶楼的市值就得好几个亿。顶楼的最里面是彪哥的房间，沿着走廊走去，右边一个私人泳池碧波荡漾，同样波涛荡漾的还有几个金发碧眼的女郎，身穿比基尼游来游去，而左边的健身房也有几个美女在健身。

　　个个都是尤物。

　　这是香港赌场老大的特质了，豪房、美女是标配。这个顶层想必也用来接待重要人士，旁边还有几间套房，紧紧关着门，而套房附近有会议室，方便办公。

　　走到一扇大门前，一刀停住了脚步：“对不住了您，这进到彪哥的房间要搜搜身，您能……”

　　这是要搜身，看到彪哥就在里面了。

　　“随便搜，搜完了得要彪哥给个妹子玩玩。”老吊哈哈一笑，两手摊开，既配合了你，又没掉自己面子。搜身，是要看人的。他心里知道，如果是高冷来，是肯定不用搜的。

　　毕竟对于东帮的人来说，他是个陌生人。

　　“行了，那这些兄弟……”一刀指了指他身后五六人。

　　“没离开过身。”老吊手一摊，摆明了，这些人得跟着他进去。

　　“也行。”一刀一时半会地摸不清老吊到底是何方神圣，犹豫了一下，挥了挥手，保镖们一拥而上把老吊带来的人搜了个底朝天，确定没问题后，点了点头。

　　一刀眼里划过一丝怀疑，朝着保镖使了个眼色，再将门一推迎着老吊进去，只不过，那些原本守在门外面的保镖，也跟着进来。

　　一刀，防着老吊。

　　“哟，这是哪位？”一进门就看到彪哥躺在沙发上翻看着资料，见老吊进来后愣了愣，再一看自己的保镖都进来了，坐了起来。他和一刀多年配合，知道一刀要保镖进来，代表着什么。

　　“高总的人，过来见您的。”一刀恭敬地说道：“只是不知道到底是哪位大哥呢。”

　　老吊哈哈一笑，将墨镜取了下来，扭过头看了看一刀，一刀脸上的表情很微妙，一副似乎在哪里见过老吊，可又认不出来的神情。

　　“行了，你们都出去吧，看把人小伙子吓的，不知道的还以为我来干坏事儿的呢，我可是来送大礼来了，不要这么紧张。”老吊哈哈一笑，朝着胖子他们挥了挥手，胖子愣了愣后立刻转身，带着人乌洋乌洋地出去了。

　　一刀却并没有叫保镖出去，而是依旧笑盈盈地站在里面，只是低头轻声对着身边的保镖说道：“查查这人来路，看着眼熟呢。”

　　“高冷呢？我接着电话还以为他过来呢。”彪哥指了指沙发示意老吊坐下，这种保护安全的小事交给一刀，他并不在意。

　　“高总……”老吊将身子微微靠向彪哥：“现在在卧底。”

　　“哎呦，那很危险吧？他怎么亲自去做这个。”彪哥一听吃了一惊：“需不需要我派几个兄弟跟着？谁要是敢动他，砸了那狗日的地盘！”

　　“不过……”彪哥话锋一转，上下打量了老吊一番：“高总的合作方案我看了，不过，你是？”

　　“您不要管我是谁，只要知道我背后是谁。”老吊自然明白彪哥和一刀的顾虑，也知道彪哥这话中话的意思，高冷和他谈合作，还勉勉强强，这叫过来一个人跟他谈合作，也要看看身份。

　　“这里面的文件，是绝密，彪哥您也有，您看看。”老吊掏出一个U盘，递给彪哥，里面是高冷发给彪哥的绝密合同，除此之外，还有一个附件，附件是高冷拟定出来的合作股份的一些意见。

　　这是作为一个商业合作，最高的机密了。

　　插入电脑，老吊输入密码，一刀松了一口气。能有绝密文件，还有密码，可见这的确是高冷的自己人。

　　“方案，是个好方案。”彪哥扫了一眼，微微笑着点了点头，斜着眼睛看了老吊一眼：“只是这是我和高冷的合作，我这人做生意，不喜欢太多人插手。”

　　老吊这一身装扮，让彪哥以为他是来投资的。

　　“我是高总的人。”老吊立刻澄清。

　　“哦……”彪哥微微皱了皱眉头，有些不悦。也难怪他不悦，不过是高冷的一个手下，居然来跟堂堂彪哥谈合作？这高冷也太不懂事了，彪哥心想。

　　“这位大哥，请问你是高冷的……什么人？”一刀显然难以置信，高冷居然让一个手底下的人来和彪哥谈这么重要的合作？！这不是笑话吗？

　　说句难听的，高冷的方案能让彪哥感兴趣，高冷还高攀了彪哥。如果不是彪哥真的想结交高冷的话，他压根不会和一个杂志社的副总搞什么合作。

　　彪哥的摊子大着呢。

　　“司机。”老吊一开口，一刀的脸猛地垮了下来，而彪哥则冷笑了一声。

　　派个司机来谈合作，也是醉了。

　　“这位小兄弟，你不用叫人去查我底细，费那事，喽，我这身衣服，刚买的。”老吊站了起来，将衣服一脱，指了指里面的衬衫：“衬衫也是刚买了，鞋子、袜子，包括内裤。”

　　“对了，还有这烟斗，一万五呢，真贵，里面的烟丝要他们送的。”老吊将烟斗往桌子上啪嗒一放。

　　彪哥的脸色，很微妙。

　　“有点儿意思。”彪哥若有若无笑了笑，指了指门口：“门口那些人呢？那些个……你的保镖。”

　　“都是朋友，装的。”老吊坐了下来，将银行卡和信用卡往桌子上啪嗒一放：“花了十几万，我所有的积蓄，信用卡也刷爆了，才凑齐这一身的行头。”

　　一个保镖进来了，附耳在一刀耳旁说道：“这人以前是星盛的司机，后来给高冷开车，最近升职了，不过还没下文件，什么职位还不清楚，据说管着星盛总部和二十几个分部的所有司机。”

　　司机头？一刀皱了皱眉头。

　　这逆转，有点狠，一刀是看不出道道了。彪哥却露出了一丝笑容，颇有深意地看着老吊。


第662章 霸气是需要底气的

　　“你什么意思？！”一刀一听龇牙白脸指着老吊：“敢情你来彪哥面前出老千？！”

　　彪哥伸出手，一刀的脸色一变，老大怎么要我闭嘴？他想，于是立马闭嘴，站到一旁。

　　“高总这卧底，不能带手机，是绝密。”老吊从身上掏出高冷买好的机票递到彪哥手里：“你看，都买好了机票了，本来是他亲自过来的，确实是事出突然。”

　　彪哥看了看机票，微微笑了笑。

　　“可这合作重要，您明天又去欧洲，今晚必须得落实，所以高总就要我来跟彪哥聊聊，汇报汇报。高总说了，不管这生意谈得成、谈不成，不能丢了您的份。”

　　彪哥的手猛地在银行卡和信用卡上拍了一下：“不能丢了彪哥的份，我一琢磨，我就一司机，现在哪怕是升官了，也是一司机头。这不是丢您份吗？这不行，起码我得拾掇拾掇，以后别人若是知道了，起码我这司机是尽了全力了。您的面子，在别人眼里值多少钱我不知道，他们随便掏掏就几千万上亿的，我老吊没这么多，存了十来年，家里两个娃娃一个婆娘，说句老实话，我婆娘连个过两百的衣服都没买过，我就十几万家底，全部家产就这么点儿，配了这一身行头来见您，丢没丢您份的，我尽了力了。”

　　一席话，说得一刀在后面连连点头，别的不说，这诚意是足了。

　　“这有什么丢份不丢份的，司机也是人嘛，没必要，浪费钱的事，等高冷卧底结束了，我们再谈就是。”彪哥淡淡地说道，嘴角却微微上扬，被人看中，在他的生活里是常事，可让人倾家荡产地只为了让他不觉得丢份，老吊是头一个。

　　“高总要卧底起码一周。”

　　“那就一周后，我去欧洲正好要十来天的。”

　　“这合作，得立刻启动。”老吊靠近彪哥：“晚一步，就没这效果了，现在的新闻热度，腐肉案还在顶尖儿上，今晚那彭记者发布了电击治疗网瘾事件，新闻这个东西，一波刷过一波的。得尽快。”

　　彪哥听了有些疑惑，他并没有太多关注过新闻，一刀连忙将IPAD递了过来，他看了看，皱了皱眉头：“那是得赶紧的，既然合作的是食品方面的，紧跟着在同样是食物的腐肉案后面，效果好得多。”

　　这也是为什么一旦爆发出食品方面的黑幕，紧跟着就会出现大批“我们的食物是最安全的”之类的广告和专访。高冷的腐肉案热度一过，紧跟着的就是电击治疗网瘾，这个时候再发布有关食物方面的新闻，尤其是正面的新闻，就没多大的作用了。

　　“可……”彪哥似笑非笑地看着老吊：“说实话，老吊，你这倾家荡产地配这身来跟我谈，我很感动。可是感动是感动，这生意场上啊，是没人情味儿的，这合作少说也有一个亿的投入，你……”

　　这是质疑老吊的能力了，不得不质疑，起码一个亿的投入，他能拍得了板吗？

　　“彪哥，当年您倾家荡产也和我一模一样的套路，去和张大佬谈生意的时候，不也是一举拿下？”老吊意味深长地指了指自己这一身衣服：“为了不丢您份，这是一方面，另一方面，也是效仿您当年勇。”

　　彪哥忍不住哈哈哈笑了起来，伸出手指头指着老吊：“你啊你啊，你刚刚弄这套的时候，我就觉得，这小子不会是模仿我当年吧！”

　　当年，彪哥还是个小混混头的时候，为了和其他混混头争一块地皮，想了个法子，也是买了一套好衣服，租了几个保镖过去谈合作，结果还真让他糊弄过去了，张大佬点了头，这也成了彪哥空手套白狼的有名的案例。只是大浪淘沙，商界风起云涌，日子久了，人就不记得了。

　　没想到，老吊居然效仿。

　　“当年，我可是能拍板的。这个合作是高冷的主意，我和他还没开始谈，这股份分多少、投资多少、谁的人坐那个重要岗位，你能拍板？”彪哥的口风松了松，很是佩服地看着老吊，别说，此时的老吊像极了当年的他。

　　只是不知道有没有当年的他那霸气，当年，他和张大佬谈的时候，可是身上没底的情况下，还信誓旦旦一锤定音。空手套住了张大佬这白狼。

　　起码一个亿的合作，对彪哥来说也不是个小合作了，对于高冷来说是真正的第一通金，这捅可就大了。而对存款都只有十几万的老吊来说，是天文数字。

　　老吊愣了愣。

　　高冷给了他方案，他知道这合作是怎么回事，也知道高冷的构划，可……什么人坐什么岗位，股份分多少，高冷没交代。

　　这么快就要将事情谈这么细？老吊心想，额头上有些微微发热。

　　“我可没功夫为了一个一个亿的生意，反反复复地谈。如果可以，就今晚拍板最重要的东西，其他的细节交给下面去谈。”彪哥笑着，从桌子上拿起老吊买的烟斗，点了点头：“这烟斗还凑合，要是这嘴边是块好玉，就好了。”

　　说完，伸出手，一刀连忙将他的烟斗递给他，点着。

　　彪哥的烟斗，和老吊的就不是一个档次了。如果说老吊的是一万五买的话，那彪哥手上的可是古董，不能用价格计量。就像现在，身份的悬殊导致了能力的悬殊。

　　同样也影响了魄力和霸气的悬殊。

　　一个亿的生意，彪哥说全亏了，也没什么的。可对于老吊来说，这是高冷最为重要的一次合作，亏不起。他老吊就是把命卖了，也亏不起。

　　股份、岗位，是商业合作谈判中，最最重要的点。

　　可是现在，老吊除了高冷给的几个可能可以合作的人名，再无其他。

　　“要是拍不了板，这生意就算了，虽然吧，的确是个好项目，可这做生意呢讲究一个天时地利人和，任何一方面出问题，都不是好生意。”彪哥嘿嘿笑了笑，吸了一口烟。

　　开赌场的，最忌讳谈生意中磕磕碰碰。

　　他斜着眼睛看了老吊一眼，笑了笑。

　　“老吊，你啊，阅历是够了，就是霸气少了点。”高冷的声音，在老吊的脑海里反复回想。

　　霸气，可是要有底气的。一个亿啊！老吊的手微微抖了起来。


第663章 人这一辈子，总要豁出去一次

　　“男人，我们出来忙活不就图赚几个钱？赚个十几万二十万的回老家把房子修修，过我们的小日子。”吊嫂的话在脑海中响起。

　　“爸爸，我们什么时候回老家啊？我想吃家里的甘蔗，这里的不好吃，妈妈说太贵，也不买给我吃。”

　　“对啊，爸爸，这里来上学的同学家里都好有钱，欺负我，我们什么时候回老家啊，哼，老家有哥哥帮我！”儿女的话历历在目。

　　只有在底层呆过的人，才知道那种被穷困压到喘不过气来的感觉，那种放眼望去看不到希望，那种无论到哪里都要赔着笑、低着头的感觉。

　　那种连带家人，连同老婆孩子都要受委屈的感觉，是男人最憋屈的感觉。

　　而人，要在底层呆过，只有在底层呆过的人，才知道在泥潭要溺死的时候，伸过来的那双手是多么地让人感动。

　　哪怕我只是一个司机，老大却给我点烟，点了好几次，给了我这么多次机会，一次又一次，上次扑街闯祸，他半句埋怨都没有，这次居然交给我这么重要的任务，交给我这个粗人，这个最底层的、让人看不起的人这么大的合作任务。老吊心中涌起一股激情，这种激情来自于希望。高冷的出现，给了他生活的希望。

　　他，终于可以不作为一个普普通通的司机而存在，终于被人赏识，给他机会，让他一步步地，从底层这让人绝望、让人无奈的泥潭深处，爬了出来。

　　“爸爸，我们同学说曝光那个坏掉的肉肉的人，是英雄，爸爸你是英雄吗？”儿子一脸崇拜地看着他。

　　不但他爬了出来，连带他的家人，也从那遭受白眼的底层爬了出来。

　　“彪哥。”老吊沉思了一番后，抬起头直视彪哥，手虽然依旧有些微微发抖，却目光如炬：“我能拍板，但有个要求。”

　　“哦？”彪哥听了有些意外，可又似乎情理之中，微微笑了笑：“说。”

　　“如果合作过程中有任何的过错、损失，都算我老吊个人的头上，跟高总无关。”老吊字字顿顿说得斩钉截铁：“这话并不是说我对合作没信心，而是商场风云，有时候难讲的。高总把这个合作交给我，风险我担也是正常，这部分，另立一项条规。”

　　他知道，企业法人肯定是轮不到他，可是细纲可以拟定一下，风险承担之类的。如果输了，都归他老吊的，大不了跳楼死了，一个亿一蹬腿完事。如果赢了，皆大欢喜。

　　人这一辈子，总要豁出去一次，哪怕就一次，豁出命来的一次，老吊暗暗下了决定。

　　人在底层的时候，总想着如果有多少多少钱，只要有多少多少钱，我就不干了，吃利息，过我的日子。可老吊和别人不同，他在底层的时候，就已经知道工作和事业的区别。别人只为了赚那点工资，他却利用休息时间跟在那些个来实习的记者身后，舔着脸请教，请他们能给机器让他摸摸手，舔在这些刚刚从大学毕业出来的小子们身后，陪着笑脸，只为能学多一点，再多一点。

　　不是没受过白眼的，太多了。

　　可他心广淼，只等伯乐。不是每个人都能得到伯乐，可老吊何其幸运！他等到了，而如今等到了，豁出去又如何？！

　　“有魄力。”彪哥哈哈笑了笑，伸出手在他大腿那拍了拍，而后竖起大拇指：“有我当年的魄力。”

　　一刀也在后面点了点头，人嘛，都佩服有魄力的人。

　　“难怪高冷会安排你来跟我谈，他没看错人，那行，我抬抬手，下次再和高冷谈人员的安排问题，今天就谈一个，股份。”彪哥眼阴了阴，伸出三个手指头：“二八。”

　　很显然，这是高冷二成，他八成。

　　老吊愣了下，彪哥还真是人情是人情，生意是生意，精明得很。

　　“不。”老吊果断地摇了摇头，伸出五根手指头：“五五。”

　　“这不对吧。”彪哥有些诧异，他没想到老吊居然狮子大开口到这个程度，五五分？“老吊，你要搞搞清楚，高冷方案里可说了，一亿的投资他出三千万，我出七千万，二八分如果觉得太少，那也应该是按照三七分，五五分？你这是开玩笑。”

　　彪哥有些不悦。

　　“彪哥，高总和您要成立的是健康食品有限公司，主要经营真正的绿色食品，定位高端、中端。顶级的绿色食品销售给国内的富豪，高标准的绿色食品入驻国内一等一的大超市，打的是绿色。”老吊靠近彪哥：“彪哥，我问你，绿色食品现在多少家公司？”

　　“大的企业几乎没有，小的有十几家。”国内号称绿色有机的公司，很多，却大多没做起来。

　　“那绿色食品为什么做不起来”老吊再问。

　　“不信任。”彪哥说道，终究还是一个信誉问题，健康食品，你说你的纯天然无污染，没人信，哪怕是大企业，如今的老百姓也不是很信了。

　　“纵观如今整个帝国，能让老百姓相信这是真的绿色食品的人，有几个？”

　　“明星……虽然能起到广而告之的作用，可是让他们真的信，很难。高冷可以，正因为我知道高冷可以，所以我才觉得这合作可以做，可是你不要忘了，在帝国有名的记者海了去了，做过负面报道的记者，也很多。”彪哥深深吸了口烟，不动声色，缓缓说道。

　　“做过负面的是很多，可是做过食品负面的呢？这么大的食品负面曝光的呢？”老吊连番开问。

　　彪哥又吸了一口烟：“CCBV有几个。”

　　“可是，却只有高冷一个人是私营媒体出来的，你要知道，官媒的记者，可是不能这么出来接外活的，当然，他们私底下也接，可是自己成立公司卖，却是不允许的。”老吊一下，掐住了命脉。

　　这就是高冷给他的邮件里告诉他的，所谓利用他的记者身份来谈合作。

　　高冷是帝国的名记者，哪怕名气没其他记者大，可是他却是正义的化身，尤其是食品方面正义的化身，他说这个食品是安全的、健康的，在公众的心里，是有权威的。这权威性，在当下，数他最牛。

　　而且，他是唯一的一个私立媒体出身的记者，这样的记者，是可以私自开公司干活的，而其他官媒的，却不允许。哪怕记者圈偷偷地接私活的海了去，可光明正大的，却不允许。

　　就冲这个身份，可是再多的钱，也买不来的。

　　可以说，如果要做健康食品的项目，高冷是最佳的合作伙伴。

　　彪哥神情微怔几秒后，笑了笑，将烟斗放到一旁：“你说的这些都没错，可是如果是五五分，我没必要做这个生意，我是个生意人，多的是项目。”


第664章 合作和王牌

　　人有底子，雄厚的底子等于数不胜数的项目。说白了，有钱，想投资哪个就投资哪个，找彪哥前来求合作的门槛都塌破了。

　　“可是，这么多项目，彪哥却愿意深夜与高总会面，可见您也知道，高总这个项目出现得天时地利人和。”一个回合下来，老吊已经逐步进入状态，毫不畏惧步步紧逼。

　　彪哥微微笑了笑，让老吊说中了，他就是看中了高冷的项目，才这么器重。

　　“彪哥，香港博彩业已经饱和了，就是这样了。大陆才是赚钱的好地方。”老吊继续说道：“可大陆的钱却不是那么好赚，您在大陆最大的项目就是冬虫夏草，大陆的冬虫夏草市场基本被您垄断了。可是，您应该也感觉到了这几年上头严打之下，这生意不好做了。”

　　上头严打贪污，除了酒店、赌场受挫，冬虫夏草这种奢侈品同样受挫，要知道这个销量大部分也是销给送礼的。

　　彪哥的眼睛暗了暗，老吊再次说中要害，赌场做的主要是富豪的生意，所以彪哥的衍生项目也是做的富豪生意，冬虫夏草前几年卖得很不错，可自从政府开始严打……

　　一落千丈。

　　老吊虽然没明说，却直接点出了彪哥的最重要的两大产业，赌场和冬虫夏草都陷入困顿。虽说瘦死的骆驼比马大，可对于彪哥来说，他本就是富裕的骆驼，又怎么愿意和瘦小的马呆在一起呢？

　　“云霄赌场最近开始涉入内地的食品产业，正四处寻觅人合作呢。”老吊不徐不缓地说出了最重要的一句话，这意思很明显了：如果你不合作，那就和别人合作了。

　　彪哥微微皱了皱眉头，看着老吊，不说话。

　　空气中弥漫着一股严肃的气息，一刀铁青着脸站在沙发后面，在身后的贴身保镖同样铁青着脸。谁都能听出老吊言语中的步步逼近。

　　“这合作，是高总眼下最重要的合作，是高总的一次机会，希望彪哥能抬抬手，助攻一把。不过是五五分，彪哥也不差这钱，您要知道，这摊子一旦铺开就是全国范围内，任何一个城市可都需要政界的扶持的，高总的身份不仅仅在推销商品方面有得天独厚的优势，在各地政府部门也是一块王牌。我知道彪哥的人脉广，尤其是广东附近的人脉，可是其他省份则有所欠缺，如果和高总合作，那真是相得益彰，百战百胜！”老吊及时地捏住感觉，不让那种严肃和尴尬延续下去，及时地将话锋转了过来。

　　打出了高总最后一张王牌：高冷负责各地政府的打通。

　　不要小看做绿色食品，高冷的方案自然是做真正的绿色食品，可是在各地铺开店铺需要走太多的程序，在大陆也起码需要寻觅四五处真正的天然无污染的农场，这都需要当地政府给与支持。

　　人脉，是大头，而高冷的调查类记者正义身份，也是大头。

　　老吊循序渐进这么说来，五五分是非常非常公平的。钱嘛，很多大佬有，可这些人脉和资源，却不是每个人都有的。

　　彪哥深深地吸了一口烟，再缓缓地吐出烟圈，陷入了沉思。

　　老吊的心，疯狂地跳了起来，他知道，成败在此一举。他的手微微抖了起来，本能地去摸烟，却发现这新衣服里面没放他抽习惯的烟，于是拿起烟斗吸了一口。

　　却总觉得不过瘾。

　　可老吊的脸上很淡定，甚至还带着一丝微笑，丝毫看不出他内心的紧张，甚至他开始四处张望打量起了房内的装饰。

　　这项目确实可以，其他几个赌王都进军内陆市场了，我也得跟上，否则就落后。高冷这合作要是落到其他赌王的手里……彪哥沉了沉心，将烟斗放下，扭过头看着老吊。

　　难怪高冷派他来谈，这司机不是一般人，这是人中之龙，高冷手下强兵不少，以后肯定是崛起的，这次要是没给他这个面子，以后落下心结就不好了，不就是几千的事儿？我都早就要和高冷结交，不差这几千万，彪哥想着，脸上的神情轻松了起来，微微笑了笑。

　　“不错，这合作就这么定了。”彪哥的话轻轻松松地说了出来。

　　老吊的脸部肌肉猛地抽搐了一下，心也疯狂地跳了起来，只觉得藏在这BOSS大牌衣服下僵硬的身体一下轻松了起来。

　　“其他人员岗位的安排，等高冷回来再聊吧，我们这边也需要时间去调研一下，这事儿就这么定了。”彪哥转过身朝一刀招了招手：“一刀，通知办公室拟定一个合同出来，市场调研近期也要出来。”

　　说着，他拍了拍老吊的肩膀：“调研这方面我估计你不在行，让他们来。兄弟，能和我这么谈合作，了不起，前途无量。”

　　一刀一听，也连忙朝着老吊弯了弯腰：“吊哥，这边请，一些细节跟您聊一下。”彪哥的态度，直接影响了下面人对老吊的态度。

　　“对了，陪老吊好好玩玩，我看老吊就好像看到了当年的我，当年我那个穷酸啊……可穷酸有什么关系？不一样崛起了？我看老吊很不错，哎，岁月如梭啊，一晃，我就老啦。”彪哥感叹了一番。

　　“您老什么，还不到四十呢。”老吊连忙也站了起来，伸出手：“那我就和这位刀兄去谈一下细节了。”

　　“别急，我送你个礼物。”彪哥神秘地笑了笑，凑到老吊的身边低声说道：“当年，我租着保镖去谈合作的时候，那会儿看着人大佬身边的女人，那叫一漂亮！眼馋的不行，可惜啊，当时没这能力，吃不到。我一看到你就像看到了当年的我。这样，我送个女人给你，送个……极品的！就当见面礼了。”

　　老吊一听，直接晕了，他连忙伸出手摆了摆：“不不不，我有老婆的。”

　　“谁没有老婆？出来玩玩嘛，跟老婆有哪门子关系？”彪哥哈哈一笑，不理会老吊转身对一刀说道：“把那个欧洲来的妹子，就那个……那个……”

　　“D罩杯小蛮腰，一头金色秀发还会跳钢管舞那个？”

　　“对对对。”

　　“那什么，彪哥，不用了不用了，我有老婆的。”老吊一听，真的慌了。

　　“你不喜欢欧美的？那行，把那国内名校影视学院的妹子给他。”彪哥显然误会了老吊，边说边往外走：“得，我得去眯会儿，一会还得上飞机呢。老吊啊，别不给我面子啊，这妹子挺不错的，你可别嫌弃啊。”

　　“我有老婆的。”老吊深深皱起了眉头，声音却不敢说大了，彪哥可说了，你不能嫌弃，不能不给他面子。

　　这可怎么办啊，老吊目瞪口呆，和彪哥谈合作他都没这么慌。


第665章 大妹子，你……

　　留下老吊目瞪口呆，和彪哥谈合作他都没这么慌。

　　老吊可是个纯情的人。

　　他除了碰过他老婆，可没碰过别人。看是看了不少，毕竟跟拍了这么多年的明星，可也看不太真切啊！要知道这摄像机可在记者的手里，没在他这个司机的手里，对方真擦枪走火了，要拉近了距离拍。

　　他肉眼可看不清。

　　老吊可从来没想过要碰老婆以外的女人，他虽然才三十几岁，可朴实得跟八十岁的老大爷似的。跟别的女人玩玩？玩玩牌还行，玩到床上去……

　　这种事，他可做不来。

　　“那，吊哥，你先隔壁休息，我这边安排办公室准备准备文件和方案也需要时间，起码得三四小时的，你看现在也晚了，你就先去休息，那妞一会就到。”说着，一刀凑到老吊旁边，口水泛滥地说道：“这是个肤白奶大的极品妹子，在他们影视学院算得上数一数二的院花的，学民族舞的，知道吧？民族舞！”

　　老吊有点晕，民族舞咋地？

　　“啧。”一刀见老吊那一脸茫然，啧了一声：“跳民族舞的妞，身体才软，知道不？就那大长腿能边玩边劈叉，起码扛到这！”一刀摆了个不怎么雅的姿势。

　　别说，还挺形象……

　　“那什么，我……”老吊刚要说话，一刀挥了挥手：“哥几个，带吊哥去房间，别扫了吊哥的兴，扫了吊哥的兴可就是扫了彪哥的兴，懂？”

　　“是。”七八个保镖齐刷刷地一声，把老吊那想要说出口的婉拒的话，生生地给憋了回去，这要是婉拒，可就扫了彪哥的兴了，也没听过人送给你礼物，你还拒绝的。

　　问题是，老吊可从来没遇到过把女人当做礼物送给他的。

　　这太侮辱人小姑娘了吧？老吊心想，虽然他听说过，可听说过和真的遇到，还是两码事的。

　　房内就如同高级酒店的总统套房一般，一进门，偌大的落地窗可以看到香港繁华的灯光，一张大大的真皮沙发透着尊贵，房内静静地躺着一张圆形的大床。而去酒店的总统套房不一样的是，里面许许多多骰子的装饰品，大的、小的、陶瓷的、白玉的、金的，透着纸醉金迷，也渗着财富所带来的快感。

　　“有钱人的日子过得真是好啊。”老吊感叹了一句，这是他第一次单独在这么豪华的房内，之前哪怕住过好几次总统套房，最近的一次还是腐肉案的时候住的苏素的酒店，那设备不比这差，可当时是全家入住，跟他一个人，还是截然不同的。

　　老吊摸摸这个，看看那个，在沙发上坐了坐，又进到卧室里。

　　“这床还是圆形的呢，真大。”老吊在床上躺了躺，一躺下去就觉得浑身舒坦，贵的东西，就是好，这话虽然土鳖，却绝大部分时候是真理。

　　门，静悄悄地开了，一双高跟鞋在门口停住，玉足从高跟鞋里脱落，悄无声息地走了进来，在客厅停留了几秒后，直接往老吊躺着的房间走去，速度颇快。

　　“老总，您好。”一个甜腻的声音响起，把躺在床上真舒服着的老吊惊得一下弹跳了起来。是弹跳，不是坐起来，就跟被电打了似的。

　　这一跳起来定眼一看，得，这下不是被电了，这对老吊来说，就是五雷轰顶。

　　只见这少女约莫19，20岁，皮肤嫩得能掐出水来，精致的小脸上淡淡的妆容十分妩媚，这都还算正常，可是这一丝不挂的……算什么事儿？！

　　老吊这一看，只觉得晃得他白花花一片，尿都要崩出来了。

　　“哎呀我的大妹子啊……”老吊吓得东北腔都出来了，一会捂眼睛一会转过身，转过身又觉得不妥，连忙把西装脱了下来，闭着眼睛伸出手递给她很严肃地说道：“穿上穿上，立刻穿上！”

　　这妹子太狠了，得凶凶她，否则她非得把我给办了，尼玛啊，我老吊别的不怕，就怕女人这样啊，我也没见过女人这样啊！真是要了命了，本分的老吊内心狂喊。

　　嗯？那少女愣了几秒后似乎一下回过神了，笑盈盈地接过西装。

　　“好了。”身后传来了少女的声音，老吊这才松了口气，睁开眼睛转了过去，猛地又是一弹跳摔到床上。

　　“你……”老吊哑口无言，连忙再次将眼睛转到别处。

　　只见这少女将老吊的西装是穿上了，可是并没有扣上，犹抱琵琶半遮面的，白皙而弹性的身体呼之欲出，更为撩人。

　　“老总喜欢含蓄的，小水知道了。”少女几步走到老吊的眼前，绕到他眼睛的方向。老吊连忙将头又转到另一个方向，少女又绕到他这个方向。

　　“哎呀大妹子，你误会了，我可是有老婆的。”老吊眼前满满都是她那敞开的西装下方白皙的波涛汹涌，声儿都变了调，只好紧紧地闭上眼睛伸出手想将她推远点。

　　少女一见他的手伸过来推，方向是她的腰间，于是调皮地眨了眨眼，半蹲了下去。

　　“呃……”老吊的手一下推到了一对软软的物什上，手感绝妙，到底是过来人，老吊的手猛地抖了一下：“我说大妹子啊……”他连忙要将手移开，却被少女一下按住，牢牢地按住。

　　“老总，你真坏，早就知道我有大妹妹，我的大妹妹，大不大呀？”耳旁，传来了少女咯咯咯的笑声。

　　……

　　老吊无语，用力将手从那少女的怀中抽了出来，转过头看着她的脸，努力地克制自己不往下看：“大妹子，我今天不碰你，我有老婆的，我喊你大妹子，不是说你那……”

　　“哦？”少女眨了眨眼睛，嘴巴朝着老吊下方努了努：“那我喊你大弟弟，你喊我大妹妹好了。”

　　……

　　老吊深深地叹了一口气，无奈地低头看了看，没法子，再本分老实的人，都这样了，没点反应是不可能的。

　　“你叫什么？”老吊板起脸。

　　“我叫小水，你也可以叫我大妹妹。”小水姑娘调戏道。

　　“你穿上衣服。”老吊直接黑着脸：“别跟我来这套荤玩笑，穿上！”

　　这次，老吊的可是动真格的了，声音大到震耳欲聋的，吓得少女的脸色一下变了。

　　突然，她那双妩媚的眼睛猛地流下了泪水，滔滔不绝的。

　　“你你你，你哭什么？”老吊又慌了，铁汉最怕女人哭。

　　“没伺候好老总，彪哥就不会照顾我了，我还指望这彪哥给我弄几个角色演演呢，老总，您是哪里讨厌我？我改还不行吗？你要我什么姿势我就什么姿势还不行吗？”小水哭得那叫一个梨花带雨的。

　　“这样啊，那那那。”老吊猛地抓了抓头发，一拍大腿：“没事，我就跟彪哥说你挺好的，伺候得很不错，今晚呢你就睡沙发，哦不，我睡沙发，你睡床，你要是觉得害怕呢，我们也可以聊聊人生啊，什么的。”

　　“呜呜呜呜。”小水愈发地哭得厉害了：“我除了会生人，我哪会聊什么人生啊……老板，我哪里伺候得不够好啊？我改还不行么，呜呜呜呜呜，求求你就疼爱疼爱我吧，呜呜呜呜呜。”

　　哎呦尼玛，老吊一头老汗看着这哭得那叫一个凄惨的妞，心想：这名字真是绝了，小水小水，这哭起来是水龙头啊！我去！


第666章 米国媒体的真相

　　“行了行了行了。”老吊皱了皱眉头。

　　哭声戛然而止，小水MM抬起头眨巴眨巴泪眼，看着老吊。老吊一看，得，这果然是影视学院毕业的，哭功是专业的。

　　“那老总……”小水见老吊松了口，一个转身爬到了床上，坐在那双腿一下分开，朝着老吊勾了勾手指头：“人家叫小水的原因，可不是因为哭哦……”

　　老吊无奈地看着在床上风情的这个姑娘，这姑娘在他眼里应该是有着非常好的前途的姑娘，人长得漂亮，又是名牌大学毕业的，这前程似锦的。

　　这姑娘才二十岁左右啊，应该是单单纯纯地读书才对，怎么这么……怎么这么糟蹋自己呢？老吊不懂，他也不想去扯，娱乐圈是淌浑水，没有背景的，需要付出点其他，在圈内是常识了。

　　老吊无奈地叹了口气，摇了摇头。

　　“还是我说的，你呢，要么出去，要么就在房内安安静静地呆着，明儿个我跟彪哥说你伺候得很好就行了。”老吊稳了稳神，他也出门在外这么多年了，刚刚一下子这妞让他方阵大乱的，这会子缓过了劲，说话声音虽然不像刚刚那么大，却硬气了起来。

　　“我……”小水一听，作势又要哭。

　　老吊眼一瞪。

　　她连忙止住，老吊这次的态度开始掌控局面，这姑娘也是个灵透的，一下感觉到了，于是有些无措地坐在床上，说句老实话，她虽然才二十左右，可是经历的男人也不少了，原本以为老吊只是难伺候，却没想到他还真是不要她伺候。

　　“给你个任务。”老吊见她不知怎么办才好，于是指了指的电视：“香港这边能收到部分国外的频道，你英语好吗？”

　　“专业八级。”小水点了点头，能让彪哥看上，没点底子是不可能的。

　　“看几个新闻，你帮我大致翻译一下。”老吊微微笑了笑，转过头看着小水：“盖着被子，别露着，你说你，英语这么好，何必这样呢？先帮叔看新闻，看得好，比伺候得好，功劳更大。先看国内的，再看国外的。”

　　老吊心里挂念着彭记者爆出来的电击治疗网瘾案，现在在大陆媒体上传播的如何了，也想看看国外的媒体是怎么评价刚刚报完的腐肉案的。

　　一打开电视，映入眼帘的正好是大陆的一家媒体，彭记者坐在那接受专访，只见她化着职业的淡妆，看上去好像素颜一般，头微微地昂着，一如既往地有丝丝冷酷的模样。

　　“您当时看到这电击治疗仪的时候，在想什么？”主持人问道。

　　彭记者紧紧地皱起眉头，面色凝重：“我在想，如果只是因为迷恋上了某款游戏，而要接受电击，这太令人痛心了，网瘾机构这么多花季少年，他们还在发育、还在成长、对未来还有这那么那么多的构划和憧憬，怎么能让他们接受电击呢？”

　　“所以你决定尝试电击。”主持人虽然是问，可却用的十分肯定的口吻。

　　彭记者坚定地点了点头，微微思索一番后说道：“我想亲自电击验证一下，这带来的到底是治疗，还是一种变态的体罚，如果是体罚，那这惩罚有多重。”

　　“你不害怕吗？”

　　彭记者坚定地摇了摇头，微微笑了笑：“以前暗访，我也没怕过啊，怕，就不是我了。”

　　是啊，彭记者那么多那么多的调查类新闻，几乎每年她都有爆炸性的负面新闻爆出来，短短的几年内，她名声大震，在大众，尤其是学生中拥有超高的人气。

　　她就是正义的化身，她怎么会怕呢？她好勇敢啊！这是观众的心声。

　　她当然不会怕了，因为她压根就没想过要自己体验电击，这，是真实的情况，只是无人知晓，纵使知道真相的张教授出来多说一句，也会被喷得万劫不复。

　　“可惜……”彭记者幽幽叹了口气，声音颤抖了起来，她伸出手在眼底拭了拭，似乎因为内疚而有些眼泪：“可惜对方拒绝我尝试，这对我来说，也是憾事。”

　　“可是，您却曝光出来了，这是国内媒体第一次拍摄到网瘾机构的内部，也是第一次拍摄到电击治疗仪，又是一次完美的曝光，又是一次完美的正义打败邪恶，又是一次媒体的胜利。”主持人开始长篇大论地唱起了赞歌。

　　“明天我们会继续播放后续，独家解读这电击治疗网瘾的背后故事，专访到了好几个接受过电击治疗的青少年，敬请期待。”彭记者对着镜头说道，露出她职业性的微笑。

　　老吊看了，有些恍惚，他并不知道里面到底是什么情况，眼下看来，这彭记者可是占尽上风啊！

　　“居然真让她拍到了电击治疗仪……”老吊嘀咕着，彭记者的新闻他看了一次，不得不说，看一次就让人的愤怒沸腾了起来。

　　先是腐肉案，再是电击案，两个大案，算是让网络直接爆炸。新闻这个东西，向来后浪拍前浪，前浪死在沙滩上，按照彭记者这样的热度下去，不出意外的话，明后天整个媒体将会被她霸屏。

　　“她这案子这么猛，我看明天就肯定将腐肉案刷过去了，那老大这生意岂不是受影响？”老吊嘀咕着，换了好几个台，香港的电视频道非常之多，国外的频道更是让人眼花缭乱。

　　“米国在说腐肉案。”老吊手中的遥控器停了下来，只见画面上出现了凯撒集团的标识和高冷拍摄的画面，凯撒集团正是米国的：“看看米国佬怎么说这事，嘿嘿，这可是他们自己的企业，我估计肯定新闻上把他们骂惨喽。”

　　米国的媒体，可是十分厉害的，加上多党派参与，应该会有其他帮派拿这事儿来质问执政党吧，老吊心想。

　　坐在一旁的小水虽然做不到同声翻译，可听了一会后也听了个七八成，只见她皱起眉头。

　　老吊一听，连忙催促道：“快说快说，他们国家新闻说什么了，是不是夸赞我们媒体牛叉了？！我老大都在米国人媒体上露面了，真牛！”

　　老吊自豪之情溢于言表，可小水却摇了摇头，皱着眉头指着电视：“米国人说凯撒集团一向信誉良好，却因为帝国执政党腐败，被人弄进了腐肉案，而我们国家的媒体不负责任，说高冷记者拍摄的这个画面……”

　　“这个画面怎么了？”老吊一听，脸一垮，指着屏幕上的画面，里面正在播放着凯撒集团生产线上的偷拍内容，那块腐肉跟着生产线一层层过检，最后被生产包装好。

　　这画面，是妥妥的入选年度最佳新闻的画面，是高冷辛辛苦苦冒着危险拍下来的画面。

　　“说这个是……是凯撒集团的一次小失误，被记者拍到了，介绍了一下凯撒集团在亚洲地区的销售额是领先的。”

　　等了几秒后，老吊看着不再说话的小水。

　　“继续啊，怎么说的这腐肉案，可这是米国人自己的大企业出丑闻，说说，怎么说的。”老吊再次催促道。

　　“没了啊。”小水摊开双手。

　　“啊？”老吊一时半会没反应过来。

　　“嗯，没了，后面一直在说凯撒集团在亚洲创下的辉煌。”

　　敢情，米国将腐肉案微微介绍一下，用“小失误”一笔带过，反而开始大赞特赞在亚洲的功绩。

　　“其他党派怎么说的。”老吊将遥控器递给小水，小水转了一圈后，扭过头说道：“差不多一个说法，微微提一下腐肉案，都说是小失误，然后说凯撒集团对亚洲经济贡献很大。”

　　……

　　老吊这下明白了，所谓的国外的媒体民主、自主，那是相对的。和帝国一样，他们的媒体是谁的口舌？

　　帝国的媒体，是党的口舌，而他们的媒体，是执政党的口舌。

　　执政党自然不会说自己的凯撒集团爆了大丑闻，而没有执政的党派更加不会说，凯撒集团可是大东家，以后拉选票可要靠着人家。

　　最重要的，无论是帝国，还是米国的媒体，都是国家的口舌。新闻，在世界各地哪里都一样，没有绝对的公平和自主，都只是一项工具而已。这，是米国媒体的真相，也是世界无论哪一个国家，媒体均是如此的真相。

　　“其他国家怎么说的？”老吊问道。

　　“跟着米国走的，反正……”小水耸了耸肩：“都围攻帝国，说帝国不好呗。喽，他们都重点强调帝国的电击治疗网瘾案，这才是他们爆国际新闻的大头条，腐肉案都过去这么久了，能在国际上热这么多天，真的很厉害了。”

　　小水崇拜地说道，她学影视的，也是半个媒体人，对这些自然都很关注。

　　“老总，刚刚听您说，高记者和您是什么关系来着？请问能不能给我安排一个……”

　　老吊伸出手，眼睛直勾勾地盯着屏幕，小水连忙识趣地闭嘴，画面上，彭记者坐在电击治疗仪一旁，她的对面坐着张教授。

　　“彭记者完全占了上风啊……不知道老大那边怎么样了。”老吊的心，揪了起来，也愤愤不平了起来。为帝国媒体在国际上的失利，也为高冷和简小单捏一把汗。

　　如果说，上次是个人与黑心企业的斗争，那么这次，是媒体和媒体之间的斗争。

　　是真相和伪真相，之间的斗争。

　　高冷和简小单，占下风，绝对的下风。无论是从曝光的时间，还是各自所在的媒体。论时间，彭记者占得先机，论媒体，一个私营的纸质媒体，又如何与CCBV抗衡？


第667章 是张教授，还是张叫兽

　　张教授看着甩头走人的彭记者，脸色很不好看。不过也就那么一瞬，他恢复了以往和蔼的笑容，转过身子对着一脸愤怒的护士说道：“好了，采访结束了，可以叫他们出来自由活动了。”

　　小护士很不满地努了努嘴：“这个彭记者电视上看着很正义，没想到做新闻这么不敬业，这哪里是来采访的，这分明就是打定了主意要来做负面报道的。”

　　“行了，无所谓，我们机构又不可能倒闭。”张教授微微笑了笑，似乎对彭记者不以为然。

　　“张教授，这舆论要是起来了，对咱们很不利的话……”小护士有些担心地深深叹了一口气，指着彭记者离去的方向：“尤其是这个彭记者，只要是她做的负面报道，基本上在国内都很火的，舆论压力会很大。”

　　“舆论压力再大，我们机构也能保下，不是吗？”张教授依旧淡定地微微笑了笑。

　　这个笑容，让在房内偷听的高冷和简小单很是迷茫。

　　“老大，一个地级市的什么私立精神病医院挂靠的网瘾机构，居然觉得彭记者曝光了，还是不会倒闭？他是哪里来的底气？”简小单摸不清头脑。

　　“可能……”高冷也吃不准这人到底什么底子，于是说道：“可能只是壮胆吧。”

　　眼下，只有壮胆，可以解释了。

　　张教授的底子，明明不深啊。简小单整理的资料写得清清楚楚明明白白，他这个“教授”，是个野路子。可以说，如果国内百分之五十的教授，都是野路子。

　　正统的教授是什么路子呢？正规研究院毕业、有真正的科研论文发布在权威的媒体上，通过了层层审核，国家授予教授头衔。这是真教授。而另一种教授呢，不能说是假的，可也是很有水分的。

　　比如张教授，他是哪里毕业的呢？是XX市医学职业大专毕业。大专，连本科都不是。之后进入了某市精神病院工作，从实习医生干起，干到了正式医生。

　　而后被医院选中进修，自考了本科、研究生，再派去大医院交流学习了两年，回来之后挂靠一家好一点的大学。

　　这么一来，几年的时间，他的大专学历，地级市小精神病医院医生的身份，就变成了大学的研究生导师、教授，在几家国家一流医院实战数年的国内精神科专家级教授。

　　这是如今四十来岁，级别不高却想往上爬的人都会走的路子。自考简单，交流学习嘛，这是院内的名额，想法子弄到。回来后就升官了，然后就有了一些人脉，在一些医学杂志上七七八八发表很多文章。

　　当年，管得不严，评职称容易。

　　于是，一大批教授涌了出来，充斥在各行各业，极大地拉低了教授级别、专家级别的水准。

　　这也是为什么以前老一辈的教授，那是真正的大家。哪里虫灾了，农家苦不堪言，专家出面搞定；哪里出现了异象，群众人心惶惶，专家出面辟谣搞定；哪里出现了没见过的新物种了，专家出面辨识搞定。

　　老一辈的专家，含金量极高。而如今的专家，说句不好听的，如今自然不是没专家，只是真正的大家，真正的有能力的，没那些个假专家会蹦跶。

　　哪里虫灾了，专家想说话来着，砖家一下蹿了出来，又上电视又上报纸地高谈阔论，赚得叮当响，也没见他出一个建设性的处理意见。

　　哪里出现了异象了，专家想辟谣来着，砖家跳出来了，恨不得上一个专访，嘚啵嘚嘚啵嘚，名利双收。

　　可群众的眼睛真的是雪亮的，后来就渐渐发现这有的专家，怎么是砖家，那脑壳里是砖头，于是纷纷责骂，什么狗屁专家！

　　帝国，不是没有专家，而是真正的专家大多钻研科研，没那么蹦跶而已。蹦跶的砖家抹黑了“专家”这个神圣的字眼。

　　张教授的脑壳里是不是砖头，高冷不好判断，毕竟这才接触多久？他不是彭记者，没这么武断，可是看张教授这一路的历程，他专业水平怎么样，不说，却绝对不会一个有能和彭记者抗衡的强大背景的人。如果有这背景，他还需要这么一步步迂回上位吗？要知道彭记者一曝光，那舆论压力，可是连当地政府都要畏惧的。

　　彭记者一曝光，张教授直接被网友喊成了“张叫兽”。

　　他一个区区的精神科医生，挂了一个教授的头衔，这么张狂？！

　　他可能，有其他的背景，高冷心想。

　　“对了，叫小单患者的家属来我办公室一趟。”张教授伸出手推了推厚厚的镜片，皱起眉头：“我怎么觉得这小单和他哥哥，有点问题呢？”

　　一句话，让简小单紧张了起来。

　　“高冷，我……”简小单咬了咬唇，一下抓住高冷的胳膊：“我在接受电击的时候，可能说漏嘴了。”

　　“什么说漏嘴了？”

　　“我出现幻觉了，说了孤儿院，还有我弟弟。可是那患者资料卡上，你看到的，我是有你这个哥哥。”简小单咬了咬唇，“孤儿院”这几个字似乎从她嘴里说出来，格外地艰难。

　　就好像要把伤疤揭开一样，疼痛而艰难。

　　“不碍事。”高冷连忙伸出手拍了拍她的后背：“你都说了，出现幻觉了，那孤儿院也是幻觉。”

　　这么一说，简小单倒是安定了下来，可接下来高冷的一句话，却让她的胆一下提到了嗓子眼儿。

　　“今晚，我要夜探电击治疗室，一会我去张教授那，你帮我找个地方藏钥匙和手机，就藏这房内。”

　　简小单吓得睁大了眼睛，偷钥匙？！还有手机？这两个东西可都是贴身放着的。

　　“小单，你也看到了，彭记者来采访了，估摸着她很快就会出新闻，所以我们不能卧底那么长时间，我们要加快速度。”高冷看了看外面，外面患者家属陆陆续续地走了出来，提的提水，打的打饭，忙忙碌碌的。

　　“我们最迟，明天听完他的课，就要出去。”高冷言辞肯定。

　　“明天？！”简小单一愣：“这么快？”

　　“对，所以你必须在今晚就摸清楚这些家属和患者的情况，而且从中选出一两个案例，好写稿子。”

　　咚咚咚，正说着，门响起了敲门声，简小单紧张地扯了扯高冷的衣服，她知道，门外护士喊他去张教授那。

　　高冷，要下手了。

　　这么快就要下手了，连四周情况、底细都没摸清楚，治疗室门的钥匙似乎只有张教授一个人有，要偷，何其艰难。万一没操作好，那麻烦可就大了。

　　卧底记者暗访被发现，而且是在精神病医院被发现，这下场……

　　难以想象。

　　“会不会太仓促了，要不要再等等，钥匙什么的我们摸底几天……”简小单很不安地低声说道。

　　“几天？”高冷摇了摇头：“新闻，争风夺秒，我们已经落后了，不能再等。”

　　说完，高冷拉开了房门，门外的护士笑着说道：“小单家属，请跟我去张教授的办公室吧。”


第668章 出人意料的隐私

　　张教授的办公室，比高冷想的，还要小那么一点儿。

　　十五平方米吧，也就。

　　一个书柜、一个桌子，上面放着电脑，台式的，一张椅子，没什么特别的。如果非说哪里特别的话，那就是那张椅子了，一般配的办公椅，大多是转椅，就算高冷在星盛这么高的人气，转椅也就是颇为舒服的老板椅。

　　可张教授房间里的这椅子却非常非常大，不，“大”已经不能形容，只能说：豪华。

　　这是张可躺可坐的按摩椅，全真皮，上面的标志是英文的，还是进口的按摩椅。这样的按摩椅，起码得五六万。可以说，高冷见过不少大佬的办公室了，王聪生日晚宴后接二连三那么多大佬专访，许多都是在办公室里完成。

　　像张教授这样豪华的椅子，还真没见过。就算有，也不是按摩椅。

　　此时，张教授正躺在这张豪华的按摩椅上轻轻地闭上眼睛，厚厚镜片的眼镜拿了下来，见高冷进来了连忙睁开眼睛，伸出手指了指办公室对面的一张普通椅子：“坐。”

　　说着，他按了一个按钮，按摩椅从躺变坐，全自动又没什么噪音，果然是好货。

　　“嗯……”张教授拿起眼镜戴上，只见他眼眶有些充血，可见严重的睡眠不足，他拿过桌子上的简小单的资料翻了翻，而后抬起眸子仔仔细细地看了看高冷：“云先生，您是云单的亲哥哥吗？”

　　简小单的资料上姓云，那高冷自然也姓云。高冷肯定地点了点头。

　　“那就奇怪了……”张教授脸上有些遗云，搅起了眉头从口袋里掏出一个小本子又看了看后，问道：“请问，你们有在孤儿院的亲人，或在孤儿院发生过什么让她印象深刻的事情吗？”

　　果然提到了孤儿院，高冷心想，头微微侧了侧，做出了思索的模样，几秒后摇了摇头：“家不远处倒是有孤儿院，却没发生过什么大事情。”

　　“哦……”张教授含含糊糊地答了一句，拿起笔在本子上刷刷刷写了一阵后，将本子递给高冷：“这上面有我问的两个问题，你看看她的回答。”

　　高冷拿过来一看，两个问题，第一个，最向往的事，简小单的回答是：最向往，有爸爸能背着我跑，骑马马。

　　第二个问题是最遗憾的事，简小单的回答是：没有爸爸妈妈，没有背着我跑，没有骑马马，我好想有爸爸背着我骑马马，有妈妈喂我吃饭饭。

　　而这两行字下面，有一行字写着：我不想去孤儿院。

　　看得高冷的心，悲伤如潮水般涌了上来。他不够了解简小单，除了工作，他和简小单从未有过任何超乎工作之外的交流，仅仅知道她是孤儿，在孤儿院有个认的弟弟，除此之外，对她的生活一无所知。

　　纵使高冷的前身悲凉，可他好歹是爹饭娘羹长大的，好歹有人疼爱的。简小单最向往的事，在寻常人家来说是最常见的。而她，居然用上了“最向往”和“最遗憾”。

　　为小单悲伤和同情迅速淹没了高冷，他只觉得心里堵得慌，堵得似乎透不过气来，可悲伤迅猛地来，也要快快地过去。此时，不是情感为上的时候。

　　高冷立刻平复情绪，一脸疑惑地抬起头看着张教授：“奇怪，我父母几年前才离世，她又是小幺儿，都很疼爱她的，别说喂饭、背她了，她要月亮，我们也给她摘来的。估计就是太宠爱她了，才落得今天这步田地。”

　　张教授听了，脸上愈发地奇怪，他嘀咕道：“治疗的时候出现失误的概率，还是有的。”于是又拿起笔在纸上唰唰唰地写了起来。

　　接下来，张教授详详细细地问了高冷许许多多细节，而高冷早就记下来简小单写的资料，自然对答如流，一些没写上去，而张教授问到的内容，他便胡诌了起来，虽然是胡诌，却也滴水不漏。

　　约莫二十分钟后，张教授放下了笔，转身站了起来，将本子放入书架。一站起来，高冷一下看到了他腰间挂着的钥匙，脑海里回忆了一下有人需要电击的时候，张教授就是从腰间取下钥匙，递给护士，护士跑过去开门后，再将钥匙还给他，然后挂回腰间。

　　可见，这钥匙和他形影不离，哪怕是需要开门，护士也是立刻归还的。

　　要偷到，不容易。

　　放下本子后的张教授，又拿出一个崭新的本子递给高冷：“这是日记本，治疗的头一个月每天都要将日记写到这本子上，等过了一个月，如果治疗有了效果，就在电脑上写日记。”

　　“日记？”高冷拿过本子，之前采访的那两兄弟也提到过这日记，只说每个人都要在台上讲自己的隐私，并且写下来，否则就要被电击，看来，应该就是这日记了。

　　“对，日记。就是写孩子的一些真实的他们走偏了的事情，比如……你看看浩浩同学的，她已经痊愈了，这是她在网瘾机构中心期间写的部分日记。”张教授说着，从桌子上的文件夹内抽出一本笔记本，可见这本笔记本经常让家属看，就放在他随手可及之处。

　　“这……别人的日记，我方便看吗？”高冷问道。

　　“方便，在我们这里没有隐私。”张教授显然对日记这种隐私很不以为然，笑了笑，带着点得意。

　　怎么可能没有隐私？想必这日记本是早就编辑好了的，糊弄患者家属的，里面写着什么感谢父母，以后重新做人之类的心灵鸡汤吧，高冷心想，随意翻开一页，刚看了几行，他直接被吓到了。

　　日记的内容，跟他想的截然不同。

　　里面写着：今晚上我又想玩一把了，这次玩车轮战，七点叫同桌过来睡我，八点叫那个像韩星的网友，九点叫闺蜜的那个纹身男朋友，十点……十点得和我男朋友出去吃点东西，再帮他口一次就打发他回去，每次十分钟都不到，还说自己不是早，泄，说医生说的超过五分钟就不算早泄，尼玛，早泄不早。泄得是使用者来说，好吗？！那医生估计也早。泄！11点休息一个小时，毕竟累。12点叫黄毛哥过来，1点叫谁好呢？

　　高冷的眼珠子都要瞪出来了，他连忙翻到笔记本的第一页，上面写着：浩浩，女，十五岁，退学。

　　一个17岁的妹子，居然玩这种车轮战？！一个小时换一个男朋友不说，还是开房！古代有采花大盗，她这是采草吗？采操吧。

　　“这太夸张了吧？”高冷难以置信，嘀咕了一句后又翻了一页，只见上面写道：我很喜欢诛魔这个游戏，这个游戏里有个老公给我刷了好多双倍果子，这个老公我最最喜欢了，他就是我们同城的，约了我好多次，我就见了一次，很想甩了他，玛德，掏出那玩意儿也能叫丁丁？！可他却很有钱啊……看在这么多双倍经验果子的份上，忍一段日子再说。

　　“这……”高冷难以相信这出自一个十五岁少女的日记，十五岁，在他看来几乎还不能称之为女性，只能看做女孩的年纪。居然视男人如玩物一般，阅人无数。

　　“这是不是性爱上瘾症？”高冷想了想，问道。这种疾病会让人反反复复地想要，病因是激素混乱，经过药物治疗可以痊愈。

　　“不，她不是。”张教授摇了摇头：“她只是情感缺失，是重度依赖症，现在痊愈了。”话说到这里，张教授突然脸色一变：“不对，你早就知道要写日记吧，怎么刚刚看到日记本，似乎有些诧异？”

　　高冷的心，砰地跳了一下。

　　不过一个眼神，平常人都不会在意，可张教授居然收入眼底，可见这人观察十分细微。

　　高冷刚要说话，桌子上的电话响了，张教授接起来：“喂，什么？！”他猛地一下站了起来，目光落到了高冷的身上，字字寒意：“机构里混进了记者？！”


第669章 电击治疗未曾曝光的内幕

　　暴露了？高冷惊了一下，可心悸张教授察人于微，所以脸上也表现出惊讶的表情，目光不躲不藏，反而迎着张教授，一副也十分诧异的样子。

　　事情，没有到最后关头，卧底的记者是怎样也不能承认自己是卧底的。

　　有时候，承认卧底也就等于将自己置身于更危险的境地。这点，多少卧底记者失踪、残疾，有实际例子摆在那。

　　尤其，这是高墙之内的精神病院，而简小单又是以患者身份入住了，这可是白底黑字签了字的，张教授有权利进行任何治疗。精神病不同于其他疾病，用药方面用狠了，出了问题了，尤其是出了精神方面的问题了，都可以以病情复发一笔带过。

　　不是高冷想得阴险，而是卧底必须要做好最坏的打算。

　　“等等，我这就过来。”张教授说完，放下电话，让高冷心中猛地松了一口气，看来，是有其他记者混进来了。

　　显然，彭记者来采访的消息走漏了，同行们蜂拥而至。

　　这就是新闻的特点了，哪里曝光了，一下子聚集一大批记者长枪短炮，可以预见的是，彭记者一曝光，这张教授就有的忙了。

　　“抱歉，我去一下大门那处理一点事情，小单家属去照顾小单吧，一会吃了饭，今天晚上上一个分享课程，感受一下。”说完，张教授急匆匆地从位子上站了起来抬腿就往外走。

　　高冷的余光再次在他办公桌附近扫了一圈，他的重要的东西，放在哪里呢？是在这间办公室吗？

　　门外有摄像头，不可能一间间房间搜，要进入治疗室，已经耗费时间，那其他资料在哪里，必须锁定一间房。

　　“对了，忘了拿文件了。”张教授一下想起什么似的，连忙再次走进房间，一手从裤子上取下那挂满了钥匙的钥匙扣，走到办公桌前蹲了下来，拿出钥匙打开了一个柜子。

　　再伸出手按了几下。

　　滴……

　　高冷笑了笑，抬腿往门外走去：“张教授，那我先去照顾小单了。”

　　这滴地一声，高冷再熟悉不过了，这是保险柜的声音，这柜子里，有绝密文件。

　　刚出门口就看到张教授拿着一份红头文件走了出来，身边的护士立刻迎了上去，言语焦急地说道：“XX报的记者来了，装患者来的，在门口换衣服的时候让人发现了他们带了偷拍器。”

　　高冷笑了笑。

　　所以说，之前做好万全的准备，提前采访一下那对黄毛绿毛兄弟，那几万是值得的。否则他们也在门口就被截下。

　　“是X北的媒体。”护士补上一句。

　　张教授止住脚步，将文件递给护士：“把这个婉拒采访的文件给那记者看，再去要X北的纪检委副书记刘书记过来一下，对了X北的那个作家也叫过来，十分钟之内吧。”

　　好大的口气！

　　X北，虽然是国内的二线城市，可是却是省会级城市！那个作家姑且不说，这个城市的纪检委副书记，他轻描淡写地要对方十分钟之内到达？！

　　能十分钟到达，那肯定是这里的患者家属了？

　　居然有这么强大的患者家属，这个身份的人，怎么会送孩子来电击？高冷似乎明白了什么，锁紧了眉头，走进病房反手带上门。

　　一带上门，他一下止住脚步，不知如何是好。

　　只见房内，简小单正在那块帘布后面换衣服，此时正是白天，那帘布又有点透明，虽然看不到她的实质性身体，却看着身材清清楚楚。

　　剪影的她，正好是只穿了一条小内裤，在换内衣……

　　侧着的身体，将内衣脱了下来，一下子，轮廓立显，简小单的身材在帘布上的清清楚楚，连那一点点突出都通过剪影看得真切。

　　她伸出手将头发拨到一旁，微微弯腰，那两团浑圆的高峰纳入内衣里，牢牢地包裹住，再反手扣上。这还不算完，居然将手伸到内衣里面拨弄了一番。

　　这是干嘛？高冷自然不是很清楚，女性在穿完内衣后，需要将手伸到小衣里面拨弄一番，他自然不懂丰腴一点的胸，更加需要拨弄一番才能将所有的摸上去软绵绵的肉，全部收到罩罩里面。

　　在男人看来，这个正常的调整胸型的动作，与挑逗无意，这摸来摸去的……

　　“呃……”高冷不由地想立刻转身离开，这样唐突闯入显然不妥。

　　“老大？你先不要过来哦，我在帘子后面换衣服呢。”简小单听到动静，声音十分平静地说道，显然，她以为有个帘子挡着看不到任何，却不知道自己窈窕的身材在帘布上印得让人浮想联翩。

　　“呃……”几乎没怎么思考，高冷还是选择了背对简小单。

　　在高冷看在，简小单是工作搭档，纵使此情此景让人血脉膨胀，却不容亵渎。工作伙伴就是工作伙伴，不能混淆。

　　“我刚刚打听了一下，我有大料。”过了一会儿，简小单从帘子后面走了出来，手上拿着湿漉漉的换下来的衣服：“刚刚假装去洗澡，和人聊天，发现了一个很奇怪的事情。”

　　“什么事情？”高冷这才转过身子。

　　“我刚刚打听了三十几个家属，发现在这里治疗的孩子，居然大部分是家庭背景极好的。这三十几个人中，有一个还是心理学教授呢，他女儿走偏了，送进来治疗。”

　　高冷点了点头：“我也发现了。”

　　“你发现了？你怎么发现的？跟张教授聊天问到的吗？”简小单十分诧异。

　　“他这里还有X北的纪检委副书记呢，刚刚听了一耳朵。”

　　“可是现在曝光了的外媒和港媒，可都是指责这些患者家属毫无法律意识，愚昧无知。”简小单皱着眉头，十分不解：“奇怪，我掌握的资料和他们，截然不同，这里面起码80%是高学历、甚至有的很有背景的患者家属，这种群里，都是高智商、高情商，又怎么可能愚昧呢？这样的家庭，怎么会让孩子来接受电击？”

　　“这是好事。”高冷笑了笑。

　　“好事？”

　　“嗯，对于新闻来说，这是好事。这，才是真相之一，只是，还需要文件证据。”

　　简小单一听一下开窍，对，对于新闻来说，当所有媒体都指责这些患者家属是脑残、是没有受过教育的群体的时候，真相，才会引起爆炸。

　　这可是从未被人曝光过的真相：网瘾治疗中心机构的孩子家属，大部分高学历、高智商，是社会的中上层人士。

　　“不知道彭记者会怎么报道，我看她肯定也是跟风的，不负责任。”简小单有些自傲地微微昂起头：“明天听了课，稿子会非常好看。”

　　“还需要证据，光你写，没有证据的话，容易被告，我们需要白底黑字的证据，今晚上我们没的睡，要进房间偷东西，晚上我还要尝试一下电击，你一会还得去做件事情，非常重要的事情，这就要看你手速了。”高冷看了看外面。

　　“手速？”

　　“嗯，一会，等这里乱起来。”高冷点了点头。


第670章 三一五打假的媒体内幕

　　“乱起来？”简小单眼里迸发出一股聪明劲儿，她一下凑了过来：“电闸在大门外面，够不到，消防按钮走廊尽头有一个，但是那里很多人，怕会被看到。”

　　“真有默契。”高冷忍不住夸了一句，基本，他说了上半句，简小单就能接下半句。

　　“你要我做什么？”简小单问道。

　　“现在下面来了个记者，张教授带着护士长下去了，我估计这家属中肯定也有为首的，也下去了，群龙无首，风云作乱，偷之。”高冷勾起一丝坏笑。

　　“钥匙在张教授的身上啊，怎么偷？”

　　“偷护士衣。”高冷指了指门外：“我们不需要偷张教授的钥匙，就能进入他房间，但是进入他房间有监控，这么个小医院肯定是没有人晚上守着监控的，可这么多的盟友……让他们看到我们大半夜进房间，风险太大，乔装一下比较好。”

　　“偷护士服这个我知道，乔装嘛，可是不需要偷钥匙？！”这下，与高冷再有默契的简小单也不明白了。

　　不偷钥匙，别说怎么进电击房了，就是进去了，那保险柜怎么办？

　　……

　　大门口的换衣室外面，嘈杂一片。

　　“我是X北商报的记者，这是我的记者证，你们谁敢乱来？！”一个中年男人挺着大肚子举起记者证，说得气沉丹田。

　　“就是，我们是记者，你们围着我们是做什么？怎么，还敢打记者？！”中年男人身后的一个女记者，顶着一头花辫子，看来，她也是像简小单一样，乔装成网瘾少女想混进来。

　　只是在第一步上，就露了马脚，而且露得太明显了，身上居然带着四五个偷拍器，三支录音笔，被人弄到地上散了一地。

　　如果真是来卧底，带一个就够了，带这么多落了刻意，张教授一下楼，看了看那些录音器心中明白了几分，微微冷笑一声后，脸上再次挂上十分客气的笑容，伸出手：“原来是记者同志，欢迎欢迎。”

　　“你是张教授吧？请接收一下我们的采访。”中年男人一看张教授下来，立刻弯腰捡起设备作势要拍摄。

　　“做什么？做什么？”护士长一脸怒意，将文件举在手中：“这是上面的文件，这里是医院，为了患者的健康，谢绝采访！”

　　“拍，快拍这文件。”没想到，这两记者一看这文件，再一看护士拿着这架势，愈发地兴奋，索性手中拿着微型摄像机拍了起来。

　　这画面倒的确挺经典，可问题是那记者都没开机就这么装模作样地开拍，算什么事儿？

　　张教授看在眼里，心中愈发肯定，淡淡笑了笑：“二位记者，放心，我接受你们的采访。走，先去喝口水。”

　　态度热情，十分配合，两位记者对视一眼，脸上浮现出得意的笑容，说道：“张教授接受采访，那就太好了，希望能让我们满意。”

　　口气很大，高高在上。

　　“请。”张教授伸出手，前面带路，并没有带他们去十分重要的楼上，而是走向了院子的深处。两个记者对视一眼后，从地上拿出手机看了看，跟了上去。

　　院子的深处，有一间房间，推门而入，居然是一间装潢十分考究的待客室，可见张教授经常在这里接待来宾。

　　“请坐。”一进门，张教授就冲着护士长挥了挥手，示意她出去。

　　两位记者大大咧咧地坐了下来，将录音笔往那一摆：“张教授，我们要是采访，得是全套，你的一些资料我们也要看看。”

　　口气比彭记者还大，显然，这不是真的来采访的，张教授也算和媒体打交道很多次了，自然一下看懂了这两位的心思：这，是来讹钱的。

　　有一类调查类记者，打着暗访的幌子，哪里有黑幕了，就涌去哪里，拿到点小证据不曝光，而是找对方要钱私了，从中获利。

　　最有名的，则是三一五打假，每年的三一五，媒体上总会出现各类打假和曝光，而其中一家专门报道这个打假活动的某家媒体，在业内赫赫有名。打个比方，你开一瓶好酒，有的酒上面就会有一个小标签，上面写着如果是假货，就打XXX电话。这个电话，就是这家媒体旗下的。

　　你打了，未必有用的，什么时候会有用呢？你举报的这家企业恰巧没有给这家媒体合作的时候，就有用了。

　　等于你提供了情报给媒体，媒体拿了情报，管企业要钱去了。要钱，怎么要？两种方式，一种是给企业投钱。这家专门打假的在国内赫赫有名的媒体，每年都会公布一个帝国前百名良心企业名单，这个名单许许多多的民众都会看到，良心企业，上榜的，应该都是实力雄厚的，这是每一位看到的民众第一感觉。

　　没错，都是实力雄厚的，谁给的广告费多，谁就在名单的前面。

　　而另一种方式，就是记者私了了。

　　这两人，私了赚钱的可能性为上，张教授心里明白，看了看那摆着的录音笔，笑了笑：“二位记者等一下，一会有朋友来一起聊聊，放心，该给的，我懂，会给。”

　　“看来张教授挺懂行啊。”两位记者一听，哈哈笑了起来：“不多，五万就够，咱都是朋友，我也是上头的任务，到时候我就跟上头说没拍到，帮你糊弄糊弄过去就成了。”

　　话，说得好听，钱，也要得干脆。

　　五万，张教授笑了笑，点了点头，听上去似乎没算狮子大开口，可是他并没有拍到任何，就开口要五万，那彭记者曝光后，蜂拥而至的媒体，又得多少钱打发呢？

　　得管宣传部批点钱了，张教授心想。

　　正说着，门开了，这两位记者一扭头，脸色大变，腾地一下站了起来：“刘……刘书记，您……您怎么在这？”

　　“哎呦，您看，刘书记您都退休了，怎么来这里了，受累了。”

　　X北市纪检委书记刘书记，哦，不，应该是前纪检委书记刘书记，他下位有大半年了，记者们整天跟着领导跑，肯定是认识的。

　　一下子，两位记者脸色都变了。

　　“来怎么来这里了？”刘书记冷笑一声，指着椅子：“二位大记者，我能坐下吗？”

　　这口气，直接将两个来讹钱的记者的脸，都打肿了。

　　“当然当然当然。”两个人点头哈腰赔着笑，小心翼翼地看了眼刘书记，又很是畏惧地看了眼张教授。

　　谁也没想到，张教授的人脉，居然如此之广。

　　“来这里干嘛来了？”刘书记冷笑一声，问道。

　　“这个……”两个人对视一眼后，那中年男人眼睛咕噜噜一转：“来看一个记者的，听说，他在里面，可能已经卧底进去了。”

　　刘书记一听，本来很随意放在桌子上的手，一下握紧：“什么？”


第671章 卧底突破！

　　“对对对，刘书记，这机构里可能会有记者呢。”那中年男人身后的女记者连忙也赔上笑脸，将偷拍设备拿了出来，麻利地蓝牙连接到手机上，只见手机屏幕上出现了那黄毛绿毛的两兄弟。

　　他们居然也去采访了，可是却明知这里要换衣服，还戴上偷拍器材，可见他们就是来讹钱的，这两兄弟，这次算是发了一笔媒体财。而之后还有一大笔，彭记者一曝光，媒体蜂拥而至，数钱数到手软。

　　“他们说，就几个小时前有两个记者来采访他了，我想，肯定是混进去了！”女记者说得格外激动，表功嘛，以功折罪，在她跟前的虽然是市前纪委副书记，可是人脉摆在这，官大一级压死人，不是他们两个小记者可以得罪的。

　　“哦，这个我知道。”张教授一听微微笑了笑：“上午就来了一个记者，要了三万块走了，应该就是这个。”

　　刘书记一听，也松了一口气，朝这两个人挥了挥手：“回去吧，晚上八点之前，把检讨书发我邮箱。”

　　“是是是。”两个人连连点头，过了几秒后问道：“您邮箱地址是……”

　　刘书记狠狠地瞪了这两个没眼力劲的一眼。

　　“是是是，我们自己去问，去问。”两个人被瞪得腿肚子直打颤，屁滚尿流地拿着东西朝着张教授弯了弯腰，夺门而去。

　　看着这两人离开，刘书记深深叹了一口气，有点愁容地看着张教授：“今天晚上的分享……我有点没底啊，张教授。”

　　“刘书记，你得配合，你不配合，这治疗没法子进行下去。”张教授皱了皱眉头。

　　“好，我配合。”一向高高在上的刘书记在张教授的严肃之下，点了点头，拿下眼镜，眼眶有些湿润，擦了擦：“我这闺女，哎……你说的对，这全怪我，今晚上的分享课，我会好好配合的。”

　　“嗯。”张教授没有再多话。

　　突然，呜呜呜呜呜呜，一阵火警警笛大作，张教授无语地摇了摇头，指着楼上说道：“得，这又有患者出幺蛾子，想跑出去呢。”

　　“哈哈，这一年到头，警笛响四五次啊，新来的患者就会这样，走，上去忙活去。”刘书记显然也习以为常，哈哈一笑，两人上楼。

　　楼上混乱一片，警笛一响，一些家长跑了出来惊慌失措，一些家长则很淡定地出来瞅瞅又回到了房间。惊慌的大多是才来一两个月的，而淡定的则来了半年以上，见怪不怪。

　　按响警笛，对于配合默契的简小单和高冷来说，并不算难事。

　　在高冷按下警笛后几秒钟内，走廊上一片吵闹，护士们纷纷出来查看是否真的有隐患和维持次序。

　　“起火了？起火了！”

　　“儿子？儿子你在哪里？起火了！快跑！”惊慌失措的家长一下都涌到了走廊上，一时间，走廊上水泄不通。

　　“别慌别慌，可能是孩子按响的。”几个见过类似情景的家长大声说道，可声音怎么比得上那些以为大难临头的人的声音？瞬间被淹没。

　　人群聚集到了唯一的出口，指纹门那。

　　“开门！快开门！着火啦！”

　　咚咚咚，家长和患者喊的喊，踢的踢，尤其是一些刚刚来的患者，他们脸上那份乖巧消失，腾地升起了生机。尤其是早上那个刚刚被电击的少年，他疯了一般地用身体开始撞门。

　　这，对于刚刚来接受治疗的人来说，是人间地狱。

　　“哎哎哎，各位镇定！没有着火！各位镇定！”护士们全体出动，有的用力挤进了内围，有的还在外面焦急地扯着往门口挤的患者。

　　高冷朝着简小单使了个眼色。

　　就是现在，就是现在！现在是最佳时机，所有人的注意都集中到了门口，而其他一些人也到处乱窜，简小单意会，点了点头，从病房快步走出，正面正好迎上一个惊慌失措的老奶奶，她指着门口：“闺女，快去门口，着火了！”

　　“嗯嗯，我找我哥。”简小单带着哭腔答道，说着，四处喊了起来：“哥哥，哥哥你在哪里？着火了！着火了！”

　　边喊，边往后方的护士更衣室走去，护士更衣室在吧台旁边一间房内，另设的一个小房间。简小单四处看了看，见没什么人注意这边，于是直接跑进吧台旁边这间房内，转身轻轻将门带上。

　　房内，飘来了一阵消毒水的味道，药柜上放着一排药，简小单匆匆扫了一眼后直接闪入了护士更衣室。

　　更衣室和普通的更衣室一样，挂在架子上还有七八件干净的护士服。

　　吱……一声，门开了，简小单头皮一炸，扭过头一看，只见有个护士形色匆匆地走进了吧台旁边的房间。

　　“手机呢？得给火警队打电话，手机呢？”那护士四处看着，突然眼睛一亮：“对对对，更衣室，更衣室。”

　　说着，直接也往更衣室走了进来，简小单站在更衣室，一身冷汗一下冒了出来，她一下看到了更衣室的桌子上，静静地躺着一个手机。

　　说那是那时快，简小单立刻伸手拉了拉衣柜，拉一个，锁住了。

　　又拉一个，又锁住了。

　　余光已经看到了那护士就要进入更衣室，简小单抖着手猛地拉开最后一个柜子。

　　“呀，手机在这里。”护士应声而入，房内空无一人，天助小单，最后一个柜子是个放杂物的柜子，她躲在里面，透过柜子的门缝看到护士拿起手机，简小单死死盯着她的手，只见她的手在一个按钮上按了四下，解锁后立刻拨打电话：“喂，哦，吴队长啊，对对对，是我们网瘾机构，哎，又被孩子们乱按了，不用出警不用出警，抱歉啊。”

　　说完后，护士随手就将手机放到了桌子上，匆匆离开。

　　简小单松了一口气，只觉得一身都被冷汗弄得有点湿，心都快要从嗓子眼里跳出来了，她伸出手刚要拿衣架上的护士服，想了想，手又缩了回来，目光落到了杂物柜里几件脏的护士服上面。

　　拿干净的，会被发现，拿脏的，简小单嘀咕着，她立刻抽出两件拿到手里，立刻叠了叠，塞进了衣服里。目光落到了那手机上，咬了咬牙，拿起护士那手机塞入口袋。

　　在走到门口，往外看了看，乘人不备，跑回了病房。

　　“拿到了！”简小单一下将护士服抽了出来，兴奋地跳了起来，声音却压得低低的：“还有手机！”

　　“得快，手机先静音，你知道密码吗？”高冷兴奋地拿过手机，忍不住赞道：“简小单，这辈子我真找不到比你更得力的搭档了！”

　　简小单嘴角一咧，开心地笑了笑。

　　高冷一划拉，有密码，皱了皱眉头：“有密码，这就麻烦了。”

　　“我知道密码，我试试。”简小单一听，连忙拿了过来，按了几下后，解锁了：“我看到她按的同一个键，喽，解锁了。”

　　“简小单！你太牛了！真是……”高冷兴奋而自豪地看了一眼简小单：“对于我高冷来说，你是最佳搭档，最牛的女人！”

　　到这里，卧底暗访，算突破了一个境界，手中有手机，如同天助！

　　简小单的脸，唰地一下红了，她指了指帘子：“这护士服没地方藏，让人发现就坏了，这样，你守着门，我把护士服穿里面。”


第672章 危险，此起彼伏

　　高冷心中一怔，怎的，这一次两次的，又要换衣服？他看了看那帘子，有点晕。

　　“来不及了。”简小单没等高冷说话，立刻跑向帘子，没几秒钟就看到她开始脱衣服，网瘾机构发的是迷彩服，现在深秋，虽然里面穿得厚实，可要套护士服进去，还得把护士服的下面那一截儿卷入腰间，并且是两套，里面得都脱了，才不会显出来。

　　一件毛衣丢了出来。

　　一件保暖衣丢了出来。

　　帘子上的剪影从有点臃肿变得窈窕了起来，随着脱衣服的窸窸窣窣的声音，让高冷有些尴尬，他的目光在帘子上停留了两秒后，立刻转开，背对简小单看着外面，老老实实帮她守着门。

　　身材真好，高冷心中忍不住感慨。

　　门外，人声依旧嘈杂，那指纹门突然开了，在指纹门打开那一瞬间，喧嚣的走廊立刻鸦雀无声，那些使劲靠在门上惊慌失措的人也纷纷后退。

　　突然全部淡定了下来。

　　“没有着火，各位不用惊慌。”听这声，是张教授的声音，他一进来，就让场面瞬间镇定了下来。

　　这张教授在这里很有威严啊，高冷心想。

　　“都回去吧。”张教授淡淡地说道，转过头冲着护士点了点头，伸出手指头指向那几个拼了命想从门口出去、踹门的几个小子：“记上一笔，五个圈。”

　　那几人的脸，一下惨白惨白。五个圈，等于电击一次。

　　说完，张教授扶了扶眼镜，环顾一周笑了笑：“刚刚踢门的这几个，有几个还是治疗了一个季度，平日里表现还不错的，今天，露了马脚吧，这几个的治疗时间，延长。大家休息一下，准备晚上的分享课。这几个，现在就进行一下治疗。”

　　话音一落，就有几个人一下瘫软到了地上，恐惧地看着治疗室的方向。

　　话音一落，整个走廊恢复了往日的模样，那些想趁乱出去的，脸上的狰狞消失，继而换上了温顺的笑容。

　　高冷拿着手机，用录音模式记录下了这一切，只见镜头里，护士从张教授那拿过治疗室的钥匙，打开治疗室的门，走偏的患者被驾进去，然后传来了撕心裂肺的喊叫。

　　整套流程，全部收入镜头之下。

　　这，应该是国内首次拍到神秘的张教授电击治疗的视频，虽然没有进入到内部，可完整地展现出了恐怖的氛围，而与恐怖氛围截然不同的是，这些不用接受电击的走偏患者脸上那温顺到极致的笑容。

　　奇怪……

　　高冷锁着眉，轻声念了一句。

　　“怎么了？”简小单弄好衣服，站到了高冷的身边，看着手机里的拍摄模式，眼里迸发出兴奋的光芒。

　　“你看，他们的眼神。”高冷将手机的镜头拉近，手机镜头不比拍摄镜头，看不太清晰，可却也能看到镜头之下两种人截然不同的眼神。

　　一种，脸上虽然挂着温顺的笑容，可眼里却迸发出些许仇恨，更多的是惊恐，看着治疗室的方向，而他们的父母则愁眉苦脸地看着自己的孩子。

　　而一种，十分淡定地看着治疗室，有的甚至将自己的亲人揽入怀中，进行安抚，似乎怕这种喊叫会让亲人的心，受到伤害。

　　“是很不一样的眼神，一种有憎恨，一种没有。”简小单咬了咬唇，做出了一个大胆的推测：“老大，你说是不是这些眼神里没有憎恨的，是治疗接近结束的，也就是治疗好了的？”

　　如果简小单这个推测正确的话，那么将颠覆其他媒体的所有报道：张教授，是能治疗好网瘾的教授，而不是用电击残害他人的叫兽。

　　这个推测太过大胆，高冷摇了摇头：“现在下这个判断，为时过早，你得知道，无论如何，这种电击是惨无人道、是违背人权的。”

　　话虽这样说，可高冷却隐约觉得，事情远不是他们想的那么简单，那么地非黑即白。

　　“听听晚上他们的分享课，再说。”简小单也点了点头，抬眼看着高冷，眼中有些慌乱：“今天晚上你就要行动吗？真的今晚就要冒险行动？”

　　要知道，高冷要做的，是进入治疗室体验电击、还有拿到张教授其他的资料，一切有用的资料，这些，都是绝密。

　　“对，行动完后，立刻撤离，而且要安全撤离。”

　　“治疗室里有保险柜啊，没有钥匙根本打不开，还有，这大门是指纹门，怎么出去？”简小单很是担忧。

　　“所以，拿到资料后就得立刻撤离，否则肯定会被发现。”高冷扭过头看着担忧的简小单，笑了笑：“你怕吗？”

　　简小单点了点头。

　　怕，是肯定的。

　　钥匙挂在张教授的身上，晚上指纹门的地方有人守着门，吧台有护士整夜监管，就这么一条走廊，要闯入治疗室，难于上青天，更不用说还要进入张教授的房门偷资料了。

　　步步刀尖，步步危机。

　　“怕是怕，可是我信你。”简小单不以为然地扬了扬眉，指了指自己得意地说道：“你说了，我可是会成为国内爆料第一人的，我信你，也信我们俩。”

　　“哎，我手机呢？”正说着，一个护士急匆匆地从房间跑出来，大声地问其他护士：“你们看见我手机了吗？”

　　“手机不是不允许带出房间吗？”几个护士一听很是讶异，立刻都涌入了房间。

　　“快，把视频发出去，然后消除痕迹。”高冷将手机递给简小单，果断地下了命令。虽然手机在身上还能拍到其他东西，可太过危险。

　　懂得适可而止，方好。

　　“手机丢了？上次不是丢过一次手机，这可真麻烦了。”一个家长皱着眉头，很是担忧地说道。

　　“是啊，上次那个孩子偷着手机像别人求救，还上了电视，捕风捉影的，新闻闹了好一阵呢。”另一个家长愤愤地说道。

　　“这次，抓到了，得严罚！我看，得叫张教授给他十个圈二十个圈的！又是按火警又是偷手机，这群孩子太难管了！得杀一儆百！”一个更为愤怒的男声响起：“这节骨眼儿上，新闻已经开始满天飞了，还来个内部曝光，那就完蛋了！”

　　“调录像啊！调录像看看。”

　　“肯定会调录像啊，张教授肯定也要看看是哪个孩子按的火警，是哪个孩子偷的手机，这都得重罚的！”

　　议论声四起。

　　“发送出去了，痕迹也消除了。”简小单听着外面的议论声，手有些抖，将手机递给高冷后看了看外面：“怎么办？这熬不到晚上啊。”

　　万事，赶不上变化。

　　卧底就是这样，危险，无处不在。

　　“手机真不见了！”护士的房间内，传来了护士长盛怒的声音：“查监控！”


第673章 想跑？

　　“不碍事，看我的。”简小单紧张了起来，高冷却很淡定，将手机放入裤子口袋，大步走了出去。

　　走到指纹门附近，那有一处盆栽放在地上，高冷放在裤子口袋里的手微微用力，裤子便被他弄了个窟窿，手机顺着裤管到了脚边，乘人不备，脚一抖，手机滑落到了花盆附近。

　　高冷快速离开。

　　“手机在这呢！医生！”刚刚到门口，眼尖的一个家属就看到了手机，跑过去拿了起来：“在这呢。”

　　护士长连忙跑了出来，拿过手机看了一眼后十分严肃地扭过头看着这位丢手机的护士：“机构第九条规定是什么？！”

　　声音凌冽。

　　“不允许将手机带出护士房间。”护士的声音发着抖，低下头轻声说道，心有不甘补上一句：“刚刚太乱了，我打完火警电话，可能一时大意，就带出来了……”

　　“扣除本月所有绩效和奖金，写一份检讨，明天交给我。”护士长气得瞪圆了眼睛：“一时大意？这会子媒体兴风作浪的，手机这么重要的东西居然敢带出房间！这要是让人拍了出去，得是多大的麻烦！”

　　管理严格，尤其严防内部情况外泄，这也让这家网瘾机构愈发地神秘，而神秘，就意味着抓不到把柄，抓不到把柄，就永远不会被取缔。

　　手机找到了，虚惊一场，查监控的事就暂时搁置到一旁，明天再查，毕竟不到半小时后就要开始分享课了。

　　简小单松了口气，心激动地狂跳了起来。事情到了现在，那视频已经到了老吊的手里，光凭这个视频，足以震撼整个媒体界。

　　这，才叫真正的卧底独家。

　　彭记者那个，在这个视频面前，顶多算个访谈。

　　可简小单要的，远不止此，她要的，是真相，而不仅仅是轰动，是名利。这真相已经包括了患者家属大部分是高学历，颠覆了其他媒体笔下所写的送来的患者家属都是脑残的设定，这也是独一无二的头条。

　　可，为什么这些高学历高智商的人，会送子女来接受这么惨绝人寰的电击治疗呢？

　　又为什么，他们对张教授如此敬重呢？

　　也许，分享课上能一探究竟。

　　……

　　“集合集合，所有人集合前往课堂！”半小时后，一声哨响，患者纷纷跑出门，整齐地分成了几个排。简小单被一个患者拉着，一下站到了其中一列的最中间，而高冷则被盟友家属拉到了一旁。

　　“要去课堂了，各位小心戒备。”一个为首的盟友家属严肃地说道。

　　一时间，所有的盟友家属的手挽着手，从打开的防盗门并列分开成两排，绵延到下方，如铜墙铁壁一般。

　　“课堂在另一栋楼，来，我们挽着手。”一个家属和善地告诉高冷，并伸出手挽住了他的胳膊。

　　“怎么要这样？”高冷问道：“这外面不是有大门吗？”

　　“是有大门，可那课堂在大门外面，在精神病院里面，所以路程挺远的，怕有人要逃跑，以防万一。”

　　家属如铜墙铁壁一般手挽着手，分成两排摆开，中间留了一条道给患者走。而患者，这群年轻的孩子和家属一样手挽手，所不同的是他们并不是随意地手挽手，而是分成三排，三个一组手挽手，再排着队走。

　　“三个一起呢，更为保险，以前发生过两个孩子联合起来一起跑的。所以现在改成三个人了。”家属轻声解释笑道：“你放心，现在网瘾机构很成熟了，治疗不结束，他们绝对跑不了。”

　　三个人手挽手，你监督我，我监督你，哪怕有一个要逃跑，另外两个也会牢牢扯住，毕竟都知道，如果没跑成，那电击是少不了的。而家长在外围团团围住，又是一层屏障。

　　想跑？门都没有。

　　高冷不由地浮现几个字：逃离疯人院。

　　高冷与简小单对视一眼，简小单很温顺地被人夹在中间，可见，她是重点防备对象，高冷注意到，近期入院的基本都是被夹在中间。

　　这，写出去可是亮点。

　　需要这么严防死守，可见电击的惨绝人寰。而能让家属这么严防死守，可见他们对电击是多么的认可。

　　一路小心翼翼却又十分熟练地下了楼，走过楼宇之间，穿过一个操场，映入眼帘的便是一个大礼堂，是栋老建筑，就是七八十年代建的那种大礼堂。

　　进入礼堂，只见椅子分成两排摆着，一边椅子给家属坐，一边给患者坐。中间留出了一大片空地，空地上，放着一个偌大的豪华按摩椅。

　　比高冷在张教授办公室里看到的，还要豪华，属于那种一坐上去就感觉很舒服的躺椅，一看就价格不菲，起码十万。

　　张教授，光在椅子上的投入，就有十几万，真有钱。

　　患者要家属隔着这片空地坐了下来，相望，张教授站到了中间，有个家属将椅子推过来一点示意他坐下，张教授摆了摆手拒绝了。

　　“起立！唱歌！”一个患者嘹亮的声音响起，如军令一般，众人齐刷刷地站了起来。一个液晶显示屏面朝家属区挂着，上面出现了一首市面上从未听过的歌。

　　“这是一位著名作曲家找人填词，专门给网瘾机构的，歌词很感人，讲的是孝道。”旁边的家属轻声对高冷说道。

　　“张教授专门请的人吗？”

　　“不，这作曲家的儿子在这里治疗过的。”家属说道。

　　又是一位有来头的家属，高冷心中一摒。

　　歌词的确感人，这边的家属唱得是热泪盈眶，而对面的患者有的动容，有的翻白眼，各有不同，曲毕，张教授笑容满面地转过身去，朝着患者们点了点头。

　　“张教授辛苦了！”齐刷刷地一声震耳欲聋，高冷毫无防备，差点吓一跳。

　　张教授再转到患者家属这边点了点头。

　　“张教授辛苦了！”家属这边同样齐刷刷地喊了起来。比对面更加震耳欲聋，跟打了鸡血似的，一时间，高冷有种进入了传销组织的错觉。

　　他忍不住余光看了看旁边这位一直带他的家属，只见他喊得脸红脖子粗的，此时的他怎么看都不像是一个层次比较高，智商比较高的人，于是问道：“请问大哥，你是做什么的？”

　　“我就一粗人，和他们这么文人比不得，你后面那个是心理学教授，左边那个是X市的市长秘书，对了，左边旁边这个你应该认识，仔细瞅瞅。”

　　高冷看了过去，一瞅，吓了一跳，连忙把头转了过来。

　　尼玛，居然是影视圈的著名编剧王编剧，这可是沾了圈子的，可别认出来，高冷本能地用手摸了摸那假伤疤，按牢点。

　　“那您是做什么的？”高冷问道。

　　“我？土老帽，山西开煤矿的，不多，四个煤矿。”

　　……

　　高冷忍不住吞了吞口水，四个煤矿，敢情站在他旁边这个身价好几个亿。

　　“谢谢张教授！张教授辛苦了！”猛不丁地，患者和家属齐刷刷地喊了起来，旁边这个煤矿老总的口水都飞了出来，喊得发自肺腑的。

　　如果说孩子们害怕被电击很顺从，不足为奇，可家长们……这些人……吃了什么药了？高冷疑惑着，连忙跟着喊了起来，比旁边这个大哥喊得还给力。

　　旁边这个大哥朝他竖起了大拇指：“很好，你很快就融入了，这样对你家属的治疗很有帮助的！”


第674章 这，才是真相！

　　“那，我们就开始上课吧，今天晚上我们上的是分享课，今天来分享的是晓云的爸爸，请……”别着喇叭的张教授话还没说完，大礼堂的大门被一下打开，一个女声带着焦急飘了过来：“张教授，彭记者曝光了，曝光了，是负面！”

　　众人哗然，尤其是家属们，愤愤不平了起来，而张教授却微微笑了笑，伸出手挥了挥手，全场立刻鸦雀无声。

　　“没事，明天彭记者怎么曝光的，我们给孩子们放放，大伙儿自由发表对此事的看法。”张教授的声音十分地徐缓，不知道是音调的原因，还是他说话的口气原因，连高冷听了他说的话，内心似乎也宁静了下来。

　　很神奇。

　　“可是，派出所的所长过来了，说是因为彭记者曝光了，迫于压力，他必须前来调查一下，这里到底是什么情况。”护士的话，一下让在场的所有家属面上带着霜。

　　而坐在对面的患者，有的也和家属一样皱起了眉头，而有的，则偷偷地笑了笑，幸灾乐祸。

　　“刚刚偷笑的，加一个圈，盟友记录一下。”张教授猛不丁地转过身，指了指几个正在偷笑的患者，一下子，患者那边再没有半个人敢扯动一下嘴角。

　　这种震撼力，与古代帝王要某人的头，无异。

　　“请他进来，无所谓的。”张教授似乎对一切，都了然无心，十分淡定。哪怕是见派出所的所长带着好几个警力急匆匆地走进来，也依旧挂着笑容。

　　“张教授，不好意思打扰了，没法子，这上头给的任务，现在新闻曝光了，我们也得过来看看情况，那彭记者一曝光，你这可是违法的！”所长哈哈笑着伸出手跟张教授握了握：“我得来了解一下这些孩子的情况，是不是自愿的、是不是真的有疾病。”

　　彭记者的报道才播出上集，就给当地政府带来了莫大的舆论压力。

　　“好，就现在调查一下吧。”张教授微微笑了笑，转过身子冲着家长们挥了挥手：“各位家长，你们知道治疗的过程需要被电击吗？”

　　“知道！”齐刷刷的声音。

　　“那你们是自愿让孩子们来接受治疗的吗？”

　　“是！”声音响彻整个礼堂。

　　“孩子们，你们是自愿接受治疗吗？”张教授转过身子问道。

　　“是！自愿！”孩子们异口同声，没有半丝犹豫，高冷注意到，有几个最近刚来接受治疗的并没有开口，眼里闪烁着一些异样，似乎很想冲出来喊“不是自愿”，可又害怕。

　　“所长，你这报告好写了吧？”张教授冲所长哈哈笑了笑，所长也松了一口气，笑了笑。

　　网络上都在骂当地政府不作为，居然容忍这么一家惨绝人寰的治疗中心残害青少年，殊不知，这家网瘾机构可是当地政府的政绩之一。

　　这是政绩，不是不作为。

　　既然是政绩，自然胳膊肘都是对外的。

　　“这次曝光有点狠，估计接下来很多媒体都会来，所以我这报告还得详细一点儿，得了解了解这些孩子的具体情况。”所长说道。

　　张教授一听，点了点头，转过头冲着患者区域说道：“孩子们，打过自己父母的，举手。”

　　打自己父母？！高冷惊讶地微微挑了挑眉，而更让他讶异的是，居然90%的人举起了手，齐刷刷地一大片。

　　“吸过毒的，举手！”

　　哗哗哗，又是近50%的人举起了手。

　　高冷的心，被震惊了，他看了看这群患者，这些人非常地年轻，可以说是稚嫩，年龄约莫从14岁到28岁。而举起吸过毒的手的，14，15岁的一大把。

　　“真的假的？”高冷忍不住轻声问了问旁边这位大哥，那大哥抹了抹眼泪，指着对面一个小女孩说道：“是真的，我家娃娃现在还吃着张教授的戒毒药物呢。”

　　“贩卖过女性进行强迫卖淫行为的，举手！”张教授字字清晰。

　　哗哗哗，近30%的人举了手，而很多人，是重复举手，也就是这些事儿，他们都做过。

　　“有键盘手的，举手！”

　　这次举手的就多了，几乎百分之百的人举起了手。

　　“等等，什么是键盘手？”所长问道。

　　“小喜同学，出列。”张教授指向其中一个小女孩，约莫十六岁的模样，在网瘾中心留着所有女生都一样的齐耳短发，看上去十分地清纯可爱。“举起你的手。”

　　“是！”这位叫小喜的同学将她的右手举了起来，一举起来，高冷的心一下揪住了，这不能称之为手，只能称之为爪子。已经变型了，根本无法张开，如鸟爪一样地勾着，上面青筋暴起，丑陋不堪。

　　“你手指头不能动吗？”所长好奇地走了过去，伸出手抓了抓她的手，何止不能动，连旁人握上去，都掰不开，就跟僵硬了一样，键盘手，长期沉迷于网络，手握鼠标久而久之形成了手的骨骼畸形，这种键盘手在骨骼尚未完全发育完善的重度网瘾青少年中多发。

　　所长的眉头皱了起来，问道：“你吸毒吗？”

　　小喜摇了摇头。

　　“那你贩卖过……”

　　“报告所长，我是雇凶杀母，被我妈妈发现了，我走偏的事情还有同时与几名男生发生关系，最高纪录是同时与十二个男同学发生关系，还有沉迷网络游戏，最长记录在网吧呆了半个月没出门。”小喜大声地说道。

　　这是隐私，可她就这么大声地说了出来，雇凶杀母、同时与几名男性发生关系……这些让高冷一听就觉得难以置信的事情，其他人却觉得十分淡定，似乎，这样的事情在这里，是常见的事情了。

　　“哦……”所长的额头上冒出一阵阵细汗，雇凶杀母未遂，是罪，吸毒、贩卖妇女，也是罪。他可是派出所所长，知道这么大一窝犯罪了，却没有被逮捕的人……

　　这可怎么交代啊？所长心想，心有余悸地环顾了一周。

　　“各位家长，发现家里有被孩子藏毒的，举手！”张教授走到家长区，开问。

　　哗哗哗，藏毒，这么大的事情，居然有近10%的家长举起了手。

　　“各位家长，发现孩子……”

　　“等等。”张教授还要开问，所长满头大汗出口制止：“不……不用了。”所长十分为难地走进张教授，说道：“你说，这么多的犯罪行为，我这知道了……这……这可怎么好？！”

　　“你要是要抓，估计这满屋子都得抓走。”张教授双手一摊。

　　“这可怎么好……”所长心有余悸地看了看众人。

　　“没事。”张教授靠近所长：“精神病患者嘛，出现幻觉，胡言乱语的，正常。”

　　帝国，精神病的确是个好东西，一句话，所长愁眉舒展，连连点头。


第675章 撕开的隐私

　　派出所所长匆匆离开后，高冷似乎明白了些什么，这里的孩子，不是普通的孩子。

　　外界都在用自己的想法去揣摩这里面的情况，以为来接受治疗的只是喜欢玩玩网络游戏的普通孩子而已，玩游戏有点上瘾，就被一群傻逼家长弄这里来电击。

　　而事实，只有卧底的记者才知道的事实，那就是这些患者并不是仅仅“对游戏有点上瘾”而已，他们的问题比人们想的要严重得多，严重到不敢想的地步。

　　高冷也似乎有点明白电击的作用了，两个字：威慑。

　　连父母都雇凶杀的，吸毒的、甚至贩卖人口和枪支，对于这些人他们已经毫不畏惧，要他们配合听你治疗？不可能。要有一个东西震慑住他们，让他们畏惧，让他们安静下来，让他们配合进行接下来的治疗的。

　　电击，就是那个让人畏惧的源头。

　　可，强迫他们听话以后，张教授又是怎么进行接下来治疗呢？张教授把孩子们这些行为，统称为“走偏”，一点也没错，他们的人生道路，的确是走偏了。偏得太严重，太离谱了。

　　可，怎么拉回他们呢？

　　灌心灵鸡汤，做高强度运动吗？显然这些都不可能能改变一个人。

　　“这小喜才治疗一个月，变化多大啊，刚来的时候你是不知道，她染一头紫毛，居然谁给管她上一天的网，谁就能随便玩她，很不堪的一个小姑娘，他爹又是纪委书记，这脸啊，都被丢尽了。你看，现在多乖巧一个小妞，短头发清清爽爽的。”旁边那个煤矿大哥轻声地感叹道。

　　高冷虽然没有看到她当时入院的时候的模样，可想也能想出来，一头紫色头发的太妹，能雇凶杀母，能同时且在自愿的情况下同时与12名男生发生关系的女生，是什么样子？

　　应该，是一副让父母操碎了心的样子。

　　身为X北市纪委书记的刘书记，居然有一个这么不听话，这么水性杨花的女儿，政界显赫却家丑外扬。

　　确实丢脸。

　　“你看，现在乖巧的。”煤矿大哥微微皱眉，拖长了声音：“只是她心结还没打开，你看她那模样，看着听话，可眼神儿里还是不对劲。”

　　眼神，是最能体验一个人内心的东西。这些东西瞒不过大部分成年人，更瞒不过张教授。少女微微笑着，一副听话的模样，可眼里却闪过一丝恨。

　　显然，今天分享会，这孩子是重点对象。

　　“请小喜爸爸过来。”张教授朝着小喜爸爸招了招手：“刘书记，你今天不是纪委书记，你今天是小喜的爸爸，来，搬条凳子上来，小喜妈妈不用上来，在原地。”

　　高冷扭过头一看，一个化着精致淡妆的中年女人却一脸苦意，点了点头。

　　要让双方父母都来参加起码半年的治疗，这确实不是每一个家庭都能做到的。一般的网瘾机构只需要网瘾患者来，家长可以不陪同，显然，张教授的治疗，除了有电击之外，和其他网瘾机构确实与众不同。

　　张书记连忙搬了一条普通的凳子，却没有自己坐下，而是放到了女儿那一边。

　　“小喜坐着，小喜爸爸站着。”张书记说道，小喜嘴角微微扬了扬，脸上露出一丝得意，转瞬就强压了下来，坐了下来。

　　“今天我们不说小喜雇凶杀母的事儿，我们来聊一聊，你第一次被你爸爸打，是在什么时候？”张教授问道。

　　“前年四月二十五号上午十点。”显然，这事件对小喜来说记忆深刻，前年的事了，居然连时间都记得清清楚楚。

　　“在哪里打你？你做了什么他才会打你？”张教授又问。

　　“在X北市政府大楼，我爸爸的办公室。”小喜咬了咬唇后抬起头，直视张教授：“因为我和一个混混在他的办公室发生关系，声音太大，让人发现了。他开着会，过来打了我一耳光。”

　　高冷听了，只觉得有种说不出来的震惊，也替刘书记尴尬。

　　堂堂一个市的纪委副书记的十五六岁的女儿，在他办公室和人发生关系，还因为动静太大让人发现……可想而知，有多轰动，又会成为多少人茶余饭后的笑柄。

　　丢人，丢到老祖宗那了。

　　这样的，搁高冷身上，也得打。

　　“好。”张教授冲着小喜竖起大拇指：“回答得很好。”

　　得到张教授的肯定，小喜抿了抿嘴，微微笑了笑。

　　“小喜爸爸，该你了。”张教授转过身去，对着这位站在台上听着女儿述说着这一切的张书记，只见他满脸尴尬：“小喜爸爸，请你告诉我，你知不知道为什么小喜会在你办公室，做出这种不堪的事情？”

　　问题一问出来，小喜的脸一下僵硬了，而小喜爸爸则愈发地尴尬。

　　“知道，还是不知道？小喜为什么会和男人在你办公室里，发生关系，为什么？原因你知道吗？”张教授没给这位往日高高在上的书记半分喘息的机会，上前几步步步紧逼：“说。”

　　“知……”小喜的爸爸动了动嘴唇，眼睛偷偷地扫了众人一眼，模模糊糊地说道：“不知道。”

　　小喜的脸，似乎冷笑了一下，嘴角抽了抽，虽然依旧乖巧地坐着，可眼里却透露出鄙视，对父亲的鄙视。

　　“想清楚了回答，小喜爸爸。”张教授提醒道：“如果说谎，小喜可是要被加五个圈的。”

　　高冷讶异地张大了嘴巴，而旁边的人都很淡定，似乎早已习以为常。如果家长撒谎，孩子就要被罚。都说罚在儿身，疼在娘心。

　　这一招，确实狠。

　　显然，张教授的这个问题抓住了要害，问到了小喜爸爸的隐私，他抬起眼睛看了看自己的老婆，只见张夫人也是一脸茫然，显然，她对其中原因并不知情。

　　为什么，小喜会选择在自己父亲的办公室，和人发生关系呢？

　　“五、四、三……”张教授一个个手指头开始数。

　　“如果他不回答，会怎样？”高冷问旁边的大哥。

　　“小喜电击一次。”

　　如果不回答，孩子被电击，如果回答，却撒谎，孩子被电击。

　　“那如果不但回答了，还回答得很好呢？”高冷再问。

　　“这都是隐私，一个孩子出现问题，他的家庭也肯定出现了问题，所以张教授是先治家长，再治孩子，如果你在孩子面前吐露了一切，心结打开了，孩子那边就好治疗。只是……隐私……”

　　是啊，隐私，总是不堪的。要在众人面前暴露隐私，需要卸下一切，一切昔日光荣、一切地位、一切自尊。

　　只是为了孩子，为了她的未来，这一切，都值得，也是作为一个家长应该偿还的。

　　子不孝，父之过。

　　小喜不堪，父母过错为上。

　　“三。”

　　“二。”

　　“我说。”刘书记突然开口，这位X北市纪委副书记，五十岁的人了，突然眼泪哗地一下流了下来，颤抖的声音在空中回响，回响。

　　他扭过头看了小喜一眼，充满了内疚。


第676章 最不堪的偷窥

　　这位X北市纪委副书记，五十岁的人了，突然眼泪哗地一下流了下来，很是内疚地看向自己的老婆，又看了看小喜，牙一咬：“因为，我和一个女人在办公室里发生苟且之事，让小喜无意中看到了。”

　　一席话，众人哗然。

　　小喜惊讶地微微张大了嘴巴，似乎难以相信自己的父亲居然在众目睽睽之下，撕下所有颜面，就这么挡着大伙的面说出了自己不堪。

　　丑闻，往往是见不得人的，是最为不堪的。

　　而这个不堪，一下戳中了小喜内心深处的痛处，她一时有些恍惚，几乎不敢相信这位在人前文质彬彬，被人高高抬起的父亲，居然会承认那件事。

　　那件，让她一辈子都不会忘记的事。

　　那件，摧毁了她整个青春的事。

　　前年，小喜刚刚满十四岁，正是天真烂漫又无邪的年纪。因为从小家境优越，兴趣培养自然是没落下，什么兴趣班都赶着好的去学，小喜也争气，学的国标舞和小提琴技术都十分精湛。

　　那个时候的小喜，是被人交口称赞的“别人家的孩子”。

　　而这一切都在一个阳光温暖的午后破灭了。

　　那天，阳光正好，小喜吃过午饭本去学校参加校运会后提前放学，想起爸爸今天出差回家不由地喜从中来。爸爸在出差前说好了给她带礼物的，于是兴致冲冲地来到了爸爸的办公室。

　　那里工作的人自然认识这位堂堂刘书记的掌上明珠，虽然刘书记的办公室严禁外人入内，可也二话没说给她开了门。小喜一进门，就看到了放在办公桌附近爸爸的行李，行李之上放着带给她的礼物：一本哈利波特原装进口的书。

　　小喜欣喜若狂，立刻打开坐到她最喜欢的位置看了起来，这个位置就是爸爸的转椅那，一向活泼不老实的她就窝到办公桌下，津津有味看了起来。

　　咚咚咚，门响了响，一个叔叔推开门：“小喜，今天我们这层都出去搞体检，你爸爸也在那体检，你是在这里等还是跟我过去？”

　　“我在这里等。”看得津津有味小喜想也没想，说道。

　　不多会，这层纪检委的办公区域整个安静了下来。

　　也就十几分钟后，一个熟悉的声音传了过来，虽然关着门，声音很小，可小喜却一下听出来了，是她爸爸，于是她狡猾地眨了眨眼睛，立刻将书放回原处，缩成一团躲在办公桌底下，这个小窝里面。

　　嘻嘻，一会吓爸爸一跳，小喜心想。

　　“小李，怎么还在这办公？”刘书记问道。

　　“刘书记，你好，这里要有人守着，他们要我跟着下批去体检。”一个年轻的声音响起，随即传来的是椅子移开的声音，不用说，他站起来毕恭毕敬回的。

　　“不用不用，去吧，记得把大门带上，我刚飞回来，正好乘着这时候倒倒时差。”刘书记说道。

　　一阵脚步声后，整个办公区域一片寂静。

　　哒哒哒，哒哒哒，突然，一阵高跟鞋的声音传了过来，办公室的门开了，小喜连忙缩成一团，想等爸爸要坐到座位上的时候，突然跳出来吓他一下。

　　想到这里，小喜捂住嘴，忍住得意又调皮的笑，竖起耳朵听起了动静。

　　“刘书记，讨厌……”一阵娇媚的女声传了过来。

　　“讨厌什么？我出差这么久了，来……让我……”刘书记的声音透着无限的渴望，话音未落就传来了一阵窸窸窣窣的声音以及办公室门砰地一声关上的声音。

　　迫不及待，充满了贪婪和渴望。

　　小喜一下愣住了，头皮一下炸了炸，本能地将身体藏得更稳妥些。这办公桌虽然有一面是密封的，可却有个小洞用来穿过电脑数据线，小喜的眼睛透过这个小洞，看到了自己的父亲贪婪地将一个女人压在了沙发上。

　　一个陌生的女人，约莫三十几岁的少妇透着成熟的韵味，一双白色的高跟鞋早已脱落一只，黑色的诱人丝袜在反复地摩挲之下有些破损，一双桃花眼万分讨好地看着眼前这个拥有着权势的男人，笑成了一朵花儿。

　　小喜，第一次觉得居然有人的笑容会让她想吐。

　　“在这吗？会不会有人？”女人喘着粗气，将已经无法自控的刘书记推开，有些担心地看了看门：“现在抓得严，被人发现了可要被双规了。”

　　这个念头，反腐特别严格，有多少贪腐是被情人揪出来的？在这种风口之下在办公室如此这般，这要是被人发现了……

　　“他们都去体检了，没个两三个小时不会回来，大门我也锁了，有人开门很大动静的。再说了，就要在这里。”刘书记的手四处游离，声音竟激动地有些颤抖：“这里，才够刺激……”

　　说着，女人的外套、黑丝袜被一一丢到了地上，伴随着的是女人恬不知耻的笑声，和一个只留下一件紧身的黑色吊带和红色的窄裙的背影。

　　小喜虽然十四岁了，如今十四岁很多人都明白所谓男女之事是做什么，可她单纯，只知道抱在一起睡一觉就是夫妻，并不知道深一点的知识。

　　看到自己的父亲一下扑了过去，小喜的眼睛一下瞪得大大的，她本能地猛地闭上了眼睛，双手死死保住自己的双臂，莫名的恐惧和哀伤让她小小的身体剧烈地颤抖了起来，而捂住眼睛的手也疯狂地颤抖了起来。

　　她不想看，不愿看，害怕……妈妈……救救我……小喜心中绝望地呐喊，咬着的唇透出一丝丝血，眼前浮现出父母一向恩爱和睦的场景，浮现平日里父亲备受尊重，如一座大山一样让她觉得安全、让她自豪的模样。

　　而此时，她的父亲变成了她不认识的模样。

　　记得儿时父亲跟她说过一个童话，父亲慈爱又儒雅的声音在耳畔响起：小喜，今天我说到哪里了？哦，说到了大灰狼穿上了狼外婆的衣服，躺在了床上，静静地等待小红帽的到来，小红帽来了！她以为躺在床上的是外婆，其实啊，是穿着外婆衣服的狼！

　　每次说到这里，小喜总会格外地害怕。

　　“啊呜一声，大灰狼撕开了伪善的面纱，露出了狼的本性，朝着小红帽扑了过去！”

　　父亲说故事的声音在耳畔回绕，与办公室里那些不堪入耳的声音交织着。

　　父亲，也脱去了伪善的面纱，小喜拼命地堵住耳朵，却无论如何也躲不开眼前的事实。

　　“我比你老婆，如何？”

　　“她那糟婆子怎么能和你比？”刘书记的声音透着男人原始的狠劲。

　　小喜的手愈发用力地捂住耳朵，身子也背了过去，面朝了椅子的方向，紧紧地闭着。此时，她最想的，便是逃离。

　　“啊！”女人一阵惊叫传来。

　　哈哈哈哈，刘书记得意地笑了笑，脚步声传来，朝着小喜，越来越近。小喜惊恐地睁开眼睛，身体愈发地往办公桌下躲去。

　　咯吱一声，女人被刘书记放到了转椅上，侧面朝着小喜躲藏的地方。小喜想闭上眼睛，可又害怕被发现，只好睁开眼睛，将身体愈发地缩成一团。

　　亢奋中的两人并未注意到，就在他们半米不到的下方，一双惊恐的眼睛滚着泪水。

　　咫尺之遥。

　　小喜不敢闭上眼睛，唯有将身体死死地贴住办公桌的角落，浑身发抖地看着眼前所发生的一切，完成了人生中第一次清晰的、完整的性教育：男女之情，是如何实现的。

　　只是，这教育太过深刻、不堪，击溃了她的人生。

　　而让她没想到的是，接下来所发生的，则更让她对父亲的信仰，全然崩塌。


第677章 有其父必有其子

　　“因为，我和别人在办公室里发生关系，让小喜看到了。”刘书记的话一说出口，身体仿佛被抽空了一般，他甚至不敢睁开眼睛。

　　众目睽睽，要承认这样的不堪，需要极大的勇气。

　　小喜十分意外地看着自己的父亲，显然，她从未想过自己的父亲居然知道？！他是怎么知道的？！小喜没说话，可起伏的胸口暴露了她的激动和紧张。

　　“好，回答得很好。”张教授满意地点了点头，看了一眼小喜，直接她眼里噙着眼泪，忍住不掉下来，又看了看刘夫人，只见她脸色惨白，坐在她旁边的其他家属纷纷递上纸巾，可她却没有流泪，只是惨白惨白的脸，紧张地看着小喜，她的爱女。

　　天知道，小喜当时看到这一切，会多受伤。

　　“接下来的问题呢，小喜爸爸你可以回答，也可以不回答，小喜都不会被电击，你也不会有惩罚。”张教授并没有去安慰小喜，或小喜妈妈，而是继续开口。

　　小喜的脸色变了变，而刘书记则愈发地紧张了起来，紧张到手都有些微微发抖。他知道，张教授接下来要问什么。

　　而他，到底要不要答呢？

　　不答，小喜也不会受惩罚，不答，他今天也承认了当年自己的不是，一个不堪的父亲，如此伤害了自己优秀的幼女。

　　还要答吗？

　　“那一次，我的意思是让小喜看到的这一次，你是只和一个女人发生了关系，还是更多？”张教授字字冰寒，步步紧逼，别在他胸口的麦克风将声音十倍清晰、有力地传了出来，充斥在整个空间。

　　哇……一阵哗然。

　　都知道，张教授能这么问，那肯定是知道些什么。

　　一时间，小喜的脸显得很是纠结，她小心翼翼地看了看自己的父亲，又小心翼翼地看了看自己的母亲，手紧紧地握拳，微微发抖。

　　……

　　小喜的身体剧烈地抖动了起来，近到她几乎能闻到空气中传来的让她作呕的气味，女人压抑着声音的欢叫让这位书记简直进入了野兽般疯狂的状态。

　　叮叮叮，突然，刘书记衣服里的手机响了，打破了疯狂的一切。

　　却没有打断。

　　他看了一眼，冲着那女人笑了笑，伸出手捂住她的嘴：“我老婆的电话，你憋住……”说着，接通了电话：“喂，老婆啊，嗯，哎，累死了，坐一天的飞机，嗯。”

　　声音一如既往地温和和儒雅，一边说着，却一边愈发快速而癫狂。

　　小喜的手指甲深深地嵌入了肉里，她不再闪避目光，而是死死地盯着那躺在转移上紧锁着眉头一脸痛苦，却强忍住不发出阵阵声音的女人。

　　她，恨不得杀了这女人，这个千般下贱万般讨好的女人。

　　“老婆，我好想你啊，晚上想吃红烧肉，多做点。”刘书记似乎对这样的感觉格外地喜爱，本来可以速速挂断电话的，却拖延了起来：“对了，上次我们去吃饭，是哪一家的鱼好吃来着？”

　　就这样，约莫东拉西扯持续了十分钟，这十分钟，是小喜度日如年的十分钟，也是那女人死死压抑着声音的十分钟，更是这椅子几乎快要散架一般震动的十分钟。

　　十分钟后，刘书记突然不说话，一把把电话放到一旁，再将那椅子上的女人一下抱到了桌子上，正对着小喜的角度，就在靠近她身体的最近的距离。

　　疯狂，短暂地极度疯狂后，刘书记长长舒了一口气，拿起了手机，声音恢复了平静：“哦，老婆，刚刚有点事，喘气？我没喘气啊，不和你聊了，现在有点事，嗯，挂了。”

　　事毕，才挂了电话。

　　这，对他来说是刺激，而对刘夫人来说，是侮辱，对小喜来说，则是人生观的崩塌，昔日，她一向恩爱的父母，居然……

　　如果，刚刚的她想杀的是那女人的话，那此时，她想杀了自己父亲的心，都有。

　　人，在什么时候最崩溃？在信仰全无的时候，父亲，在她的心目中，就是英雄，就是她的信仰，如今，已经碎成了渣渣，碎到肮脏不已。

　　“刘书记，还满意吗？”女人喘着粗气，虚弱又讨好地问道：“那……帮我批了文件吧。”

　　有所求，才有所迎合。

　　“你放心，文件呢，我可以签。可是……”刘书记从桌子面前走开，一双腿从小喜的眼前落了下来。

　　“怎么了？”女人声音有些紧张。

　　“不够爽……”刘书记边说着，边往沙发附近走去，接了一口水补充了一下：“一会，我情人会来，我们一起再来一次，这文件我就给你签了，你考虑考虑。”

　　说着，他举起手中的水杯：“我不强求。”

　　居然还有一个情人，还要两个同时……小喜的嘴唇被咬破了，血流了下来，心中的痛难以言说，唯有颤抖。

　　“现在没时间了吧？”显然，这女人有些犹豫。

　　“我早就要她在下面等着了，我说了，我不强求，随你。”刘书记微微笑了笑，放下水杯，抬起手腕看了看时间：“再拖下去才是没时间了呢。”

　　“那……好吧，您先现在先签字吗？”

　　“真乖，行，我现在就签字。”说着，刘书记拿出手机言简意赅：“上来吧，记得穿你那套高中校服，嗯，那套夏天的短裙校服。”

　　他的情人，居然，还是个高中生。

　　“你宿舍的也来了吧？上来吧，乖，我给你们俩买了新的手机。”

　　情人还带来了同宿舍的，也就是两个高中女生加这个少妇，三个人。

　　小喜不知道自己是如何度过的接下来漫长的二十分钟，都说三个女人一台戏，可三个女人加一个男人的这出戏，将小喜打入了地狱。

　　“是一个人，还是多个人？”张教授的声音将小喜拉回了现实。她抬起眼睛看着就在不远处的父亲。

　　那次他们几人疯狂之后，悉数散去，小喜一直等到父亲也离开，这才从柜子底下爬了下来。

　　“爸爸怎么会知道我在呢？”小喜心想，手愈发地握拳，一想到那次，她心中的恨意就不断地涌了上来。从那次以后，她的成绩一落千丈。

　　而回到家看到父亲对母亲温和又体贴的模样，更让她恶心不已。

　　就这样，先是迷上了网络游戏，再报复般地谈起了恋爱。被父亲打过、骂过，每打一次，她就越发地倔强，愈发地堕落。

　　你有什么资格可以管我？这句话，在她的心中出现了无数遍。

　　“是……”刘书记的脸，红到了脖子根，额头上全是细密的汗水。

　　“你可以不回答，现在就可以回到座位上。”张教授说道。

　　不回答，就保全了刘书记的自尊。可是他心里知道，只有诚实地回答，承认自己的错误，他的女儿才会对他重拾信心。

　　你一个父亲犯了错，不承认错误，拿什么要求你女儿改正错误？！

　　刘书记看了看坐在座位上脸色惨白的刘夫人，刘夫人强忍着眼里的泪水，冲他轻轻地点了点头。

　　“同时和三个人。”低低的声音，从刘书记颤抖的嘴唇里说了出来，褪去了他所有的自尊。

　　“两句话，送给你，小喜爸爸，第一句，子不孝，父之过；第二句，有其父必有其子！”张教授指着刘书记一声怒吼，声音穿刺入心。

　　刘书记便忍不住嚎啕大哭。她的女儿，同时和好几个人，这不就是报复他，这不是就是学的他的行为吗？！

　　每一个走偏孩子的背后，都有一个不健康的家庭。

　　而在这里接受如此极端治疗的患者背后，他们的家庭不仅仅是不健康，而是畸形。


第678章 张教授从未曝光的课程

　　话已至此，这位高高在上的刘书记自尊碎了一地，昔日，他觉得她女儿丢人，可真的当一切大白于天下，却发现，丢人的，是自己。

　　整个空间一片静寂，静到异常。

　　要知道，这样惊爆的隐私说出来，居然家长们没有半句议论，高冷有些好奇，刚刚准备侧头问几句，旁边的煤矿大哥却伸出手做了一个噤声的东西，以极低的声音说道：“别说话，保持住这种氛围。”

　　氛围，这是出现在这些家属盟友口中最多的两个字，比电击这二字还要多。

　　都说，张教授的治疗为什么有效果，这里的氛围占了绝大部分原因。

　　空间一片静寂，静到高冷都能听到自己的心跳。

　　“你还好意思说你女儿不堪？你女儿之前是什么样子？你说说，她之前是什么样子？！她之前可是全校排名前十的优等生！她从一出生开始，人生就是你来绘画的，她是一张白纸！是你，画成了这个样子，你居然还说她不堪？”张教授的声音如狂风骤雨般在大礼堂内响起。

　　高冷突然有些明白，为什么要选择这么大的礼堂来进行上课，大礼堂有种回音，愈发让张教授的声音摄人心魄。

　　张教授面对家长的区域，指着这些家长：“各位盟友，你们摸着良心想一想，仔仔细细回想一下，你们的孩子，到底是什么时候开始坠入深渊！在座的90%是社会的精英人士，你们高高在上，你们优于常人，你们也忙于常人。说孩子有网瘾，他第一次玩网络游戏超过两个小时的时候，你及时干预了吗？当时你在干嘛？你注意到了吗？”

　　静寂，伴随着一些家长的叹息。

　　人的成长，就跟小树苗一样的，是不是会有一些歪枝桠长出来，要在刚刚出来的时候，做父母的及时修剪，引导拨正。如果等着歪枝桠长粗了，长长了，再想扭转，难于上青天。

　　可怜之人，必有可恨之处。

　　如今，居然需要动用到电击来治疗，要一个家庭面临崩溃来拯救，如此可怜，是因为当年的可恨。

　　这里90%的家长是社会精英人士，是有原因的。一来，社会底层的，如果孩子也这么严重了，他们出不起这个钱，也没这个觉悟送到张教授这里来治疗，只能看天意，走歪了，就歪了。二来，社会精英人士的家庭往往父母繁忙，由爷爷奶奶带大，宠溺过头，而家庭条件好，也给孩子们拥有无限的金钱游戏，提供了便利。

　　“盟友们，像小喜爸爸这样的情况的，只是没有被孩子这么当面看到现场的，也有这样不堪行为的，站起来！”张教授大吼一声，惊得家长们心中一抖。

　　尤其是心中有鬼的家长。

　　哗哗哗，在短暂的沉默之后，一两个家长低着头，站了起来。

　　哗哗哗，又有几个家长抖着身子站了起来，不敢直视对面自己的儿女。

　　哗哗哗，十几个人站了起来。

　　对，氛围，就是这种氛围。

　　外界曲解了张教授所谓暴露隐私的内在含义，外媒并未真正进入内部进行卧底暗访，道听途说地写上网瘾机构所有人要暴露自己的隐私，否则就要被电击。

　　外媒这么写了，帝国的一些媒体就跟得了圣旨一般，纷纷跟风。

　　其实仔细想想，哪怕是被电击，隐私是只有自己知道的事情，如果不是自己自愿，又怎么可能说给这么多人听呢？

　　自愿，自愿地说出隐私，说出的不是隐私，是愧疚。

　　如果你不坦诚，如果你不认错，你的孩子，也不会坦诚，也不会认错。

　　“好，很好。”张教授满意地笑了笑，在这里的家长都心知肚明，这是把自己孩子从走偏的道路上拉回来的唯一稻草，自己在他人生成长过程中没有起到良好的引导作用，如今亡羊补牢，也可能为时不晚。

　　“小胖爸爸，你也出轨过？”张教授走到一个大胖子的旁边，笑着问道：“我记得你的文学作品里，偏爱少妇。”

　　这是个国内知名作家，他尴尬地笑了笑，根本不敢抬眼看坐在对面的他的儿子。他的儿子的病，非常非常地奇怪，喜欢用奇奇怪怪的东西把自己包起来，刚刚送过来的时候，他儿子把自己用树藤卷成席子一般的东西，整个身体包得严严实实，只露出两个眼睛。

　　除此之外，不去上学，就呆在家里玩游戏，整个人包起来，只露个眼睛和手掌，一直不停地玩游戏。

　　“你出轨，你儿子知道吗？”张教授问道。

　　胖子作家摇了摇头：“我很隐蔽，我老婆知道，为了这个事情差点离婚，但是儿子不知道，因为我们从来都不会在他面前发生争执，都是在外面吵，我们……还挺注意教育的……”身旁的老婆频频拭泪，显然，最后这句话在现实面前实在是太弱了。

　　张教授点了点头，转身走到对面患者的区域，指了指一个小胖子，这个小胖子一站起来，高冷就忍不住想笑，只见他将一条内裤套在头上，四角的内裤上面挖了两个小洞，露出眼睛。

　　“现在好多了，刚来的时候你是没见着，浑身上下除了眼睛和手掌，包得严严实实的，现在经过两个月的治疗，你看，就套了个头了。脖子啊什么的都是露着的。”身边的煤矿大哥轻声说道。

　　高冷几乎要以为是自己的眼睛和耳朵出了问题了，这简直是聚集了帝国最为畸形的一群人，居然还有内裤套头上，把自己包裹起来的人，这是什么病？

　　精神病……

　　高冷心中浮现出这三个字。

　　“小胖，你告诉你父母，大声地告诉他们，你知道你爸爸出轨吗？”张教授问道。

　　“知道。”小胖的声音一下梗咽了起来：“就在爸爸获得全国优秀作家奖的那天晚上，在车库，我看到了。”

　　“丢人吗？”张教授问道。

　　“丢人。”

　　“可是你爸爸可是全国优秀作家，他的读者有几千万。”

　　“所以更丢人！”小胖突然哭了起来。


第679章 疯子和天才，只有一线之隔

　　小胖觉得没脸见人，别人越夸他爸爸，他越觉得丢人，渐渐地，慢慢将自己封锁起来，越来越严重。

　　这位大作家很是尴尬地站在那，看着儿子的控诉，不知如何是好。

　　“好，请坐。”高冷以为张教授要继续往下挖，结果让他意外的是张教授居然不像上一个治疗对象一样步步紧逼，而是挥了挥手让两人坐下：“护士，今天安排小胖和小胖家长单独一间病房睡，小胖妈妈，你还在原房间睡。”

　　原来，之前这作家以为自己出轨的事儿子不知道，如今知道自己儿子早就知晓，其中震撼外人难以体会，晚上的独处，这对父子肯定会彻夜长谈。

　　可是，这孩子是不是也太敏感了？这点挫折都受不了，居然把自己包裹起来，这也不是常人能做到的，高冷皱了皱眉头，心想。

　　“这小孩有点偏激。”高冷试探道。

　　“这里的小孩哪一个不偏激？”煤矿大哥一句话，肯定了高冷的判断。的确，能上网上成这样的，都偏激。

　　性格偏激是一种精神类疾病吗？高冷不懂医学，也下不了这个判断。可是可以肯定的是，来这里治疗的在思维方面，大多异于常人。

　　“下面是分享时间，我们欢迎三个月前出院的萌萌同学和她的妈妈，今天萌萌从海南坐飞机回来分享，辛苦了。”张教授笑着伸出手欢迎一对母女。

　　返院分享，是这里的另一特色，也是高冷十分感兴趣的东西。在外媒的报道中，寥寥数语概括了返院分享这个环节，大致说的是回来分享的，是托。

　　因为按照电击治疗网瘾完全是违反人性的设定，是不可能有人真的被治疗好后，还愿意回来分享的。

　　电击，怎么可能治疗好网瘾呢？一个人被这么电击后，好不容易出去了，怎么可能回来分享呢？不是托是什么？

　　“大家好，我叫萌萌，是C市一中清北班的学生。”这个叫萌萌的小姑娘约莫十六岁，正上高一，清北班，就是清华北大班，可以理解为高中学校的优生班。

　　“这里有好几个认识萌萌的，举一下手。”张教授微微笑着摸了摸这个和这些患者一样留着齐耳短发的少女。

　　三十几个人举起了手。

　　患者治疗痊愈离开，是陆陆续续的，萌萌三个月前离开的，在网瘾中心很多人比她晚来那么几个月，现在还在治疗，认识她很正常。

　　说明，她不是托，是确实在这里接受治疗，而且治疗成功离开的患者。

　　有时候新闻就是这样，跟风。而跟风的人多了，就成了真的了。外媒曲解，说这回来分享的是托，然后帝国的媒体跟进都说是托。

　　新闻的真实性已经在市场经济中，为了盈利而渐渐地消失殆尽。

　　“请萌萌说一下你为什么进来接受治疗？这里又来了很多新朋友，跟他们聊聊，也让大家看看萌萌的蜕变。”张教授的手抬了抬，举起手的患者和家长将手立刻放了下来。而那些新来的，不认识萌萌的家长，眼里充满了期待。

　　每个人，都希望自己的子女被治愈成功，可刚来的，心中总会疑虑的。

　　“我十二岁开始不读书，玩魔兽游戏入迷，我有十二个顶级帐号，里面宝物很多，这次治愈成功后，我把这十二个顶级帐号和宝物卖出去，还卖了二十几万，彻底不玩游戏了。”萌萌说着，歪着头不好意思地笑了笑：“我还贩卖枪支，14岁的时候，从云南贩卖到山东，男朋友交了二十几个吧。然后就辍学了，离校的时候我十门课程，一共打了14分。”

　　可能之前被震撼得够呛了，高冷听到萌萌说的这个过往，虽然震惊，却不会吓一跳。

　　这些小孩的走偏，永远是游戏、再伴随着滥交，只是这萌萌还多了一条：贩卖枪支。一个十四岁的小孩，居然可以贩卖枪支。

　　高冷总觉得难以想象，可这里面难以想象的事情多了之后，却也稀疏平常了。

　　“那萌萌现在呢？”张教授问道：“萌萌妈妈来说一下，给这些新家属一些希望和能量。”

　　“萌萌出院三个月，返回学校读书两个月，这次月考的成绩是年级第三。”萌萌妈妈自豪地拿出一张成绩表，高高地举了起来。

　　哇……

　　家长们发出了羡慕的赞叹声，短短两个月的时间，就能拿到年纪第三！谁都希望自己的孩子能有如此成绩，这如同一剂强心剂带着希望，注入到了这些家长的心里。

　　高冷的目光立刻锁定到了对面的患者身上，只见一些一看就是刚刚入院的患者很是冷漠，可见不怎么相信，只是迫于电击威慑，佯装赞叹。而另一些即将出院的患者眼里透露的却是异常的兴奋。

　　成功的案例，是标杆。

　　“各位家长，这段日子我们返校分享的人很多，大家有没有发现，但凡从这里治疗好了，出去的孩子，一般回到学校后成绩突飞猛进，名列前茅。”张教授微笑着说道。

　　各个家长纷纷点头。

　　“对呢，上次那个小强回来分享，大学他本来全部挂科，现在居然都考过了注册会计师！”

　　“还有牛牛，他不是出去后拿下了国内奥赛冠军？”

　　“好羡慕啊，我不求我孩子这么出类拔萃，他只要不再玩游戏，老老实实过一辈子就好了啊，好羡慕这个萌萌妈妈啊。”一个刚刚入院的家长羡慕地红了眼眶，声音里充满了希望。

　　看到一个标杆，她的分享，给与了这些步入困顿的家庭希望。

　　“魔兽，这个游戏在我们网瘾中心出现的最多，各位家长怎么看待这个游戏？”张教授问道。

　　“该封！”

　　“就是恶魔一样的游戏！”

　　“国家怎么引进这么能令人上瘾的游戏？！”

　　“这个游戏的贴吧，就在外媒胡乱曝光后，这个贴吧起码聚集了十几万人攻击张教授，不分黑白辱骂，国家怎么不封了这个贴吧！”

　　一提到游戏，这些家长的怒火一下点燃了起来。

　　“都说这个游戏不好，这个游戏确实让人上瘾。”张教授赞同地点了点头后，却又摇了摇头：“可是，各位家长有没有想过，这个游戏上瘾的人那么多，为什么单单你的孩子的上瘾程度到了让人难以接受的地步呢？键盘手、驼背、有的一玩就玩到虚脱。”

　　家长一片沉默，这个问题他们似乎都没有考虑过。

　　“这游戏怎么样，不好说，我一说，这网络上又要攻击我了，可是，我们有句话，叫疯子和天才只有一线之隔。”张教授说着，手指指向了萌萌。

　　“不是每个人都能将帐号练到顶级的，也不是每一个玩魔兽的人能赚十几万的，有句话我不知道当说不当说，我治疗了近十年了，手上过的迷恋各种各样游戏的重度网瘾患者上千人，我发现了一个规律。”

　　张教授转向了患者区域，问道：“孩子们，玩游戏是团队首脑的，举手。”

　　唰唰唰，一大半举了手。

　　“如果手上的帐号卖出去，能赚十万元以上的，举手。”

　　唰唰唰，又是一大半举了手。

　　“玩游戏赚五万元，只需要一个月的，举手。”

　　哗哗哗，几乎只要有网瘾的孩子，居然都举了手。

　　“各位家长，天才与疯子，只有一线之隔：他们太聪明。只有太聪明的人，才会很快就在游戏里征服他人，找到了快感，就会愈发地沉迷。因为太聪明，他们小小年纪居然就可以去贩卖妇女卖淫、去贩卖枪支。可以说，脑袋太聪明的人，在沉迷一件事情上要比脑袋平凡的人要更专注。萌萌将对游戏上的沉迷转移到了学业上，这种聪明一下体现了出来，两个月就拿到年级第三名，这并不奇怪。”

　　听到这里，高冷突然转过头问道：“请问哪里有厕所？”

　　课程听到这里，已经差不多了，张教授从未曝光过的内部课程算是听了个八九成，这已经可以构成好几篇独家。

　　现在全部的人都在听课，赖这里的护士就多大七八个，而整个护士站也有十来个护士，此时是去偷资料甚至体验电击的最佳时机。

　　“就在大礼堂的右侧角落，走一两分钟就到。”旁边的家长说道。

　　“我去上厕所。”高冷轻声说道，微微弯腰站了起来，往大礼堂的大门处走去。

　　人有三急，自然没人挡他。

　　可突然身后传来一个声音低声，却清晰：“等等。”


第680章 断章取义

　　高冷一扭头，见身后跟上来两个家属，笑眯眯地指了指门口：“走，我带你过去。”

　　“不用不用，我自己找找就行。”高冷连忙说道。

　　“我带你去，带你去。”两个家属却依旧跟了上来，这让高冷有些疑惑，显然，他们并不是怕他找不到。也没见过这么热情的，上厕所还跟着。

　　出了大礼堂，下了那个楼梯后，沿着大礼堂的墙壁往前走，高冷扭过头看了看周围的环境，刚刚是从另一个方向过来的，就一条道，而厕所在大礼堂的另一边，这么一看，这边和私立的精神病医院居然是通着的。

　　难怪他们过来上课的时候要层层围剿，这边可是能跑出去的。

　　可这么守着家属，算什么事？患者逃跑正常，家属怎么可能跑？

　　难道……

　　难道我被发现身份了？高冷心想，余光看了看跟在他旁边的一个家属，却见这家属表情轻松，不像是自己身份被暴露了的样子。

　　“这家属出来，还要跟着吗？”高冷直接问道，此时此刻，直接问是很正常的，任何一个成年人上厕所都被人跟着，而且是两个人跟着，都会有这样的疑虑。

　　“哎，现在不是曝光了吗？风口浪尖的，这和精神病院通着，虽然那道门是关着的，一般进不来人，可这地方大啊，不像咱们那小楼，层层把手他们上不来。大前年就有个记者想法子进来了，这大礼堂他无法靠近，却在厕所逮住了一个家长，多问了一句话，得，当时就是头条。”

　　高冷四处看了看，的确，记者不可能靠近大礼堂，这大礼堂四个角都有家属坐在小凳子上看着呢，就怕被偷拍内部，可厕所在大礼堂的后面，那里没窗户，不用守着。

　　“问了一句话？什么话？”高冷有些好奇，到底是一句什么话，就能上头条。

　　“他乔装成家属问的，你治疗是多少钱啊？恰好来上厕所的这个家属就是新来的，没看出来人家并不是我们内部的盟友，随口就答了，说‘五万六啊，我的要快一年呢，是重度的，哎，这点钱不算什么，张教授收了他治疗就是万事大吉。’”家属叹了一口气：“你说，这么一句话，有什么问题？”

　　高冷一下明白了。

　　看上去没什么问题，可落到如今市场经济下的很多自营媒体的耳里，这可是考验做足新闻的料了。首先，五万六的价格，高价。其次，“张教授收了他就是万事大吉”，很容易微微变变写法，就让众人攻击张教授。

　　“记者那标题是：穷人，别想接受张教授的治疗，电击治疗高价却挤破头。”家属说完往地上呸了一口：“这不是断章取义么？！”

　　果然，高冷微微笑了笑，想了一下后问道：“不过……好像咱盟友，都是经济条件还不错，而且是社会精英人士，我看只有少数是一般的家庭。”

　　“说句实话吧，一般的家庭尤其是穷困的家庭，孩子学坏了能怎么办？自己打骂教育、或者去其他的网瘾治疗机构，更多的是没法子，由着孩子去，等孩子大了就知道了，可是大了，孩子也毁了。”家属摇了摇头：“现在张教授这有点名气了，他也不是谁都收的，以前是五万六，现在要十万了，也是用经济来设置一道门槛，然后再筛选过来报名的患者，只选最严重的、最无能为力的，毕竟，这网瘾机构就这么大。”

　　这倒是真的。

　　全国这么多网瘾少年，真正能称的上“重度网瘾”的，虽然少，可帝国人口基数大啊，再少，几十万上百万也是有的。

　　网瘾机构的承受能力有限，这么进行筛选也是情有可原。

　　“你是刚来的，这媒体防不胜防，你说，要是有个记者来问‘多少钱治疗费啊’，你说，‘十万。’得，完了，立刻就被炒作起来了，会让张教授陷入困境的。所以我们跟你来上厕所不是别的，是怕有记者进来，虽然这个几率小，这几年就那么一个记者能突破混进来，可要以防万一啊，这机构不能倒啊，现在不像前几年了，现在网络厉害啊，你说要是炒作起来，倒了，我们的孩子怎么办啊！这可是最后的希望了。”家长一说到这里，声音竟有些梗咽。

　　作为家长，谁也不想自己的孩子被电击，能到这里来治疗也都是逼上了绝路，不希望自己的孩子等到长大了再去后悔，希望能将他们拉回正规。

　　如果张教授的倒闭了，可以说，在帝国，其他网瘾机构打人、体罚，海了去了，真正有张教授的这个效果的，还真的没有。

　　很矛盾，电击明明是违背人权的、是惨绝人寰的，可在这里却似乎是合乎情理的，是唯一一根稻草。

　　“这电击这么狠，上次曝光了后，张教授有没有尝试过调低电击的档次来治疗呢？我听我家妹妹那惨叫，真的……”高冷试探道，边说也佯装梗咽了起来。

　　如果电击惨绝人寰，那么调低一点呢？将痛苦减轻一点呢？

　　“试过，那些治疗得差不多了的，已经和父母将心中的疙瘩都解开了，加上一年没有玩游戏了也不上瘾了的那些人，不碍事。可是那些新来的……”家长无奈地挥了挥手：“别提了，调低了后，压根不听你的，都是被强迫来的，你说，没点强硬手段，他能老老实实听张教授的课？这课可不是一天两天，一年的时间啊，天天听，没点强硬手段，管不住这一群的魔鬼啊！”

　　魔鬼，这个词很重。

　　可放到这群人的身上，却似乎真的不重。

　　电击，仅仅是用来威慑，课程，才是用来治疗。两者相辅相成。

　　只是，这仅仅用来威慑的电击，的确是个让绝大多数的人无法接受的点，是一个容易引起全民攻击的点。

　　网瘾患者，究竟该如何治疗？

　　这是一个矛盾、难解，却亟待解决的问题，这问题集中到了张教授电击治疗网瘾的案子上，外媒的首先介入不足为奇，外媒本来就一直诟病帝国的人权，这是最好的把柄。

　　而国内的媒体一拥而上跟风也情有可原，毕竟，电击本身太过残忍。

　　可是，都这么报道了，最后的问题谁来解决呢？全国这四千万网瘾患者的问题，解决了吗？

　　所有媒体一边倒地批斗张教授，仅仅是得到了收视率、得到了广告费，却没有真正解决网瘾患者的问题。

　　引起讨论，才能让事情得到解决。

　　要引起讨论，就得尽快地发布出去，将真相发布出去，不管是张教授的电击，还得有张教授的真正治疗效果以及这里面重度网瘾患者的真实情况，都得发布出去，紧跟在CCBV片面的报道之后，引起讨论。

　　新闻记者的真正职责不仅仅是获得关注，而是帮助国家解决问题，不是吗？

　　可是……

　　高冷皱起了眉头，脸上深深的忧虑挡也挡不住，他十分为难地抬头看了看大礼堂，手握成了拳，紧紧地，藏到了裤子口袋里。

　　小单……

　　你想好了曝光后你所要面对的一切吗？你能承受吗？高冷的眼圈儿竟有些红了起来。他连简小单接受电击都没有这么心悸。

　　如果说接受电击，是一个卧底记者应该要承受的，高冷理智对待的话，那么这案子曝光后要面临的，并不是每一个记者都能承受的。

　　这个曝光，不同于高冷的腐肉案的曝光，截然不同。


第681章 简小单的悲凉梦想

　　上了厕所后，按照正常的步骤听完课，然后吃饭、洗漱、和一些家长拉拉家常，当然，听上去是拉家常，对于高冷和简小单来说却是工作。

　　他们分工合作，配合默契，重点挑了几个案例，围绕这几个案例找人聊天，一切都进行得十分顺利。

　　“小红，明天你调取一下监控查查，看看谁按的火警按钮，要报给张教授，这按按钮的肯定要重点治疗一下。”晚上，护士换班的时候，护士长说道。

　　“看来，的确只有今天晚上的机会了，一查监控，我们就暴露了。”简小单轻轻地叹了口气，作为卧底记者来说，卧底时间长一点，写的东西更加有血有肉。

　　高冷没接话，事情对于他来说，已经了解得差不多了，可是……

　　他看了看简小单，心中的压抑挥散不去。

　　“小单，你真的确定你要报道？全面的报道？”等到走廊上的灯熄灭了后，十点，护士查完房，简小单睡在病床上，高冷睡在旁边的备用床上，高冷这才问道。

　　“当然。”简小单几乎不用考虑脱口而出。

　　“你有没有想过，全面的报道可能会产生的后果？”高冷的声音沉重了起来：“我知道这是你的案子，你的职业，我不便插手，但是我提醒你，你的全面报道一出来……”

　　“你不用担心，我扛得住。”简小单打断了高冷的话，她极少会打断高冷说话，可此时的她口气比高冷更为坚定：“我要全面报道，这是我的决定。”

　　静寂了几秒钟后，高冷从床上坐了起来，看着躺在床上看着天花板的简小单，只见她眼里闪着光芒，这种光芒如此耀眼，让人敬佩。

　　“好，我尊重你的决定。”高冷点了点头，看了看挂在墙上的时间：“等晚上两点我们下手，现在还早，你再考虑考虑，考虑清楚了，我们就干这票。”

　　“你怎么婆婆妈妈了？”简小单皱了皱眉头转过头看着高冷打趣道：“一个案子而已，你居然这么犹豫。”

　　“你知道曝光的后果的，我犹豫是担心你。”高冷一脸严肃躺了下来，没再多话，他知道，简小单和她有一点很像：决定的事情，不会改。

　　足足沉默了近十分钟后。

　　“老大，你的梦想是什么？”简小单轻声问道，转过身子看着闭目养神的高冷，问道。

　　“好好活这一生吧。”高冷睁开眼睛，他是重生，好好地、精彩地活这一生，是他的梦想，他转过头看着简小单：“你的梦想是什么？成为国内的名记者吗？”

　　简小单摇了摇头：“我只想做一个有用的人，不会被抛弃的人，就好了。”声音中透着悲凉和不自信。这与她平时工作的时候截然不同，在工作时候的简小单意气风发，处世果决。这么一个知识女性的梦想竟然仅仅是做一个有用的人，一个不会被抛弃的人。

　　简小单，是孤儿，想必这和她的身世有很大的关系。

　　“你何止是一个有用的人，你可是我的左膀右臂，星盛的重磅人物。抛弃？你长得这么好看，连李一凡都追你追不上呢，谁舍得抛弃你。”高冷连忙宽慰道。

　　“李一凡？”简小单轻轻笑了笑：“李一凡只是一时新鲜。”

　　高冷一时语咽，她看得透彻，李一凡虽然追她，看上去痴情一片，可高冷那次半夜给他电话却听到了其他女人的娇。

　　喘。

　　公子哥，大多是这样的。

　　“我是孤儿院出来的，所以我此生最大的梦想，或者说理想，就是希望自己能成为一个有用的人，一个不被抛弃的人。哪怕仅仅是被人利用，能让人利用然后不被抛弃，也是好的。”简小单的声音透着寒意，深深的寒意：“所以，我一定要曝光，曝光能引起讨论，也许能救救这些网瘾患者，也许能让国家对这一块重视起来，这就是用处，对社会有用。”

　　“也许，你父母当初放弃你，有别的原因。”

　　“别的原因？”简小单冷笑一声：“我四肢健全，头脑健康，要养活我只需要加一口饭而已，可我依旧被抛弃了，能有什么原因呢？不想要我了，就这么简单。”

　　简小单转过身去，背对高冷的方向。

　　“你想找到他们吗？”高冷问道。

　　“想，也不想。”简小单幽幽地叹了一口气：“我也想知道我从哪里来，想亲口喊一声妈，喊一声爸，虽然我没有父爱、母爱，可我就想能有一天对着人喊上这么一句，妈妈、爸爸。就喊一句。”

　　在旁人看来最正常不过的时候，一声爸爸妈妈，在简小单看来却是奢望。

　　“然后问问他们，为什么抛弃我，是我没有用吧，我现在有用了，能当你们的女儿吗？”声音十分平静，没有半丝哭腔，只有坚强里闪过的一丝丝悲凉：“我不恨他们，只恨自己不够有用，才会被抛弃。”

　　简小单依旧不恨他们，哪怕被抛弃了，却依旧不恨，只恨自己不够有用。

　　听了，让高冷这个旁观者都觉得心酸。

　　“不聊这个，说一下一会怎么配合吧。”简小单转过身子面对高冷，高冷深深看了她一眼，她并没落泪，甚至眼睛里一丝湿润都没有。

　　似乎说的是别人的故事，是别人的悲凉。

　　一瞬间，她投入了工作的状态，回到了平常看到的那个简小单，睿智、果决。

　　“一会，我先出去偷资料，你在这里等着。等我偷到资料了，我们就一起去电击房，你帮我电击，然后我们离开。就是这样。”高冷三言两语说完。

　　“嗯？”简小单皱起眉头，等了几秒见高冷不再往下说，很是疑惑地问道：“电击治疗室的钥匙护士身上有，可能你能拿到。问题是电击的仪器可是放在保险柜里的，保险柜的钥匙挂在张教授的裤子上，他已经离开机构了，你怎么拿出仪器？还有，现在怎么离开？那是指纹门，门口还有人守着，难道不是明天做早操的时候再想办法离开吗？”

　　“做早操虽然是在楼下，可是你也看到了，楼下有大门，而且家属都是手挽手围住的，众目睽睽之下你要走，不是不行，可是会引起很大的轰动。要走，只能今晚。”高冷摇了摇头：“至于保险柜，你放心，我有办法。你只需要电击我，然后写下目睹电击的感想，放入你的新闻稿里，这样你的稿子会更好看。”

　　简小单疑惑，却点了点头。

　　她相信高冷的能力，这已经成为了她的本能。

　　“高冷，小冷在国外，你是怎么打算的？”简小单问道。

　　“能怎么打算，尽快地壮大自己，否则现在接她回来才是让她陷入危险的境地，现在腐肉案政府还在彻查中，沐正堂那还没出结果，这个时候她在国外是最安全的。”高冷说着，紧紧咬了咬牙。

　　除了尽快地壮大自己，再看看沐正堂那边是否有转机，现在的高冷没有别的办法。

　　时间一分一秒地过去，两个人都没睡，闭目养神，静静等待12点过后，一些需要打吊瓶的患者打完了吊瓶，两个坐在前台的护士进入护士站休息，就开工。


第682章 行动！

　　十二点，该打吊瓶的基本都打完了，走廊上再无护士推着小车走来走去的声音。

　　凌晨一点，透过房内玻璃处可以看到守到指纹门的两个家属已经变成了一个，到了下半夜了，人也不是铁打的，交换去眯一会。

　　凌晨两点，走廊上静寂一片。是时候出动了。

　　“换衣服吧。”高冷坐起来，简小单一下坐了起来，又站到了帘子后面，将里面的一件护士服脱了下来，递给高冷，她自己身上留了一件。

　　高冷换上，虽然护士服对他来说太小，一用力还崩开了些，可大晚上的在没有人可以盯着的情况下掩人耳目已足够，两人带上口罩。

　　“我先去张教授的办公室，一分钟后就会回病房，你在门口帮我看着。”高冷说着，手准备拉开门就走。

　　“等等，一分钟？”高冷说的这个时间，让简小单摸不着头脑，一分钟能做什么？

　　“嗯，最多一分钟，他有一个保险柜，我就去看看保险柜里有没有东西。”高冷说完，轻轻拉开门，快速地四处看了看。

　　走廊上一片安静。

　　高冷快步走到张教授的房门前，暗暗调动异能，手微微用了用力，门锁直接被他用大拇指往下一按，门发出了一阵咯吱咯吱的声音。

　　在这深夜的走廊上听上去却有点大。

　　守在门口的家属本来闭着的眼睛一下打开，警觉地往走廊上发出声音的方向看了过去。

　　趴在玻璃门口的简小单的心疯狂地跳了起来，她立刻开始脱身上的护士服打算拉开门佯装是自己出门弄出的声响，一抬眼，却发现高冷居然不过一两秒钟就弄开了房门，闪身而入。

　　虚惊一场。

　　“野猫吗？”守门的家属迷迷糊糊地嘀咕了一句，走廊上空无一人，他继续坐在凳子上头靠着墙壁闭上眼睛休息。

　　高冷一进门立刻往保险柜走去，这是一个密码和指纹同时启动的保险柜，他的手刚要触碰到保险柜，突然发现了保险柜上两个小字：智能识别。

　　这样的保险柜和手机是绑定的，如果你动了他的保险柜，或者想尝试要撬开、破坏保险柜，用户的手机立刻会接到短信提醒。

　　现在不能动保险柜，高冷失望地摇了摇牙，转身看了看书柜，里面一些文件夹，他翻了翻，抽出其中一叠，眼睛亮了亮，上面写满了去年一年在网瘾机构治疗过的患者基本情况。

　　高冷快速地翻阅了起来。

　　1月，入院的家庭有北京某街道办事处主任一家、上海某高校院长一家、湖南某企业老总的小儿子一家……

　　密密麻麻地十几页。

　　高冷快速地翻阅了过去，过目不忘如拷贝文件一般拷贝到了脑海里，快速形成了一组数据：去年，张教授网瘾机构共接待患者350人，营业额收入七七八八四千万。患者家属研究生学历20%，本科70%，95%位社会精英人士。

　　其中重度网瘾患者301人、重度其他依赖患者22人、性成瘾患者8人……

　　突然，高冷看到了一份四年前的患者统计数据：共接待患者120人，营业额收入八十万，患者家属如如今的社会精英人士比起来，差了一个档次，有司机、有普通教师甚至还有小贩小摊，而收费是每个月两千。

　　比起如今的全年十万，全年两三万的治疗费用确实很低。

　　用金钱来抬高门槛，这是一道有效的手段，却也是容易被诟病的手段。

　　网瘾机构，终究还是需要赚钱的。

　　而名声大震之后，想要来接受治疗的太多太多了。患者的眼中程度也一年比一年严重。如今，在这里治疗的，可以说，是国内最为严重的一批患者。

　　光这一组数据，如果片面地报道出去，也能让网瘾机构陷入新一轮的危机。十万一个人，一年四千万的营业额，再加上残忍的电击，实在是太容易让人攻击。

　　也许，这也是张教授严防记者进入的原因之一吧。

　　一行随手写的小字吸引了高冷的注意：今日女儿生日，争取晚上十点前回家。

　　张教授的工作时间，远远超过了八小时。早上六点做早操，在五点半他就必须到达网瘾机构开个小会，因为早操时间需要点评一下几个患者；晚上十一点四十分，高冷才看到张教授锁门离开。

　　从早上五点半到晚上十一点半，这是张教授的工作时间。

　　如果单纯为了钱，一年两年能这样坚持。可数十年了，他一直这样度过，尤其这几年的舆论将他喊成“张叫兽”，他还在坚持。

　　可以试想，他的女儿听到别人这样叫自己的父亲，心里也是不好受的吧。

　　如今，外媒的再次曝光，新一轮的媒体轰炸再次袭来，吸引了高冷和简小单，也会吸引别的记者。

　　高冷能做的，就是将事情尽可能真实地写出来，还原出来，其中是非对错留给世人评说。

　　电击，违背人权，来这里的患者都是被逼的。

　　而治疗，却效果极好，治疗好的患者感恩戴德。

　　中间偶有几个治疗不好的，中途家长扛不住退出的，却因为曾经患者被电击，而导致家庭更加地崩溃。

　　网瘾患者该何去何从，网络游戏该如何规范，引起讨论了，国家关注并出台文件进行解决。

　　高冷将资料放回原处，目光快速再柜子上扫了一遍，发现除了这份去年的患者初步统计资料以外，柜子里没有放其他重要的东西，大多是现在患者的目前治疗情况。

　　也是，绝密的东西怎么可能就这么放在柜子里？哪怕是今年的患者资料也都找不到。

　　既然没东西了，撤。高冷果断地做了决定，不过短短一分钟，他快速地从张教授的房间撤离了出来，将门虚掩上。

　　门已经不可能关上了，锁已经被他按下去破坏了，眼下，要速战速决。

　　高冷阔步走了出来，简小单悬着的心一下落了下来，他往玻璃那看了一眼，就一眼，简小单立刻会意轻轻拉开门走了出来，跟在了他的身后。

　　治疗室在走廊的另一头，中间要路过指纹大门，门口坐着的那位家属此时将头靠在墙壁上，脚也舒展开来，似乎睡着了。

　　高冷和简小单没有进行任何交谈，两个人穿着白大褂，高冷走在前面，简小单紧跟其后，脚步很轻，却很快。

　　快速地从这位守夜的家属面前走了过去。

　　咚咚咚，空气中的紧张，似乎能听到简小单狂跳的心跳声。

　　“谁？”陡然，一个声音迷迷糊糊却十分警觉地响起，简小单一扭头，正好走到这位家属的附近，他却突然张开了眼睛，警惕地看了简小单一眼后惊讶地张大了嘴巴。

　　守夜的家属都是选择的在这里起码陪同治疗了半年有余的家属，这样的家属才能认出所有的面孔，不给任何想进入的记者或其他人机会。

　　简小单显然不是护士，哪怕她带着口罩，这家属也一眼就判断了出来，要知道，平时护士也是戴着口罩，半年之久的接触足以让他一秒钟就发现问题。

　　更不用说他的目光移到穿着女护士服，身材魁梧的高冷身上。


第683章 简单而粗暴

　　“谁？！”睡眼朦胧的家属本能地嘟囔了一句，在看到高冷后，守在指纹门旁边的家长的嘴巴一下张得老大，瞌睡在这一瞬间就醒了过来，本来靠在墙壁上的身体一下立了起来。

　　简小单只觉得头皮一阵发麻，快速地四下来了看，走廊上空无一人。可再空无一人，被守门的家属看到了，只需要一嗓子，立刻就众人皆知了。

　　简小单本能地将手放入口袋，里面自然空无一物。卧底遇到被发现，用钱消灾是首当其冲，可眼下，就是有钱恐怕也不能消灾。要知道，无论多少钱，也没有孩儿的似景前程重要。

　　更何况，他们送过来治疗的孩子，可不仅仅是要那似景的前程，而是将他们扳回正常的人生道路上。

　　怎么办，怎么办，怎么办！简小单的身体微微地抖了起来，这深夜一点点动静就格外地大动静，如果说他刚刚那句“谁”，是迷迷糊糊中看到了，本能地嘟囔一句声音并不大的话。

　　那此时此刻，再来一句可就坏事了。

　　怎么办怎么办怎么办！简小单只觉得浑身汗毛倒竖。

　　家属把嘴开，身子也刚要站起来，手指着高冷，刚要说话，说那时那时快高冷猛地一下冲了上去，就这么靠近了那家属一下，再离开时，这家属的身体就软瘫地再次坐回了座位上，闭上了眼睛。

　　简小单目瞪口呆的看着那家属举起的手垂了下来，腿也软软地耷拉了起来，而同样耷拉下来的头，被高冷的手轻轻地扶好，往后仰着靠在墙壁上。

　　一副还在睡觉从未醒过来的样子。

　　一副似乎永远都不会再醒过来的样子。

　　简小单惊恐地指着那家属，却发现因为惊恐，嗓子根本无法发出声音，高冷冲她点了点头，没说话，继续快步往前走，小单本能地跟着走了两步，目光却依旧停留在那软瘫在靠背凳子上，头仰着嘴张着，刚刚还一脸怒容此时却毫不动弹的家属身上。

　　到底是女儿家，走了两步腿却抖得不行。

　　简小单怂了是什么样子？高冷一扭头，看到她脸上强堆上的镇定，腿抖得跟筛子一样，目光盯着那家属，却又不敢直视，看到高冷扭过头看她，却又立刻微微仰头，做出一副我本不惧的样子来。

　　“没死，晕过去了而已。”高冷忍不住轻笑一声，快步往回走，走到她的身边，伸出手揽住她的胳膊，再带着她快步往治疗室走去：“别怕。”

　　“谁怕了？”简小单似乎在听到“没死”两个字后，一身的怂气瞬间转化成了勇气，她不满地嘟囔一句：“这可是我的案子，我的主场。”

　　高冷忍不住又笑了笑，两个人站到了电击治疗门的前面，他指了指门：“女侠，你的主场，把门打开先。”

　　……

　　简小单一下愣住，看着高冷：“你不是去张教授的房间了？没拿到钥匙？”

　　高冷耸了耸肩：“并没有，快开门吧，你的主场呢。”

　　……

　　简小单看着这扇防盗门，一时不知道怎么回复，过了几秒钟后，她看了看走廊，走廊上此时虽然没有人，可两个人站着这也不是办法，这万一出来个人一下就看到了。

　　站在电击治疗室的门口，大半夜的，一下就暴露了。要知道张教授的网瘾治疗机构那么多条规矩，其中有一条就是：不用接受治疗的患者，不允许靠近治疗室，否则加十五个圈。

　　靠近都不行，十五个圈可是电击三次。

　　“我……”简小单咬了咬嘴巴，有些急了起来，抬起头看了看高冷，他戴着口罩看到不到他的表情，可眉宇眼角却明明是在笑着的，于是小单很不满地回击一句：“都什么时候了，还打趣！有什么招儿你就亮什么招儿，有什么技巧就耍出来，把门开了！”

　　罕见的简小单发飙，冲高冷，别看她平日里在属下面前精干果敢，在高冷面前却听话得紧，可真到了关键时刻她谁都敢飙，包括高冷。

　　“得令，你的主场我遵命。”高冷的眉眼间的笑都快要满出来了，他喜欢左膀右臂简小单，喜欢一个眼神就知晓你我的默契，也喜欢她总能独当一面让他安心在前方冲刺的大后方简小单。

　　但更喜欢此时发飙的简小单。

　　这种喜欢，不是男欢女爱。在高冷看来，男君女将，辅佐相助，无关风月，多美好。

　　高冷说完这一句，指了指走廊远处：“你看着那边，掩护。”

　　简小单连忙转过身子挡住高冷，得意地说道：“我就知道你肯定拿了钥匙，要不就是有其他万能钥匙之类的。”

　　话音刚落，在简小单转过身去的一瞬间，高冷伸出手直接暗暗调动异能，在锁芯那往下一按，力量之大、速度之快，只听到轻轻地噶噶一声，防盗门索性就这么生生地被高冷的手，给按了下去，直接破坏了。

　　“进吧。”高冷推开门，拍了拍简小单的肩膀。

　　“我就知道你肯定有钥……”简小单惊喜地转过身子，话还没说完就看到了破坏的锁，一下楞到了那里。

　　“快关上门，我问你，这电击仪器是不是就在这保险柜里？”高冷没理会她的讶异，直接蹲到了治疗床旁边的床头柜那，伸出手微微用力破坏柜子上对他来说形同虚设的小锁。

　　映入眼帘的是一个小小的智能保险柜。

　　“是。”简小单满眼疑惑地看了看防盗门被破坏的锁，时间紧迫，她来不及多想连忙走到柜子那蹲了下来：“你知道密码吗？”

　　高冷摇了摇头。

　　“你会开保险柜吗？这东西破译是不是有技巧？”简小单紧张地扭过头看了看虚掩的门，两个人都在电击房，这要是被人发现了，可是抓个现场，后果不堪设想。

　　“破译应该……”高冷皱了皱眉头：“有技巧吧？”

　　“快。”简小单一听就松了一口气，不知道为什么，再难的问题，只要高冷点了头，在她看来就是迎刃而解。

　　砰，一声闷响，如果不是防盗门关上了，这电击房的消音做的还不错的话，这声音很容易暴露。简小单一看，只见保险柜就这么硬生生地被高冷的手给直接拉开了。

　　简单而粗暴。

　　“你……”简小单一下十分狐疑地看着高冷，如果说破坏防盗门还可以想象的话，那徒手破开保险柜，这对于人类来说，绝对不可能。

　　“我破译的。”高冷没有再多话，一下躺到了床上，指着仪器：“快，给我电击，来不及了。”

　　简小单愣在原地，她看了看保险柜门口的边缘处，显然，这根本不是破译的，明明就是硬生生地似乎被什么东西撬开的。

　　“快！”高冷低声催促了一句。

　　“不对啊……”简小单伸出手摸了摸保险柜门那扭曲的钢管：“你怎么可能用手把保险柜门打开呢？”

　　“快！”高冷再次催促了一句，十分严肃：“用最快的速度帮我电击！”

　　……

　　叮叮叮，张教授的卧室内，放在床头24小时开机的手机，十分激烈地响了起来。手机屏幕上浮现了新来的短信：2.26分，543242号保险柜被破坏。

　　这是智能的保险柜，别说已经被破坏了，就是尝试破坏却没有成功，短信提醒也会在第一时间发到用户的手机上。

　　张教授一下惊醒，他快速地拿过手机看了一眼后，立刻坐了起来，一脸难以置信和惊恐。


第684章 体验最高级别的电击

　　“快。”高冷看着疑惑的简小单：“这是智能保险柜，速度要快！”

　　小单自然知道“智能保险柜”意味着什么，意味着只要张教授晚上看到了提醒短信，一个电话到护士站，立刻就有护士过来查看。

　　查看，就是彻底地暴露。

　　卧底暴露意味着什么？在精神病院暴露又意味着什么？在精神病院里大半夜地破门而入被就占了下风又能意味着什么？

　　简小单立刻收回思绪，火速从保险柜里将治疗仪拿了出来，高冷看了一眼，上面写着：电休克治疗仪。显然，彭记者来的时候张教授拿出的那个治疗仪，是敷衍的。

　　“一共五个等级，一毫安一个等级，我接受到了第二等级，也就是两毫安。”简小单快速而精准地描述了一下，此时，争分夺秒。

　　“把接下来三个等级都来一次，要快。”高冷躺好，立刻说道。

　　“可……”简小单立刻用手拿过铁片靠近了高冷的太阳穴，高冷微微吃了一惊，他虽然知道有电击，却真的没有想到是电太阳穴。

　　电太阳穴，有着一股说不出来的无形压力。

　　她居然能承受到第二级，一般女生面对这两片薄薄的铁皮，估计就已经跪了，高冷心想，不由地看了一眼简小单，这个女人承受的，比他想的还要多。

　　“你会吼叫的。”简小单很是担忧：“这个不是人能控制得住的，会本能地挣扎和吼叫。我给你绑起来，再弄点布塞住嘴？”

　　的确，无论是谁，就像你无意中被电了，就会本能地弹开，这是本能，控制不住的。

　　“没时间了，电吧。”高冷果断地摇了摇头：“快，果断点。”

　　简小单咬了咬牙，额头上冒出了细密的汗珠，手抖了起来，看着躺在手术床上的高冷，她知道被电击的滋味，才到了第二级就已经超过了她的承受极限。

　　那种痛苦，她能记一辈子。

　　而高冷要体验的是三毫升、四毫升、五毫升，其中痛苦不知多重，而从今天和她一起入院的那个男生接受的次数来说，估摸着他接受的顶多到了三等级。

　　而他出来的时候居然被电到了尿失禁。

　　那么到顶级？会如何？

　　简小单担心的，不仅仅是他会挣扎、会吼叫，她是心疼。都说女人总是优柔寡断，情深才会优柔，抽刀断水水更流，难以把控。

　　“快。”高冷睁开眼睛，手抓住了手术床的边缘，做好了准备。

　　可简小单不是一般的女人，她懂得很好地隐藏自己的情感，更知道事情孰轻孰重，于是她点了点头，轻声说道：“一、二、三。”

　　语速很快、果断毫不拖泥带水，在喊下“三”的同时，两片铁片瞬间贴上了高冷的太阳穴，指针在三毫安的位置剧烈地跳动了起来。

　　高冷闭着的眼睛猛地一下睁开，白色的眼球瞬间变红，血丝几乎要爆裂。

　　电太阳穴，真的不是凡人能够抵抗的，高冷体内的异能瞬间暴涨想出来护主，被高冷生生地压下去，如果用异能护着，就无法真实地体验常人电击的感觉。

　　没有半分声音，床剧烈地抖动了几下后，高冷恢复了常态，除了爆红的眼球，似乎刚刚并没有经历恐怖的电击。

　　简小单拿着铁片紧张地看着高冷，说道：“很痛吧？痛不欲生，我知道的，我到二级就……”

　　“继续。”高冷没再多话，再次闭上了眼睛。

　　简小单的眼圈儿红了红，点了点头，转过身立刻将电量调到了四毫安，在转过过来：“我要电了。”声音发着抖，手也抖着：“一、二、三。”

　　虽然抖着，语速却十分迅速，很快报完数，瞬间就把铁片按到了高冷的太阳穴。

　　嗯……

　　一声沉闷的痛苦从嗓子里压抑地声音从高冷紧紧闭着的嘴里发了出来，病床剧烈地抖动了起来，高冷的双手经脉暴起。

　　嘎达一声脆响。

　　没有像其他被电击治疗的患者一样把双手双脚捆住的高冷，居然直接把病床床边的钢杆一下捏地变了形。

　　“怎……怎么样？”简小单问道，带着哭腔。

　　四毫安，这可是能把别人电到尿失禁的电流量。

　　“继续。”高冷的身子还在剧烈地抖动，咬着牙从牙齿缝地透出这两个字，毫不犹豫，又凌然傲气。

　　“还……继续吗？”简小单几乎要哭出来，一只手放下铁片，伸出手想给他拭去满头的汗水。

　　“快。”高冷没有再多话，简小单的脸色一变，他不用再多话，护士台的电话疯狂地响了起来。

　　叮叮叮，急促地在这宁静的深夜里响了起来，随即传来的则是护士站旁边的门打开的声音，以及护士急急忙忙跑出来接电话的声音。

　　“喂？张教授！”护士的声音万分地讶异。

　　没有时间了。

　　“你要抗住。”简小单再次拿起铁片，转身快速地将电击调到了五毫安，这是最高的级别，电休克，可是能休克的级别。

　　高冷闭上眼睛，刚刚四毫安的余威还在，身体依旧在不停地抖动，可现在没有任何时间让他缓冲休息一下，一星半点也没有。

　　“一、二、三。”简小单快速地说着，手握住铁片一下电到了高冷的太阳穴上。

　　什么叫万箭穿心？

　　此时此刻高冷才知道，什么万箭穿心简直弱爆了，万剑穿脑，万剑穿蛋，才能形容，而且还是那种烧红了的剑。就是这感觉。

　　如果你还无法体会的那，那么拿起你家的大铁锤，用最大的力量猛地敲打你的蛋，每一秒钟敲打五下，就是这个感觉了。没有大铁锤的话，用门用力地夹，也是一样的。

　　难怪会尿失禁，难怪会电休克，这是酷刑，难以难说难以承受的酷刑！

　　高冷猛地一下从病床上直接弹了起来，一下砸到地上，发出巨大的轰隆的声响。

　　“有人在电机房！有人在电机房！张教授来电话了，保险柜被人撬开了！”门外，传来了护士惊慌失措的叫声，瞬间，整栋楼响起了一阵呜呜呜呜的报警声。

　　所有人，都在第一时间醒来了。

　　这可是网瘾机构级别最高的警示音，哪怕在前年的时候有一个患者半夜钻了空子，拿起刀子要杀自己的父母，也没有按响这个警示器。

　　“老……老大……”简小单一下跪到了地上，推了推在地上抱住头不停地哆嗦的高冷。

　　只见他的后背全部被汗水弄得湿透了，蜷曲在地上抱住头，不停地颤抖。

　　“老大、老大！醒醒，他们的人来了！”

　　门外的脚步声越来越近，也越来越多，简小单的声音也越来越急促，她抬起头看了看门，门锁被破坏了，这个时候的门，形同虚设。


第685章 步步惊心！

　　什么叫寒毛倒竖，简小单这次算是明白了，她浑身的毛孔都跟张开了一样，随着门口靠近的脚步声越来越快，越来越近，心几乎要从嗓子眼儿里跳出来。她看了看蜷曲在地上不停地抖着的高冷，惊恐弥漫了她。

　　可理智也瞬间占据了上风。

　　得搏一把，得挡住门，给高冷争取时间，给他争取清醒的时间。虽然简小单也不知道如果高冷清醒过来，又有什么用。

　　门外这么多人，这是高墙耸立的精神病医院啊！

　　可是，只要高冷站起来，简小单就会觉得安心。哪有出来打仗，没有主将的道理？

　　简小单腾地一下站了起来，目光所及之处找不到任何可以防护的东西，她伸出手想推动手术床挡住门，却发现这手术床居然焊死在地上。

　　也是，在电击的时候，床得固定，否则人在极度痛楚之中是不受控制的。

　　这该死的地方居然连个能伤到人的东西都没有！哪怕是伤到我自己的！简小单的鼻尖冒出了细汗，她的目光凶残了起来。

　　寻觅一个能伤到自己的东西，也好！她想。

　　突然，她的目光落到了左侧桌子底下，一个消毒药水瓶静静地放在角落，玻璃的。简小单连忙跑过去，只听到砰地一声，消毒药水瓶猛地被她砸到了地上。

　　消毒药水的刺鼻味道瞬间弥漫了整个房间，简小单捡起一块最为尖锐的玻璃渣，将那尖尖的锐利的一头一下对准了自己的脖子。

　　对准自己脖子上最粗的静脉处。

　　人多势众，寡不敌众，简小单要突围，只有使用这种方法。敢抓，我就死，死给你们看！

　　卧底记者有死亡的吗？有啊，每年都有。只是很可悲啊，几乎没有死亡的卧底记者被追封为烈士。国家对追封烈士的要求很高的，轮到卧底记者被发现，被弄死，这种大多是案子没拍成功，更何况，都死得悄无声息。

　　卧底记者，是无名的英雄，绝大部分都悄无声息地来，又悄无声息地离开。一篇稿子，能让你记住多久呢？

　　打个比方，三聚氰胺奶粉事件，三鹿奶粉事件，你肯定能记住，全帝国都知道这个新闻。那第一个曝光三聚氰胺的记者简光洲，当初在曝光这个案子的时候获得全国优秀记者、感动帝国提名，如今，你记得他吗？

　　你知道有简光洲这么一个记者吗？

　　你知道他是冒着生命危险第一个指名道姓曝光三鹿奶粉吗？

　　你不知道。

　　而你更不知道的是，这个记者在几年后，退出了记者行业，离开了XX报社，甚至，他是哭着依依不舍地离开了记者，这个行业。

　　甚至他的大V帐号的拥有几十万粉丝的新X微博，也悄无声息地消失了。

　　此时的简小单，她是卧底记者，她要保护自己、保护此时神志不清的高冷，只有这个办法，以死博命。

　　这是精神病医院，有监控，要弄死简小单或许容易，要弄死高冷，他好歹是个名人，真死了，这事儿没完。可活罪呢？

　　难说的。

　　门口的脚步声越来越近，不过短短十几秒，对简小单来说却是秒秒惊魂，她站到了高冷的前面，正面面对门，将玻璃碎片死死地压在自己的勃颈处。

　　“你做什么。”突然，她伸手传来了熟悉的声音，紧接着一只大手一下握住她拿着玻璃片的手，猛地夺过玻璃片。

　　不用回头，也知道是高冷。

　　简小单僵硬紧张的身体突然一下软了下来，眼眶一下就红了。当简小单要独当一面的时候，她虽然害怕却万分地坚强，而当有依靠了，一下子，就如同卸下了铠甲。

　　女人，说到底，还是脆弱的。

　　“你得受点罪。”没等简小单回过头，高冷的声音一落，她只觉得脖子处被人打了一下，眼前一黑，一下晕了过去。

　　只见高冷眸子全黑，体内的气息涌动，手上的血脉全黑，看上去骇人无比。他一手将简小单放到背上，微微弯腰，一手直接打开窗户，手伸到了门外的钢筋防护窗那。

　　“谁！谁在里面！”门口传来了护士和几个家属惊恐又愤慨的声音。

　　脚步声就在身后。

　　“居然敢来电机房！还撬开了保险柜！谁这么大的胆子！”

　　声音已经到了门口。

　　突然，一切声音戛然而止。

　　众人目瞪口呆地看着眼前发生的一幕，保险柜被撬开了，电机仪器通着电放在柜子上，而窗户被打开了，窗外的防护窗被硬生生地掰开了很大的一个洞，甚至有几根直接被弄断了，丢到了地上。

　　而地上一摊消毒液，整个空间弥漫着消毒水的味道，更让人毛骨悚然。

　　“怎……怎么回事？”

　　“人呢？人呢？！”

　　“门口的锁也坏了，怎么没人听到？”

　　“别说锁了，这保险柜是怎么撬开的？没看到工具啊？”

　　“这……这防护窗怎么弄开的？徒手？怎么可能！”

　　众人在短暂地惊愕过后，纷纷在房间查看了起来，有几个人一下涌到了窗户处，往外看去。这是三层，他们本能地往上看去，看看有没有躲到旁边的空调架子上。

　　要知道，三层是不可能往下跳的，这一跳不死也伤残。

　　可旁边的空调架子那空无一物。

　　“哎，你看那！那是什么？！”突然，一个女家属惊恐地叫了起来。只见在夜空之下，皓月朗朗，一个黑影后面背着一个人，急速地在楼宇之间跳跃，飞驰。

　　转眼就落到了马路上，奔驰不见。

　　像极了看古装片那夜行的侠客。

　　“什么？没什么东西啊，鸟吗？”几个人循声而望，却没有看到任何。

　　“怎么办？护士长。”一个家属四处看了看，眼里满是惊恐：“这明显是冲着治疗仪来的，你看，还通着电呢。”

　　“难道这人早就从房间里离开了？”

　　“可能张教授没有第一时间发现保险柜被撬开了，早就离开了最有可能。”

　　几个人议论了起来，门后突然跑进来一个家属，惊恐地喊道：“门口守着门的盟友晕厥了！我看是被人打晕的。”

　　“什么？！指纹门也破坏了吗？”护士长一听，一身的冷汗飚了出来。

　　“指纹门没有。”

　　“那就还在室内，查！叫所有人起床，查！”护士长一声令下，家长们纷纷点头。整个网瘾机构弥漫着紧张、惊恐的气氛。

　　网瘾机构已经十来年了，这是第一次，居然有人偷偷进了电击室的门，这还不算，居然撬开了保险柜，还人踪不见。

　　见了鬼了！护士长一脸暴怒。

　　“张教授一会就到，现在已经在路上了。”一个小护士急匆匆地走了过来。

　　网瘾机构拉响最高警戒，步步惊心！


第686章 背简小单

　　张教授在十五分钟不到的时间，就赶了过来，而一过来，就看到在星空下满院子的人，患者迷迷糊糊却依旧站得整整齐齐，而家属们一如既往地手挽手围成一个圈。

　　这是少见的，要知道他们可是站在自己网瘾机构高墙耸立的院子里，家属们就这么紧张地里三层外三层地围着。

　　也是，连最高级别的电击房都有人进去了，这里，似乎也不安全了。

　　“张教授，今天入院的云单兄妹，消失了。”张教授刚刚走进院子，护士长就急匆匆地低声说道。

　　“监控呢？”张教授问道。

　　“正在调取，管监控的人还没过来，他们两个不见了，可以百分百肯定就是他们。只是他们是谁，来这里什么目的，就不清楚了。”护士长紧张又懊恼：“身份证是假的，刚刚查了，八成是记者。”

　　“肯定是记者啊，除了记者谁还有这份闲心？”

　　“电击仪器都拿出来了，还通上了电，这是干嘛？”

　　“怎么保险柜都撬得开？保险柜可是很难撬开的，几乎是不可能。而且我们也没听到什么动静啊！”

　　“真是见鬼了，见鬼了。”

　　家属们议论纷纷，一时间，左右不是慌了手脚。

　　“安静。”张教授的脸上却依旧带着笑，伸出手扬了扬，众人一下鸦雀无声：“已经这样了，慌也慌不来，叫孩子们上去睡觉吧，早上的早操取消，否则睡眠不够。”

　　“张教授，那上午需不需要去……”护士一脸担忧。

　　“上午？上午要上课啊，什么事都没上课重要。”张教授挥了挥手打断了护士的话，笑了笑：“都回吧，大半夜的。”

　　众人点了点头，只是都一脸沮丧。

　　谁都知道，如果是记者，那可是雪上加霜。刚刚过去的彭记者的报道在短短的一晚上，已经弄得民愤四起。

　　当然有民愤了，一听电击，没民愤就怪了。

　　可是，彭记者并没有看到电击治疗仪，没有看到“电休克”这三个字。如果真的是记者潜入，光凭看到“电休克”这三个字，就这三个字报道出去，会激起的民愤难以想象。

　　更何况，小单亲自体验了电击。这么一想来，这是有备而来，记者亲自体验加上电休克，新一轮的抨击注定袭来，而且会是超过了往年任何一次。

　　“没什么的，看看是哪家报社的记者，我们在哪个城市没有盟友？再说了，我们的机构是绝对不可能倒闭的，各位家长放心吧，安心回去睡觉。一切照常。”张教授脸上却没有半分担忧一般，笑呵呵地说道。

　　似乎很是笃定和自信。

　　“也是，外媒都报道了，那又怎样？不一样照常运转？彭记者报道又怎么样？上头一样没叫我们走人。”

　　“张教授，您放心，如果上头把机构给关闭了，我们就集体上访！”

　　“对！集体上访！哪有这样的？这里要是关了，我娃娃怎么办？怎么办！”

　　“还没治完呢，这个时候这些鬼记者是来什么幺蛾子？他们懂个屁啊！他们懂个屁！他们知道我们网瘾患者家属的苦吗？！他们知道如果我们的孩子不接受治疗，只能直接进监狱吗！”

　　“一群没良心的记者！我电击我的，关他屁事啊！”

　　“这些记者，一个个都是些狗犊子！狗犊子！！”

　　显然，家属们远没有张教授淡定，一个个焦躁、焦急，带了对记者的愤恨。

　　张教授淡淡笑了笑，转过身护士说道：“今天上课之前，联系到之前的盟友，尤其是帝都的盟友，李院长、萧书记、赵代表什么的，都联系上，最好在今天上午能开个视频会议，准备准备，没什么的，我们又不可能倒闭。重视一下就没事了。”

　　……

　　高冷背着简小单，飞速地从网瘾机构的三楼一跃而下，不过十几秒的时间就离网瘾机构很远很远。简小单晃晃悠悠地趴在高冷的肩膀上。

　　高冷肩膀宽厚，他见远离了网瘾机构恢复了正常的速度，站在路边微微弯着腰，让简小单靠在他后背，四处张望看了看，想打的士去宾馆。

　　清晨三四点，这又是三线城市，的士并不多。

　　等了一会，路过的的士都有人，高冷伸出手摸了摸简小单的手，手有些微凉。深秋的夜晚到底寒凉，小单又是晕迷的状态。

　　这样会感冒的，我没怎么用力啊，也该醒了吧？高冷嘀咕一句，微微用力将有些耸拉下来的简小单往上面提了提。

　　这一提一颠簸的。

　　呃……高冷不由地咬了咬牙，这妞胸还挺大的，紧紧地贴在他的后背，浑圆紧致。自打小冷被带走，高冷一直没有近过女色，这么一刺激地，别说，差点浮想联翩。

　　高冷连忙拉回思绪。在他看来，简小单是工作伙伴，和情人还是要区分开来的。

　　嗯……后背上的简小单模模糊糊地将脸在他后背上蹭了蹭，发出了一阵有点痛苦的声音。

　　简小单微微睁开眼睛，皱起了眉头，被人打晕的感觉当时不觉得，醒过来的时候最为不舒服。她看了看，周围景色有些模糊。

　　“出来了？”简小单含含糊糊地问道，脸再次在高冷的后背蹭了蹭。

　　“嗯。”高冷点了点头。

　　过了十几秒后，简小单再次睁开眼睛，眉头皱得更厉害了。

　　“头疼吗？”

　　“嗯。”

　　又过了十几秒，简小单似乎清醒了一点，她的身体本来软绵绵地搭在高冷的后背，此时却突然僵硬了起来，有些尴尬的声音传了过来：“你……背我？”

　　说着，脚动了动：“我……我下来。”听上去，似乎很不好意思。

　　高冷连忙蹲了下来，简小单的脚一落地却根本站不稳，他连忙扶住她，却见她满脸绯红，羞得不行，于是忍不住笑了起来：“不就是背你一下，这有什么脸红的，以前你男朋友没背过你吗？”

　　……

　　简小单没说话，只是咬了咬唇。她都没有交往过，哪里来的前男友？

　　“你不是说最大的遗憾是没有爸爸背过你，没有爸爸背过，我这个哥哥背过也是一样的。”高冷笑道，远处正好来了一辆的士，连忙招手。

　　简小单深深地看了他一样，依旧没有说话。

　　她知道，高冷对她没有男女之情，只是当她是个小妹妹。只是，第一次被人背着，比她想象中的，似乎更有安全感。

　　简小单抿着嘴偷偷笑了笑。

　　“师傅，去靠近飞机场的好一点的酒店。”高冷上了的士，说道。简小单紧跟在后也坐到了后座，有些不解地问道：“不去X北市的星盛分社吗？”

　　X北市是有星盛分社的，要想尽快出稿，去分社是最快的。

　　“这地方是他们的老巢，去星盛分社等于暴露，肯定发不出来。”高冷摇了摇头：“去酒店，今晚咱也没的睡了，你得尽快把稿子赶出来，坐最早的一班飞机回我们的老巢，帝都。”


第687章 恶战开始！

　　的士很快就往飞机场方向开去，在路上，简小单就买好了最近起飞的机票，早上六点起飞，七点半到，等到了星盛总部最快最快也得八点半了。

　　八点半，已经过了CCBV早间新闻的时间，也过了彭记者的访谈时间。

　　“新闻都是争分夺秒，老大，我们就算八点半一到，立刻发布新闻，也远远落后他们了。”一进酒店，简小单立刻坐到了酒店电脑旁打开了电脑，准备开工。

　　“彭记者昨天傍晚时分就发布了第一波，已经落后这么久了，不差这两个小时。”高冷拿起电话直接打给前台：“麻烦再送一台电脑过来，嗯？那就再买一台笔记本来，钱不是问题，十分钟内送过来，嗯，旧的也行，我会原价。”

　　现在四点，在酒店呆一个小时，他和简小单都可以出一篇稿子，在飞机上又有一个小时，又可以出一篇。

　　很快，门口传来了敲门声，开门，一个服务员抱着两台旧的笔记本站在门外：“先生，其实如果你需要电脑，可以另开一间房，这旧的……”

　　旧的笔记本用新的价格买，挺亏的，在服务员看来，却不知这点钱对如今的高冷来说，真的是毛毛雨。

　　“算房费上，谢谢。”高冷没有多话，接过笔记本就关了房门，不多会，房间里传来了两个人快速敲键盘的声音以及偶尔讨论一两句的对话。

　　听着简小单敲打键盘的声音，高冷自愧不如。他的打字速度远不如简小单，简小单可是星盛的码神。什么叫码神？去新闻发布会的时候，特别考验打字速度，一般台上刚刚发完言，稿子就得出来。如果说有同步翻译的话，那么同步写稿是记者的一项基本功。

　　显然，简小单的这个基本功比高冷牛多了，不过短短的一个小时，她居然写出了两篇稿子。

　　写稿子这种工作，看上去似乎很轻松，实际上，脑力劳动比体力劳动要累多了，一个小时，简小单的后背就湿了，手也微微发抖。

　　“小单，我的笔记本插头松了，帮我插一下。”高冷看了眼屏幕，指了指笔记本的插头，果然松了。

　　简小单嗯了一句，抬起手正要碰插手，却一下僵硬在那里，手剧烈地抖了起来。

　　“怎么了？”高冷见她异常，连忙问道。

　　“怕……”简小单的声音透着恐惧：“你说，这插头不会漏电吧？”

　　一早被蛇十年怕井绳。简小单只是被电了一次而已，就对电这么恐惧，那么那些在里面治疗了半年、一年的人呢？

　　难怪，这些人以后再也不会碰网络游戏，心理的疾病被治疗好了是一方面，这电击的威慑也功不可没。你一想游戏，本能地想起电击。

　　高冷站起来，伸出手将插头按了下去，别说，他心里也有点发毛。被电击的滋味，不好受，一次就足以铭记终生。

　　“你怎么一身的汗？”高冷见简小单的后背都湿了：“去冲个澡，别感冒了。”

　　“不碍事。”简小单指了指电脑屏幕：“刚刚写电击呢，吓出一身汗，这电击不仅仅是违背人权了，简直是酷刑，真可怕啊。”说着，她心疼地看了高冷一眼：“你当时倒在地上的时候，我吓坏了。”

　　“我一下被电懵了，只觉得脑子一黑。别怕，我这不是醒过来带你闯出来了吗？”

　　简小单摇了摇头：“我不是怕我们闯不出来，我是怕你被他们伤害。”

　　高冷想起简小单拿起玻璃片对准她自己的脖颈，心中一阵感动，拍了拍她的肩膀：“所幸，我们的付出值得，这生不如死的电击，应该公诸于众。”

　　生不如死，能让高冷说出这四个字，可见其威力。

　　“你看看稿子，第一波的稿子写出来了，领导指示指示。”说着，她往浴室走去，走到高冷的身边停了下来，深深地看了高冷一眼：“保险柜你是怎么打开的？对了，你是怎么出来的？”

　　高冷低下头佯装写稿子，轻描淡写地说道：“难道我用手掰开的？当然是有技巧了，至于怎么出来的……以后跟你说，这会子先忙稿子。”

　　简小单听了赞同地点了点头，嘀咕了一句：“当然不可能用手掰开保险柜了，我看你这技术可以去当江洋大盗了。”言语中很是自豪。

　　崇拜一个上司，是工作最好的动力。

　　简小单说着，站起来让开了位置，高冷坐了过去看了看稿子，到底是亲自体验，电击的环节写的丝丝入扣，让人身临其境，如果说之前彭记者的采访是独家的话，那么到了这篇稿子面前，那就是过家家。

　　尤其是简小单可是曝光了张教授的治疗仪是电休克，而非彭记者曝光的微电治疗仪，等于直接打脸了彭记者，打脸她所谓的专业性。

　　更不用说稿子里详细写了电击的等级、每一等级是什么感受，配上偷来的手机拍摄的画面，这冲击力已经远远超过了彭记者的报道。

　　你付出多少，就会得到多少。

　　“我的体验写好了。”高冷说着，站了起来：“到飞机上你整理整理，一下飞机就先发布这一篇。”

　　“那下一篇呢？”简小单问道：“下一篇写这些家长的真实情况、这些患者的真实情况，我写了一半，在飞机上肯定能写完，要不要一起发出来？”

　　“对了，还有对现在网络游戏的一个专业分析，这个需要采访一下其他的专家，稿子要晚一点。”简小单补上一句。

　　一起发出来，这样，才完整。

　　网瘾培训机构，除了电击，还有电击背后的故事，那些无奈的、已经快走上绝路的家长，那些在人生的道路上快进入死胡同，再这么发展下去不是在网吧里游戏而死就是步入监狱的少年。

　　那些等待被拯救，却没有其他办法可以拯救的魔鬼少年，那些原本可以成为天才的魔鬼少年。

　　他们的故事，也应该要发布出来。

　　这，才是简小单采访的目的，不仅仅是为了收视率，不仅仅是为了曝光率，也不仅仅是为了报纸杂志能多卖出去，能多赚广告。

　　她的目的，是要让张教授的网瘾治疗中心利与弊，展现出来。

　　牵一发而动全身，从而引起国家对网络游戏以及青少年健康成长的重视。

　　“小单，你应该知道，如果全部发布出来，你会遭受到什么。”高冷凝重地问道：“我最后问你一次，做好了接受一切的准备了吗？”

　　简小单果断地点了点头：“稿子什么时候发，怎么发，你做主。我的要求只有一个：真实、完整地将真相公诸于众。我不是彭记者，没有她的号召力也没有那么多粉丝，我也不想当彭记者，我只是一个普通的记者，做一个记者应该做的事。”

　　“好。”高冷点了点头：“那……你的真名隐去，这是保护你。”

　　说着，他拿起电话拨了出去：“老吊吗？嗯，干完了，叫星盛所有部门的部门经理在早上七点前赶到星盛准备工作，对，以我副总经理的命令发下去。我们八点半到。”

　　简小单一听，连忙拿过电话：“老吊，我们发给你的视频不要提前公布，先做准备工作，等我们过来。”

　　高冷作为星盛的副总经理，这是第一次命令星盛总部的所有经理提前上班，这，是个大案。副总了，不需要李一凡了，他可以直接掌舵。

　　所有经理，无论是多老的员工，多牛的背景，都得在早上七点，赶到星盛，等着高冷过来。

　　这是命令。

　　也是大战前，拉满弓弩的恶战。

　　不仅仅是与CCBV的恶战，其中的险恶，不是一个CCBV可以概括的。


第688章 打脸彭记者

　　六点四十，高冷和简小单刚刚起飞，而星盛总部就已经人头攒动，各个部门已经开始忙忙碌碌。

　　高冷要求所有经理全部提前上班，七点就要到。这些经理自然也会要求底下的员工在六点半之前就赶到。

　　“老刘，又有什么大案子吗？”策划部的经理拽住娱乐新闻部的经理窃窃私语。

　　“谁知道呢？反正是副总秘书室发出来的通知。”

　　“我看，高冷这家伙……哦不，高总这家伙……哦不，高总。”策划部经理几次语错连忙伸出手装模作样打了自己一耳光：“你看看我，人升得太快了，我都没反应过来哈！这简直是坐直升飞机啊！哈哈哈哈，你说，他这运气，真是……哈哈哈哈哈。”

　　他笑得夸张，众人却没有一个接话的。

　　这个时候的高冷，可不是几个月前那个要被开除的高冷了，人都得恭恭敬敬叫他一声高总。而高总的玩笑，不是谁都能开的，也不是谁都开得起的。

　　运气？这个没眼力劲的。

　　陆陆续续地，十几个部门经理到了会议室，秘书杨关关早早就到了，化着精致的淡妆，弯着腰倒腾地上的排插，可能排插出了什么问题，她翘着臀一直在倒腾。

　　依旧是一身紧身的工作装，下身近身的A字裙本来就紧紧地包着臀，这么一翘，更加了。

　　那些经理在她身上游离来游离去的，羡慕不已。

　　“哼，这秘书虽然性感，可就是个盯梢的，一看就知道是吕总派来看着高总的，这种给我我也不要。”一个老经理嘀咕了一句，身体却很诚实，目光死死地盯住那翘臀。

　　给他也不要？

　　问题是没人给他啊。

　　都想要这么一个性感女秘书的，却不是人人都有。哪怕那几个老家伙猜也猜到了这杨秘书可能是吕亚军的人，虽然知道是个来盯梢的秘书吧，也挡不住这前凸后翘的诱惑，坐在会议室这群狼都忍不住咋了咋舌。

　　口水泛滥一片。

　　这会子，瞌睡都醒了，亢奋。

　　最亢奋的要属广告部的经理，那两眼睛贼亮贼亮的，一边盯着杨关关翘起的臀，一边哈哈笑着说道：“我觉得，我以后要把高冷的照片挂我房间，我天天拜，那什么财神爷给撤了，拜高冷！”

　　谁都知道，只要有大案子，那就有大广告，这可是业绩！对于广告部来说，谁能带来业绩，谁就是他主子。

　　“我也是，我那卖期刊杂志，现在的业绩就已经超过去年了，这才多久？这才半年呢！”期刊销售部的经理点头附和。

　　除了那个没眼力劲的，其他经理一片讨好。人秘书在这呢，兴许告诉高总，高总一乐呵，自己也往上爬不是？

　　“各位经理。”杨关关可算弄好了排插，站了起来，长长地松了一口气指了指显示屏：“还好赶上放新闻。”

　　说着，打开显示屏坐了下来：“高总吩咐，大家一起看看新闻，看完了，听吊哥的安排。”

　　吊哥？！

　　众人的脸一下就垮了下来。谁知道，吊哥是谁，那可不就是星盛高总的红人吗？一个司机。

　　“听老吊的？没搞错吧？”

　　“就是，听一司机的，我们这是公交车公司吗？”

　　几个人交头接耳，却也不敢太大声，高总他们得罪不起，高总的红人也得罪不起，顶多嚼嚼舌根。

　　会议室的门开了，众人一扭头，只见老吊穿着一身BOSS西装，外面还套了一件长款风衣，戴着大黑墨镜叼着烟斗，大阔步走了进来，身后跟着胖子一溜烟地屁颠屁颠。

　　“谁啊？这人？”

　　“什么大佬吧？看这身贵着呢，BOSS最新款，没十万下不来。”

　　他一进来就将烟斗往桌子上一放，取下墨镜，扫了众人一眼。

　　“没搞错，居然是老吊！”众人万分讶异，都说人靠衣装，这话真是一点不假，老吊穿上这一身这架势，足足的。

　　只是，此时的老吊与平常，似乎不仅仅是衣服不同。

　　只见他微微昂起头，不卑不亢地看着在座的这些经理。犹记得高冷第一次提拔他为记者团队的一员，那天他第一次正式从司机变成记者，也是穿着西装，还把头用啫喱弄得油光油光，却畏畏缩缩地窝在办公桌后。

　　那个时候的老吊，十分不习惯坐在写字楼里，更不习惯面对这么一群高材生，和他们一起共事。总觉得……

　　怎么说呢。

　　总觉得低人一等。毕竟，自己是司机。

　　似乎只有在驾驶座上，老吊才能找到他的自信。

　　而此时的老吊，眸子的自信浓了许多，腰杆子也挺得直直的。

　　与彪哥谈生意谈成了之后，不知道为什么，老吊似乎有了底气，这种自信由内而发，让他多了霸气。

　　“各位经理，纠正杨秘书的一句话，不是听我老吊的安排，是听高总的，我就是个传话的，你们才是主力。”老吊微微笑了笑，不张扬不跋扈，说得很中肯，抬起手腕看了看时间：“新闻就要开始了，进入工作状态吧。”

　　七点，新闻中社会新闻的头条，就是彭记者曝光的网瘾中心的案子，用的镜头也是彭记者的镜头，这对那些昨天没有看到新闻的民众来说，是爆炸性新闻，而对这些专业人士来说，这算旧闻了。

　　昨天曝光出来的镜头用到今天，不是旧闻是什么？重点今天，彭记者的深度报道下集。

　　七点半到八点，彭记者的深度报道开锣，一开镜，就是国内两位知名的专家：精神科专家和脑科专家。彭记者坐在左边，他们坐在右边，而坐在最右侧的是彭记者的助理记者，偶尔出来串串词的。

　　摆在正中间的，是微电流治疗仪，也就是张教授拿出来的那一个。

　　“二位专家，这就是我在张教授的网瘾治疗机构看到的治疗仪。”彭记者一脸凝重，镜头拖到了指针那：“最大的毫安有1毫安，请问，这对人体有伤害吗？有多大的伤害呢？”

　　两人专家面向镜头，字字清晰地说了一通伤害，一二三四点说得头头是道。

　　他们看着镜头是有原因，不仅仅是上镜好看。在他们的角度，镜头上方有提示器，也就是那里滚动着字幕，他们事先写好稿子，稿子被工作人员导入提示器，就成了滚动的字幕，照着念就行。

　　新闻联播的时候，也是有提示器的，这样以防忘词。

　　民众不知道，可专业人士一看就知道，这不是现场问答，这是提前就做好了准备。也是，彭记者的深度报道受众这么多，可不能有差池。这要是请来了专家，结果问的问题答不出又忘词的，不是砸了招牌吗？

　　提示器是个好东西，滔滔不绝，既有深度又有广度的。不知道的，还以为你是现场问答呢。

　　“我本来打算自己亲自体验电击的，可是没有找到机会。”彭记者听了专家的介绍后，深深地皱起了眉头：“既然电击对人体有这么大的伤害，那对青少年呢？”

　　“您打算亲自体验电击？！”另一位主持一脸惊讶加崇拜地问道，显然，这是早就准备好了的台词。

　　“对啊。”彭记者一脸正义：“我进到他们的治疗室，看到这个仪器的时候，我就想自己体验电击，只可惜……不过，我们拍到了第一手的治疗仪，也真是实属不易。”


第689章 曝光

　　彭记者一脸正义。

　　她的确是正义的化身，经过几场战地报道和几次暗访之后，聚集了大量的人气，她指着那微电治疗仪满眼的内疚看着镜头：“我们找到了张教授一模一样的治疗仪，也请来了脑科专家和精神科专家，二位专家，请问这微电治疗，对人体会有什么样的伤害呢？能治疗网瘾吗？”

　　屏幕上打出了字幕：微电治疗仪能治疗网瘾吗？

　　专家一通说，想想也知道，这电击怎么可能治疗网瘾呢？专家的话只会让民众对电击更为愤怒而已。

　　“彭记者，我很疑惑，为什么会有家长把孩子送到这里接受治疗呢？”彭记者的助理记者问道。

　　“我也很疑惑。”彭记者歪着头似乎陷入沉思，过后几秒后，她的眼圈儿红了，正面镜头苦口婆心地说道：“这是电击啊！电啊！无论孩子是多么地难管，无论她是多么地爱游戏，家长们可以采取别的方式，比如陪孩子出去旅游，给孩子买一些有趣的书籍，等等。无论孩子多调皮，都不应该强制性地让她来接受电击。这，是虐待。”

　　一席话，说得悲切。

　　也说到了大部分民众的心里。迎合受众，注定了彭记者会拥有好口碑。

　　只是，她不知道的是，简小单的报道一旦出来，她这脸，会被打肿。

　　“我们可以肯定的是，张教授的电击治疗所只用的微电最大电量是一毫安，一毫安的电量对人体会造成极大的痛苦，建议国家尽快出台相关法律法规，取缔这些毫无人性的网瘾培训机构，还这些花季少年健康的人生。”末尾，彭记者的话大气，又正义。

　　“这彭记者到底是暗访类的尖尖儿上的人物啊，这电击也太惨了吧。”

　　“高总不会也是暗访了这电击吧？这彭记者可是连他们的治疗仪都拍到了，还专访了张教授，这怎么赢？”

　　“我看，这电击是不行，这张教授触犯了刑法，得抓。哎呦，这CCBV的彭记者又得火一把啊，网瘾……这个话题可不亚于腐肉啊。这多少青少年玩游戏？都得去力挺彭记者，圈粉，圈粉无数啊！”

　　等到彭记者的专题放完，会议室议论纷纷。

　　“各位，高总的原话，我念一念啊。”老吊站了起来，拿出手机，高冷发过来短信，他念道：“广告部提前洽谈广告，按照腐肉案的规格报价格；采编部将版面调整好，留出一个专题版面给案子，约莫三万字左右；印刷部做好加印副刊的准备，约莫两个跨版；网络部将首页头条替换，流出一个跨版的空白。”

　　这是已经写好了稿子，一来就立刻发表，且全面出动的部署。

　　网站、微博、报纸、杂志，都要在同一时间更换。要知道现在已经七点，今天的新闻昨天已经做好了，现在要全部替换出一个版面，这工作量是巨大的。

　　难怪要所有人员提前到。

　　“我们要曝光的是张教授的网瘾治疗案吗？”一个采编部的副经理问道。

　　“不太清楚，反正是大案子，也可能是这个彭记者以前曝光过的案子，我们要继续做吧。”老吊含糊地答道。

　　而那个采编部的副经理皱了皱眉头，手偷偷伸到了口袋里，拿出了手机，低头发了一个短信。

　　……

　　八点半，高冷和简小单一下车直奔VIP电梯，他自从升为副总就有权利使用这栋顶尖写字楼的VIP电梯，直奔星盛的办公区域，门一打开，门外静静地守着杨秘书、办公室主任，见高冷进来，连忙微微弯腰，迎着他往会议室走。

　　一进会议室。

　　“高总早。”

　　“高总辛苦了。”

　　“高总您好。”

　　所有经理齐齐地站了起来，朝着高冷弯了弯腰，只是脸色都有点疲倦，从老吊发布高冷的工作任务开始，他们就忙活开了。

　　看上去只是空出一个版面，实际操作起来还是很麻烦的，只留了一个小时的时间，都忙得热火朝天，只等着高冷的稿子往上面一放，就可以全面开动。

　　“都忙好了吗？”高冷没有多话，坐到了长形会议桌最顶头的位置，声音严肃。

　　“弄妥了。”众人连连点头。

　　“高总，是什么案子啊？”又是采编部的副经理，试探地问道。

　　“电击案。”高冷微微笑了笑，将自己的手机当众放到了桌子上，看了眼杨关关：“杨秘书，把我的手机收起来，从现在开始，我不会接任何一个电话。”

　　这话里头的意思，都懂。

　　一个案子出来，说情的肯定有，高冷这是不听任何说情的态度。

　　“而且，五分钟内，所有的报道都要放到你们空出来的版面上。”

　　采编部副经理脸色一变，低着头又飞快地发了几个短信，高冷的余光锁定了他，冷冷地笑了笑，没多话，假装没看到。

　　“是。”几大为主的经理纷纷起身，简小单跟了上去出去忙活去了。而其他部门的经理也紧随着离席，五分钟，没有给这些经理任何喘息的机会，哪怕是喝口水的时间，都没给。

　　“高总。”采编部副经理起身，走到高冷的面前，弯下腰，低声说道：“借一步说话。”

　　高冷似笑非笑地看着他，不说话，就这么看着他。

　　“高总，请借一步说话。”采编部副经理也笑了笑，将手机屏幕伸到高冷的面前，只见屏幕上来短信的名字写着：张教授。

　　速度还挺快，居然这么快，张教授就找上门来了。

　　“我说了，我婉拒一切电话。”高冷将他的手机拨开，手插到口袋里看着这个来星盛起码十年的老员工，皱起了眉头：“我没想到，我的团队里，居然还有胳膊肘往外拐的。”

　　放案子，最忌讳的就是内部人作梗。这经理胆子还挺大，居然直接就这么告诉高冷，他作梗了。

　　“那您在看看这几条短信。”采编部副经理倒不慌不忙地，又将屏幕伸到了高冷的面前，好家伙，三条短信，分别来自不同的人：帝都政府宣传部科长X科长，人大代表X代表、颜九成。

　　这张教授的人脉，真广。

　　“张教授这十来年治愈了这么多患者，这人脉圈子很惊人的。”采编部副经理坐了下来，靠近高冷：“CCBV，不好去干预，我们这能抬抬手，就抬抬手好了。他这人脉圈子，平时一般不用，每次用都是压报道，说句不好听的，真正拍到他内部的，您是第一个，我虽然不知道您拍到了什么程度，可是依着我对您的了解，肯定是重大新闻，能秒杀彭记者的重大新闻。”

　　高冷没言语，看着他，示意他继续往下说。

　　“是大新闻没错，可得罪的也是一大批人啊，你看看给我来短信的这三个，哪一个，我们可都得罪不起。”

　　“你说，咱也没必要为了这么一个案子，得罪这么一大帮人，是不？您看看，这里面这几个人，可都是能随时给我们报社扯小辫子的。帝都宣传部科长就不用说了，人官说小不小，说大不大，可真要是跟星盛为难起来，以后我们批个文件什么，可都难于上青天，更不用说X代表了，他是谁？他可是部队大院里长大的，不是那种胡同串串，你把他得罪喽，在帝都，以后想办点旁的事儿，难。颜九成，不用说，这都知道，这可是个人脉王，跟X代表可是一条裤衩长大的，也是部队大院出来的，真是没必要啊！得罪这些人。”

　　张教授的人脉，虽然都不是什么顶尖的人脉，可是七七八八这么一大堆的，得罪了，以后是有的麻烦。

　　叮叮叮，高冷的电话响了，他看了一眼，来电的，居然是吕亚军，吕总。

　　说不接电话了，也不能不接吕总的，人可是星盛的股东，一接，吕总很是为难的声音传了过来：“哎呦，我才知道你要爆张教授的案子，我告诉你，这是你工作，本来我不应该拦你，可是我大学的恩师给我来了电话，我恩师啊，这……不能不给人家这个面子，高冷，你看，这报道……”

　　高冷扯了扯嘴，比吕总愈发为难地说道：“您看，您要是早来一分钟电话就好了，这会子……”

　　旁边的采编部副经理连忙点开高冷的微博一看，傻眼了。

　　简小单这手速，刚刚出会议室，从技术部调来了一些资源，就把新闻给放上了。

　　“这会子已经曝光了。”高冷为难地摊开一只手。

　　“啊？”吕总一时不知接什么话。

　　“不过，我曝光的是第一期，还有一期……”高冷欲说还休。


第690章 赞誉，蜂拥而至

　　吕亚军一听，静默了几秒后：“高冷，你等等，我跟我恩师说说，电话先别挂。”

　　说完，吕总应该是拿起了另一台电话，紧接着讲电话的声音就传过来了：“老师啊，真对不住，刚您也听到了吧，您看，您电话都还没挂呢，我第一时间就联系了星盛，哎呦，人已经曝光了！你说说！你说说我这员工，真是……”吕总说得那叫一个恨铁不成钢，气恼无比的。

　　“啊？哦，对，有第二期，没办法，第二期也已经印刷上了，您说，您开了口，我这忙是肯定要帮的，问题是这星盛也不是我一个人开的，这印刷上了，要压吧，也能压下来，就是真要亏一大笔钱，那点纸张钱还不算什么，什么广告违约金啦，什么渠道费啊……”吕总嘴上说着不为难，那调调，可是为难透了。

　　已经印刷上了？

　　高冷忍不住笑了笑，明明还没印刷。看来，吕总这是人情难却，打电话过来做做样子的。这在媒体界是常事，但凡有负面新闻要曝光，总会有一堆人的想法子过来买料，或压制。

　　吕总在这个行当这么多年了，人脉四通八达的，上次腐肉案高冷和李一凡先爆了，而后才通知吕亚军，就这样，他接下来几天的电话都快接爆了。

　　说到底，吕总是个商人。

　　这顺手人情能帮就帮，没赶上，怪谁？没赶上就太好了，这也是个台阶的。都知道，高冷一出手就是大案子，大案子就是钱。

　　钱啊！

　　谁不想赚？

　　吕亚军投资杂志社不就是为了盈利？

　　很快，那边挂了电话，吕总的声音再次十分清晰地传了过来：“哈哈，高冷，好样的，曝光了好啊，要是没曝光，我这人情可就没这么好兜啦！等等，我先看看你这个爆料。”

　　那边传来啪啪啪的敲击键盘的声音。

　　过了五六分钟后，吕总有些激动的声音从电话里传来：“高冷，你够狠啊！你这样可是直接打脸了彭记者，打脸了CCBV！”

　　高冷淡淡笑了笑：“这不是我的案子，这是简小单的案子。”

　　“简小单的案子？对了，怎么没署名呢？怎么，这稿子后期会惹麻烦？”吕亚军一下注意到了署名，连忙问道。

　　“嗯，这是第一波，后期会有麻烦，而且恐怕是大麻烦。”高冷肯定地答复后，思索了一下问道：“吕总，CCBV那边的压力，您能抗住吗？”

　　“那边没问题，他报他的新闻，我报我的，再说了，这彭记者的专访现在是她独立出来做的，等于是承包的，CCBV不会给她揽这摊子。”

　　说承包呢，说得不够精准，只能说这专访的制片人也是彭记者，等于她一手负责，也从中分成。CCBV很多频道都会如此。

　　所以，麻烦不会来自彭记者和CCBV那边，彭记者自己的报道出现错误，CCBV不会出面摊这烂摊子。

　　“怎么，除了CCBV那边会有压力，还会有其他地方的压力？”吕亚军有些疑惑：“你发后续的报道给我看看。”

　　……

　　第一波，在半个小时后，所有的电子版面，无论是杂志电子网、报纸电子版面，抑或是官方网站和官方微博，包括高冷的微博，也转发了这一独家新闻。

　　《独家暗访张教授网瘾机构：电击治疗，到底如何治疗网瘾？（一）》，署名：无名。

　　为了抢夺头条，网络上率先发布。而纸质的媒体排版比较慢，除了第一篇报道需要印刷，第二篇也要同时排好版，印刷在一个副刊上，所以起码要三个小时后，才能面向大众。

　　而这三个小时内，会完成电击案的所有报道，此时，刚刚放上去第一篇。

　　赞誉一片。

　　几乎是汹涌而来的赞誉。

　　官网上、星盛官方微博下方，在短短的几分钟内就聚集了大量的网友，简小单没有署名，用的“无名”二字，网友直奔星盛而来。

　　这第一篇稿子详细写了张教授电击治疗，其中包括治疗仪是电休克仪器，而非微电治疗仪，而彭记者刚刚过去不过半个小时的专访，可是明明白白写了：微电治疗仪的危害，还请来两个专家啪啦啪啦一堆。最要命的是彭记者本来一脸的正义，一下变成了虚伪。

　　“哇靠！星盛真牛啊！刚刚爆完腐肉案现在就爆电击！好！打死张叫兽！”

　　“我早就觉得彭记者一脸虚伪了，早说，你们还不信，你看，星盛打脸了吧！”

　　“就是，她还说什么自己打算体验电击呢，结果连仪器都搞错了，哈哈哈哈哈，好笑！”

　　“不知道卧底的记者是谁啊？是不是那个腐肉案的记者啊，叫什么来着？高冷？”

　　一时间，星盛的官方微博下方炸开了锅，而紧接着，高冷的微博下方也一下炸开了锅。本能地，网友觉得这案子，是高冷爆的。

　　简小单的微博是私人微博，没有权利发布星盛的新闻，下方静悄悄的。

　　第二波在十分钟后如约而至，这一波，则一下点燃了微博。

　　这篇报道，简小单详细述说了接受电击的等级，以及每一级的感受，记者亲自体验，身临其境，而如此高的电量电击太阳穴，简直让人毛骨悚然。

　　微博的热搜前十几乎全部被“电击治疗网瘾”+“星盛独家曝光”+“记者亲自体验”霸占，而同时挤上去的一条则是：彭记者采访不专业，被打脸。

　　九点，电视台的新闻时间到了。

　　几乎所有的电视台都引用简小单用手机偷拍下来的网瘾机构内部画面，惊险、悚然。如果说，昨天彭记者曝光的画面是头条的话，今天，她的就是渣渣。

　　卧底拍摄的画面，其观看度远远超过摆拍的画面。

　　尤其是彭记者那个拍摄微电治疗仪的近镜头，此时此刻已经沦为笑柄。

　　彭记者有多少关注粉丝？足足三千多万。这三千多万粉丝几乎齐刷刷地聚集到了星盛微博的下方，或维护偶像，或粉转黑，热闹非凡。

　　一条热搜悄悄地上了前十：卧底张叫兽的记者，叫简小单。

　　看到这条热搜后，高冷的脸一下垮了下来，他抬起头看了看忙忙碌碌的众人，眼里迸发出愤怒：署名是无名，而简小单的名字依旧上了热搜，这，是有内鬼。

　　而且，这是针对简小单而来的内鬼。

　　“老大，第三篇要发了吧？”老吊急匆匆地走了过来：“小单还在排班室忙活呢，她三篇稿子都给了排版室，现在已经排完版开始印刷了，她要我来问，是不是第三篇稿子要在网络上发布了？我看网上现在都炸开锅了！都在赞啊！大赞特赞啊！”

　　蜂拥而至的赞誉背后，涌动着的凶险，高冷心中知道。

　　“叫印刷部全面停印，叫简小单来我的办公室，现在。”高冷冷着脸，说完，转手就往电梯处走去，前往自己的办公室。

　　正因为知道其中凶险，才愤怒！


第691章 曝光与危险，如影随形（一）

　　老吊很少看到高冷盛怒，连忙一溜小跑连电梯都懒得等，从消防通道往楼下跑去，排版室在14楼，转眼就到。

　　一进大门，见简小单换了一身干净的衣服，穿着格子衬衫，看这衣服应该是借的别人，像是个男生的衣服，很大，将袖子挽到了胳膊处，而宽大的衬衫有些许轻微地走光，若隐若现的沟壑让她这一身的严肃多了一丝丝妩媚。

　　头发随意地绑在头顶成一个丸子头，只是应该太忙碌，一些发丝垂落了下来，虽然是深秋，写字楼里有空调，旁人也还是穿了外套的，她却就这么一件衬衣，额头上还冒着微微的细汗，可见一直在忙碌。

　　她站在工作室的正中间，手中拿着一个样板紧紧锁着眉头，身边围了一圈的人，为首的是排班室的组长，一个个毕恭毕敬地站在她旁边，等着她指挥。

　　要出一个副刊，而且要在短短的一个小时内出一个副刊，副刊起码两页，四个跨版，这工作量是巨大的。而简小单刚刚从采编室过来，稿子全部弄妥了，才是排版。

　　“你这图片要重新调一下，色不对，尺寸缩小一点。”简小单皱着眉头指了指版面其中的一块。

　　“是。”旁边的人连连点头，简小单将这一页抽出来，立刻有人接了过去，一路小跑离开去忙活。

　　简小单做起事来精益求精，与平时大大咧咧十分不同，此时的她十分地严肃。

　　“这标题大小不对，叫他们调整一下。”简小单又抽出一页：“组长，你亲自去，这标题大小要审美的，我怕他们弄不好，还有，十分钟内就要排好。”

　　“是。”组长约莫四十岁有余，是一个看上去很是柔和的中年妇女，做排版这行，得性子耐得住的人才做的长久。

　　“我去吧，组长都很久没有亲自动过手了。”组长旁边的小姑娘一听立刻接话。

　　“哎。”组长皱了皱眉头，看了眼简小单：“你没我有经验，简经理，你放心，这版很快就弄妥。”

　　说着，她转过头瞪了那小姑娘一眼：“你跟我过来打下手。”

　　那小姑娘嘟了嘟嘴，连忙跟上，走远了后不满地说道：“不就是调个标题，怎么还要您亲自，真是……”

　　“你懂什么？”组长严肃地看着小姑娘：“简经理还是我们星盛记者部的经理呢，她还亲自体验电击呢，你没看到稿子？这会子争分夺秒的，你才来几天，本事没学到，倒学到架子了？”

　　小姑娘一听没了言语，转过头远远地看了眼简小单后有些怀疑地说道：“这电击真的是她体验的吗？她看上去不大啊。”

　　看来，这新来的并不太知道简小单的来头。

　　“是她，这文笔一看就不是高冷的，高冷写的稿子笔力很重，你看他写腐肉案，字字下刀狠。可这篇电击的稿子文笔娟秀，心理描写细腻，一看就是女生写的。在星盛的女记者里，能和高总出去拍大案的，能独当一面的，除了简经理还能有谁？”

　　这位中年妇女说着说着，口气里充满了自豪和羡慕：“哎，这女人要在职场上做到她这个程度，真是能力。你看我，做半辈子了，还只是个组长呢。”

　　“小单。”老吊跑了过去，他和简小单太熟悉，叫简经理叫不习惯，叫小单叫惯了，本没觉得有什么，可周围同事纷纷对他投来羡慕的眼光，连忙收回声：“简经理。”

　　老吊虽然受高冷重用，可到底职位远远不如简小单，能喊堂堂星盛经理部掌舵的“小单”，这关系让人羡慕。

　　“高总叫您去办公室，现在，印刷部先停止印刷。”老吊一说完，简小单疑惑地放下手中的样板，以为自己听错了。

　　停止印刷？

　　要知道，争分夺秒的，排版处已经看到了她后续还没有在网络媒体上发表的稿子，这拖不得，一拖，流出去就不得了了。

　　停止印刷？

　　一时间，站在简小单旁边的这些员工面面相觑，目瞪口呆。要知道，因为这稿子是绝密，她们要求所有手机上缴，在网络媒体没有发布之前不能与外界联系，紧张地工作就是为了用最快的速度排好版，不拖网络媒体发布的后腿。

　　这个关键时刻停止印刷？

　　“老吊，你守着这，小心稿子外泄。”简小单的声音一下沉了下来，将手中的资料递给老吊后转过身：“每个人都在原地不动，不允许靠近电脑，等我回来。”

　　说着，大阔步离开，走向电梯，她没有权利坐VIP电梯，进的普通电梯，一进，正好看到星盛的几个员工也在里面，还有几个经理也是一脸忙碌的模样，手中拿着资料。

　　不用说，上上下下地跑，都是为了这个案子。

　　“简经理，您好。”

　　“简经理，辛苦了。”

　　“简经理真是厉害啊，后面的稿子应该一会就出吧？很期待啊。”

　　“对啊，您居然直接体验了电击，这卧底太生猛了，秒杀了那些男同事啊。”

　　几个人见电梯里没有外人，你一句我一句赞了起来。如果说以前这些同事还嚼嚼舌根，说简小单就是得了高总的欢心才爬得这么快，说她没有半个拿得出手的案子的话。

　　那么此时，事实胜于雄辩。

　　这案子一爆，而且还只爆了开头，没有全部爆出来的情况下就立刻秒杀了彭记者，彭记者是谁？她可是纵横CCBV快十年的资深记者，手头拥有的资源远远超过简小单，可以说，单单从新闻线索的角度来说，彭记者一人手头上的线索就超过了整个星盛。

　　然而，却败给了简小单。简小单稿子还没有完全爆出来的情况下，就完败。

　　众人不得不服。

　　“那稿子没署名，怎么都说是我啊？”简小单笑了笑。

　　“一看这笔力就知道是您，外面人不知道，我们都是同事，一看就知道。”

　　“就是，再说了，排版室虽然稿子是绝密，没流出来，外面人不知道是谁写的，我们还不知道吗？您啊，太低调了。”

　　“对啊，为什么不署名啊？这可是一下子能媲美高总的稿子，一战成名啊！”

　　几个同事羡慕万分地你一句我一句，简小单没有说话，等着电梯门打开。

　　“您看，您还上热搜了呢。”一个经理将手机伸了过来，简小单看了一眼后，脸一垮，她一下明白了，为什么高冷要停止印刷。

　　为什么老吊会那么行色匆匆地要她赶快去高冷的办公室。

　　“怎么上热搜了？”简小单皱起眉头。


第692章 曝光与危险，如影随行（二）

　　“头儿，不得了了不得了了！”彭记者的助理直接闯进了她的专人化妆间，一下撞到了正在给她补妆的化妆师。

　　好家伙，正打算给她涂眼睫毛呢，一下子全弄脸上了。

　　“啧！”

　　彭记者猛地一下伸出手将化妆师上的眼睫毛刷头一下打落到地上，狠狠地瞪了化妆师一眼后转过头冲着助理吼道：“毛毛躁躁做什么！不能干就收拾收拾滚蛋！”

　　说着，她看着镜子里本来精致的妆容一下人不人鬼不鬼，气不打一处来，将手中本来在看着的台本一下丢到化妆桌上：“一会还有媒体专访我呢，上一次迟到，论坛上就有人说我耍大牌。”

　　“就是。”无辜被连累的化妆师满肚子火又不好朝着彭记者发泄，于是也朝着小助理开炮：“彭记者这次电击案子效果这么好，好几家媒体等着采访她呢，你看看，弄成这样，我又要重新化！”

　　小助理不过二十出头，刚刚出社会，托人找了关系好不容易才能到堂堂彭记者周边打杂，这机会可不是谁都有的，一时间急得眼眶都红了，畏畏缩缩地凑到彭记者的身边将IPAD递了过去：“头儿，不得了了，星盛……星盛也发布了电击的新闻了！”

　　嗤……

　　彭记者冷笑一声，看也不看IPAD，慢慢悠悠地说道：“昨天我曝光电击案之后，立刻就有其他媒体跟进了，什么XX卫视，什么XX港媒，不都是步我后尘？”

　　“就是。”化妆师拿过棉签小心翼翼地帮彭记者擦去脸上的睫毛膏，重新抽出睫毛膏倒腾倒腾后继续给她画睫毛，边附和道：“你啊，太年轻，我们每次曝光一个案子，立刻就很多媒体跟进的。怎么说呢？一直被模仿，从未被超越啊，头儿在负面报道这一行可是领头雁。什么星盛？私立媒体，不就曝光了一个腐肉案？有什么好大惊小怪的？”

　　化妆师的这个马屁拍到了彭记者的心里，彭记者得意地笑了笑。

　　“不是啊，头儿，您看看，这星盛……这星盛……”小助理一听哆哆嗦嗦地话都说不圆了：“他们独家曝光了治疗仪！而且还亲自体验了电击！最要命的是，他们说……他们说治疗仪不是微电，是电休克！”

　　彭记者的脸，一下垮了下来，她猛地一下坐了起来。

　　得，本来打算继续涂眼睫毛的，一下子，又是一道子弄到了脸上，这左右开花的还真是……

　　彭记者一把拿过IPAD，手指头快速地在上面划拉了几下，看了一两分钟后，脸刷地一下白了，手也抖了起来。

　　“什么玩意儿跟我作对！”彭记者猛地一下把IPAD砸到了地上，脸一下扭曲了一起来，伸出手将化妆桌上的手机拿了过来，点开微博一看。

　　半晌，足足有五六分钟，彭记者没有说话。

　　她的粉丝在短短的这一段时间内，倒是涨了十几万，问题涨的都是黑粉，在她转发了CCBV官方微博上自己报道的电击案的那条微博下面，评论疯狂地涨。

　　几乎每刷新一下就涨几十条评论。

　　“呸！还负面新闻界的当家花旦呢！居然睁着眼睛说瞎话，人电击是电休克，不是微电！”

　　“这个傻逼，还说自己‘本来想亲自体验’，鬼话，连治疗仪都搞错了！”

　　“我好失望啊，彭记者，我一直是你的粉丝啊，是不是搞错了啊？是不是他们搞错了啊？”

　　90%的指责和怒骂，10%的观望。

　　没有办法，简小单的这个报道虽然不是冲着彭记者来的，却正好打到了彭记者的脸，而且是狠狠地扇了一耳光。

　　没有什么比一个爆黑幕的记者，惹上信誉问题而更毁前途的了。

　　“可恶！”彭记者拿起手机刚要往桌子上砸，高高扬起的手却突然停下，她的脸扭曲了一下后，点开手机联系人目录，划了划后，低头发了几个短信。

　　……

　　星盛排版室，众人不知所措地留在原地，按照高总的指示暂时停止印刷，都停止印刷了，那这排版怎么办？

　　是恢复以前的样子，还是……

　　几个人你看着我，我看着你，又看了看老吊。

　　“等会吧，不会很长时间就会有指令的。”老吊心里也没底，他在星盛也这么多年了，极少见到停止印刷这样的情况出现，有过一次，那次头版头条把帝国重要领导人的名字给印错了，停止印刷，而且从上到下写检讨、扣奖金。

　　差点惹下大祸。

　　这报道报得正顺风顺水地，怎么突然停止印刷呢？老吊疑惑地拿过样板看了看。

　　“我想上卫生间。”一个细细弱弱的声音传来，老吊放下样板抬起头一看，一个约莫三十四五岁的女人说道，戴着一副眼镜，看上去斯斯文文的。

　　老吊皱了皱眉头，简小单交代了，得看着他们。毕竟知道后期报道的只有这几个人，这稿子不能流出去。

　　“手机都收上去了，我就去个卫生间，要不您跟着？”那女人一脸尿憋急了的样子，满脸涨红的。

　　“这……”老吊有些为难地伸出手挠了挠头，看了看放在一旁一堆的手机后点了点头。

　　反正不靠近电脑应该就没事，总不能不让人上厕所吧！他想。

　　那女人一听，连忙一溜小跑跑向卫生间，进去后锁上门，嘴角邪笑一声，手将胸前的衣服拉开，伸到了胸前，直接从胸罩内掏出了一个手机。

　　平胸就是好，里面塞个手机也没人看出来。

　　她蹲了下去，飞快地发了几个彩信过去，彩信上，偷偷拍摄下来的后期稿子的样板，很是模糊，也没有发全。

　　可是大标题和小标题是看得清的。基本一看，就知道简小单后期要发的是什么内容。而这内容，是绝密。

　　发完彩信后，她发了一个短信：“彭妞，我是娜娜，我那电话你别打了，会暴露的，这是我的备用手机。你放心，我和你都多少年的朋友了，简小单一来排版我就第一时间拍了下来，就想着可以留给你呢。对了，也不知道曙光小学还有没有指标呢？”

　　过了十几秒后，手机屏幕亮了。

　　“冲咱这交情，放心，我有个人脉在曙光小学负责指标这一块的，想想法子，没多大问题。你这稿子很好，谢了。”彭记者的短信一来，这女人深深地松了一口气。

　　甚至，她激动地咬着唇，唇都快被咬破了。

　　“儿子，天赐良机！天赐良机！你可以读帝都这么好的公办小学了！太好了！太好了！”这女人边想着，边激动不已地揪住自己的头发，兴奋得不知道怎么办才好。

　　“简经理，对不住了，我在帝都这都快十三年了，又没帝都的户口，孩子读书是最要紧的！天赐良机啊！怪就怪你和谁堆上不好，非要和我的同学彭记者对上！我主动帮了她的忙，她才会帮我的忙啊！”这女人再次咬了咬唇。

　　扑通。

　　轻轻地一声。

　　她将备用手机丢进了厕所。

　　这是作案工具，在透露出简小单的绝密后续新闻稿大致内容后，消失无痕。


第693章 刺过来的那些刀……

　　简小单第一次来高冷的新办公室，她一推门，脸上带着笑，眼里好奇地四处张望了一下后目光落到了坐在办公桌前眉头紧锁的高冷身上。

　　只见他锁着眉头，身旁站着的秘书杨关关拿着小本子记录着什么。

　　“联系X浪微博广告部，投入两百万意向合作，就一个条件，把热搜下了。”高冷说道，一字一句透着盛怒。

　　微博的热搜想上，可以通过跟X浪买广告位强推，而想下，也可以用钱了难，这是业内都心知肚明的。除了50%的热搜是真的通过关键词搜索数据得出来的，其他50%基本都是靠操作。

　　明星每次有新戏上映，粉丝一般都会疯狂地带上新戏刷频以求上热搜，这的确能起到一定的作用，约莫20%吧，而80%上热搜的原因则是经济公司跟X浪买广告位。

　　简小单又不是艺人，更没什么粉丝帮她刷热度，加上报道没曝光她的名字，居然上了热搜。可见这有人操作，买的广告位。

　　你买广告位上热搜，高冷就用更多的钱来下热搜。

　　“哪条热搜？”杨关关问道。

　　“简小单那条，现在排在第十，两百万应该够了，不够的话再加，出去吧，去外面等等，我和简经理有要事。”高冷挥了挥手，示意杨关关出门。

　　她的办公桌就在高冷的隔间，要她出门，这是防着她。

　　杨关关抿了抿嘴，小心翼翼地看了高冷一眼，穿着的红色高跟鞋不由地扭了扭，她没有想到，高冷居然防着她，看来对她是吕总的人，早就心知肚明，于是很是尴尬地点了点头，顺从地走了出去。

　　“对这么性感的女秘书这么严肃啊。”简小单大大咧咧地坐到高冷的对面，打趣道。

　　“还有时间笑。”高冷见简小单一脸轻松，眉头也松了松：“你上热搜了。”

　　“哦。”简小单歪着头：“所以，你不打算继续爆了吗？”

　　高冷深深地看着简小单，沉默了几秒后说道：“爆，肯定是爆，你的案子我怎么可能撤下来。只是……你也看到了，居然上热搜，可见，这后面是有人在作祟。矛头是对准的你。”

　　简小单淡定地笑了笑，拿起高冷桌子上的一支笔，飞快地在指尖飞旋地转动了一下，她在读书期间最喜欢这样转笔，在思考的时候也最喜欢。

　　“你这最后两篇会刺痛某些人敏感的神经，热搜我立刻会给你下了，可是保不齐他们还会有其他动作。”高冷站了起来，绕过办公桌走到简小单的面前，弯腰看着她，十分严肃：“你最后要发布的这两篇报道，肯定会引来攻击。”

　　“我知道。”简小单抬起眸子看着高冷，淡淡笑了笑：“我们拍完了出来，就知道肯定会被报复，不是吗？”

　　“可是，我没有想到，你的稿子居然会点名，而且点名魔兽，虽然只是里面一句话而已，可是如果被人利用了，一下子就会点燃战火。”高冷指了指电脑，简小单的最后两篇稿子发到他的邮箱不久。

　　他指了指其中一句话：“在网瘾机构，因为玩魔兽XX游戏上瘾的青少年占80%，这类在线角色扮演成长类游戏比回合制游戏更易上瘾，而现在国内的游戏防沉迷系统形同虚设。”

　　“这是事实不是吗？”简小单看了看那句话摇了摇头：“这句话是事实，的确，在这家网瘾机构的重度网瘾患者，80%都是玩这款游戏上瘾，而国内的防沉迷系统的的确确形同虚设。诚然，改成‘在网瘾机构的调查证明，在线角色扮演成长类游戏比回合制游戏更易上瘾’，不点‘魔兽XX’的名，我不会受到攻击，可是，如果大家都不点名，都不引起讨论，那帝国对于游戏这块的监督，对于防沉迷系统，什么时候才能真正的完善呢？！”

　　点名，在暗访中经常被提及。

　　比如三聚氰胺奶粉，在简光洲记者曝光前，起码有十几家媒体都曝光了奶粉里含三聚氰胺导致了大头娃娃，可是没有一家媒体点名道姓地说“三鹿”。

　　没有一家媒体敢点名，而简光洲成了第一个指名道姓地点名“三鹿”奶粉的记者。

　　正因为点名，才会引起轩然大波。

　　可以试想，如果到现在为止依旧没有一个记者敢点名三鹿，那么三聚氰胺依旧会存在，那么也不会有后续的报道发现帝国的奶粉居然大部分三聚氰胺超标，居然、居然！居然是奶粉行业的潜规则！

　　为什么都不点名呢？是这些记者都不知道是三鹿吗？不是。他们都知道是三鹿，可是又有什么切实地证据证明是三鹿呢？

　　要知道导致大头有很多很多种可能性，连医生都不能肯定地说：这就是吃了三鹿导致的。

　　所以，都不敢点名。

　　“魔兽XX游戏在国内有多少游戏迷，你知道吗？”高冷问道。

　　“我知道，数不胜数。”简小单笑了笑：“越多越好，不是吗？越多，才会引起更多的讨论，引起更多的争议，才会让上头的领导看到，我的目的是不是封杀魔兽，我的目的是要完善青少年上网的体系，我的目的仅仅是将事实说出来而已。”

　　“你已经下定决心了？”

　　“嗯。”

　　“那好，署名。”高冷回到了自己的座位上：“署我的名，往内部报的时候，报你的名，杂志、报纸上署我的名。”

　　高冷这意思，如果外界有攻击，都冲着他来。而内部报简小单的名，这样如果帝国年度最佳报道、最佳记者奖，这篇报道获奖的话，是简小单的。

　　刀子给高冷，奖励给小单。

　　“不。”简小单一听，眼圈一红，心中暖暖地，却异常坚定地摇了摇头：“高总，这是我的案子，如果要署名，当然要署我的名。”

　　“简小单！”高冷忍不住吼了这个倔强的左膀右臂一句：“如果你拍这个案子是为了证明自己在星盛的实力，让外面那些认为你的能力不足以提拔的人闭嘴的话，现在他们都知道这个案子是你的拍，你已经证明了，而且如果获奖也是你的，业内也都知道。如果你拍这个案子是为了曝光这事件，那现在全部曝光，你的目的也达到了。又何必署你的名？又何必去接这些刀子！”

　　高冷越说越激动，用手猛地在桌子上拍了拍。这是他第一次冲着简小单发火，简小单一时间愣住了。

　　可是我曝光这事件的目的还有一个，我希望自己越来越好，是为了助攻你，你越强，就离带回你心爱的女人越近，哪有助攻还要让你挡刀子的？简小单心想，愈发倔强地昂起头：“高总，请尊重我的职业，这是我的报道，当然署我的名，如果没有其他事，我出去忙了。”

　　说着，简小单转身就往外走，拉开门转过身补上一句：“如果这次你干预我，我会离职，我不会跟看不起自己下属的上司一起共事。”


第694章 看草往哪面倒，方知风从何处来

　　简小单走了出去，关上门，留下盛怒的高冷。

　　整个办公室留下高冷一人，他看着果决离开的简小单，看着她关上的门，她的倔强超过了他的估计。

　　只过了短短的十几秒，高冷拿起电话：“简经理，排版室继续工作，另外，十分钟内，在我们的网络媒体上发布最后这两篇报道，占得头条，至于署名与否，署谁的，随你。”

　　简小单似乎有些吃惊，只听到电话里叮咚一声电梯门打开的声音，她刚刚走到电梯口，高冷居然就做了决定。

　　“好。”简小单答道。

　　“放心去冲吧，我会尽力用最快的速度平息一切。”高冷说完，挂了电话。既然简小单知晓一切可能存在的危险，既然她要做这个第一个点名的人，除了支持，也只有支持。

　　这，是简小单的事业，也是高冷的事业，高冷心中明白这一点。一己之力的辉煌不足以撼天下，兵强马壮方驰骋天地。

　　他点开电脑，随时关注任何风吹草动。

　　等报道发表。

　　等风吹草动。

　　风中，有血腥。

　　看草往哪面倒，方知风从何处来。

　　巽风而上，煞之。

　　……

　　“头儿，你看，他们居然把简小单的热搜给下了！”小助理一直不停地刷新微博，凑到了彭记者的身边紧张地说道。

　　此时的彭记者早已化好了妆，一听到这句后拿过手机看了看，很是恨意地说了一句：“可恶，这才上多久热搜？居然就下了！浪费我的人情和关系！”

　　显然，这热搜是彭记者弄上去的。

　　她给简小单刷热搜，这么好心让她出名吗？当然不是。

　　“头儿，你既然都有了星盛接下来要发布的新闻，要不然，我们抢先发布？”什么主子就有什么跟班，这小助理不过二十有余，说这句话的时候眼里透露出来的狠，透着世俗的贪婪。

　　彭记者的手机彩信上，来自星盛内奸的照片虽然模糊，可标题却看得清清楚楚，星盛接下来要发布两篇报道，第一篇是网瘾机构中患者以及患者家属的真实情况；第二篇是独家揭露张教授网瘾治疗课程。

　　这两篇的内容，都是帝国从未曝光的内容，如果说之前星盛发表的新闻将本在前面领航的彭记者秒到渣都不剩的话，那这两篇新稿子则将外媒也秒到十里开外。

　　“抢先发布？”彭记者斜着眼睛看了小助理一眼：“要不是你爷爷跟我爷爷是战友，我真不想收你这么个蠢货。抢先发布？”

　　她伸出手再其中一个小标题上猛地点了点：“你看到没，这可是点名魔X游戏，点名！这么得罪人的事，我躲都来不及，傻子才抢先发布呢。”

　　小助理凑了过来看了看后，猛地一拍脑袋：“我懂了！头儿你的粉丝大多是大学生，而大学生大多玩游戏，如果曝光，就等于得罪了他们，对吧？”

　　“开窍了嘛。”彭记者笑了笑，伸出手指头戳了戳他的头：“本来电击就让人觉得惨绝人寰，她如果就曝光到这里，我这次是真输了，没想到她居然自掘坟墓，又大谈特谈张教授的课程如何如何让这些家庭受益，又说点名游戏公司，这么一来……”

　　彭记者咬了咬唇，阴了阴眼，将手机拿起开始翻找号码。

　　“这么一来，怎么？”小助理疑惑地歪着头：“头儿，拿到他们的绝密报道，我们又不能抢先发布，那拿到没用啊！要不，我们卖给别的媒体？”

　　“蠢货。”彭记者白了小助理一眼：“哪个媒体会去点名？哪个吃饱了撑的记者会去点名？得罪谁不好，得罪网友！你知不知道现在网络的键盘手可是很厉害的，这个姓简的得罪了他们，起码几年翻不了身！再说了，拿到这绝密怎么没用了？用处大着呢！”

　　说着，她的目光停留在了一个号码上，笑了笑：“我得给这场热闹加把火不说，还得发一笔小财。”

　　“发财？”小助理一脸茫然：“本来要采访您的那些媒体都走了，都前往星盛想了，这还能发什么财？！”

　　彭记者的脸垮了垮。

　　本来那么多要专访她的媒体离去，意料之中。谁叫她被简小单打脸了呢？本来营造得好好的正义形象一下没了，那些媒体还来采访她就怪了。

　　“留下了一两家，也只等着黑你的，看你怎么回复现在网络上那些骂你的人呢。”

　　哼，彭记者轻轻地冷笑了一声：“不出一天，这些媒体会再次回到这里，求我接受他们的专访，你信不信？”

　　小助理一脸不信，却依旧附和地点了点头。

　　“等他们的报道出来吧，等他们的出来，我就要上场了。”彭记者阴险地说着，皱着眉头看着镜子中化好了妆的自己：“只要一天，我会重回调查类记者头把交椅的位置，简小单，你想跟我抢这个风头，门都没有！你以为你将真实曝光出来就能名留青史了？我让你遗臭万年！”

　　十分钟后。

　　星盛的网络媒体更新了最新报道，刚刚发布不到十秒，网友们还没反应过来，一直不停地刷屏的彭记者是最早一批看到报道的人。

　　她看到更新了，扫了眼标题后立刻打了个电话出去：“覃壹度先生吗？我是老彭啊，哎呦，什么小彭，老啦……”

　　“什么事能劳驾到堂堂彭记者找我这么一个小推手啊？”电话里传来了一个十分爽朗的笑声，嘴上说着小推手，声调却透出自信。

　　“你可不是小推手，国内第一推手覃总的名头，我可是如雷贯耳啊。”彭记者哈哈一笑。

　　覃壹度，推手业内都喊他壹哥，是当之无愧的网络推手第一哥，推出了好几个网红不说，在网络界掌控舆论这一块也是十分在行，拿人钱财，黑了好几个一线的明星，被他黑的那几个，到现在还喘不过气来。

　　这年头，网络推手光凭推网红能赚几个钱？帮人黑人才是最大头。

　　“得嘞，说吧，啥事儿，如果事儿我能做，那价格好说。”覃壹度没多废话，直入主题，找他办事的多了，给钱办事是他的原则。

　　明星需要水军，找他，需要黑别人，找他，需要其他推广，找他，找来找去都是熟人。做他这行，不能讲太多人情，否则活儿没法干了。

　　别说彭记者来电话了，就是一线的明星来电话，他也是一手交情一手办事。

　　“行。”彭记者也没二话，接过话头：“依着你的经验和能力，我这活儿你助理就能办了，但价格我翻倍，你亲自帮我办，我要一箭双雕。”


第695章 被牵着鼻子走的圣战

　　“官方微博、官网以及星盛其他网络渠道，听令。”简小单站在办公室，面对办公室内严正以待的各位经理：“立刻发布，稳住第一头条。”

　　“纸质这块，印刷好后用最快的速度运送出去，电子模板现在发给各地分社进行印刷，夺得纸质媒体第一头条。”

　　一场没有硝烟的媒体之战，唯一可以与星盛抗衡的彭记者已经被挑落下马，目前已经没有媒体可以与星盛媲美。

　　所有的部门经理都看到了这绝密的稿件，眼里对简小单充满了尊敬。业内的人士都知道，点名游戏公司意味着什么，更知道这真正的探秘张教授课程的独家意味着什么。

　　这，才是真正的独家。

　　这，才是真正的新闻事实。

　　简小单环顾一周，目光所及之处满是运筹帷幄：“行动吧。”

　　“是。”会议室里经理们整齐地声音响了起来，比以往任何一次她召开的会议还要来得五体投地地听命。

　　满屋子的男人，不得不说，女性在职场，是弱势。能做到经理职位的女人本就凤毛麟角，而要到简小单这个职位，更是稀少。

　　都说她靠着高冷上位，哪又如何？

　　满屋子的男人，其他几百家媒体，有谁？有谁！有谁能亲自体验电击？！

　　没有。

　　只有简小单。

　　经理们拿到稿子看完后，他们脸上的惊恐已经出卖了他们，哪怕有这么一个机会摆在他们面前，就像彭记者一样，她也可以接受电击，恐怕，也没人会体验。

　　电击，听上去就毛骨悚然，而电太阳穴，更是让人胆战心惊，更不用说卧底中很可能出现暴露，而暴露之后的风险，不是每一个人都愿意承担的。

　　简小单用亲自体验电击、用卧底网瘾机构取得独家爆料，赢得了她应该有的尊重，堵住了悠悠众口，她嘴角微微上扬，昂首，自信又有些许得意看着这些以前不怎么服气，此时不得不服的属下纷纷离席，忙得人仰马翻。

　　她就是高冷的左膀右臂，就是星盛十几个部门的头头，这份尊重，高冷给不了，只有靠她自己用能力征服。

　　如今，征服了。

　　从发布到再次引起围观，不过短短的十分钟，瞬间，微博前十热门搜索张教授电击治疗网瘾占了六个，剩下四个一个是“简小单是谁？”，一个是“天啦噜，重度网瘾真可怕。”

　　简小单署名了，大大方方不畏惧任何地写上了她的大名，她的稿子没的说是一等一的好，而张教授的课程本身就有很多刺激又感人的点，稿子写出来几乎颠覆了民众之前对网瘾患者的想象。

　　也是，要知道之前的媒体都千篇一律只说这家机构有电击，如何如何凶残，报道最详细的是彭记者，居然还报道错了，弄个微电治疗仪整了整整一集。

　　民众原本以为都是些傻子家长才把小孩弄到这种地方接受治疗，却没想到人家也是无奈之举，而且这些家属居然都不是“傻子”，大部分还是社会精英人士。

　　刷新了民众之前的印象。

　　而且治疗患者，先治疗家庭，光凭这一点，也值得点赞，再次刷新之前媒体的片面报道。

　　尤其是网瘾机构所有人都要分享隐私这一点，简小单进行了非常详细的叙述，颠覆了之前媒体一面之词的职责，还原了为何要分享隐私的真相。

　　一波又一波地刷新民众固有的观念，每刷新一次，便赢得更多的尊重。

　　通常来说，民众的注意力是会跟着报道走的，尤其是帝国的民众。

　　“我的天，我还以为只是偶尔玩玩游戏呢，居然玩到骨骼都变型？”

　　“这篇报道和以前的报道截然不同啊，果然要卧底才能知道真相啊！我敬你是条好汉……咦，简小单，是个女记者啊！我敬你以后有个好汉……”

　　“我看这些人就得电击，他们很多都触犯了法律啊！不过电击又太违背人权了，好矛盾啊！简小单，我要粉你！”

　　“魔X？我也玩啊！干嘛说魔X不好啊！不过那个防沉迷系统的确就是个摆设，这点这个记者说对了。”

　　几乎90%的民众看到简小单的报道后大赞特赞，而简小单的个人微博瞬间涨粉几十万，一跃成为帝国眼下最热门的十大记者之一。

　　每个人都渴望真相，而不是每个人都能得到真相，当得到后，民众的崇拜滔滔不绝汹涌而来。

　　高冷不停地刷新着页面，扑面而来的赞誉并没有让他放松警惕，他将注意力集中到了几个贴吧和论坛。

　　果然，二十分钟后，某帝吧发出了一个帖子：《征战！简小单收了张叫兽多少钱，黑我大魔X！》，而与此同时，几乎就相差一两分钟，几个论坛同时发出了一个内容相差无几的帖子：《愤怒！记者收钱与张叫兽炒作，要封杀魔X，圣战！圣战！圣战！！》

　　而内容大同小异地将简小单点的名加大、加粗。并添加了许多不实描述。

　　电击，本身就是一个让人容易攻击的点，简小单这篇报道被这几大论坛和贴吧扭曲成了收了钱给张教授洗白。

　　还是那句话，通常来说，民众的注意力是会跟着报道走的，尤其是帝国的民众，被牵着鼻子走更是简单。

　　“什么？！我操！电击还成了拯救青少年了？这傻逼记者住哪？劳资手刃了她！”

　　“叫简小单，星盛的，圣战！圣战！为了魔X，寸草不生！战！”

　　“人肉她！人肉她！”

　　“嘿嘿，组团去奸杀吧……是个女妓者哦……”

　　高冷看了看贴吧，这帖子刚刚发出来没多久，不过短短的一分钟，居然评论瞬间就超过了星盛新闻下方的评论数量。

　　知道哪些人最容易被牵着鼻子走吗？未成年人，都说不要小看小学生，这话带了调侃，却说出了事实，要知道，他们恰恰是一群在网络上特活跃的一群人，这群人甚至连简小单的报道都没看，看了个标题就开始开战。

　　是谁在背后操控这一切？这么快的速度，居然贴吧就写了这么长的帖子，这得几千字，高冷心想，一只手紧紧地握拳。

　　简小单的后续报道刚刚发布二十分钟不到，贴吧和论坛就出了几篇几千字的帖子，说明，她的稿子提前泄露了，而且贴吧和论坛的步调如此一致，更说明了问题。

　　是游戏公司，还是彭记者？高冷将注意力锁定到了这两者身上。

　　“高总、高总，不得了了，楼下……楼下……”杨秘书接了个电话急匆匆地走出去，过了几分钟几乎跑步进来，一下冲到高冷的面前，神情紧张：“楼下……简经理……”


第696章 这杀戮，来得太快

　　“简小单怎么了！”高冷腾地一下站了起来，紧张了起来。

　　“楼下聚集了一堆人，上面举着简经理照片的牌子，还……还……”

　　“没什么大事，来了几个人抗议而已。”杨秘书的话没说话，简小单从从容容地从门那走了进来，淡定地笑了笑走到高冷的面前：“别紧张，我不会那么傻，这个时候怎么可能下楼。”

　　高冷见简小单好端端地站在面前，长长地松了一口气。

　　“报道都发出去了，一切顺利。”简小单继续说道，走到窗户面前往下看了看：“呦，这些人的动作真快啊，这才半个小时，我照片都印出来了。”

　　高冷走到窗户处往下一看，高层，看到下面很小一块，看不太清楚，可是可以看到那里聚集了很多人，似乎还有人扛着摄像机。

　　周围围观的人一圈又一圈，越聚越多。

　　“我下去看看，你在公司不要出去。”高冷皱了皱眉，疾步走了出去。

　　楼下，这栋帝都有名的写字楼门口，保安层层待命，大门外的街道上，约莫十几个人高高举着几块一看就是临时做的牌子、照片，一脸气愤的模样，喊着口号。

　　“无良星盛！无良记者！收钱给张教授洗白！抗议！抗议！”

　　“简小单滚出记者圈！”

　　“无良媒体收钱做假新闻了！”

　　而牌子上写着的“简小单”三个字上画了重重的一个黑色的大叉，另一几块牌子均是“星盛做假新闻”之类的标语。

　　举着的照片则恰恰就是简小单本人的照片，而且有好几张，有证件照，也有平时的生活照。

　　除了这几个人之外，还有几家网络媒体约莫七八个人围着拍摄，有的扛着的是摄像机，有的是照相机，而有的用的普通的手机。

　　刚发布完新闻，论坛和贴吧几乎在同一时间就发布了圣战的指令，点燃了网民的怒火，这也就算了。居然这么快的速度就弄到了人来抗议，还邀请了媒体。

　　这显然是一场策划。

　　这杀戮，来得是不是太快了点？高冷冷笑一声，看了看来的这几家网络媒体的标识，囊括了帝国几个最大论坛，可见，这策划之人不容小觑，一般的策划人，可没这么大的本事。

　　而顶尖的，就那么几个，要锁定，简单。

　　是谁，请来的策划呢？是游戏商？是张教授？是星盛的死对头？还是其他人？高冷看了看这几个抗议的，心里明白，他们拍几个镜头就会撤。

　　人不是来抗议的，人是来做样子的。

　　果然，抗议了一会，写字楼的保安来了，这栋写字楼不是星盛的楼，这种高端写字楼里面好的企业很多，怎么可能允许人在门口这么犯事儿？

　　保安走了过来驱赶，镜头很快地捕捉了下来。

　　“星盛记者打人了！星盛打人了！假新闻！假新闻！”

　　“抗议！抗议！简小单滚出记者圈！记者良心被狗吃了！”

　　见保安来驱赶，这几个人更加嘚瑟了，高喊了几句，拍摄那几个人笑着点了点头后，这才老老实实地离开了现场。

　　一切恢复如初。

　　哼，高冷冷笑了一声，转身上楼，是谁在背后搞鬼，一会就会现行。没有人会做损人不利己的事，损了人了，要利己的事就会冒头了。

　　半小时，短短的半小时，简小单的粉丝激增了五十万，全部都是黑粉。评论区本一片赞美，话锋突转，一下子多了几万条评论，几乎清一色地在说她收钱帮张叫兽洗白。

　　帝国的圣战，从来都是寸草不生。

　　简小单的微博瞬间被攻陷。

　　“简小单这个贱人，收钱帮张叫兽洗白，良心狗肺！”

　　“怎么没电死你这个狗杂种啊！”

　　“你全家是XXXX啊！还想黑我大魔X！”

　　“你这个狗娘养的，居然还黑我们家彭彭（彭记者）！”

　　在网络上，从夸赞到损入谷底，不需要多长时间，煽动一下就够了。

　　这时，论坛和贴吧又出现了新的两条置顶，第一条是：星盛无良记者殴打抗议群众，画面正好是用的刚刚楼下保安驱逐的画面和视频。

　　而第二条，则是彭记者的微博最新内容，短短的一句话：在追求真相的道路上，永远不畏任何抹黑。配了一张她在战地采访的时候，枪林弹雨的照片，凸显了她虽然受了委屈，却决不退缩的正义凛然。

　　如此一来，更为简小单的新闻是假新闻，添了佐证。

　　无疑，这两条置顶将这圣战再添一把火，风向已经彻底变成了简小单收了张教授的钱，做虚假新闻为他洗白。

　　……

　　“哈哈哈哈哈，你看姓简的被喷成什么样了。”彭记者在化妆师笑得乐不可支，小助理拿着IPAD伸到她面前，不断地刷新着评论。

　　“哈哈哈哈哈，我的粉丝出来护我了。”彭记者又看了看自己评论的下方，只见评论不停地涨：

　　彭姐姐，你受委屈了，我永远支持你！

　　我就知道你肯定不会做假新闻！那个姓简的太可恶了！我会加入圣战的！

　　彭姐姐不要哭，抱抱，好心疼你啊！那个姓简的太恶心了！我会保护好你的，嗯！

　　……

　　不计其数的好评一下将之前的差评掩盖。

　　“要说混这记者圈，姓简的也配跟我比？”彭记者发出轻蔑的嗤笑，伸出手，小助理连忙递过来一杯水，她喝了一口，扬了扬眉，转过头看着镜子中妆容精致的自己：“她也是蠢货，曝光到张教授的电击就停止，写到电击多凶残就可以了，这么多媒体都是写到这一层就停止，就她嘚瑟，真是可笑。”

　　在彭记者看来，简小单居然放着好好的能一下疯狂涨关注的机会不要，偏偏要全部曝光所谓的事实，实在是可笑。如果简小单和她一样，不管什么事实不事实，曝光到电击治疗的可怕，就戛然而止，这样迎合了大众，也没有得罪其他媒体。

　　毕竟，除了她一人，其他媒体可都是跟着之前外媒人云亦云，只说电击多惨不忍睹，再加几句家属脑残。简小单这一下子，等于将之前的媒体全部打脸。

　　本就是竞争的同行，简小单被彻底扭曲了的时候，出来再补上几刀的大有人在。

　　“那些本来说取消专访的媒体，又来电话了，都等着采访您呢。”助理得意地说道。

　　哼，彭记者冷笑，很是大牌地说道：“要他们等着，当我什么人了？想采访我就采访，不想采访就走人？晾着他们。”

　　“是。”小助理连连点头哈腰。

　　“好了，简小单这新闻算是彻底成了假新闻了，我说了要一箭双雕的，再打几个电话，敢出来打我的脸，简小单，这次看我弄不死你！”彭记者说着，拨出了一个电话：“魔X公司的鲍总吗？是我啊，对对对，新闻您看了吧？没看？哎呦，星盛点了您代理的这款游戏的名！现在网上可是吵翻了天了！您得告她啊！您快看新闻！看看评论区，您的玩家都出来围攻对方了，闹很大啊！”


第697章 踩着简小单，得名还得利

　　“彭记者啊，您好，上次请您来我们公司宣传，一晃好几年了啊，许久不见，很是想念啊，什么闹很大？我不太明白呢，您的网瘾新闻吗？昨天看了，挺好的。”里面传来了一个颇为年轻的声音，接电话的是魔X公司的中国区代理商鲍总，可见，他暂时还没有关注到最新新闻。

　　也是，这么短的时间，他一个大老总没注意到也正常。

　　“哎呦喂，您还不知道吧！”彭记者立刻很是紧张兮兮地说道：“不是我的新闻，是星盛最新的网瘾新闻，人星盛都点了您魔X的名！”

　　“哦？有这回事？星盛……腐肉案哪家媒体吧！您等等啊，我这就看看。”鲍总一听是星盛，口气一下紧张了起来。

　　星盛，刚刚过去的腐肉案，可是如雷贯耳。

　　“点了你的名，不过不碍事，我们可以合作一下，您作为游戏的领头人，完全可以号召所有其他游戏代理商出来反击网瘾论，我可以专门做个专题，您知道的，其实反驳网瘾论，对您的公司可是一次非常好的宣传机会。”

　　这，便是彭记者口中的发笔小财了。

　　策划一个游戏的专题，由魔X牵头，彭记者的栏目她自己可是制片人，是占了股份的，这种正面的宣传可是要钱的。

　　“而且简记者没有任何证据可以证明这些网瘾患者与您的游戏有任何关系，哪怕玩家最爱玩您的游戏，也没有科学证据证明其中的关联。这官司，你稳赢的。”彭记者继续说道。

　　她说的没错，打起官司来，简小单肯定会输。且不说网瘾到底是不是疾病，单单如何证明网瘾的形成和魔X游戏之间的必然性，就非常地困难。

　　打官司，可是要证据的，推测可不是证据。而简小单点名魔X，那句“网瘾患者百分之八十是玩魔X游戏”到了法庭上，这就叫诽谤。

　　就像奶粉事件点名三鹿一样，没有任何证据可以证明大头娃娃和三鹿之间的关系，三鹿倒台了，记者才没有吃官司，否则一吃官司，肯定输的。

　　只要简小单官司输，那这个报道就是假新闻。

　　“我跟你是多年的老朋友了，这么着，我不收你的宣传费，就收其他游戏公司的，给你白做这个专题，咱合作一把？”彭记者笑盈盈地说道。

　　这，是要踩着简小单赚一笔，得了名，还得利。

　　……

　　“是彭记者在后面搞鬼。”高冷走进办公室，见简小单仰着头眯着眼睛靠在沙发上，轻声说道。

　　“不碍事，发表前就知道会有各种议论。”简小单缓缓睁开眼睛，很是疲惫地笑了笑：“引起讨论，就达到了目的了，不是吗？”

　　引起讨论，引起关注，上头就会注意到，就有可能完善体制。这也是新闻最大的作用之一。

　　“你看了微博评论了吗？”高冷问道。

　　“看了一点点，评价还不错啊。”简小单揉了揉太阳穴：“有攻击也正常。”

　　看来，简小单还没有看到最新的攻击。她一直在忙发表的事，恐是只听了一耳朵，听一耳朵，而看到，还是两码事的，而评论几乎一分钟一个样，愈演愈烈。

　　“嗯，没什么事，我会处理好剩下的，你在我办公室好好休息。”高冷没有再多话，站了起来转身离开。那些阴谋，那些比她想的更为恶心的后续，高冷不想她知道。

　　这会寒了她的心。

　　尤其是现在愈演愈烈的人身攻击，这会伤了她的心。

　　这稿子，这真相，是简小单亲自体验电击，冒险卧底换来的。电击，没有体验过的人不知道那种可怕，可高冷知道。

　　生不如死。

　　连高冷都感觉生不如死的电击，她却体验了。

　　她是英雄，可英雄如今却被人……

　　高冷拉开房门，深深看了躺在沙发上一脸倦容的简小单，看着如今连手机充个电都害怕的简小单，她该有的荣誉，该得的尊重，得还给她。

　　谁夺走了你的荣誉，我就从谁的手里夺回来，我给你夺回来，高冷心中暗想，拉开房门走了出去。

　　办公室恢复了宁静。

　　报道发表完毕，简小单一身轻松，闭着眼睛休息，不知不觉睡着了，杨关关走了进来，一下惊扰了她，她睁开眼睛不好意思地笑了笑：“抱歉，一下子太累了，给睡着了。”

　　“不碍事。”杨关关帮她到了一杯水：“高总开了个小会，处理了剩下的事情，其他的交给副经理，要你好好休息呢。”

　　“哦。”简小单再次闭上眼睛却睡不着了，拿出手机：“看看现在评论怎么样了，你忙你的吧。”

　　杨关关客气地点了点头，转身回到了自己的座位上。

　　简小单一点开微博，她的微博上第一条信息下方居然已经有了十几万的评论，点开一看：

　　难怪这人是孤儿呢，天不理狗不叼的，这种贱人怎么当初没射墙上？

　　做假新闻，张叫兽怎么不把你电死呢？你这种人活者真是浪费空气！活该没人要！

　　没用的狗东西，没爹娘教育的垃圾！和彭记者一比，你特么简直不是人！还黑我大魔X游戏，你的脑子呢？哦对了，你这种贱人连爹娘都没有，当然也没脑子了。

　　……

　　简小单忙完后，虽然在楼上看到楼下有人抗议，可这是高楼，他们抗议写了什么，她并不知道。这种报道肯定有争议，可这么清一色的谩骂还是让她极其意外。

　　他们怎么知道我是孤儿？怎么这么激烈？简小单红了眼眶，网友句句都在讥讽她没爹妈，这戳中了她最脆弱的地方。

　　她是孤儿，被人遗弃了，这是她的痛，一辈子都逃脱不了的痛。

　　简小单快速地点开论坛，论坛此时已经取消了彭记者微博内容的置顶，彭记者到底老道，舆论按照她的构想走后，她就隐退，免得让人怀疑。

　　可此时此刻的论坛和贴吧，无论哪里可以发表电击案的地方，已经不需要任何引导，劈头盖脸的谩骂，吞没了简小单。

　　人肉，是很可怕的。

　　简小单是孤儿，有些同事是有所耳闻的，可能流传了出去，而照片被网友们各种P，P到墓碑上，P到厕所门，P到牛屎上。

　　甚至下面P上裸体。

　　再放上黄瓜，安上苦瓜。

　　偶有一两句质疑：我儿子就是网瘾患者，这个记者没说错……

　　立刻，被喷成狗，淹没在了数不清的辱骂中，不见踪影，你能想到的对一个女性最大可能的侮辱，此时，都涌向了简小单。

　　而侮辱不算什么，他们似乎统一了口径，给了她一个外号：贱妓者，谐音简记者。

　　简小单紧紧地咬住唇，狠狠地咬住，突然，她将头昂了起来，眼眶红得不得了，泪光在眼眶里闪着，却没有掉下来。

　　手死死地抓住自己的大腿，指甲深深地嵌入了肉里。

　　眼泪，依旧没有掉下来。

　　只是身体抖得厉害。


第698章 高冷出手

　　“老大，打听到了，炒作的推手是覃总，覃壹度。”高冷一到普通工作区，胖子一溜烟地跑了过来，他这个官二代身份此时此刻派上了用场。

　　说到这大帝都的小道消息，谁也没有胖子这当了二十年的纨绔子弟打听得快，他人脉虽然不怎么高端，可三教九流四通八达，什么部队大院的伙伴，胡同串串的头头，他玩个通透。

　　推手这种工作，老总拍了板了，底下总要人去做。只要是有人去做，就有消息能流出来。胖子做媒体这行的，推手那块他喝酒喝不少狐朋狗友，这种事交给他，算是量体裁衣一般，找出是谁推，是水到渠成的事情。

　　“果然是他。”高冷狠狠地咬了咬牙：“推手界厉害的就那么几个，在帝都的只有一两个，你这消息应该不会错。”

　　老吊也赶到高冷的身边，摸出车钥匙：“老大，我给你开车。”

　　“两辆车，你再派个人开车，叫上几个经验丰富的拍摄记者跟在我们车的后面。”高冷的目光落到了老吊身后紧跟着的扑街和张学龙。

　　这两人是老吊的人，司机班子是足够了，就是年轻了点。

　　“去哪里？”胖子问道。

　　“先去找覃壹度。”

　　“覃壹度这个人就是拿钱办事，我和他还有点人情关系的，不用你亲自跑一趟，打个电话，给点钱，这些水军就会撤。”胖子紧跟在阔步往电梯口走去的高冷身后，连忙解释道。

　　网络推手，本就是拿钱办事，高冷出面了，加上胖子这人脉中间调和，要他现在撤，他的确会撤。一来反正也给彭记者推广了，二来对方都找上门了，他这种也是吃人脉饭的，见好就收才是长久之道。

　　“撤了水军有什么用？现在的口风已经对简小单不利了，白的变成了黑的了。”高冷摇了摇头：“你快去调记者过来，带上最好的设备。”

　　网路的口风就是这样，一旦偏向了一方，就不需要水军鼓动了，这个时候撤不撤水军，已经无关紧要。显然，高冷去找覃壹度，是另有所谋。

　　两辆车飞速地行驶到了帝都一个写字楼的下面，前面一辆是高冷的路虎，老吊开着很是稳妥，后面一辆调用的是奥迪的商务车，由扑街开着，张学龙坐在副驾驶，身后四个座位挤了七八个记者，都是三四十岁的老记者。

　　他们的腿上堆着的都是星盛最好的装备。

　　这是大架势。

　　你们花招使完了，该我出手了，高冷心中一狠。

　　刚到写字楼，高冷下车，朝着后面的车挥了挥手，扑街会意地点了点头，车开入地下室，悄无声息。而车上的记者都卧着。

　　只有高冷和胖子下车，走向了电梯，胖子早就打听好了覃壹度的公司在几楼，两人很快就到了他的公司门口。

　　国内在推手界赫赫有名的覃壹度的公司，其实远没有人想的那么大，不过五百多平，四五间办公室而已，门口挂着一块很是简单的牌子：壹度推广。

　　“请问先生，您预订了吗？”刚到前台，前台也如同普通公司一样很是简单，一个小姑娘站了起来，很礼貌地弯了弯腰，问道。

　　“没有。”胖子笑着说道。

　　“抱歉，要先预订呢，要不您在一旁等等？”小姑娘一听，连忙指了指旁边的茶水室，做推手这一行，来者都是客户。

　　“等？我们没这时间。”胖子皱了皱眉头。

　　“这……”小姑娘立刻警惕地看了看高冷和胖子，只见他们两人一人一身西装，看上去似乎来势汹汹：“抱歉，覃总现在忙。”

　　“告诉你们老总，就说高冷来了。”高冷微微笑了笑。

　　话音一落，前台的小姑娘的脸刷地一下白了，她慌乱地再次看了看高冷，立刻连连点头转身就往里面跑去，而在隔着前台在里面工作的工作人员也纷纷地抬起头看，眼神有惊恐，也有崇拜。

　　他们做推手的，自然知道刚刚过去的炒作针对的是星盛，而星盛的副总是高冷，做这行的怎么会不知道？

　　妇孺都知道腐肉案，电击案，他们更清楚。

　　这，是找上门来了。

　　“请……高总，这边请……”不到三十秒，前台的小姑娘一溜烟地跑了过来，连连弯腰伸出手引着高冷往前走。

　　步入他们工作室的大门，几件普通的办公室，几十个格子桌子，几十个工作人员，每个人都在电脑面前忙碌。

　　似乎与其他公司并没有什么不同。

　　而不同的是，老总的办公室在最里面，最隐蔽的地方，而且上面并没挂上牌子标注这是老总的房间。这跟很多医院一样，不会标出院长办公室的房间。

　　隐蔽，倒不是怕有人来找麻烦，推手也是拿钱办事，一般都找出钱的那人的麻烦。

　　隐蔽，是来找他办事的，谈事儿的，大多是公众人物。

　　“哎呦哎呦，这不是高总嘛！真帅啊！我推推，这直接秒杀一线明星啊！”刚到门口，大门就开了，一个不到三十岁模样的年轻人操着一口十分圆滑的调调，笑哈哈地伸出手，跟高冷是亲兄弟一样地拍了拍高冷的肩膀：“兄弟！来，喝茶还是喝酒？”

　　进门，一股茶香附带一阵幽香飘了过来。

　　沙发上坐着一个戴着大大墨镜的妙龄女郎，她的身边站着几个助理，一个给她拿着包，一个给她拿着咖啡，看到高冷后似乎有点吃惊，微微张大嘴巴，本傲慢地翘着的长腿一下站了起来，朝着高冷就走了过来。

　　“高总，没想到星盛的高总这么年轻啊！”声线妖娆妩媚，而比声线更妩媚的是那身段，要胸有胸，还要臀有臀，一站起来那气质就透着风情。

　　高冷身后的胖子忍不住吞了吞口水，凑到高冷的旁边：“车模云云，国内有点名气的车模，我一哥们想追过，没追到，丫太势利了，得用钱砸。”

　　车模云云一下把墨镜拿了下来，别说，这人还颇有点西域姑娘的味道，她伸出手十分热情地走到高冷的面前，紧紧地握住高冷的手：“真是荣幸，哎呀，居然在这里遇到高总，真是荣幸啊！”

　　车模？高冷轻轻地握了一下她的手，想松开来着，却发现她死死地抓住，太热情了，车模对于以前的高冷来说，高不可攀，可对于如今的他来说，是别人想高攀上他。

　　都知道，攀上一个有知名度的记者，还是国内一流娱乐媒体的副总，稍稍捧一下，少奋斗十年。

　　“你好你好。”高冷透着距离地客气了一句，松开了手，车模云云脸上微微闪过一丝失望，目光落到了高冷身后的胖子身上。


第699章 性感车模的炒作

　　“你好。”车模云云的纤纤玉手伸向流着口水的胖子。

　　胖子连忙将口水一手，伸出手握住云云的手：“你好。”

　　“那什么，云小姐，你的事儿我包了，只要你录好视频发给我就成，包你红。”覃壹度冲云云客气地点了点头，说道：“你前男友也是我老顾客了，这单就按你说的价格，我吃点亏就吃点亏得了。”

　　云云一听，开心地笑了笑，连忙拿起冲身后跟着的两人使了眼色，而后说道：“那我就不打扰了，视频嘛……晚上就发给你。”

　　说着，她一扭腰肢，冲着胖子眨了眨眼。

　　“兄弟，你出去等着吧，我和覃总谈就成。”高冷这耳观八方的，自然看出了那车模云云对胖子的示好，微微笑了笑给了胖子这个机会，没按照平时习惯叫他胖子，而改口叫兄弟。

　　无形中，将胖子的地位抬了台。

　　“好。”胖子连忙接话，紧跟着走在前面的云云身后出了门。

　　一出门，那车模云云就转过身来朝着胖子款款一笑，再次伸出手：“这位老总，您也在星盛？”

　　“是。”胖子本就不是很高，一米七二，这车模云云穿上高跟鞋比他还高那么一点点，这么近距离地看了看，这妞除了脸上粉厚了点，身材真是没的说。

　　“哦……”车模云云意味深长地哦了一句后看了看站在她两旁伺候的两人。

　　“你助理还挺多的嘛。”胖子话中有话，车模云云虽然在车模界颇有人气，可车模到底是不够入流的，带两个助理显得刻意了些。

　　“嗨，做做样子罢了，都是我朋友。”没想到这云云倒很是豪爽，直接说破，也没有什么不好意思的表情，大大咧咧地笑了笑，笑容有点无奈，可眼睛里又透着狡猾凑到胖子的跟前：“哥哥，你说怎么才能上星盛的杂志露个脸啊？给指条路子呗。”

　　星盛本来在国内娱乐杂志里是一流的，这半年经过高冷的加持更是含金量剧增，除了娱乐圈的新闻傲视群雄，财经、调查类新闻也是崛起迅猛。

　　能在星盛的媒体上露个脸，对这种车模的用处是很大的。

　　首当其冲的用处就是每场车展的佣金会提高。

　　一般小车模的佣金一天是四百、五百，很多都是自己贴本做，看她们站那里光鲜亮丽的，其实每个月加起来也就三四千，用着劣质的化妆品一站就是一天，还不如一般小职工。

　　有点点名气的车模参加普通的车展一场是一千到两千，能参加大型厂商的一般车展的，约莫一天两千到四五千。

　　而像云云这种在业内小有名气，被几家中高端汽车厂商，比如大众，邀请参加过几场大型高端车展的，价位一般是一天八千到一万，这种就比较舒服了，可以看成是公司的白领阶层，一个月做三四场下来，收入比较可观。

　　而顶级车的高端车展的车模，就不是云云可以进去的了。那种车展对车模的要求很高，一般会有一流的模特站台，其他陪衬也是颇有名气和底气的。

　　服务的高端客户，车模不能是小野模，会掉了车商的档次的。

　　车模参加车展就跟人参加面试一样，如果履历表上有多家媒体报道过自己，无意十分加分。而如果有星盛报道过，那更是一下上一个档次。

　　云云的目光里闪着兴奋而贪婪的光，深深地盯着胖子：“哥哥，指条明路呗。”说着，她靠近胖子，伸出的手轻轻地探到了胖子的腿上，轻轻地划过。

　　这暗示，明显得不能再明显了。

　　胖子只觉得大腿附近一麻，他看着眼前这个送上门的女人，这个他兄弟追很久没追到的车模，吞了吞口水。

　　许久没说话。

　　“嗯？”云云见他不说话，又靠近了些：“能跟着高总这么熟络的关系，你肯定知道有什么门路让我在星盛露露脸吧。”

　　妈呀，这女人摆明了求潜，车模果然随便啊，这胸压着我的手……

　　她这身份上杂志还是差了点，想想办法倒不是做不到……

　　不行啊，这可是占用了星盛的资源，她一个小车模，凭什么上星盛的版面？

　　胖子的心中排山倒海，又亢奋又矛盾，而云云靠近的肉体发出一阵阵风情的气味，更让他的纠结浓郁了许多。

　　良久后。

　　“抱歉。”胖子几乎是咬牙切齿说出这两个字。

　　车模云云很是讶异。

　　“上星盛的版面是有条件的，等你有新闻点了，再找我，我帮你优先上。可是如果没有新闻点……抱歉，我虽然有法子，可是不能给你走这个后门。我老大带着我们做事不容易，我不想扯这后退，这不仗义。”

　　胖子话一说出口，心中痛得不得了，看着眼前这前凸后翘一看就各种姿势配合的妞，这妞如果被他潜了，他那哥们得羡慕死。

　　有面子啊！

　　可……

　　经过和高冷这么长时间的共事下来，纨绔的胖子虽然依旧好色，却懂得了工作不能马虎，尤其是不能给高冷扯后腿。

　　车模云云一听，很是失望地垂下了眸子。

　　胖子转过头不再看她，倒不是秀色不可餐，而是本来可餐，却要忍住不吃，他真是肉疼，索性不看。

　　突然，车模云云一下抬起头来，靠近胖子的耳旁低声说道：“如果，我有新闻点呢？而且很快会是大的新闻点，可否帮我优先上一下？”

　　“大的新闻点？”胖子一听来了兴趣，大的新闻点，娱乐版面可是喜欢得紧，哪怕不是头条，只要有看点，都是各大媒体想要的。

　　只是一个车模，有什么大新闻点呢？

　　云云红唇轻启，勾起一抹狡猾的笑意指了指覃壹度的办公室：“晚上我就把视频给他，他发布视频，立刻论坛上就会火起来，立刻。这个时候，星盛能第一个帮我跟进曝光一下吗？”

　　论坛上火起来的新闻，一般普通的娱乐媒体都或多或少会跟进，可要星盛跟进，得是有分量的，怎么说呢，如今网红太多了。

　　胖子看着云云，看她十分笃定的模样。

　　一个车模，能有什么爆料能这么肯定地说她会在论坛上先火起来？不由地，胖子来了兴趣。

　　“性爱丑闻。”云云靠近胖子的耳畔：“一会就去拍，床上的视频。”


第700章 请你当丑闻男主角……

　　胖子微微张大嘴巴看着眼前这个不过二十出头的少女，性爱丑闻的炒作，对于胖子这个业内人士来说并不陌生。

　　“哥哥，我这次是豁出去了，把房子都抵押了，钱全部拿出来找的覃总来推我，请你帮帮忙，如果他炒作起来，星盛能第一时间跟进，我的成功几率就更大了。”云云微微嘟嘴，可怜又讨好地伸出手挽住胖子的手，央求道。

　　假装手机被盗、被丢，或前男友报复，放出床上的部分视频，这手段几乎每个月都会有想成名的女生使用。

　　可是真的被炒作起来的，寥寥无几。

　　最大的一个原因不是这些女孩的不够大胆，都床上了，视频都刺激得要命，而是背后的推手不够厉害。

　　覃壹度身为国内最为顶尖的推手，不是说着玩玩的，国内多少一线二线的明星都是他的客户，一个车模想要他推，的确需要钱，还需要有人引荐。可见云云是下了大工夫。

　　“是他要你发这个视频的吗？还有其他办法可以推吧，你一个女孩子这样……要是没成功，可是毁了你的。”胖子忍不住提醒道，他再次上下打量了一下这车模，她的身材真的没话说，只是不知道是否原装，模样也俊俏，这么大好年华的爆出这种丑闻……

　　成功还好，不成功可就……

　　“所以，只能成功，不许失败。”车模云云显然早就下定了决心，她盯着胖子一脸央求：“哥哥，高总跟你一看就是很好的关系，我爆出丑闻会轰动论坛的，覃总的推广从未失手过，如果星盛第一时间跟进，其他的大媒体也会跟进，那我肯定就成了！”

　　这种丑闻，云云又是一个小车模，如果没有推广，的确，没有一家大型媒体会给她弄这事。先找推手在网络上炒红，再找大媒体跟进，这是如今网红想要红的基本套路。

　　“这视频……”云云见胖子似乎有些不忍地看着自己，于是再加猛料：“要不……这视频哥哥你来帮我拍。”

　　……

　　胖子怔了怔，一时间没反应过来，伸出手指头指着自己的鼻子：“我？我会很尴尬的，你和你男朋友自己拍拍就行了。”

　　“人家没有男朋友……”说什么来着？如果要撒娇，把“我”说成“人家”就好。云云嘟起嘴，脸微微红了红，朝胖子抛了个媚眼：“我和你……两个人……拍那个……”

　　……

　　胖子这下反应过来了，敢情这视频女主角是她，男主角是自己。

　　“覃总只要一推广，肯定会轰动的，你们娱乐版块不正好就需要轰动的新闻吗？帮我上一下也不是什么难事吧？哥……求求你了，我……我会让你终生难忘的……”云云显然想抓住这次机会，只要星盛同意第一时间跟进，那其他媒体百分之百会跟进。

　　可以说，如果星盛跟进了，她就成功了。

　　天赐良机，居然让她在这里遇到星盛的副总，还有副总口中的“兄弟”，她不想错过。反正是拍视频，和谁拍不是拍？和星盛的内部人员拍岂不是更好？

　　胖子看向了高冷进去的房间，表情有些犹豫了起来，又看了看身旁央求的云云，想起哥们那句“我跟你说，那车模我特么的追了大半年，硬是追不到！”

　　胖子的胸口起伏了起来，内心波澜又澎湃，带着男人按捺不住的蠢蠢欲动。

　　办公室外，风情涌动，而办公室内，此时的气氛微妙无比。

　　高冷坐在沙发上，覃总是个聪明人，自然知道高冷来的目的，两人心中跟明镜似的，倒了茶喝了两口，覃总直接切入了正题。

　　“高总大驾光临，什么事儿啊？”覃总一脸春风赔着笑问道。

　　“什么事儿，老兄你不知道？”高冷的脸色却没有给他这面子，铁青着，冷笑一声。

　　“这……我怎么知道什么事儿。”覃总脸色变了变，将茶杯往桌子上一放，翘起了二郎腿。这是他的公司，高冷这一来就压他，他没面子。

　　“覃总既然不知道，那这茶也就没什么好喝的了。”高冷显然不管他什么面子不面子，接过话茬，直接将茶杯撂到了茶几上，站起身就走。

　　“哎哎哎，您听我说完呀，别生气别生气啊。”覃总连忙站起来一把抓住他的胳膊，表情从嚣张到慌乱，顷刻之间。

　　虽然他是国内一流的推手，在业内赫赫有名。可论地位，他比不上高冷。高冷可是星盛的副总，这是大媒体，而且是圈内如今最炙手可热的记者。

　　前途不可限量。

　　得罪了高冷，得罪了国内的大媒体，对他这个推手的事业没什么好处，和所有媒体，尤其是大媒体保持良好的关系，在自己推广其他人的时候，大媒体跟进，对覃总来说才是最最要紧的事。

　　高冷止住脚步，转过身子淡淡笑了笑，看着覃总，等他继续开口。

　　“高总，您得体谅我，你也是行家，你说，做我这工作的，要对客户保密的，对吧？这……这我不能说啊。”覃总一脸为难。

　　既然是幕后推手，的确要对客户保密，否则你背后操纵让众人知道了，岂不是坏事儿了？

　　谭总伸出手在口袋里摸了摸，摸出一包烟抽出一根递到高冷面前，一脸讨好。

　　高冷冷冷地摇了摇头：“不抽烟。”

　　惜字如金。

　　这惜字如金就给了覃总压力了，他尴尬地收回烟，小心翼翼地看了看高冷，眼珠子咕噜噜转了转后，坐了下来，再重新倒了杯水站起来递到高冷的跟前：“不抽烟啊，健康！那……喝杯水吧。”

　　高冷似笑非笑地看着覃总，也不伸手接茶杯，就这么似笑非笑地看着他。

　　“那……”覃总是人精，一看这高冷是糊弄不过去，而且显然是盛怒而来，有的事儿挑开了说比这么尴尬着好，于是咬了咬牙，再次举起手中的茶杯：“这炒作，我现在就给您下了。您得体谅体谅你老兄我，我也是收钱办事，你说，我跟人简记者一没仇二没怨的，我吃饱了撑的去黑她？”

　　“那，是谁给了你这钱，去黑简小单呢？”高冷见他的口风松了，脸色稍稍好了点，伸手接过茶杯，却没喝，问道。

　　“这……这……我们签了保密协议的……”覃总显然还在硬抗。

　　高冷一手放在口袋里，口袋里一个录音笔亮着微弱的红灯，正在工作，而他的领口则别着纽扣偷拍器，镜头对准了覃总。


第701章 与覃总合作

　　“覃总，你这就没意思了。”高冷说完，将茶杯往茶几上一放，双手插入口袋：“你是干这工作的没错，可我人都来这了，你还跟我打官腔，看来，是不打算和我星盛合作了。”

　　“和星盛合作？”覃总一听，眼前一亮。

　　高冷笑了笑。

　　覃总的脸上立刻跟开了花一样的，一个推手，他手头上的好资源基本集中在几大论坛上，在论坛上发布小道消息进行炒作，这是一贯的法子。

　　可如果能和正统的官方媒体合作……

　　那他可就不仅仅是网络推手了，直接可以往国内王牌经纪人的方向发展，这不是一个档次。高冷这句话落到了他眼里。

　　准确地说，是落到了他的钱眼里。

　　“兄弟，请坐，坐下说。”一下子，兄弟又成了口头禅了，覃总热情万分，高冷笑了笑，坐了下来，将手机拿出来点开论坛：“你虽然把彭记者的推广下了，可谁不知道这是炒作？你叫我一声兄弟，咱就得说句掏心窝子的话，我人都来了，你还这么藏着掖着……”

　　“掏！掏！掏心窝子！”覃总连连点头，被高冷当面挑破也不尴尬，做推手这行，脸皮得厚，手在胸口拍得震山响：“兄弟不对，兄弟不对！”

　　“那你说说，彭记者找你炒作这事儿，你什么时候给我把这东西全部下了？你那些水军什么时候撤了？”高冷问道。

　　“现在，立刻，等着啊。”覃总一听连忙站了起来就往办公桌走去，本来高冷一来，他就知道这水军得撤，而且彭记者就买了一两天的炒作，现在言论又已经起来了，撤不撤都不碍事了。

　　卖了高冷的人情，也没得罪彭记者。

　　“喂，把彭记者的业务撤了，嗯，现在就撤。”覃总打了个电话，吩咐了下去后立刻回到沙发处，坐了下来，笑呵呵又目带期许地看着高冷：“高总，您觉得我们怎么合作比较合适？”

　　“那你觉得要跟星盛合作，除了把黑我星盛记者的业务撤了，还要做点什么呢？”高冷冷笑一声，直接说道：“说句难听的，现在你撤不撤那些水军，我星盛好端端的头条都已经变成了假新闻了。”

　　“这……”覃总脸色变了变，咬了咬牙：“我总不能先收了彭记者的钱，黑了简记者，这一回头又捧简记者，黑彭记者吧？这样……这样传出去，其他人以后还怎么来我这里做业务啊？”

　　覃总颇为尴尬，的确，本来星盛好好的头条，简小单好端端的好记者，被黑成了渣。在煽动网民这一块，他确实厉害是一方面，彭记者一直树立的正义形象也很给力。

　　加上电击事件，本身有很好炒作的点。

　　这也是覃总的一个经典案例，在谈以后业务也能拿出来说说的。推手嘛，把黑的成功弄成白的，这就是成功，最大的成功。

　　也是来这里的很多客户希望看到的。

　　把对手黑成渣，把自己捧成白莲花，客户当然喜欢。可要是一下又变成黑彭记者，捧简小单……

　　那他这生意以后不要做了，谁敢找他来合作？

　　“我当然不会让你做这么为难的事。”高冷靠近覃总，在他耳朵边上说了几句话后，覃总一脸讶异。

　　“这样也行？？”覃总似乎很难相信：“他们同意？”

　　“嗯，他们会同意的。”高冷很肯定地点了点头：“而且你放心，彭记者很快就会离开CCBV，不会找你麻烦。”

　　说着，高冷站了起来，覃总也连忙站了起来，伸出手：“合作愉快，放心，你这个推广，该给的钱一分不会少。”

　　“不不不，哪能要你的钱，这对我们来说推广一下是很简单的事，可如果高总真能给我和他们牵线搭桥合作，就这一个人脉，以后高总需要推广的话，一句话。”覃总一脸激动，紧紧地抓着高冷的手：“能和堂堂魔X公司做业务，这可大大拓宽了我们的业务领域！”

　　“不过，你怎么这么肯定彭记者会离开CCBV呢？”覃总有些疑惑，谁都知道，彭记者可是CCBV的老牌子了。

　　高冷插在裤子里的一只手，轻轻地将录音笔拨弄了一下哈哈一笑：“那行，那这几天，看看今天晚上有没有时间，我们和魔X公司的老总一起吃个饭，我还有事，那就先去忙了，推广的事就拜托你了。”

　　“那太好了太好了太好了！你放心，魔X的这个推广，我会好好做的！”覃总喜出望外，连忙帮高冷拉开办公室门，送他出去。

　　一开门，就看到胖子和车模云云站在门外，两人都一脸失落。

　　“老大，忙完了啊。”胖子一看高冷出来，连忙收起脸上的失落，快步走了过来。

　　“怎么了？这脸都快掉地上了。”高冷很少见胖子沮丧，忍不住问道。

　　“没什么，能吃到却不能吃，肝疼。”胖子无奈地指了指那车模云云：“这妞找覃总炒作，还想能上星盛的版面，愿意以身相许……哎，我这个心动啊。”

　　胖子摇了摇头，在自己心口拍了拍：“可是一想，这占用星盛的版面不太妥当，她就一车模，没这资格，拒绝了。”

　　这倒让高冷很是意外，胖子好色，纨绔，他早就知道。送上门来的求潜，他居然拒绝。

　　这也让高冷很是欣慰。

　　队伍中，最怕的就是队员没有原则，看来，胖子经过这几个月的打磨，虽然还是时不时偷懒或难改官二代身上长久以来的贪玩，在关键性的时候还是守得住原则。

　　难得。

　　如此难得，值得奖励。

　　于是高冷哈哈一笑，转过身冲着那云云招了招手，那云云见高冷招手，几乎跟瞬间转移似的一下跑了过来，没等她谄媚地开口，高冷便说道：“既然是覃总的客户，谭总的推广肯定是值得跟进的。这么着吧，这事儿胖子你负责，就当是我给我兄弟覃总的小小见面礼了。”

　　云云一听，一下愣住，激动地呆了。

　　胖子一听，格外诧异，鸡动地大了。

　　覃总一听，很有面子，走了过来伸出手再次握住高冷的手：“兄弟，以后有什么需要配合的，一句话！”

　　“哎，就给一小版面，到时候新闻做大了，再给大的，不要嫌弃才好。”这个顺水人情做得很到位，高冷看了看那车模，覃总的推广，上一个版面对于高冷此时的权利来说，一抬手的事。

　　可这一抬手，表明了他的态度。

　　“那……这位车模小姑娘，你这案子是立刻要人跟进呢，还是……”高冷看了看胖子，指了指大门口：“你要是要忙案子，你就留下，要是没事，就跟我去继续忙了。”

　　“现在就要跟进呢，高总。”没等胖子说话，云云抢先答了：“一会就要去拍个小视频呢，不知道……不知道……”

　　“那行，那胖子你忙你的，记住，要好好帮忙啊，要把覃总的客户，当成自己的客户，要把覃总的推广，当成自己的事业，好好干！”高冷拍了拍胖子的肩膀。

　　“会……会好好干的。”胖子肯定确定以及笃定地点了点头，下意识地挺了挺腰。

　　而覃总一听，更是面上有光。

　　“高总慢走，高总，要是约到了魔X公司的老总，饭我请、我请啊！”覃总在电梯门口目送高冷离开，十分客气地连声说道。


第702章 帮云云拍照片……

　　下楼，一进停车场就看到老吊将把车灯闪了闪，两辆车已经调转了方向，看到高冷出来就发动了车辆。高冷快步走到后面那辆车，车窗连忙摇下。

　　“跟着我们的车，一会大伙儿就要忙活了。”高冷下了命令。

　　“去哪？”

　　“CCBV。”高冷说完，颇有种杀气腾腾的感觉，说完回到自己的车内，他还是习惯老吊给他开车，稳妥又安心。

　　“我们去CCBV干嘛？去现场直接磕？！”

　　“对啊，带这么多摄像机去那做什么？这是要约架啊？！”

　　“我看网上吵得厉害，都说简经理做假新闻呢，我看就那彭记者买了水军，高总八成是去调停的，可带这么多摄像机去调停……”

　　车内几个老记者议论纷纷，摸不着头脑。

　　他们可是星盛经验最为丰富的几个老记者了，分属于不同部门，几乎是每个部门的顶梁柱，要不是高冷下的令，他们还真不太可能一起采访一个案子。

　　老记者，有老记者的架势，站在那提溜着摄像机的精气神就不一样，透着霸气。看来，高冷这是要来大阵仗。

　　从这到CCBV的路程说长不长，说短不短，约莫半个小时。

　　高冷一上车：“CCBV。”

　　老吊没多问，一脚油门就踩了下去，只是皱着眉头说道：“刚刚张教授来电话了，你那没人接的，直接打到我这了。”

　　“说什么了？”

　　“跟我没说什么，只是说张教授人已经到了帝都，想和你面聊呢，居然还说军区的人，是军区的老前辈。”

　　军区？张教授这人脉确实挺牛。

　　“我说你现在忙，晚点给他回复，先糊弄过去了。”老吊方向盘一打，车辆飞速地在帝都的繁华街道，朝着CCBV驶去。

　　CCBV，这帝国最大、最权威的媒体，区区一家星盛，一家私营媒体，与之相较，似蝼蚁与大象。

　　他要面对的，绝不仅仅是高高在上的彭记者，不是CCBV调查类记者的招牌记者彭记者，而是CCBV的权威，CCBV的牌子。

　　此时的高冷，坐在副驾驶上，目光如炬，杀气腾腾。

　　……

　　“哥，你叫什么名儿啊？”车模云云一下挽住胖子的手。

　　“叫我胖子就行，这名字形象。”胖子拍了拍自己的肚皮，与云云一同进了电梯。

　　“云云，你记得视频多拍点，要有那种像某个明星的感觉，懂？”覃总交代了几句后，云云和胖子一同离开。

　　一下车，云云就叫一直站在她旁边做样子的小姐妹离开，指了指对面的酒店：“就在那吧。”说着，很自然地拉起胖子的手就往对面走去。

　　那模样就跟和胖子很熟，都谈了八百年朋友了似的。

　　胖子走在云云的旁边，余光看了看这妞，身段儿真是没得说，难怪他那哥们也是个官二代了还对她穷追不舍呢，却没想到让他捡了这么大便宜，白送上门来的美色，这可好好吃。

　　不，这可是在办正事儿，工作呢，胖子正了正身子，有点得意。

　　尤其是这开房钱都是那云云抢着付，甚至套套都是她挑选，一副十分讨好的模样，让胖子更加春风得意。

　　跟着老大做事，除了有奖金，还有美色，真是赚翻了，胖子心想。

　　一进酒店，云云立刻将厚厚的窗帘拉上，转过身伸出手将垂下的头发弄到耳后，不好意思地说道：“得假装是晚上，窗帘拉上，小灯打开吧。”

　　胖子下意识点了点头：“行，你说怎么着就怎么着吧，我配合。”

　　“那我先洗澡了。”云云扭开窗台小灯，灯光低沉更显妩媚，小碎步就往浴室里走去，过了一会，就听到她窸窸窣窣脱衣服的声音。

　　这浴室是磨砂玻璃的，胖子可不是那种耐得住性子的人，一看磨砂玻璃上云云模模糊糊的窈窕身子在喷头下方扭动，一下子整张脸都快贴在玻璃上，心跳加速，死死地看着磨砂玻璃上的春色。

　　他娘的，哪里的磨砂玻璃，效果这么好！看不清楚啊！胖子急得上蹿下跳，趴在玻璃上鼻子都弄红了。

　　突然，云云的声音如同天籁般传来：“哥哥，你进来帮我拍拍照片呀……”

　　呃……

　　胖子一下有点懵，但立刻反应了过来，几乎一下弹跳了起来，以迅雷不及掩耳之势从裤子里掏出手机，直奔浴室。

　　一推门，一股香味袭来，浴室里又有一扇他娘的磨砂玻璃门，而且水气还很多，根本看不到。

　　“哥哥拍照肯定是专业的，只是……”玻璃门里传来了云云风情万种的声音：“只是你现在就想着是我男朋友，偷偷地拍，那种感觉……”

　　话音一落，云云直接就把玻璃门推开了一半。

　　我！的！天！当时，胖子一下就明白了为什么哥们就要泡这妞了。

　　这身段，看个背影直接就想犯罪，管他关几年，都要先办了再说的致命吸引力。车模，往往是很会摆妩媚的POSE的。

　　云云现在就摆了一个看似很自然，却十分性感的动作。只见水倾泻而下，她背对着胖子，将长发弄到一边，露出了十分漂亮的后背，微微侧过身子，一手托住自己的胸口丰腴之处，一手往下，遮住下方的要害处。

　　看似是遮住下方的要害处，可又想是在抚摸揉搓，让人浮想联翩。

　　而臀部则翘起，任由水轻洒在腰间，蛮腰透着常年健身才有的青春活力，让人很想伸出手摸上一把。

　　咔，胖子立刻抓拍了一张。

　　“拍好了吗？”云云将水停了，转过身子直面胖子，一只美腿从浴池门跨了出来，一手扯过浴巾随意裹了裹，径直走到胖子面前。

　　浴巾并没有裹好，可以说，就是随意这么挡了挡，挡了跟没挡一样。

　　不，挡了比没挡更让人挠心烧肺的。

　　她轻轻地拿过他手中的手机，看了下照片，很满意地点了点头，伸出手在胖子的鼻尖轻轻地点了一下，娇赞：“果然是专业的，把我拍的真好看……”

　　呃……

　　胖子本能地将目光在她身上扫了一遍。

　　一股火，从小腹往上烧，一下势如破竹一般冲到了头顶，烧地胖子呼吸急促了起来。

　　胖子不是没有过女人，他这种纨绔子弟，妞有过好几个，可却从来没有拥有过这种车模，这种随随便便一站，就满身都是风情的车模。

　　这种……

　　一看就是到了床上，可以解锁任何姿势的车模。


第703章 哥，得重拍……

　　胖子咬了咬牙根，狠狠地咬了咬牙根，伸出手将自己的衣服松了松，看着眼前这位轻轻一扯浴巾春色就满屋的模特，后背开始冒汗，手心也开始冒汗。

　　云云看完手中的照片，目光无意中落到了胖子的裤子那，忍不住微微笑了笑，抬眼看着胖子：“你好像很没有经验。”

　　这话，胖子就不爱听了。

　　他脸一板，鼻子里哼地一声：“我又不是没碰过妞。”

　　“你多大？”云云问道。

　　胖子一下惊住了，多大？！我类了个去，这妞可真直接啊！胖子动了动唇，半晌强制镇静下来后说道：“没量过……”

　　噗……

　　云云忍不住扑哧一笑，这一扑哧，得，浴巾一下掉了下来。

　　胖子吞了吞口水，随着她浴巾的掉落，头脑里的血冲得厉害，冲得他按捺不住了。

　　“我问你年纪，多大。”云云似乎很乐意看到一个男人强忍住可又快崩不住的模样，一脸好玩地看着胖子，也不捡起浴巾，反而靠近胖子，一手挽上了他的脖颈。

　　“二……二十……二十二。”胖子只觉得口干舌燥，说话也开始不利索起来。

　　“我二十五了，我是姐姐，那……弟弟，拿上手机。”云云将手机送到胖子的手里，挑了挑眉，身子往胖子怀里一道：“姐姐带你，你要好好拍哦。”

　　说着，一扭身，扭动着腰肢走了出去，走向了床，而后转身伸出手朝他勾了勾。

　　胖子再也忍不住，毫不怜惜地扑了过去。

　　更为毫不怜惜的，自然在后面。

　　事毕，胖子满头大汗地翻身下马，将手机递给云云，不得不说，车模果然能解锁更多姿势。

　　这是胖子经历过的，最棒的体验，目前，只有最棒，没有之一。

　　“不对，这个感觉不对。”云云看了下胖子拍的几段视频，不满地摇了摇头，指着屏幕：“我这个脸，没拍好。”

　　“脸没拍好？”胖子喘着粗气看了一眼，只见屏幕里的云云咬着手指，脸侧到一旁，发出让人为之酥麻的声音。

　　“很勾魂啊。”胖子摇了摇压根，屏幕里他并没有出镜，可看着画面里云云那紧紧皱着的眉头，知道是自己的杰作，胖子不由地得意了起来。

　　当男猪脚的感觉，还挺不错的。

　　可云云却似乎很不满意，摇了摇头：“得重拍。”

　　重拍？！

　　胖子吃惊，也没听过这玩意儿还重拍的，虽然他乐于效劳……

　　“我告诉你啊，覃总说了，最好拍得像某个明星。他们都说我比较像李XX，那你拍的时候就要往像她的角度去拍。”云云解释道。

　　胖子一下明白了。

　　这叫借位炒作。

　　单单一个车模的丑闻算什么？可如果贴上：疑似一线女星李XX私密视频流出……那影响力就截然不同。

　　不得不说，这网络推手都是豪无节操的。

　　正因为豪无节操，这样的案子也只有推手才会接，正式的媒体是不能接的。视频发到正规论坛上肯定是只发部分照片，不会被和谐的那种，配上标题和文字，吸引众人。

　　而种子，则假装无意地透露给几个不法网站，给了他们，这视频就等于推广出去了。你光给人看照片，是引不起轰动的，还是得给点干货给这些宅男，才行。

　　胖子拍的这段视频虽然将云云的风情展现的淋漓尽致，可却并不像李XX，的确，得重拍。

　　重拍就重拍，胖子看着眼前这身材姣好，技术也极其好的妞，喜上眉梢，这样的忙，他是活雷锋，愿意帮。

　　“你带上李XX的名头，不怕她告你吗？”胖子有点顾忌，问道。

　　“告我？”云云不以为然地笑了笑：“我也是受害者啊，不小心把手机弄丢了，就这么流传出去了。再说了，覃总在这方面有专门的律师团队，到时候我也会开新闻发布会专门进行解释的，并且相关机构也会立刻开始封锁视频。”

　　这是钻法律的空子。

　　具体怎么钻，覃总是高手。

　　在如今笑贫不笑娼的年代，在网络上要红起来，丑闻是最快也是最有效的手段。覃总是这方面的行家，所以他的价格才昂贵。

　　胖子一听，心中放心了些，他看着云云姣好的面孔，忍不住提醒道：“你才二十五岁，这种视频虽然最后会被封锁，可一旦炒作起来，可每个人都看到你了，以后你……”

　　“所以视频要重拍啊，要露点，但是要控制在一定范围内。”

　　“不是，我是说，不管露不露点，你这样的丑闻出来了，如果没红呢？”如果没红，那就不太可能有钱进行洗白了。

　　要知道，丑闻，一次炒作就够，而要把这丑闻洗白，起码需要几十次。几十次，云云如果没红，出不起这钱。

　　要将脱了的衣服，一件件穿回去，有多少已经大红的明星，经过数百次的洗白，依旧失败。

　　“没红……”云云歪着头不以为然地说道：“没红就再说呗，再说了，覃总炒作，哪有不红的？只有红多久而已。只要有点名气，在帝国就能发财，不是吗？”

　　这倒是真的。

　　在帝国，这人多得数不胜数的国度，只要有点名气，那钱来得的确快。

　　云云说完，在胖子的小腹处跪了下来：“我帮你。”

　　胖子深深地闭上眼睛，脸上渐渐露出逍遥的神色来，既然人家妞都不在于名节，胖子就当露水情，过后，按照高冷的吩咐，给一个小版面，此后互不往来。

　　此时，尽情享受。

　　在通过娱乐圈这个大染缸的方向，多少少女奋不顾身，多少少女放弃了女孩最重要的节操，渴望能换到一条康庄大道。

　　却不知，这康庄大道从来都是只给凤毛麟角的人，给有一定背景的人。你豁得出去，比你豁得出去的人更多。

　　加上如今影视院校的愈发正规，正牌军的层出不穷，更让娱乐圈的竞争激烈。你除了有背景，还得真正有实力，才有可能成为万众瞩目的那一颗星。

　　而那一颗星，如果她家庭本身没有背景，想要出人头地何其难。也许，在没有点亮的头几年，也许也和这云云一样，讨好地，在不同有权势的男人身下配合，发嗲。

　　就如同现在的云云，反反复复在胖子身下用最诱惑的姿态，迎合。


第704章 网瘾机构的倒闭真相（一）

　　车很快就停到了CCBV楼下地下停车场，CCBV有三个地下车库，很大。一进去就看到密密麻麻的车停在里面。

　　陆陆续续有人从车上下来，又有人离开。

　　高冷下车，挥了挥手。立刻两辆车上所有人也下车，四台摄像机、两台照相机，这些老记者本能地扛在了肩头、拿在了手中。

　　几个人往电梯处走去，停车场内的人纷纷转过头看了过来，这架势很大，有几个一看就是游客，纷纷拿出手机拍了过来。

　　不知道的，还以为是CCBV的某个大腕要开工呢。

　　“不走电梯处，走大门。”高冷却叫住那几个走向电梯的老记者，这些老记者在帝都工作了十几年了，对CCBV也是算是轻车熟路。

　　“走大门？走大门要绕远路呢……”其中一个很不解地嘀咕了一句，却也不敢大声反驳，毕竟高冷可是副总。

　　从地下车库走出去，绕到大门，CCBV的建筑很是恢弘，走起来确实要十来分钟。

　　高冷有高冷的原因，他没说话，只是走在了前面，后面的队伍立刻跟上，再无人说第二句。跟着领导出来干活，领导说啥，你做啥，这点觉悟小年轻可能没有，这些老记者还是有的。

　　而高冷的余光，落到了伸手几个老记者的身上，嘴角扯了扯，冷笑一声。

　　很快，到了CCBV的大门口。偌大的门口人流穿梭如水，有游客、有工作人员。这栋别说在帝都赫赫有名，就是在帝国都很有名气的电视台，许许多多的游客来到大门口合影留念。

　　高冷一出现，几乎所有人都看了过来，手机也纷纷面朝了高冷。

　　只见高冷大阔步走在最前面，身后跟着六七个记者，扛着的都是顶尖的摄像机，对于普通民众来说，他们扛着的就是电视机上才看到的那种长枪短炮。

　　“是CCBV的主持人吗？！好帅啊……”一个小姑娘激动地捂住嘴巴，连忙举起自己的手机自拍，希望能让自己和高冷出现在同一个画面。

　　“这个人好眼熟啊，哦！我知道了！他就是那个XX频道的主持人！”一个大妈一拍大腿，说得那叫一个肯定。

　　高冷眼熟，很正常，腐肉案过去了十来天，有印象正常，可真要记住他却是有点难度的。一个新闻的热度一过，往往只有业内人士能记住纸质媒体的记者。

　　这是纸质媒体记者与电视媒体的出镜记者最大的地位悬殊了。

　　“我操！后面跟着这么多摄像机的感觉肯定很爽吧！”一个小伙子羡慕不已。

　　“对啊，带这么多人马，无论去哪，对方都得跪着！谁都怕记者！走前面的这个我怎么觉得跟那个腐肉案的记者有点像呢？”

　　人群议论纷纷。

　　所有人的目光一下聚集到了高冷的身上，这阵仗确实大，而这些目光中，除了游客、除了工作人员、除了一些保安。

　　居然，还有张教授。

　　只见张教授穿着一身西装，顶着一头发白的头发，一副紫色细框眼镜，依旧是一脸和蔼的笑容，看到高冷后阔步走了过来。

　　就他一个人，估计在门口等了很久了。

　　“张教授怎么知道你在这，他来电话的时候，我没跟他说啊。”老吊一看，连忙走到高冷的身边压低了声音。

　　星盛可是刚刚曝光了张教授的网瘾治疗机构，而且是全方位地曝光，无论是他隐藏的最深的电击治疗仪，还是他的课程，几乎被星盛全部展露给了大众。

　　而简小单的亲身体验，更是让他应付彭记者的微电治疗的说法，全然崩溃。

　　张教授找上门，而且精准地知道高冷会出现在这里，这，是有内奸。老吊社会阅历丰富，话一出口，目光就十分凛冽地扫向了跟在身后的这几个老记者。

　　高冷事先可没说要来CCBV，连老吊这样的铁哥们都是刚刚从覃总那下来才知道，那走漏消息的，只能是带出来的这些人了。扑街和张学龙不可能走漏，他们也不认识张教授，没这人脉。

　　记者圈，资历老了的，一个个都是老狐狸。

　　“别看了，就是他们中间的人说出去的。”高冷不以为然地拍了拍老吊的肩膀：“我就是知道他们会说，我才带着的。何止张教授会提前知道我们的行动，头一个知道的，是彭记者。”

　　老吊一听，松了口气。

　　看来，高冷早就心中有数，带这几个老家伙出来，就是放出风声的。

　　“不过，张教授居然这么快就找过来了，这倒是我没想到的。”高冷笑了笑：“他不找我，我还要找他呢，我可是能帮他大忙的。”

　　“你帮他大忙？”老吊一下摸不着头脑了。

　　“高总，真是巧啊，缘分缘分啊！”张教授的手一伸过来，十分热情。

　　“巧！太巧了！真有缘分。”高冷哈哈一笑，伸出手挥了挥手，身后的队伍连忙原地待命，高冷指了指一旁：“那边说，安静。”

　　张教授连忙点了点头，跟着高冷走到一边。

　　“张教授，我这一曝光，你那里还吃得消吗？”高冷开门见山，他一会还有事忙，张教授这边得长话短说。

　　“哎……”张教授长长地叹了口气，却跟高冷伸出了大拇指：“虽然高总你曝光了我们，现在是轩然大波，可是不得不说，您星盛确实是一家良心媒体，只有你们，才是真正地还原了我们网瘾机构，也算……帮我们正名了。”

　　网络上，简小单被人攻击，张教授肯定是知道的。

　　而简小单曝光了他电击的同时，也肯定了他的课程，以及成果。这是非常难得的。张教授的网易机构被人采访了多次，星盛是第一家，也是目前唯一一家肯定了他的成果，而且如实还原了网瘾机构课程的媒体。

　　“只是……”张教授叹了口气，有点纠结地看着高总：“只是现在闹的动静太大了，新闻再这么发酵下去，我怕是我们机构要扛不住了。您也知道，您曝光了我的电击等级，而且简记者还亲自体验了，这……是有违人权的，我知道。”

　　电击等级一旦曝光，张教授的机构很难保住。

　　现在星盛和CCBV算是撕上了，还拉入了魔X公司，新闻越大，对张教授的网瘾机构的压力，也就越大。如果说以前外媒曝光，他的机构都能幸存下来的话，那是因为最核心的电击程度没有公之于众。如今公之于众了，新闻再发酵，他的麻烦也就大了。

　　“可是，我们那里面还有三百多个患者没有接受完治疗，我如果被抓捕，无所谓，我最最担心的是这些患者，你说，治疗一半，如果取消了网瘾机构，那这三百多个家庭，可真是完了。”张教授脸上阴郁重重。

　　电击治疗网瘾，先电击，患者虽然乖乖听话，留下来接受治疗，可都会在内心深处极度地怨恨自己的父母。要一步步经过张教授后续的课程，把家庭里的死结都打开了，再一步步告诉患者你之前做的是错误的行为，这需要时间。

　　张教授设定的半年到一年的时间，这是有经验在的。

　　这个时候如果倒闭了网瘾机构，对这三百个没有接受完治疗的家庭来说，无疑是灭顶之灾。


第705章 网瘾机构的倒闭真相（二）

　　张教授深深地叹了一口气，眼神复杂地看了高冷一眼：“说实话，你们的报道写的真的好，的确，我这电击主要是威慑，以及让他们冷静下来，的确惨绝人寰，我自己试过，我知道，那滋味……”

　　简小单的报道里写得清清楚楚，科学医疗并没有使用这么高强度治疗网瘾或其他重度上瘾的科学依据，这，是伪科学。

　　张教授点头，承认了。

　　“可是，你也应该知道，这些孩子……”张教授没有继续往下说。高冷心里知道，这些孩子不是一般意义上我们以为的上瘾。

　　他们的的确确是重度上瘾，要这样的孩子配合治疗，有时候得需要非常规的手段。

　　“那张教授来找我，是有什么打算吗？”高冷问道。

　　“我想……哎……”张教授有些为难地指了指远处，高冷看了过去，只见远远地几个老年人顶着花白的头发在远处朝着他点了点头：“那是几个以前我治疗过的孩子家属和家属的一些……有点点权势的朋友，一起赶过来的。”

　　“哦。”高冷礼貌地冲那边点了点头，能让张教授说出这几个人有点权势，虽然看这样子都是退休了的，可姜是老的辣，不容小觑。

　　张教授的人脉很杂，通了天的人脉，恐怕是没有，可各地级市一些地头蛇的人脉，想必很多。可这些说大不大，说小不小的人脉，要撼动现在的舆论，还是很有难度的。

　　“你不要误会，不是说我来这边威胁你，而是你虽然曝光了我们的电击，可是却是唯一一家如实曝光我们机构情况的媒体，所以……我们想请你能不能再给我们做一篇正面的报道，或者，您看有没有可能给我们介绍几家媒体，能完整地将我们的网瘾机构，以及现在国内重度网瘾患者所面临的无处可以治疗的现状报道出来的媒体，现在的这舆论……很不妙啊。”张教授眉头紧锁：“我们地级市的媒体会帮我做正面报道，可是，这影响力……其他地方的媒体，我又怕又出现像彭记者一样的情况，你看彭记者……哎……”

　　原来，张教授是希望星盛能再出一篇正面的报道，或者说高冷介绍几家媒体能做做正面的报道。

　　“我想，张教授你的人脉关系里，肯定有媒体的。”高冷笑了笑。

　　张教授一听，脸一下垮了下来，他的人脉关系的确有媒体，可是……自从简小单曝光后，网络上骂声一片，媒体纷纷站队。

　　基本，都站到彭记者那边去了。

　　站到CCBV那边去了。

　　也是，网络上都骂简小单做假新闻，加上彭记者的粉丝众多，又属于CCBV的员工，傻子才站到星盛那边。什么真实新闻不真实新闻，口诛笔伐的，谁也不想站到那风口浪尖上去。

　　“不过……”高冷见张教授一脸失望，笑了笑，靠近张教授指了指CCBV：“我会让这家媒体，来帮你的忙的。”

　　“CCBV？！”张教授很惊讶地张大嘴巴：“CCBV怎么可能帮忙？！”

　　“嗯。”高冷笑而不语，没有细说。

　　张教授看他慧深莫测，将信将疑。

　　“张教授，你这网瘾机构的人脉这么多，可以上上访什么的，先保住机构。舆论这边你不用担心，我曝光你们，也不是为了整垮你们，而是为了帝国能出台对于上瘾患者的好的政策，对于游戏这一块出台好的制度。而且，我建议你现在放出假消息。”

　　“假消息？”

　　“对，假消息，从论坛上放出去。消息要放得不大不小，大了，别人就捅穿了，小了，别人看不到。我有这方面的推手朋友，可以帮你。”说着，高冷掏出覃总的名片递给张教授：“你找他，就说是我朋友，他推广是一流的。”

　　“对，放出假消息，我以前怎么就没想到过呢？”张教授到底聪明，一下被点拨通透。

　　“可是，现在舆论这样，我们上访……”张教授咬了咬牙靠近高冷：“如果高总能将舆论控制得公平一点，我们上访是肯定能保下的，毕竟，我们这么多的治疗例子在这里，人脉在这里，国家也要重视。关键是这舆论，现在的舆论太糟糕了。”

　　“舆论……”高冷笑了笑：“你放心，你先放假消息，很快，CCBV会引导新的舆论。”

　　高冷指了指这栋恢弘无比的大厦：“CCBV，才是假新闻，我会让他低这个头，承认的，而你，全身心安排上访，把你的人脉都拿出来，最好能弄到上头的领导手里，说说现在的实情。”

　　张教授感激地点了点头。

　　“还有，在这波新闻过去之后，你放完假消息，要记得把培训机构的名字改了，不能用你的名字，你这网瘾机构也算当地政绩，就改成XX市第X人民医院，挂靠到他们医院，属于他们下方的一个科室，就好。”

　　这样，掩人耳目。

　　“行，你说的这个放假消息，这个办法好。”张教授看了看覃总的名片，犹豫了一下：“要不，您帮我安排一下？”

　　“好。”高冷点了点头，拿出手机，要打电话之前，他深深地看了张教授一眼，这个教授，让人诟病的地方有，让人尊敬的地方有，而他的网瘾机构也是如此。

　　而此时，起码得让他的患者都治疗完。

　　而此刻，国内其他网瘾机构都没有他的治疗效果，他是那些重度网瘾患者的福音。

　　是非对错，留给后人评说，先保下，国家自然会有国家的判断，而高冷要做的，不是打垮他们，而是完善国家的制度。

　　而是，让真正做假新闻的CCBV低头，让他们拿出正确的姿态，引导正确的舆论导向。

　　“喂，覃总啊。”高冷压低了声音：“帮我做个推广，嗯，就说张教授的网瘾治疗中心，被取缔倒闭了。嗯，发到魔X贴吧、游戏贴吧、论坛吧。不用太大，稍稍放出点消息，这些网民应该就会狂欢。”

　　网民们，并不知道真相，尤其是只看了眼标题连具体内容都没有看的网民们，一看到这个消息，会集体狂欢。

　　奔向转告。

　　仿佛，这场圣战胜利了一般。

　　仿佛，他们拯救了帝国所有网瘾患者一般。

　　只有这样，才能让张教授的网瘾机构，远离战场。也只有这样，才能让他们狂欢一阵后，这事儿，在网络上热度下滑，也就过了。

　　远离舆论的最佳办法：消声觅迹。

　　网瘾机构真的倒闭了吗？

　　倒闭了吧，这样，你觉得舒服，我觉得舒服，而那些真正需要治疗的重度网瘾患者，也会松一口气。

　　而此时的高冷，面对的不是一个网瘾机构，他面对的，是CCBV，如何让他，把属于简小单的荣誉，还给简小单。如何做好真正的引导媒体的老大哥。

　　蝼蚁如何让大象认错，如何让他低头。


第706章 CCBV的大门，怎么进

　　“高总，说句老实话。”张教授看高冷亲自给他打了这个电话，脸上的紧张少去了大半，这才不好意思地笑了笑，低声说道：“我们分了两拨人马，一拨上访，一拨专门找了关系，写了材料，已经往上递了。”

　　张教授果然还是有一手，他来帝都，可不仅仅是求助高冷而已。几手准备充足着呢。

　　高冷倒不意外，笑了笑，张教授递材料，无形中助攻。

　　“你的报道，给了我们很好的佐证。尤其是后面的课程曝光，让上头看看，也是好的。虽然我不知道你说的CCBV会引导新的舆论，到底怎么引导，可是真的很谢谢你。”

　　张教授言语真诚，伸出了手。

　　高冷虽然曝光了他最重要的机密，可是如果不是高冷的曝光，那彭记者的一面之词足以让他再次陷入舆论的漩涡。

　　“反正，如果这事上头不下个定论，隔三岔五地又会被炒作起来，索性这次把这事落停了，你放心，我们递交的材料以及上访的力度，还是很强的。那……什么时候我们吃个饭？我们盟友都很想谢谢你。”

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　这事儿上头如果下了结论，那任由媒体以后怎么报道，都无关痛痒。再说了，如果上头下了定论，媒体也不会再报道了。

　　高冷握住张教授的手：“吃饭就不用了，这事儿不是还没忙完吗？”他指了指CCBV的大楼。这是婉拒了张教授吃饭的请求。

　　他曝光，可不是给谁洗白，只是做了记者应该做的而已。

　　而他现在找CCBV，也不是为了张教授，也仅仅是要做记者应该做的。

　　一般来说，这样的饭局，是会给钱的，“感谢感谢”不会是一句空话，高冷帮了他这个忙，给他找了推手放消息，张教授也是老江湖了，这“感谢”，就代表着给“公关费”。

　　记者的“公关费”是业内的潜规则了。

　　几乎每个企业，尤其是经常爆负面的企业，都会有那么几个长期给他们报正面报道的记者，这些长期报正面的，就是企业与记者之间的合作了。

　　这是记者的外水。

　　报正面，是一方面，还有一方面就是给企业写书。

　　走进书店，会看到许许多多的写企业创业史或传奇史，抑或某企业总裁的自传。这里面除了那几个真正的在国际上也排的上号的大企业这方面的书，的确是别人主动写的外，其他一些企业的这方面的书，大多是自己掏钱，请记者写的。

　　包括自传。

　　对大型企业来说，出点这些书，是企业文化的宣传，以前国内的企业不注重软文化这一块，现在开始注重了。而对一些中小型企业来说，这不仅仅是对企业文化的宣传，也是给一直合作的记者一块油水。

　　记者给企业写书，拿了钱不说，书出版了对记者本身的事业也有帮助；而企业则有一个长期给他写正面报道的记者。

　　双赢，何乐而不为。

　　否则，那些说大不大，说小不小的企业，哪里来的那么多人去写他们企业成长的故事？这是一种自我炒作，也是一种自我营销。

　　显然，张教授希望能“感谢感谢”高冷，以备以后不时之需是一方面，的的确确希望谢谢他，按照都知道的潜规则给点钱，是另一方面。

　　可高冷却拒绝了他。

　　送上门来的钱，不要，这无疑让张教授更为敬重，他有些尴尬地用手搓了搓衣服后点了点头：“那行……那……您先忙。再有什么，我们沟通。”

　　“好。”高冷点了点头，不再多话，转过身，朝着自己的队伍点了点头。

　　“机器都开机，开工！”老吊见状，转过头说道，此时的他，言语中多了许多自信，在这些老记者面前开腔不卑不亢，带了些许命令的口吻。

　　哗哗哗，一阵机器扛上肩头的声音。

　　咔咔咔，一阵机器开机调试的声音。

　　“走！”高冷吐出一个字，透着霸气，走到了队伍的最前面，直奔CCBV的大门而去。

　　“留步，请登记一下。”CCBV的大门并不是很难进，毕竟这么大的企业，光每日的招聘和迎来送往的一些客户就人数不少。前台登记，是常规手续。

　　“请问……去哪个部门，找谁，有预约吗？”走到前台，一个小姑娘上下打量了高冷一番，又看了看他身后这一拍的摄像机，目光落到了星盛的LOGO上。

　　“新闻组，拍纪录片呢。”高冷掏出记者证递给那姑娘：“同行。”

　　“登记一下，请吧。”那小姑娘又看了看后面的摄像机，好家伙，一下子六台摄像机两台照相机对准了她。

　　在电视台工作的都知道，这纪录片是一直拍着的。

　　小姑娘连忙伸出手弄了弄额头的头发，冲着镜头热情地笑了笑，既然是拍纪录片，可不能让人拍了觉得她这个前台的态度不好，好不容易得来的工作，可得小心点。

　　“老文啊，常来CCBV，我知道的。请吧。”小姑娘一眼认出了高冷身后的记者，满脸笑意。

　　高冷扭过头看了看身后一个老记者，老文。

　　他在星盛做了七八年了，主要跑的是房地产口子，这是个肥差，不是一般人能轮得到的新闻口子，这种新闻口子，与CCBV的记者经常会在一起参加新闻发布会。

　　记者去采访什么类型的新闻，是有规定的。

　　娱乐记者，就分到娱乐口子，只要是大小明星的发布会，就由娱乐新闻去采访；有的记者分的医疗口子，那一些医院方面的新闻，就由他们去采访；分教育类口子的，高校方面的新闻，就有教育类口子的记者去采访；而财经类的记者，就主要采访的是企业家，或股市方面的新闻。

　　最悲惨的是社会类记者，风里来雨里去的，采访的是老百姓鸡毛蒜皮的小事，而且还没红包拿。

　　老文这种老记者，肯定是占了好的新闻口子，房地产的口子，参加一场新闻发布会，红包最低就是八百起，与CCBV以及其他一些大媒体也常有交集，经常来CCBV并不奇怪。

　　高冷淡淡笑了笑。

　　“哎呦，这不是高总嘛？”突然，一个略嚣张的声音传了过来。

　　抬头一看，彭记者笑盈盈地走了过来，高跟鞋踩得噶噶直响，走到了高冷的面前，冷冷地扫了他身后的记者们一眼：“呦，这是干嘛来了？集体跳槽到我们CCBV吗？”

　　高冷还没接话。

　　彭记者咯咯咯笑了起来：“想要来CCBV就职，高总现在算是有点儿基础，努努力，也许能应聘上的。”

　　“彭主任。”前台的小姑娘连忙解释道：“他们是来拍纪录片的，要找新闻组组长呢。”

　　“找老秦？”彭记者皱了皱眉头：“哎呀，真是不巧，老秦这会子正开会呢，大厅等着吧，前台，在没有老秦的预约之前，可不要让闲杂人等……混进来，打扰我们工作。”

　　说完，一个转身，趾高气扬地转身就走。

　　什么拍纪录片，彭记者可是老行家，她可不信，也不怕。

　　CCBV的大门，本来同行登记一下都能进，难进去的是上了电梯后进入各大部门，那里层层把关。可彭记者这么一挡。

　　这大门，都难进了。


第707章 你，确定要和我斗？！

　　彭记者走的那叫一个气宇轩昂，这是她的地盘，她不信了，就星盛这群人，在她眼里这么个野路子，还敢来她的地盘撒野？！

　　这是哪？

　　这是CCBV！

　　门都不让你进，叫你嘚瑟！彭记者转过头看了眼高冷，冷笑一声。

　　高冷咧嘴笑了笑，转过身深深地看了这一群老记者一眼，尤其是那个常来CCBV的老文。老文见高冷看着他，不由地低下了头。

　　行踪走漏，这几个老记者或许有的忠诚，可这老文绝对有问题。

　　可这几个老记者不知道的是，高冷特意带他们来，他们早就是棋子。

　　“老文，你难道没把刚刚我要你们整理的视频与语音发给彭记者？”高冷朗声说道，走了几步的彭记者一听，立刻止步转过身来。

　　高冷余光一扫，心中冷笑一声。

　　果然，视频外泄了。

　　其他几个老记者见状，立刻与老文拉开了距离。

　　这关头，就是站队。他们可都是就职于星盛，这摆明了高总冲着老文开火了，脑瓜子秀逗了的才站到老文那边，站到彭记者那边。

　　CCBV怎么样？国内调查新闻翘楚彭记者又怎么样？

　　他们又不可能进CCBV就职。谁聘用了他们，谁就是BOSS，高冷可是星盛的副总，谁也不会拿自己的饭碗开玩笑。

　　更不用说如今的星盛本就是国内赫赫有名的娱乐媒体，如今更是崛起飞速，这要是被开了，过了这村，可就没这店了。

　　一下子，老文跟有了瘟疫一样，其他人站得远远的，孤立了他。

　　“看来，彭记者，哦不，CCBV调查新闻组彭主任日理万机的，恐是没时间打开这视频，抑或不屑于打开看看。那就没办法了，彭主任，你不让我进CCBV，可别……”

　　啪！

　　高冷打了个响指。

　　“全程拍摄。”老吊立刻跟上，霸气地冲着身后的一群老记者，命令道。

　　“可别……可别后悔啊，彭主任。”高冷满意地看了一眼老吊，转身就往CCBV的大门外走去。

　　“走！”老吊一挥手，那几个老记者扛起摄像机气势汹汹跟在高冷的背后往门外走去，可以说，他们工作这么多年了，这是他们最敬业的一次。

　　摄像机扛在肩膀上纹丝不动，开着机，全程拍摄，拿出了他们的最高水准。

　　也是，这会子，老记者都有透露了消息给彭记者的嫌疑，他们可不要当第二个老文，好好拍摄才是表功和洗脱嫌疑的最好机会，也是唯一机会。

　　高冷直奔大门口人群最密集的地方，转过头看了眼有些疑惑和紧张的彭记者，微微笑了笑，伸出手，老吊立刻将之前的录音笔递给他。

　　高冷高高地举起来，张学龙连忙将话筒举到录音笔的旁边，而扑街则拿了一个喇叭也靠了过来。在老吊开着的车内，这一切高冷都安排妥当。

　　配合得天衣无缝。

　　“拍一下CCBV的LOGO和外围。”高冷指了指门口CCBV的标志，几个记者立刻散开，里外拍了个通透，拍完后立刻聚集了起来。有的镜头对准了高冷，有的对准人群，有的对准彭记者，有的对准自己的人马。

　　高总既然说了是拍纪录片，记录片得面面俱到。

　　这个时候这些老记者算是明白，为什么高冷要带这么多老记者来了，一来拍得全面，无论是彭记者的表情，还是高冷的举动以及周围人的反应，都捕捉了进来。

　　最重要的，声势够浩大。

　　声势浩大，对于民众来说，就是有大热闹。

　　周围的人群一下围了过来，帝国人就这个好，爱看热闹，而且看热闹不嫌事大，最好的一点的是，都爱发朋友圈。一看这架势，这么多记者举着摄像头，这尼玛肯定是有热闹看啊！哎呦我去，CCBV下面的热闹可得发朋友圈，肯定好多人点赞……

　　一下子，周围的群众纷纷举起了手中的手机，打开摄像头。有好几个还用的自拍模式，将自己和高冷放到一个屏幕里。

　　一按，覃经理的声音通过喇叭传了出来：“这个……这个网瘾治疗的炒作的确是我做的，可是客户是谁……我得保密啊。”

　　人群一阵骚动。

　　“哇……我没听错吧？！网瘾治疗的炒作？什么炒作？彭记者还是星盛炒作啊？”一个年轻的小伙子显然一直跟踪这最新的新闻，一听到录音，眼睛一下亮了。

　　“啊啊啊，快录快录，大八卦大八卦！这传朋友圈我肯定很多赞！”一个中年妇女激动地直跺脚，也不知道她到底是否知道具体新闻，总之她的八卦之心和炫耀之心快跳出来了。

　　“客户是谁？什么炒作？我怎么听不明白，不管了，先拍，拍了再说……看样子好像是大事件呢……”一个中年男人带着金项链，显然一头雾水，连忙将自己的头也伸到自己的摄像范围内：“我看这记者肯定是主播，先合个影再说……”

　　而远处的彭记者，老吊的镜头死死地捕捉她的面部表情，稳稳地拉近镜头。不得不说，老吊这段时间下了苦工，这镜头拉近平滑稳定。

　　只见彭记者的脸，从趾高气昂一下变得惊恐不已，脸上的肉似乎一下被冻住了一下，眼睛一下瞪大，人不由自主地哆嗦了一下。

　　她张大嘴巴，可似乎太过意外和紧张而发不出声音。

　　“你以为，你不说客户是谁我就不知道？论坛上……”高冷的声音传了出来。

　　“等等！”陡然，身后传来了彭记者紧张而带着些许求饶的声音，紧随而来的是一阵急促地高跟鞋奔跑而来的声音。

　　啪……

　　一声脆响……

　　高冷转过头，不由地皱了皱眉头。

　　穿着高跟鞋就别跑嘛，这摔得四仰八叉的，裤头都差点被人看到了，多尴尬？

　　高冷放下手中的录音笔，冷笑一声，看着因为太过紧张而摔倒在地上的彭记者，只见她尴尬地从地上爬起来，而周围的人群则一阵骚动。

　　帝国，都认识这位高高在上声名远扬的彭记者。

　　只是此时的彭记者狼狈不堪地从地上爬起来，这一切被群众拍了去，这群群众一脸看热闹不嫌事大，一副赚到了的表情。

　　来一趟CCBV大门口溜达一圈，看到了往日里只能在电视上才看到的彭记者，本就赚到了，还拍到她摔跤……

　　这视频，发朋友圈，那是妥妥的超强炫耀。

　　“等等。”彭记者顾不得那么多，从地上爬起来三步并做两步走到高冷的面前，眼里迸发出杀意：“高冷，你别逼我。”

　　高冷扬了扬眉，看彭记者这模样，似乎……并不畏惧他手中的录音。

　　“你，确定要跟我斗？”彭记者压低了声音，目光扫过围过来的高冷团队的摄像机：“识相的，叫他们停止拍摄，否则……你，绝对会后悔的。”

　　彭记者的面部狰狞，却透着自信。

　　一种，能拿住高冷短肋的自信。

　　“没错，我确定要跟你斗，怎样？”高冷不以为然地笑了笑，正面回复、迎击。


第708章 碾压

　　哼，彭记者的笑容，透着邪恶。她从口袋里掏出手机，点开相册，伸到高冷的眼前，就这么一晃……

　　高冷的脸一下凝固住了。

　　“确定要跟我斗？”彭记者再次问道，朝着远处的老记者老文，得意地笑了笑，老文很是尴尬地站在原地，举着摄像机不知所措。

　　“这……”高冷迟疑了起来。

　　“确定要将这一切都拍进去？”彭记者侧过头，轻声问道，指了指一旁无孔不入的摄像机，她是行家，知道这可是目前顶尖的设备，无论是拍摄效果还是收音效果，都是一流的。

　　彭记者再次晃了晃手机，手机屏幕上一张照片十分清晰。

　　高冷不再说话，只是将目光也看向了老文，咬了咬牙根，伸出手做了一个暂停的手势。老吊脸色一变，顿了顿后说道：“停止拍摄。”

　　几个正在拍摄的老记者一脸茫然，纷纷放下了摄像机。

　　“人多眼杂的，不好说话，现在，你跟我进来，否则……”彭记者得意地笑了笑，神情轻松，这种轻松是控制住局面的轻松。

　　镜头底下的彭记者，向来都是牢牢掌控全场的，只要在镜头之下，坐在她对面接受采访的无论是谁，都得低头。她才是那个高高在上，碾压对方的人。

　　高冷要碾压她？

　　哼，你还嫩了点。彭记者心想，高高昂起头，转身就往CCBV大门里走。大门内，游客不能进来，没有那些人多眼杂。

　　人少，方好要挟。

　　高冷似乎被她一下拿住软肋，颇为无奈地看了眼老吊，跟着彭记者走入大门。

　　“在这等吧。”老吊会意，皱起了眉头，命令道。

　　两人越过前台，走到人少的大厅一个角落，彭记者这才转过身来，看着高冷冷笑一声：“没想到你还挺有手段的嘛，居然找到覃壹度那贱人抓到我把柄。”

　　高冷无奈地笑了笑，指了指她的手机：“你不也……”

　　“没错，我早就知道你要来CCBV，你的这视频和语音，有人也早就发给我，只是赶巧了我在开会，没什么时间看。当然，我也没什么兴趣看你的这破视频。”彭记者冷笑一声，眉眼皆是春风得意胜局在握，举起手机指了指照片：“你如果将视频公之于众，我也将照片公之于众，真是好戏啊，你猜猜，我们两个人，民众会信谁呢？”

　　彭记者的手机上，一张照片显然是高倍照相机拍摄后，手机对着高倍照相机的屏幕翻拍的，所以十分地清楚，而且命中高冷的要害。

　　只见高冷与张教授站在大门口的远处，两人笑呵呵地握着手。

　　这照片，如果发布出去，无论高冷发布什么视频，彭记者都占了上风，她只需要在这照片上配上几个字：星盛与张教授联手！

　　联手做什么？

　　任由各位看官去想象、自由发挥。

　　前期联手做假新闻，如果说之前论坛上炒作的简小单收了钱给张教授洗白，只是推测的话，如今有了照片作为证据。

　　后期嘛，如果高冷放出覃总的音频，哪怕是视频，这也是星盛联手张教授抹黑彭记者，再加上CCBV强势碾压……

　　彭记者真的太可怜了，这么正义的记者，被这么一个私立的媒体抹黑。

　　用这张照片可以做的新闻、可以造的势，太多了。

　　没法子，这一握手，太敏感。本来电击治疗就存在诟病，你们还在CCBV外握手，再加上这些民众拍的视频一转发……

　　哎呦我去，星盛也太恶心人了，与张教授在CCBV的门外谈成合作，用阴险的手段把我们正义的彭记者弄得花容失色。

　　什么叫反败为胜。

　　这就叫反败为胜。

　　高冷所做的一切，一下都沦为了她手中的把柄。无论你做什么，你和张教授一握手，胜过千言万语。

　　“小子。”彭记者见高冷目瞪口呆，嘴角上扬，眉宇也上扬，伸出一只手将刚刚因为摔跤而有些凌乱的发丝理了理，又从随身携带的包包里拿出口红和小镜子，对着小镜子整了整妆容后，讥笑道：“既然你带了这么多摄像机来，可得把我拍好点儿，谢啦。”

　　得意非常。

　　“彭记者，你欺人太甚。”高冷有些发怒，声音高了些许。

　　“你声音再大点试试？”彭记者目光带着刀和强势，斜着眼睛瞪了高冷一眼。

　　“网瘾治疗，你的采访本来就很不全面。”高冷被拿住软肋，硬生生地压低了声音：“我和简小单卧底在张教授的机构，亲眼看到你的采访全程，首先，你并没有像你播放出来的节目里所说的一样，‘进入了电击治疗室，看到了电击设备’，你拍的微电治疗仪是张教授拿出来的，本就不是张教授平时治疗患者所用的治疗仪，这一点，本身就是错误的。”

　　彭记者冷笑一声，双手握于胸前，看好戏一般看着高冷。

　　“其次，当时你的助理有提议，你可以现场体验一下电击，这样才是记者亲自示范，你因为害怕而拒绝了。并不是你在节目中所说‘因为张教授不同意，从而失去了亲自体验的机会，很是遗憾’，你这是利用新闻，拔高自己。不对，你这是自己制造新闻，拔高你的形象。”

　　高冷继续说道，只是言语中带了几分无奈。

　　“哪有怎样？”彭记者见高冷一脸挫败，冷笑一声，再次挥了挥手手机，手机上那张握手的照片显得铁证如山：“的确，我去采访张教授就花了前后不到十五分钟的时间，可那又怎样？”

　　“那又怎样？”高冷显得十分气愤：“你身为CCBV调查组的当家花旦，拥有千万粉丝的国内调查新闻记者的翘楚，对新闻的真实性如此不负责也就罢了，居然还找推手黑我星盛的记者简小单，你可知道，简小单为了还原新闻真实性，可是体验了电击的！惨绝人寰的电击！这么一个记者，就被你黑成了做假新闻？你良知可还在？！”

　　“哎呦，小子，你还挺咄咄逼人啊。”彭记者显然对高冷的愤怒很不满，她昂起头，伸出手指头在高冷的胸前猛地挑衅地戳了几下：“还敢指责我？你搞搞清楚，你我实力悬殊，我就黑简小单怎么了？我还能把你整个星盛给黑了呢！就你这智商，哼，还去覃壹度那挖我的料，还带这么多记者过来想干嘛？去我领导那告状？”

　　彭记者翻了个大白眼：“懂什么叫布局吗？懂什么叫智商吗？跟我斗，给你两条路，一条，你我硬抗硬，你看看我有这张照片在手，舆论上谁会赢；第二条路，这事儿就这么算了，简小单的委屈……好吧，看在她一个孤儿的份上，我给她点补偿，三万，不能再多了，她就值这个数。”

　　“布局？智商？”高冷笑了笑，伸出手将腰间的大衣拨开一点，指了指。

　　他的腰间，藏着一个偷拍器，对准了得意洋洋的彭记者，彭记者低头一看。

　　啪，一声。

　　她手中的手机一下滑落掉到地上，屏幕碎了，她的脸色惨白惨白，惊恐万分地看着那个小小的黑色摄像头。

　　一切，都被收入镜头。

　　这，是布局的碾压。

　　也是智商的碾压。

　　布局？

　　从高冷带这几个老记者来的时候，他的局，就已经布下了。


第709章 行家杠行家！

　　“不可能……这不可能……”彭记者从包里拿出探测仪，按了按，并未发出提示音。这可是全球最先进的录音器材探测仪，可以说，在帝国只有CCBV才有。

　　昂贵、且罕见。

　　只有在首脑的会议场所的时候才会动用，用于记者进场时候的安检，首脑会议的录像内容都是要经过审核的，尤其是重要会议、机密会议。虽然摄像机是全程开着的，可是哪些能用，哪些一出会议室的门就要销毁，上头说了算。

　　为了以防记者私带录音器材，有专门安检的设备，彭记者专门从设备处调了出来，就是防着高冷用录音笔录音。

　　却万万没防着偷拍器。

　　在CCBV这里面动用录音笔还有可能，动用偷拍器，在彭记者看来绝无可能。

　　这可是CCBV，走过去的都是同行，动用偷拍器？分分钟被发现。

　　偷拍器与录音笔不同，频率不同，如今也没有仪器可以检测，一般通过手在身体上抚摸来检测，毕竟偷拍器很大。除了镜头，还连接着一个约莫半个拳头那么大的盒子状仪器。

　　所以，偷拍器的仪器一般放在口袋里，线从衣服里面绕到脖子处，再用项链挂住线，别住镜头，镜头藏在脖颈处。

　　所以但凡别了偷拍器，而且偷拍器是放在脖颈处的人，都会带一条项链，要不线没地方很隐蔽地盘。

　　项链，高冷没有，而且脖子处彭记者一跟高冷碰面就仔细看过了，空无一物。

　　另一个放法是放到手提包里，男士的那种夹在胳肢窝里的包，或抓在手上的包。最常用的是这种，包里放着仪器，镜头偷偷放在拉链处，又隐蔽，又好用。

　　包，高冷手里没有。

　　除了这两个地方，其他地方都不好藏。这两个地方，别人不会注意，可是作为同行，注意这两个地方已经成为本能，尤其是调查类记者。

　　正因为如此，彭记者才会如此大胆地挑衅高冷。

　　万万没有想到，他的镜头居然在皮带那？！

　　偷拍器镜头怎么可能放在皮带那呢？根本别不住镜头啊，而且皮带上突兀出来一个镜头，自己怎么没发现呢？彭记者难以相信地看着高冷的皮带处。

　　一看，她一下傻眼。

　　难以置信地眨了眨眼睛，她在这个行业这么久了，也没见过这样的藏法。

　　一个小小的镜头镶嵌在坚硬的皮带头上，皮带头上雕刻着一匹狼，而狼眼睛格外地夺目。那并不是狼眼睛装饰物，而是一个小小的镜头。

　　高冷直接用力将皮带的接头戳了一个洞，线从皮带下方穿过压住，而镜头正好镶嵌到皮带头被戳穿的洞那。以至于老吊都万分讶异他怎么一下子将这么坚硬的皮带头弄出了一个洞，以为高冷提前用工具打磨好了，还感叹了几句老大的准备工作做得充足到让人自愧不如。

　　如此一来，拍摄绝佳。

　　行家杠行家，道行深的，为上。

　　行家对行家，独出心裁，为胜。

　　彭记者太轻敌了，高高在上的彭记者，多年没有真正地去暗访、去卧底过的彭记者，太轻敌了。原本以为高冷不过是一个二十出头的嘴上无毛的小伙子，加上他的车上还有人通风报信。

　　早就得知张教授来了帝都，叫人告诉了张教授高冷要来CCBV，原以为张教授可能不会来，却没想到天助彭记者，张教授居然真的来了CCBV等高冷，而且就在大门口他们交流了起来。更让彭记者心动的是，他们，居然握手了。

　　这样的照片，是天赐。

　　彭记者立刻拿过身边的相机抓拍了下来，她可是三百米拉近不抖的抓拍高手，从高处往下拍了个通透，边拍，心中透着喜悦，透着兴奋、透着得意。

　　最终澎湃成嚣张。

　　有这个照片，还怕谁？一切，都按照彭记者的安排在走。

　　却没想到，万万没想到，高冷棋高一着。

　　“学到一招没？彭记者。”高冷笑笑，一副老师的口吻。

　　“你……”彭记者难以置信地看着高冷动了动唇：“你早就知道我会下来挡你，对不对？你故意安排老记者跟着你，就是要让他们通风报信，引我下来，让我上钩，对不对？！”

　　高冷却不说话，他懂得言多必失的道理，只可惜，彭记者懂得这个道理，太晚了。

　　“再见。”高冷说完，转身就走。

　　“等等！”彭记者脸色一白，一把拉住高冷，她甚至，这样的视频流出去下场是什么。在视频里，她可是承认了她黑了简小单，而且还承认了自己所为的暗访张教授，只用了短短的十五分钟，这也就算了，还承认了她并未要亲自体验电击，也没有在电击房拿出这设备。

　　等于，她全部承认了自己的新闻，是站不住脚的。

　　更不用说黑简小单了。

　　这要是流出去……

　　影响可不仅仅是彭记者下台那么简单。彭记者是谁？她可是CCBV调查类记者最当红的记者，是CCBV一档十分重要的新闻栏目的制片人。

　　是CCBV的一张响当当的名片。

　　这样的真相一旦公之于众，彭记者算是彻底地完了，可不仅仅是离职这么简单，搞不好要被追责的。

　　而且，这也会是立刻在帝国的另一条爆炸性新闻，没有什么，比CCBV台不为人知的黑幕更带劲的黑幕了。

　　连国际新闻都会轰动。

　　“高总，等一下。”彭记者的口气一下软了下来，抓住高冷胳膊的手透着凉，她的手指尖凉了，她的额头也全部是细密的冷汗。

　　“嗯？”高冷转过头。

　　“你不是要去找新闻组组长秦戈吗？可以，我现在就可以带你上去。”彭记者的声音发着抖，甚至带着一丝哭腔。

　　“是吗？”高冷指了指电梯：“你刚刚不是说秦组长在开会，要我们闲杂人等勿扰吗？”

　　“对不起，高总，真的对不起。”彭记者似乎彻底示软，眼圈儿一下红了，死死地抓住高冷的胳膊，引来来来往往一些同事的侧目，她压低了声音求饶道：“是我错了，你放心，在网瘾这个案子上，我绝对不会再发声，而且……而且我会撤掉黑简记者的所有水军。”

　　哼，高冷冷笑一声，看着眼前这个到了这个地步还没有完全认错的彭记者。

　　不发声、撤掉水军就完了？

　　那对简小单的伤害呢？

　　那这则新闻对社会造成的影响呢？

　　“抱歉，我来这，不是来求你们CCBV高抬贵手的，我来这里，只是为了拿到你的把柄，仅此而已。”高冷一字一句，句句寒意。

　　“高冷，你不要太过分。”彭记者突然一变脸，指了指他的皮带处：“你应该知道，这样的视频如果发出去，你在帝国就不用呆了。”

　　如此爆CCBV的黑幕，高冷确实以后不用做记者这行了。

　　记者是谁的喉舌？说过很多次了，记者是党的喉舌。而CCBV可是党的直属媒体，这可是帝都，星盛可是帝都的媒体。

　　帝都的媒体，黑帝国最大的党的媒体？

　　哪怕证据确凿，宣传部也绝对不会放过他。


第710章 抗衡！

　　显然，这是一份如果公之于众，会给高冷，会给星盛惹来大麻烦的证据。身为CCBV花旦之一的彭记者，身份摆在这。

　　CCBV的当家花旦的身份意味着什么？

　　且不要说她高高在上，她本就是站在媒体尖端的记者，凤毛麟角。背靠帝国权势最牛的媒体，可以说，在某种程度上，她，就是权威。

　　这也是为什么她只需要再论坛上稍稍引导一下评论，简小单就被她碾压得渣都不剩的原因。本能地，民众信她。

　　这是她从事调查新闻十几年所积累下来的口碑。

　　早期，她一个个的暗访的的确确为帝国的调查新闻做出了杰出的贡献，不畏强权、勇敢果决又十分专业地曝光一个又一个黑幕。

　　攀登上了一个又一个高峰。她步步高升的同时，拥护者也越来越多。

　　可惜的是，人在高处，往往除了不胜寒，还有骄傲和诱惑。

　　近几年来，她的报道开始走起了迎合的路子，迎合大众，猎奇，且片面。片面的报道反响大啊，而她的身份和权威摆在这，除了极少数的人在她后期的报道曝光后提出质疑，可这质疑也石沉大海，淹没在民众的疯狂地支持中。

　　加上她如今的权势，足以翻手为云覆手为雨，对付她要“曝光”的对象，她的能力绰绰有余。所以她毫不忌惮地反扑简小单。

　　哪怕明明知道简小单的报道才是正确的，她也毫不顾忌地反扑。

　　一个区区民办杂志的小记者，能和CCBV的彭记者抗衡？能不能是一码事，配不配是另外一码事，在她看来，简小单显然是后者。

　　她十分自信。

　　可高冷居然杀到跟前，挑战她的自信。

　　“你这视频，你敢发出去吗？”彭记者冷笑一声，方才脸上还是求饶的模样，瞬间就露出了她原本的面貌，她上下打量了高冷一下，指了指他的摄像头：“你我都知道，这视频除非你卖给国外的媒体，否则你星盛是帝都的媒体，爆这个视频影像太大了，撼动的是CCBV，宣传部饶不了你。”

　　黑幕，尤其是在帝国无法曝光的黑幕，高价卖给国外的媒体，这在媒体界不是异端。只是一旦卖出去，这个记者肯定是移民了。

　　可以说，移民在先，卖出去再后。

　　否则，这是黑自己的母国，在国内，待不下的。

　　国外的媒体，尤其是国外带了一些国家使命的媒体，在帝国是有非常多的探子的，多到，你想不到的数目。

　　不信，你可以仔细地观察一下。哪怕是一个小学校发生了斗殴，只要上了一定数量的人数，哪怕不是那么地严重，一般在斗殴发生的三十分钟内，国外的媒体就会曝光。

　　你没看错，三十分钟内。

　　就拿今天，某职业院校发生了一起五十人围堵教学楼抗议学校太早关空调，在国内，这新闻根本没上头条。可在三十分钟后，上了BBC。

　　记者，在帝国是党的喉舌，在国外也是，是执政党的喉舌。

　　国与国之间是竞争的，帝国作为一个崛起中的大国，许多国外发达国家几乎只爆帝国不好的一面。而帝国的媒体是远远落后与其他国家的，在国际上的舆论部分，基本处于被围剿的状态。

　　一个国家说你不好，几个国家说你不好，十几个国家说你不好。这就高年级的学生，跟抱团欺负一个正在成长的小孩，是一个道理。

　　帝国的黑料，很多被记者卖给了国外。

　　最最有名的例子莫过于帝国前领导（具体不容写，如有雷同纯属巧合）在某次会议之前，被某港媒激怒，怒发冲冠指着镜头痛骂了一通，这是绝密，事后，记者的视频都是要消除的。

　　然而，却落了套了。

　　被这位记者也不知用了什么办法，这视频泄露了，高价卖给了国外的媒体，一时间，国外几乎所有主流的媒体都开始播放帝国这位领导人怒发冲冠的视频。

　　删去了为何发怒，只留下发怒，抹黑形象。

　　帝国将这则新闻封住，却依旧有许多帝国网名翻墙出去看到，再发到国内。他们以为这种群嘲很得意，却不知，这就如同自己的父母被阴了，自己孩子却还来帮忙捅一刀似的。

　　爆黑幕卖给国外？高冷自然不是这种人。

　　显然，彭记者也知道他不会做这么愚蠢的事，于是笑了笑，伸出手将自己的头发捋了捋：“与其拿一份你根本不可能曝光的视频，不如我们合作。我可以和星盛合作，一起再次前往张教授的网瘾机构进行采访，公开、公正地报道，我出个第三集，而星盛与我的栏目合作也受益，如何？”

　　高冷看着眼前这位精干的彭记者。

　　是的，精干、聪颖。

　　CCBV是个什么地方？这是个藏龙卧虎的地方，她能在这地方拔地而起，有能耐。

　　她提出的这个，看似双赢。

　　她关于网瘾的报道再加一集，这样民众对她的质疑全部消失，她也如实地还原出了新闻现状，继续保持她的权威和地位。而星盛呢？能攀上CCBV一起合作，多好的事儿啊？

　　可惜，这样的双赢却不是高冷要的。

　　凭什么？黑了简小单，打一棍子，给一颗糖果？

　　凭什么？新闻是简小单发掘的，真相是她用亲自体验电击得到的，而彭记者要来分一杯羹。

　　何止是分一杯羹，一旦合作，彭记者才是大赢家，星盛和CCBV一起报道，谁还会关注星盛？再说了，彭记者这是借着简小单洗白自己。

　　而且，这报道肯定是年度报道，而与彭记者一起合作，这年度报道获奖就没简小单什么事儿。可以说，简小单就变成了彭记者的陪衬。

　　算盘，打得太精明了。

　　这样的双赢，太过龌龊。

　　高冷冷笑一声：“彭记者，你高高在上太久了，CCBV高高在上太久了，是时候……下来休息休息了。”

　　“你什么意思？你要发布视频！你知不知道，我现在给宣传部打电话，我……”彭记者极度意外。

　　居然，有人拒绝CCBV的合作？！

　　他要做什么？

　　发布视频，对他没有半点好处，难道双赢他不要，他要玉石俱焚？！

　　高冷不再多话，他不是她下属，没这个义务跟她汇报下一步要怎么做，而是一个转身大阔步走了出去，冲着自己的队伍挥了挥手：“兄弟们，撤！”

　　“撤！”老吊挥了挥手手，众人跟在高冷的身后的记者纷纷收起摄像机，大阔步离开。

　　“姓高的！”彭记者咬牙切齿地看着高冷离去的背影，手紧紧握拳，浑身哆嗦。

　　“彭记者，怎么了，不舒服吗？”一个中年男人走了过来，有些担忧地看着彭记者：“一会要开员工表彰会议呢，你这个功臣怎么在这里。”

　　“秦组长。”彭记者连忙朝着这位中年男人弯了弯腰。

　　这就是CCBV的新闻组组长，你别看叫人组长，人可是这CCBV所有的新闻把关人，彭记者这个主任，只是他手下几十个主任之一，而已。


第711章 媒体要闻组的内幕

　　CCBV新闻组组长，这样的位置不容小觑。

　　连星盛的新闻组都十来个部门，由简小单掌舵，更不用说CCBV了。单单要闻组，就够他权势的。

　　要闻组，则是一家媒体最骨干的一支队伍。星盛没有，一家私立的媒体，是不存在要闻组的。

　　要闻组是干嘛的？各地级市各省会城市还有帝都，跟着领导跑的新闻小组，负责发布整点新闻、政界新闻的小组。

　　XX日报首页、XX电视台整点新闻中领导的出镜，都是要闻组的记者在弄。

　　这，可是权势的集中领域。

　　往小了说，就说各地级市的XX日报要闻组吧，天天跟着地级市的书记、市长跑，每天攥写的XX日报首页那些官方言论的记者，在报社是横着走的。

　　为什么能横着走？

　　和领导关系好啊，而且是给各地级市最上头的领导长期办事。书记开会、跟着；市长调研、跟着；大小会议、跟着。

　　一般在要闻组做个七八年，轻轻松松就调到其他机关当个小领导。

　　就算不当小领导，也是知道地级市最机密情报的一群人，哪里准备修路啦，告诉家里人去附近买几块便宜的地皮；未来三年五年地级市大力发展哪方面的商业啦，透露一丝半点的给从商的朋友……

　　这都是钱。

　　也是社会地位。

　　多少人后面巴巴着从他们口中透露点消息？地级市的要闻组记者都横着走，更别说CCBV的了。

　　CCBV的要闻组都干的什么活？那可是帝都最高领导屁股后面跟着拍的一群人，而这群人，归秦组长管，你说，他权势大不大？

　　秦组长听上去是个组长，可其实等于是CCBV最上层的几个领导之一，只是他为人极其低调，不让人喊他老大、老总等，就要人叫他秦组长。

　　秦组长算得上是彭记者的上司的上司的上司。

　　“报告领导，我一会就上去，刚下来取个文件呢。”彭记者透着点调皮地学着军人一般地将手举在耳旁敬了个礼。

　　脸上的笑容轻松而愉悦，似乎刚刚什么都没有发生。

　　讨好领导，她的长项了。

　　“恭喜你啊，电击网瘾案很成功。”虽然CCBV每日出来的优秀新闻很多，可网瘾电击确实轰动，秦组长满意地冲着彭记者点了点头，竖起了大拇指：“不愧是我们CCBV土生土长的记者，一毕业就来我们这了，成长迅速，值得表扬。”

　　秦组长这么一说，彭记者愣了愣。

　　他怎么知道我一毕业就来CCBV了？彭记者一下抓住了关键词，心中一动。

　　秦组长日理万机，CCBV新闻组这么大的摊子，这么多的能人，虽说彭记者是调查类新闻的翘楚吧，可CCBV翘楚海了去了。

　　这么多人，他居然关注了我的工作履历！彭记者心中暗喜，脸上尽力克制住想要得意上扬的嘴角。

　　“我秘书还没通知你吗？”秦组长抬起手腕看了看时间，锁眉道：“你要参加一个内部会议，我们商量一下下周新闻的发展方向，准备准备。”

　　内部会议，尤其是商量下一周新闻发展方向的内部会议，不是彭记者这么一个栏目制片人可以参加的。

　　邀请她参加，这是要高升。

　　前途无量。

　　秦组长说完，很是认可地冲她点了点头后，离开忙别的去了，彭记者连忙甜甜地笑着微微弯腰目送领导离开。

　　秦组长一离开，彭记者的脸一下垮了下来，她咬牙切齿阴寒地看了看大门。

　　这个高冷早不来晚不来，偏偏我要高升的时候来惹事，我都说一起合作了，他还拽得跟二百五似的，真当自己是根葱了！这些年，要黑我的海了去了，他特么算老几？！彭记者走到前台敲了敲桌子命令道：“这几天加强外来人口审核，尤其是星盛的人，盯紧点儿。”

　　“是。”前台的姑娘连忙点了点头。

　　说着，她拿起手机，拨出去一个电话：“老付啊，我是彭记者，哎呦，你现在可是宣传部未来的大领导啊，步步高升的，我怎么好意思打扰你呀？哈哈，谁叫我们是闺蜜呢，对了，有个事情，最近有个记者要黑我呢，嗯，是帝都的，星盛你知道吗？太缺德了，不知道哪里弄的假视频来我这讹我呢，让我给拒绝了，怕出其他幺蛾子呢，你看看……”

　　彭记者止住脚步，听对方说了一会后，哈哈哈地笑了起来：“真是太麻烦了，一个私立媒体而已啦，你这种大佛他们哪里供得起啊，吓都吓趴下啦，星盛可是你的管辖范围之内的嘛……”

　　放下电话，彭记者得意地笑了笑：“星盛的领导到了我跟前都得小心翼翼，这俩狗男女还蹬鼻子上眼了？想曝光？做梦。”

　　……

　　高冷的队伍浩浩荡荡地出了CCBV的大门，一出去，又是有人举起手机一通拍，没理会，径直往车库走去。

　　到了车跟前，高冷停住脚步，转过身来，看了看身后这些长枪短炮的记者们，一脸严肃：“立刻回星盛，你为主，把刚刚拍摄的CCBV的镜头导出来并整理好。”

　　高冷指着其中一个老记者，那人连忙点头。

　　“老吊，告诉简经理，CCBV的这些视频和音频由她全权把关，务必在一个小时内全部弄好，准备曝光。”

　　说着，他掏出从口袋里掏出一个录音笔，递给张学龙：“保管好，只允许给简经理，这里面是我刚刚偷录到的绝密音频。”

　　张学龙一听，眼底一亮，立刻拿了过来，看样子有些激动。也是，这可是他入职星盛以来，高冷给他的第一个工作。

　　而且，绝密！

　　一听就是只给自己的人的音频，让周围几个老记者眼底也亮了亮。他们都知道，高冷和彭记者单独说了会话。

　　这是……

　　拍到了什么要害了？几个老记者相互看了看，露出了羡慕的神色来。

　　看来是拍到了，虽然不知道拍到什么，可这些经验丰富的老家伙嗅到了头条的味道。不是所有资料才能被堂堂高总称之为：绝密。

　　“你们先走，我去一趟宣传部斡旋斡旋，随后就到。”高冷说道。

　　“是，高总。”

　　车很快就启动了。

　　“老大，你可坐稳了。”老吊坐上驾驶座，嘱咐道：“一个小时内要出新闻曝光，你还要去宣传部，我得超车。”

　　“不用启动车了……”高冷却十分轻松地将头靠在靠背上，看着载着其他人的那辆车飞驰而去。

　　“不启动车？？”老吊懵了。

　　“不曝光。”高冷笑了笑。

　　老吊更懵了，半晌后，“你不是给了扑街绝密文件，不曝光吗？不是说简经理全权负责……”

　　“扑街那录音笔里没我和彭记者的对话，录音笔容易被检测出来，我骗他们的。”高冷笑了笑：“要胖子立刻过来，记住，要偷偷地过来，这一单，得靠他。”


第712章 玩阴的

　　“扑街那录音笔里空的，没东西。”高冷忍不住笑了笑：“要胖子立刻过来，记住，要偷偷地过来，这一单，得靠他。”

　　老吊在听到高冷这话的瞬间，握着方向盘的手立刻紧了一下，他一下扭过头，眼里透露着兴奋和些许难以置信，而后伸出舌头润了润干燥的嘴唇。

　　给扑街的录音笔，居然是空的？

　　这是唱的什么戏？

　　“怎么，你根本就没打算曝光？”老吊开了口，将车熄火后，伸出手在口袋里摸了摸，摸出一包烟，明白了几分：“难道你要……”

　　“嗯，我根本就没打算曝光，我来这，就是要玩阴的。”高冷直截了当，指了指顶楼，CCBV就在上方，彭记者就在上方：“跟这种人，没必要鱼死网破。”

　　对付什么人，就用什么手段。

　　说着，高冷拿起手机给简小单打了过去：“小单，一会扑街他们会和几个老记者一起去找你，嗯，会有一些视频整理，你照常整理，按照要曝光CCBV的标准，开个会，严肃对待。还有啊，一会估计宣传部的人可能会出动，你得演一场戏……”

　　高冷吩咐了一阵后，坐在一旁的老吊越听越豁然明了，将烟猛地吸了一口，火星印着他的脸，格外地亢奋。

　　他看了一眼高冷，心中似乎被人用棍子敲了一下一般，毛皮有些发麻，只见高冷目光烁烁。

　　知道狙击者的眼睛吗？此时的高冷就是这种眼睛，蛰伏在暗处，一击致命，压低的打电话的声音回旋在车内，隐蔽，而神秘。

　　半个小时后，一声刺耳的刹车声传来，胖子的车如玩漂移一样闯进车库，猛地一下停到了远处，开车像极了他的性格，耐不住性子。看这速度，显然他也是一路亢奋。老吊连忙按了按喇叭，胖子转过头，一路小跑跑了过来。

　　只是跑得不快，他手上提着一个黑色的行李袋，看上去颇重。拉开车门，胖子气喘吁吁，一屁股坐到后座上，屁股还没坐稳，就将袋子往座位上啪地一放：“我操，老大，你这次可真是玩大的啊！”

　　说着，他扭了扭脖子，脖子咔咔咔直响，透着兴奋：“这太刺激了，这一单太特么对我胃口了！”

　　说着，他那肥厚的屁股一下离开后座，整个身体扑到了高冷这边：“老大，你前面几个案子我可都没发挥什么作用，这次，我可得好好地干这一票！”

　　高冷扭过头，只见胖子脑门上全是汗，满脸干劲的。

　　“这单，确实就你能帮我搭这个桥。”高冷肯定了胖子的作用，胖子愈发地高兴，猛地一拍大腿，从口袋里掏出笔和本子就开始写。

　　“老大，我先给你写几个，你把把关。这几个不行的话，我立刻再找。”胖子边写，边说道。

　　一晃，几个月过去了。当初第一次看到胖子的时候，他还是个纨绔子弟，天天来报个到就偷懒。如今，居然有点工作狂的意思了。

　　随身携带本子、笔，这可是敬业记者的标配。

　　老吊拎过行李袋，把拉链猛地一拉开，虽说他早就知道这里面是什么，可真的看到后，还是惊讶地咋了咋舌。

　　满满一袋子，红彤彤的都是钱，新的，刚刚取出来的新钱，一扎一扎地用银行专用的那种纸条扎着。

　　车内，飘着一股钱的味道，新钱的味道。看一眼，就让人的血脉喷张。

　　“这么多？！”老吊忍不住感叹了一句。

　　“两百万整，当然多了。”胖子说这话的时候，有点咬牙切齿的味道，他拿出其中的一叠，往老吊手里一丢：“还好我银行卡上有这么多，否则还真不知道一时半会的上哪弄这些钱呢。你看，老大一出手就是阔气！”

　　“一会忙完了，我把钱转给你，辛苦了。”高冷笑了笑，显然，这钱是先从胖子卡上支出的，这会子高冷没工夫出去取钱。

　　这队伍里，也就胖子这么财大气粗了，一口气取出两百万，没点家底可拿不出来。而且如果到处凑钱，还打草惊蛇。

　　胖子一肉疼地看了看那一堆人民币，两百万啊！在银行里取钱的时候，点钞机都要点好几分钟啊！

　　这么多的钱……

　　“这么多的钱就为了网瘾这么一个案子……”胖子啧啧几声，有些吃不准地看了看高冷：“而且还不一定能成功……”

　　“我有数。”高冷的目光落到了地下车库那，一块CCBV的牌子上：“对手不同，付出不同。无论多大的付出，我团队成员的荣誉，我都要帮她夺回来！而且是……加倍夺回！”

　　“老大，给，这是我可以叫出来的人员名单，都是比较靠谱的。”胖子唰唰唰在纸上写了一阵后，递给高冷。

　　高冷看了看：

　　法制频道摄像师张某

　　旅游频道外景主持杨某

　　设备管理处员工李某

　　……

　　密密麻麻地写了十几个名字，都是CCBV的内部人员，虽然职位都不是很高，可数量却很惊人。

　　“哎呦，你认识这么多同行！”老吊伸出手指头：“不愧是土生土长的，到底是人脉多。”

　　高冷没看错人，胖子这人别的不行，要说广交好友，他是头一份。本就是官二代的背景，虽然是个小官二代吧，可却是土生土长的帝都人。

　　“我在电视台实习过啊，我爸就想把我弄进来，可惜，现在上头抓得严，得再外面混两年才能想法子弄个岗位。”胖子无奈地耸了耸肩：“所以就先来星盛混两年经验喽。现在其实想想，在星盛跟着老大干，多自由！现在让我去CCBV，我还嫌那管得太多呢！”

　　胖子虽然是官二代，可帝都这地界，带官字的人太多了。他老爸还不够硬气。所以想把他弄进CCBV，还是要有点履历才好。

　　大多数，都会先弄进CCBV实习段日子，混个脸熟，再放到外面混两年，然后写到简历上也好看，也算是有经验的记者，在想想法子弄进CCBV。

　　胖子就是走的这条路子。

　　在CCBV实习虽然只有几个月，他这个好交朋友的性格倒是发挥得淋漓，当初觉得纨绔，只会吃喝玩乐。到了关键时候，还真派上了用场。

　　“这一些绝对不是酒肉朋友，这里面很多是我同学啊，发小什么的。老大可以放心。”胖子凑了过来，说道。

　　“这个……这个好。”高冷指了指其中一个。

　　“这个……”胖子有点为难地看了看高冷：“这个职位高啊，跟他呢，不算很熟悉，之所以写上去，是因为他爸和我爸是战友。所以哪怕他帮不上忙，肯定也不会撂我们的摊子。”

　　“哎呦，这个职位和彭记者不相上下啊，两百万怕是不够吧？”老吊看了一眼，也皱了皱眉头。

　　“就这个。”高冷拿过胖子手中的笔，在纸上重重地画了一个圈。


第713章 谁的活比较好

　　“就这个人？你确定？这个人？”胖子有些讶异，他连忙指了指另一个名字：“这个人比较便宜吧……”

　　“这个人便宜是便宜，可是没这个人管用。”高冷摇了摇头。

　　“那看看这个，这个也便宜，而且跟我关系好，老大，你看看这个行不行，你刚点的那个也太贵了，真的，两百万他绝对不放在眼里的。”胖子连忙指了指其他几个。

　　“老大点的我这个，活儿肯定是最好的，不过确实太贵，我看胖子点的这几个，应该活儿也行。”老吊凑了过来，发表了他的见解。

　　一时间，车内气氛有点诡异。

　　怎么跟在KTV点公主似的呢？

　　“这个、这个，这两个先叫下来。”高冷顺着胖子指的那几个名字点了点：“这两个人岗位很适合，你又说是最信得过的，价格估计也合适。叫下来。”

　　“行，交给我。”

　　“这个，你也要叫下来。”高冷指了指他们口中那个活儿最好，价格最贵的：军事频道制片人宁江林。

　　军事频道的制片人，和彭记者是并驾齐驱的，可以说，从某种程度上来说，他的背景还要更硬一点。这样的人，不缺钱。

　　“好，这是家族关系，就算他不帮忙，也会守口如瓶的。”胖子显然依旧吃不准高冷为什么一定要叫他下来，手搭在车门把手那说道：“那我先去找这两个，一个会议管理办公室专员，一个是调查新闻彭记者的实习助理，这都是我哥们儿，关系挺好的。”

　　“再打听打听现在的情况。”高冷嘱咐了一句，指了指停在远处胖子的车：“一会，这两人下来后，你和老吊去你的车上，我单独来跟他们谈，记住，要两个一起。”

　　十分钟后，胖子急匆匆地来了，一开车门：“彭记者一会就要参加一个内部的重要会议，全是CCBV的管理层参加，看来要高升啊。”说着，他伸出手指了指电梯处：“他们马上就下来，要开会了，他们得忙活，老大，你得速战速决。”

　　一分钟后，车库的电梯门开了，两个小伙子说说笑笑地走了出来，高冷按了一下喇叭，两人意会，连忙过来，高冷将那袋子钱拎了起来，放到了副驾驶，而自己坐到了驾驶位上。

　　拉开车门一上车，高冷看了他们一眼，都和胖子一样，二十岁出头，看来刚来CCBV工作没多久，身上还没有那股子油劲。

　　“哥，什么事儿？”

　　“大哥，胖子说您有事吩咐，什么事儿？尽管说，我们和胖子都是铁哥们儿了。”两人神情很轻松，胖子按照高冷所吩咐的，并未跟他们细说。

　　可虽然没细说，这两个人看上去很是愿意帮忙，可见胖子这两朋友确实够铁。

　　“两位好。”高冷笑了笑：“既然都是哥们，那我就直说了。”

　　一直说，两人的脸就开始僵，越来越僵，没等高冷说完，这两人脸色都白了，相互看了一眼后，连连摇头：“这不行，哥，这个绝对不行。”

　　“对对，我们才来CCBV一年多，这要是被开除了，可就完蛋了。”

　　两人说着，拉开车门就要走。

　　“哎。”高冷伸出手制止了一下，拿出U盘：“只要把这个U盘，带进去，放到会议室的桌子上，就好。还会有人做剩下的事的。”

　　“还有人？”这两人一听有些好奇：“谁？”

　　“你们上头的上头，某个人。”高冷微微笑了笑，听到这一句话后，这两人脸上神色轻松了许多，相互看了一眼。

　　人就是这样，天塌下来，如果有个高的人顶着，就会放松很多。上头的上头，显然有事也有上面的兜着。

　　“这是一点小小的心意。”高冷拉开副驾驶的包，只拉开了一点点，抽出四扎人民币，四万。一人两万丢到他们的怀里：“虽然你们是胖子的铁哥们，可也不能让你们白干不是？”

　　两人脸上迟疑了一下，一人手中拿着两扎钱，崭新的钱。

　　“只需要把这个U盘无意地，放在办公桌上，就可以了。”高冷转过身子，靠近他们两人，手又从包里拿出四扎，递给其中一人，拍了拍他的肩膀。

　　另一个眼里发出了些许期待的光芒，高冷没有让他失望，四扎，也递给了他。

　　“只要……放桌子上？”其中一人口风松了松，放一个U盘到会议室，确实不是什么大难事。

　　“不行……”另一人咬着牙，看着怀中这六万，有些害怕：“这出事儿了，可就追究了，一追究，就知道是我们了。”

　　高冷又拿出四轧，递给犹豫的这小哥，笑了笑，神态很是轻松：“追究？追究什么？你就是无意地拿错了U盘嘛，追究什么？”

　　十万人民币，对他们来说，算大钱吗？胖子找的这两个都是正规招聘进来的，家里头没什么背景，十万对他们刚刚毕业出来工作的人来说，不管算不算大钱，绝对不算小钱。

　　“你是彭记者的实习助理，彭记者去开会，你要进去和她助理一起帮她整理整理资料吧？一不小心掉了一个U盘到地上。”高冷指了指彭记者的实习助理：“无意地掉了一个U盘，追究你什么？”

　　他一听，这么简单？眼里的贪婪闪烁了一下。

　　“要开会了，你要整理会议室吧？看到地上有一个U盘，捡起来，放到桌子上，这有什么错？”高冷又指了指那个会议管理办公室的小专员。

　　小专员一听，是这么个道理。

　　“只要这样？”两人同时问道。

　　“对啊，只要这样。”高冷一听，这两人心动了，从包里再掏出四扎，一人两扎：“只要这样而已，其他的，有上头的人操作。”

　　十二万人民币，只需要这么简单的一个步骤，就到手了，两人相视看了看。

　　“再说了，我也是奉命办事。”高冷板住脸，伸出手指头指了指上头：“上头给的指令，你们要是不配合，我就只能找别人了。”

　　说着，高冷伸出手作势要拿走他们手中的钱：“你们是胖子的铁哥们，可别说出去啊，说出去了，上头可要怪罪的。”

　　上头？

　　两人心中咯噔一下。

　　这要是不帮忙，会得罪这不知名的上头吧？这得了钱还能让上头满意的事儿，不做是傻子啊！

　　两人相视一看，立刻咧嘴笑了起来，一下抱紧怀里的钱：“哥，听你的，我们和胖子那是铁哥们，胖子的朋友，就是我们的朋友，哥，U盘给我，包在我们身上。”

　　高冷笑了笑，伸出手拿过两个黑色塑料袋递给他们：“把钱先放胖子那，下班了再来拿，别让人看见了，从大门进吧。”

　　两人一听，连连点头：“还是哥想得周到，谢谢啊，谢谢。”

　　满载而归又感恩戴德，还带着执行任务的小心翼翼，一句“上头”，这两人会尽心尽力办这事。U盘到了办公室桌子上，还远远不够。

　　电梯门开了，一个身穿黑色西服的人走了出来。

　　高冷转过头看了看胖子的车，只见他车灯闪了两下，是这人。

　　这人，才是最最关键的。高冷连忙按了按喇叭。


第714章 赚一笔

　　来的这个人，正是军事频道制片人宁江林，人称宁总，在媒体圈，尤其在军事圈颇负盛名。这年头，跟军字搭点边的，都了不得。更别说CCBV的军事频道了，常来常往地，时不时地请军区的人上上镜，专访一下，这都是人脉。军事频道，与调查类新闻不同，军事频道可是CCBV的老牌子了，而调查新闻是近七八年才开始崛起的部门。

　　可眼下，后起之秀咄咄逼人，颇有种长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的即视感。尤其是从收视率来说，更是如此。

　　老牌子，加上是军事，节目的编排上说句不好听的，还是老土了点。如今军事新闻网站做得好的有好几家，将年轻的这群军事迷都吸引过去了，看CCBV军事频道的大多数那批老的观众。

　　而彭记者的新闻调查栏目，做得是风生水起，妇孺皆宜，光出书彭记者就出了五六本了，赚得是铃铛满钵。更不用说她四处做演讲，在国内是声名鹊起。

　　军事频道的制片人是谁？观众没几个知道的。

　　CCBV这几年经历了几次大的变动，越来越遵循市场原则，而收视率的高低，在栏目含金量上占的比例越来越大，这促进了CCBV各大栏目的与时俱进，从新闻联播改版就可以看出，CCBV不再如同十年前那样，不管你观众喜欢看什么，领导爱看什么，我做什么。

　　如今，变了。

　　不得不变，各地的卫视异军突起，不变，则亡。CCBV自然不会亡，这是国家拨款，可如果没有收视率，那也是名存实亡。

　　好家伙，一开始改革，CCBV砍掉了数十个成绩不好的栏目，而主持人的名位也重新排位。彭记者的收视率高，受众影响大，经过几年的发展，她的地位越来越往上走。

　　而军事栏目，是不可能被取缔的，只是制片人的地位越来越往下走。

　　本是两个截然不同的栏目，CCBV栏目海了去了，不搭界。可近来几个月，随着CCBV新闻组副组长的请辞归家修养，这两人暗地里火光四射，较劲。

　　宁江林和彭记者，可是副组长的热门人选。

　　“胖子，你跟宁总怎么说的？”高冷按了按喇叭，立刻拿起手机与胖子落实了一下。

　　“按照你说的，就说有个朋友可以买料给他。”

　　高冷点了点头，将手机挂了，刚挂，宁江林就上了车，也上车，伸出手和高冷握了握，高冷看了看，到底是军事频道的制片人，这一身没个十几万下不来。

　　三十来岁，戴着一副金丝边的眼镜，看上去文质彬彬的，可这文质彬彬里透着老练。这是老江湖了。

　　“哥们，什么料。”宁总开口的同时，抬起手腕看了看手表：“速度的，没时间，一会得开会。”

　　是个老江湖，高冷心想。

　　开会的确时间紧迫，可这么明显地催促，这也是压价的一种方式。想必这宁总也是买料的行家了。不要以为军事频道的人就不需要料了，买到了料，给自己同事不就得了？

　　这么多栏目，还愁料出不去？再说了，往上报的时候，这料还是你这来的，也是政绩的，钱是可以报销的。

　　高冷看了看他那手表，这表就得十几万，确实是CCBV的老牌制作人，不差钱。

　　不差钱，所以要用钱买通他，尤其区区百来万，根本不可能。既然如此，不如索性卖料给他，不给他钱，还赚他一笔。

　　“这料，可是猛料。”高冷压低了声音，将手旁早已打开的笔记本插上U盘：“彭记者的料。”

　　说着，他的余光紧紧盯着宁江林，只见他听到“彭记者”三个字后，脸上似乎抖了抖，但很快就恢复常态，很是敷衍地笑了笑后挥了挥手：“猛料我也见得多了，放放看看。”

　　到底是老江湖，行色不露的。

　　“不过……”高冷的手刚刚要按下视频，转过头看着宁江林，有些迟疑：“这可是彭记者的黑料……您看一点点，觉得行，你就买，觉得不行，您可别说出去。”

　　宁江林的脸色在听到“黑料”两个字后明显变了变，彭记者的黑料？他露出了些许欣喜的神色，继而很淡定地笑了笑：“先看看，黑料白料的，我和胖子的父亲可是老友，这点你放心。”

　　“是猛料，我也是知道您和胖子父亲关系够铁，我才敢给你。”高冷一脸严肃。

　　猛料、黑料，一下激起了宁江林的兴趣，他本来很是悠闲地靠在后座沙发上的身体立了起来，前倾，靠近了坐在驾驶座上的高冷，目光紧紧地盯着屏幕。

　　高冷按下回车键。

　　“哎呦，小子，你还挺咄咄逼人啊。还敢指责我？你搞搞清楚，你我实力悬殊，我就黑简小单怎么了？我还能把你整个星盛给黑了呢！就你这智商，哼，还去覃壹度那挖我的料，还带这么多记者过来想干嘛？去我领导那告状？”

　　屏幕上，偷拍镜头里，彭记者一脸嚣张，字字清晰收入偷拍器。

　　等这句话说完，高冷一下将笔记本扣上。这一句，是他偷拍到的最关键性的几句之一。

　　“哎，这是……”宁江林显然还没看够，微微站了起来，伸出手想打开笔记本：“这是在说什么？黑简小单？黑星盛？”

　　“电击治疗网瘾的案子。”高冷按住笔记本，并不打开，一脸谨慎地看着宁江林，一副一手交钱一手交货的样子。

　　“网瘾治疗，这个案子不是很火吗？她收视率很高。星盛……”宁江林微微阴了阴眼：“星盛后来出了个报道，刚开始还能和她抗衡，后来一下就不行了。难道……”

　　做媒体的，听个只言片语的，嗅觉摆在这里，宁江林一下嗅到了这料的特殊性。

　　“说简单点，网瘾治疗的案子，她这新闻是做的，可以说，就是假新闻。”高冷言简意赅，用手在笔记本上点了点：“星盛的报道才是真实的，彭记者请了水军，黑星盛，保住她的名声。”

　　宁江林一听，忍不住嘴角一下上扬，笑了笑，见高冷看着他，立刻收回笑容。可双手却十分激动地伸进了口袋，摸出一包黄金叶天叶，拿出一根，递给了高冷。

　　这烟，是好烟。

　　彭记者的黑料，可是他目前最想要的料。

　　高冷微微一笑，接了过来，指了指屏幕：“怎么样，宁总，料是好料吧？”

　　宁江林没说话，点上深深吸了一口，目光有些复杂地看着高冷。

　　“这个数。”高冷伸出三根手指头：“三百万，全部都给你。”说着，高冷再次打开笔记本，指了指：“足足十五分钟，刚刚拍的，新鲜出炉，彭记者做假新闻，请水军坑其他媒体的记者，丧失基本新闻事业道德，证据确凿，板上钉钉。”


第715章 大赚一笔！

　　宁江林看着笔记本上的视频，时长十五分钟四十四秒。这个视频，的确命中了彭记者的要害。要三百万，不算贵。

　　至少对于宁总来说，不算贵。

　　“这料……”却没想到，宁江林本前倾看着笔记本的身体往后一倒，再次十分悠闲地靠在了后座靠背上，翘起二郎腿，深深地吸了一口烟。缓缓地吐了出来后，他摇了摇头：“这料又不能曝光，又不是新闻的料，我要来有什么用？彭记者和我同事一场，我总不可能买了去黑她吧？”

　　高冷一听，好家伙，这是个老狐狸，明明想要的不行，竟然说自己不要。

　　这还真是一个“不要不要我不要”到“我要我要我还要”的过程，这个过程看来得走一遍。

　　“那行。”高冷一听，伸出手：“既然宁总觉得料不好，那就交个朋友，我这料就再看看吧。”这是握手散伙的态度了。

　　宁江林一听，拿着烟的手微微抖了抖，这买卖总是你来我往压压价，这么好的料，他怎么可能不要？还想压压价的，没想到高冷居然……

　　宁总伸出手握了握高冷的手，真有点骑虎难下的感觉。

　　早知道不还价了……宁总心想。

　　“其实，你如果对彭记者有意见，大可以把这视频发给她上司的邮箱里，你看，胖子他爸和我是世交，冲这层，这忙我也得帮你，这样，我把她上司的私人邮箱告诉你，你发了吧，也可以给简记者出出气，不是？”宁江林眼珠子转了转，伸出一只手扶了扶眼镜，言辞中透着狡猾。

　　宁总要的，仅仅是彭记者倒台而已。

　　“听胖子说，你姓高，该不会是星盛那位爆了腐肉案的高冷记者，刚上任的高总吧？”宁总微微笑了笑：“没想到彭记者居然还请水军黑你们的记者，确实太过分了。看来我和胖子他爸关系好的面子上，这个邮箱说什么，我也得给你。欺人太甚！我交你这个朋友，帮你。”

　　宁总接触的名记者，实在是太多了。要不是高冷的腐肉案刚刚过去没多久，加上在媒体上他个人专访的画面滚动了足足两三天，宁总是记不住他的。

　　如今，认出来了，也就知道高冷的底细了。

　　说这么多，不就是要帮星盛、帮简小单出这口气？既然如此，那给你个邮箱，你去举报彭记者，宁总来个渔翁得利。

　　宁总握着高冷的手，显得十分地热情。

　　“那算了。”高冷却冷笑一声，摇了摇头：“简小单不过是一个记者而已，区区一个下属，不值得我这么去做，这料难得，我可不会为了一个普通记者的一星半点委屈，丢了这生意。”

　　说着，高冷收回手，将笔记本往副驾驶一放：“那行，宁总您忙去吧，这料先放着，以后再说，过个一年半载的，等我们实力雄厚了，再说。”

　　说着，高冷拍了拍宁总的肩膀。

　　读心术，启动。

　　（我操，一年半载？听说一会的内部会议不仅仅请我去参加，也请了彭记者，这显然不是提拔我，就是提拔她的预兆。一年半载，黄花菜都凉了！这厮现在不拿视频举报，过了这村可就没用了。）宁江林的意识透着焦虑和后悔传了过来。

　　“一年半载？”宁总凑了过来，提醒道：“一年半载，这事儿都过去这么久了，对你们简记者也没好处啊，今年的年度最佳报道提名时间一过，再举报还有什么用？最好现在就举报。”

　　“为了一个记者的最佳报道提名，没必要。”高冷不以为然地挥了挥手：“一年半载后，我挑个上面要提拔我的时间，再举报这个，也是政绩不是？”

　　一副我只为自己着想的模样。

　　也是，要提拔他的时候，弄出这个，确实是政绩不说，还显得格外体恤下属，大大地加分。

　　宁江林愣住了。

　　看样子，这料要是不买，这会子高冷肯定是不会举报了，他想，心中很是懊恼。

　　车内一片静寂，宁江林微微皱着眉头盘算着，高冷看了他一眼，微微笑了笑，而后很是遗憾地摇了摇头后，从驾驶座上站了来，爬到了后座，靠近宁园林，一手勾住他的肩膀，跟亲兄弟似的。

　　压低了声音：“其实，你和彭记者杠起来，这事儿吧我们都知道。这料呢，有多难得，你肯定心里清楚，三百万，真不贵。你拿着这料，操作操作，递给上头，这新闻组副组长的职位肯定就是你的了。”

　　高冷这话没错，这视频给了上头，彭记者可是被出局。扫去了一个大竞争对手，这价值，远远不止三百万。

　　“可是……”宁江林犹豫了一下。

　　读心术，启动，高冷连忙第二次使用读心术，一窥他的心思。

　　（我自己递给上司，这太突兀了，尤其是在这节骨眼上，稍有不慎就容易让人觉得我在黑她……恐怕物极必反。）宁江林的意识传了过来。

　　“不过……”高冷接过宁江林的话头，很是体谅地拍了拍他的腿：“说句老实话，要是去递交给上司呢，确实不太好。”

　　这话说道宁江林的心坎里了，他很是赞同地点了点头。

　　“可是，你想想，如果我直接发这个视频到她上司的邮箱，或者发到别人的邮箱，这事儿很可能就压下来了，你也知道，这种事情一旦公之于众，对CCBV影响很不好。这压下来了，彭记者哪怕不能当这个副经理，她和你的梁子也算是结下了，以后你这副组长的工作，可就难做了。”

　　高冷的话，点到了关键处。

　　自古，就知道杀人不留根，留根后患无穷。

　　这个视频一旦发到上司的邮箱里，彭记者必然会怀疑到宁江林的头上，以后抬头不见低头见的，彭记者栏目本身就做得比宁江林红火，未来的工作他恐怕很难运转。

　　要竞争，就得赶尽杀绝。

　　“只有彭记者离开CCBV，才落个清净。”高冷直言。

　　话说到这层，也就没有遮遮掩掩地必要了。宁江林深深地吸了一口烟，将窗户摇下一点后丢了出去，目光四处看了看，再关上窗户。

　　“我也想她走人。”宁江林说了心里话，只是一脸为难：“可是这视频，只有匿名发到上司那，这怎么闹大？又不可能出去曝光去？只要没闹大，彭记者这栏目赚钱着呢，CCBV绝对不会开了她的。”

　　“现在就有个绝佳的闹大机会。”高冷一听，啧了一声，声音极低却字字清晰：“你不是马上要参加内部会议吗？会有人发言吧？会用U盘吧。”

　　高冷将U盘拿了出来，这是CCBV的通用U盘，胖子弄来的。基本CCBV的员工都用这个，一模一样。

　　“我带这个进去，被人查到了怎么办？”宁江林一听，虽然心动，却立刻摇了摇头。

　　“我来安排啊，不要你出面，哥，你出面不好。”高冷再次一把搂过他的肩膀，伸出一个手指头：“这么着，咱以后就是朋友，你再加一百万，不，便宜点，五十万。这U盘我找人毫不留痕地给你带进去，放到会议室的桌子上，到时候，你只要看情况，将U盘和人调换调换。”

　　“你找人带进去？”宁江林脸上透出欣喜的神色。

　　“带进去、放到会议室的桌子上，这些都不用你管，你只需要在你旁边的人要发言的时候，偷偷地将U盘调换一下，就行。”高冷诡异地笑了笑，伸出五个手指头：“五十万，不能再少了，再少，我也没法给你安排人去。”

　　说着，高冷挤了挤眼：“就是暴露了，也是下面这拿U盘的人顶锅，关你什么事？神不知鬼不觉的。”

　　“还有人顶锅……”宁江林嘀咕道，眼里发出贪婪的光芒。

　　这是，对权势的贪婪。

　　“我给你四百万，这事儿你得办稳妥，你找的带U盘进去的人，一定要稳妥，不能知道是我在做鬼。”宁江林一锤定音。


第716章 万事俱备，只等好戏

　　四百万，比高冷说的三百五十万，还要多五十万。

　　这人，不差钱。他要的是万全。

　　“如果在办公桌上没有看到U盘，这事儿，我就当没听到。”宁江林补上一句。

　　“放心，您都出了高价了，U盘绝对会稳稳当当地，出现在会议桌上。”高冷琢磨了一下，将手中的U盘递给宁远林：“您也拿一份，如果这事儿我给您搞砸了，这料，就是我送您的。”

　　宁江林听了连忙伸手接过，瞬间塞到兜里。

　　都说一手交钱一手交货，还没给钱，事儿还没办，料都给了他，高冷这是给足了诚意。

　　“别您啊您的，多见外？”宁江林嘿嘿笑着，伸出手也勾住高冷的肩膀，这你勾着我，我勾着你的，真是亲兄弟一般：“高总，久仰大名，今日一见还真是盛名不虚，我宁某，交你这朋友。这么着，我看我比你大起码十岁，以后，你就叫我宁大哥，咱拜这个把子。”

　　说得，跟桃园结义一般。

　　“等这事儿成了，你加一下微信群，这里面都是我的一些至交好友，一个圈子的，大伙儿有时间就一起聚聚。”宁江林的朋友群，想必都是一群老记者，如今应该都活跃在不同媒体的管理层岗位上。

　　如今的高冷也是星盛的二把手，加进去倒不突兀，拉帮结派，在记者圈非常盛行，可以说，但凡有点名望的记者，都会有自己的朋友圈。

　　有个圈子，好谋事。

　　如何谋事？现在的高冷还不太懂。

　　等以后的他有了属于自己的圈子后便会慢慢体会，且深刻地体会。而此时的他，还没有那个觉悟，只当宁远林顺水推舟，于是哈哈一笑，应了。

　　“小高，这料我都拿了，钱没有不给的道理。”宁江林拿出手机：“这么着，我先给转两百万过去，你把帐号给我。”

　　“不不不，不急不急，这事儿还没妥当呢，再说了，宁大哥还会少我钱吗？”高冷连忙拒绝，那叫一个断然拒绝。

　　“亲兄弟还明算账呢，两码事。帐号给我。”

　　你来我往一番，两百万，到手。

　　……

　　CCBV二十二层，其中一间会议室在正中间，上面有块牌子写着“山水天下”，这是管理层用的会议室，一扇红木大门紧紧地关着，隔音效果极好。

　　会议室专门有个办公室来负责，办公室里十七八个年轻人负责每次会议开始前的准备工作，灯光、音响、卫生以及茶水。

　　CCBV的会议室太多了，大大小小的加起来有百来间有余。也难怪，CCBV除了十几个台以外，可还有大大小小无数投资的企业。

　　十七八个年轻人负责这么多会议室，工作量颇大。

　　“头儿他们要开会，把山水天下的整理整理。”主任进来，扫了一圈，此时办公室里还有四五个原地待命。

　　“我去吧，主任。”其中一个小伙子站了起来，这人，正是拿了高冷钱的那个小专员毛茂全。

　　“行，毛茂全，还有你，你们两个，速度地，十分钟内要搞好，十五分钟后就开会了。”主任点了点头，出去了。

　　毛茂全的手，伸到了口袋里，手心里握着的，正是高冷给的U盘。

　　“忙活咯。”他倒是很淡定，拿起工具箱就往办公室走去，办公室的基本卫生已经有清洁员打扫过，他负责的工作是检查音响和灯光是否有问题，而另一个同伴则是检查桌子上的名字位置是否有误。

　　“奇怪，今天高管会议怎么会有宁老大和彭老大啊？”那同伴嘀咕了一句后，笑道：“看来谣言不假，他们真是要高升啊！看看升谁喽。”

　　连小年轻都能揣摩到的职场暗战，可见早已暗涌。

　　“爱谁谁。”毛茂全弯腰检查音响设备：“反正跟我们又没关系，又不会给我加钱。”说着，他偷偷看了同伴一眼，只见同伴正在认真地核对放在会议桌上的名字，于是从裤子口袋里掏出U盘，往地上一丢。

　　正好丢在一张椅子的下面。

　　“音响和灯光没问题，走。”毛茂全一切弄妥了，深深地松了一口气，虽然只是丢了个U盘，可到底心中有鬼，额头上竟然冒出了一层细密的汗珠。

　　“热吗？你这么多汗。”同伴说着，拍了拍他的肩膀，拉开了会议室的门。

　　“虚汗，没吃饭，饿呢。”毛茂全跟着走了出去，目光再次落到了椅子下的U盘那，脸上浮现出一抹得意的笑容。

　　十二万，这么短短的几分钟，到手了。

　　十二万能做什么？对于农村出生的毛茂全来说，十二万的作用太大了。上头的争斗跟他什么关系？没有任何关系。

　　拿钱办事，还不得罪那不知名的上头，才是这毫无背景的毛茂全应该做的。

　　也不知道，这U盘是针对宁老大，还是彭老大的……他默默念了一句，关上了会议室的门，刚关上房门，就看到远远地几个大佬的秘书走了过来，在他们的身后，还有彭记者的助理以及助理的助理。

　　助理的助理，也就是与毛茂全一同拿钱的那个，与毛茂全对视一眼。

　　毛茂全点了点头，那人亦点了点头。

　　进房，各个大佬的秘书都纷纷帮自家老大打开笔记本，整理好一些文本资料，倒好茶水，将笔、本子摆好。而彭记者的助理也是如此。

　　他们将U盘依次插到连接幻灯片的笔记本上最后调试、确认了一番后，U盘都静静地摆放到了各自老大的笔记本旁。

　　“我先来的，当然我帮彭记者先调试了。”

　　“你懂不懂这行的规矩啊？我们宁老大可是前辈！当然我们先调试啊。”

　　正当大伙儿都忙着一个接一个地调试、确认，彭记者的助理却和宁江林的助理，杠上了。为谁先查看幻灯片，杠上了。

　　上头的职场杀戮，影响到了底下的人。

　　“吵什么？”这个时候，一个年纪约莫四十几的女人站了出来，他可是秦戈组长助理，来CCBV得二十多年了，论资历，她在助理中是遥遥领先，论岗位，秦戈是谁？秦戈可是新闻组组长，是宁江林和彭记者的上司。

　　自家老大够硬，身为老牌助理的她说起话来自然也是气沉丹田，透着前辈的魄力，白了这两人一眼，很不耐烦地训斥道：“这点事儿有什么好争的？一会就开会了，都麻利点儿！”

　　趁着争执，一个小伙子围着会议室转了一个圈后，悄悄地蹲了下来，将丢在椅子下的U盘扣在手心，再假装无意地，将手随意地放在了桌子上，一个已经整理好了的笔记本旁边，放着一个一模一样的U盘。

　　看似一模一样，唯一的区别就是小伙子放上去的这个U盘，红色的身子上面点了一个黑色的点点。

　　小伙子将手心的U盘放在了那U盘的旁边，再假装随意地离开。

　　一切，都很自然。

　　一个丢U盘，一个捡起来放到桌子上，悄无声息。

　　顺利。

　　只等着，会议开始，好戏也要上场了。


第717章 哈哈哈，这脑残

　　十五分钟后，人陆陆续续往里走，新闻组组长秦戈走在最前面，步子比较慢，后面的人步子自然也快不了，一直跟在后面进了山水天下会议室。

　　等秦戈一落座，其他人才纷纷落座。

　　这对CCBV来说，这不算是最高层的会议，可对记者部门来说，这就是最高级的会议。

　　新闻组长主持的会议，决定了下一个月甚至好几个栏目的生死存亡，与会的人士除了新闻组的几个副组长之外，就是几个金牌栏目的掌舵者，其中包括新闻联播的掌舵者。

　　来的，都是CCBV新闻组的大头。

　　而与会人士中，有一个很少参加新闻组的会议，这一次却破例参加了：人事部副经理。

　　出动人事部，这是有新的人要高升了，往往一个重要的管理岗位要高升，人事部都要加入考察，他们要打分的。其他与会的新人都心知肚明，乐呵呵地将目光投向了彭主任和宁老大。

　　这两人，是重点考察对象。

　　这次会议，或者说接下来的几场会议，就会决定他们谁高升，考察期，至关重要。而目前，彭主任占了上风。只见她春风得意，头微微地昂起，一屁股坐到了写了自己名字牌子的位置上。

　　是应该得意的，刚刚爆出的网瘾案她先是占尽了上风，后来被星盛打压了一下后，居然这么多网民出来支持她，把星盛那个简记者骂了个狗血淋头。

　　这，充分展现了她的社会影响力。

　　而宁江林显得黯淡许多，如果不是他比彭记者多了十来年的CCBV工作经历，老资格加上军事频道颇有人脉，只看民众影响力的话，宁江林输定了。

　　而CCBV改革过后，已经很少论资排辈，就看收视率和影响力，起先他们还并驾齐驱难分胜负，如今，彭主任势头很明显。

　　宁江林微微笑了，一进入会议室，目光快速地在长形会议桌上仔仔细细地扫了一眼，又和这个那个寒暄了一番，几乎为了会议室转了个圈。

　　目光锁定到了那个小小的U盘。

　　高冷跟他说过，有料的U盘上面有个小黑点，会叫人放到会议桌上，准确的说，现在这个U盘，就静静地放在彭记者的笔记本附近。

　　宁江林忍不住眼里亮了亮，他的位置就在彭记者的旁边。

　　高冷做事的确老道，这U盘是别人放的，出了事也有人扛着，真是天助我。宁江林心想。

　　人总是这样的，只要事情有人扛包，胆子就大了许多。正如那两个小将敢把U盘放到会议桌上，而宁江林会出手将U盘在关键的时候调换。

　　都是觉得有人能扛包，又对自己有利。

　　高冷这一招，确实高明。

　　宁江林寒暄一阵后，坐到了座位上，转过身拍了拍彭记者的肩膀竖起了大拇指：“彭主任能力了得，这网瘾案太震撼了，今儿个我在外面喝咖啡，听民众都在讨论网瘾案呢，了不起！真了不起！”

　　对竞争对手大力夸赞，这魄力……

　　啧啧……

　　秦戈对宁江林投来了赞许的目光。

　　“谢谢，宁总能力才叫厉害，前不久刚给CCBV谈下了大业务。”彭记者自然知道竞争对手怎么可能真心夸赞她，于是不甘示弱地也展示了自己的肚量和魄力。

　　的确，宁老大谈业务，有一手，他的优势就是人脉够硬。

　　秦戈笑了笑，赞许地点了点头。

　　“行了，开会吧。先聊聊上个月的新闻具体情况，老规矩，副组长先开始。”秦戈见大伙儿都坐稳妥了，直截了当地进入了会议内容。

　　做新闻人开会，很少会有长篇大论。

　　大伙儿七七八八说了一通后，目光再次落到了宁和彭的身上，他们说完了，等这两人了。

　　“行。”秦戈拿出笔在笔记本上写了写，头也没抬，伸出手指头指了指彭记者的方向：“小彭，汇报一下你下周工作，你说完，老宁你跟在她后面汇报。”

　　新闻组组长自然不用知道两个栏目制片人下一周的具体工作情况，这事儿不归他管，归副组长之一管，要他们两个汇报无非是看看他们的能力。

　　不得不说，会做报告，是非常能体现综合素质的。而将下周工作能说得精彩，更是考验及时应变能力。加上这两个都是临时被通知将参加这个会议，那么下周工作情况的PPT是他们日常的状态，这样也能一窥他们平时的工作态度。

　　“给你五分钟准备时间，这五分钟，大伙儿也讨论讨论彭记者这几年的工作业绩，以及大伙儿的看法，说给我听听，小彭来CCBV年头不算很长，很是杰出啊。”秦戈将笔往桌子上一放，微微笑着看着彭记者。

　　他心里，是更倾向于彭记者的，最后一句话透露了他的想法。

　　在座的都是老油条，一听心里就明白了几分。七七八八开了口。

　　“小彭年轻，到底是年轻，做起事儿来比我们这些老头子风火，也比较懂现在民众的心，这收视率是杠杠的。”一个副组长深深地看了秦戈一样，揣摩了一番后，开了口。

　　“对，之前做了黑工厂的案子、地下水排放的案子，都是经典。这两天的网瘾案也是一鸣惊人。”副组长开了口，定了调调了，其他人连忙跟上。

　　褒奖，不会得罪人，总是不会错的。

　　“彭记者这次网瘾案的收视率高达18%，这可是调查新闻中CCBV今年最高的收视率了。”数据组组长拿出一份资料挥了挥：“也是同时间段，所有CCBV节目排名第二的收视率。”

　　“网瘾案厉害，星盛做假新闻，分分钟被小喷的粉丝喷成什么样儿了？所以说，得民心者得天下，星盛还能跟我们CCBV比？他们那什么民企的记者还能跟小彭比？”

　　哈哈哈哈，会议室响起了一片笑声。

　　赞誉一片。

　　“谢谢各位赞誉，愧不敢当。”彭记者深深地吸了一口气，手上的纸质资料全部扫了一遍后站了起来，环顾四周。

　　手本能地伸向旁边的U盘。

　　宁江林默默地悄然地将放在附近的带黑点的U盘，往她手探向的方向轻轻一弹，彭记者将这U盘抓到了手里，离开了座位，走到了秦戈秘书的旁边，将U盘递给了她。

　　“请王秘书帮我弄下幻灯片。”秘书一直坐在负责打开幻灯片的笔记本旁，伸手接过了U盘插到了接口上面。

　　“这是我平常工作开会的幻灯片，我这个人工作比较严谨，幻灯片有八十几页，在这里不好一一展示，请秘书点开直接跳到最后几张，我简明扼要地说一下步骤。”彭记者说完，背对着幻灯片将出现的墙壁，十分自信地微微笑着。

　　“如果说前几天网瘾的案子收视率18%的成绩遥遥领先的话，那么下周，我将把这个案子再扩容一下，如今掌握了最新的一些资料，我的目标是下周网瘾案收视率达到20%，创下同时期收视率第一。”嘴上说着盛赞愧不敢当，一上场倒是戾气侧漏。

　　这话，是将在场其他部门全部不放在眼里了。

　　秦戈笑了笑，作为管理层，最期待的就是下头竞争起来，竞争越厉害，越好。

　　“各位，请看。”

　　王秘书一点开U盘，愣了愣，这不是幻灯片啊，这是……视频？在座的人看向了墙壁，脸上也有些疑惑。

　　“王秘书，请。”彭记者见王秘书有些发愣，催促道。

　　她迫不及待，想展示一番了。

　　“好。”王秘书连忙听令，鼠标一点。

　　啊哈哈哈哈，这脑残！宁江林心中简直在狂笑，脸上都快绷不住了，深深地吸了一口气，强压着。


第718章 众人围剿彭记者！

　　啊哈哈哈，这脑残，宁江林心中狂笑，嘴都差点绷不住，深深吸了一口气才假装若无其事。

　　“我们花费了大量的心血在网瘾治疗案上，发现了另一个……”彭记者滔滔不绝，话还没说完，只听到身后传来了一阵声音。

　　熟悉的声音。

　　让彭记者恐惧到骨子的声音。

　　是高冷的声音。

　　“网瘾治疗，你的采访本来就很不全面，我和简小单卧底在张教授的机构，亲眼看到你的采访全程，首先，你并没有像你播放出来的节目里所说的一样……”

　　身后的音响传来了高冷的声音，义正言辞地质问，透着愤怒，又似乎颇为无奈，而镜头下的彭记者冷笑一声，双手握于胸前，看好戏一般看着对方。

　　会议室一下哑然无声，这镜头拍摄的模糊度和感觉，别说他们是行家了，就是民众也能看出来：彭记者这是被偷拍了。

　　嗡嗡……

　　彭记者的脑子里一下发出了一阵鸣叫。

　　她一下明白了什么，猛地转过头，脸刷地一下白了，身子猛地一哆嗦，穿着的高跟鞋几乎快要站不稳。

　　伸出手按在会议桌上，才保持住了身体没有摔倒。

　　有内鬼！有人害我……

　　彭记者只觉得背后一阵发凉，浑身的汗一下冒了出来，一瞬间，她快速走到秘书那，一下把U盘拔了出来，屏幕一下蓝了。

　　摸爬滚打这么多年了，这点应变能力还是有的。

　　“抱歉啊，拿错U盘了。”彭记者显得有些惊慌，却很快镇定了下来，微微笑了笑：“实习生练习暗访的视频呢，我给弄了，真是抱歉。”

　　实习生联系暗访，倒的确需要拿偷拍器偷拍。

　　宁江林见她一下将U盘拔了，心中一凉，脸扯了扯，他目光移到了组长秦戈脸上，秦戈的态度至关重要，只要他怀疑，这视频肯定要放出来，彭记者做假新闻可就定了性了。

　　别说提拔她了，这里坐的都是新闻部的管理层，一个即将要被提拔的人出了这样的丑闻，绝对要严惩。

　　宁江林微微笑了笑，从裤子口袋里掏出高冷给他的那个U盘，偷偷地将桌子上彭记者原本的U盘直接调换。

　　高冷给他这个U盘，可不是白给的，就为了以防有其他状况出现，高冷知道，都到了这一步了，宁江林只要手上有资料，是绝度会出手。

　　不出高冷所料，他出手了。

　　将彭记者的U盘直接调换，再次调换成了放了偷拍的视频的U盘。

　　“实习生暗访，这镜头放哪的啊？一看就不专业。”一个副组长是干调查新闻出身，彭记者是他的干将，连忙打圆场说道。

　　一般偷拍镜头是在脖子处和夹在胳膊下的包包那，高冷的这个镜头是在皮带那，角度很低。到底是行家，一看就看出来这镜头位置不对了。

　　“是啊，镜头都露在外面，实习生嘛，我当年来实习的时候，您不也是好好地带着我，一步步走出来的。”彭记者连忙接话，顺带给副组长拍了一个马屁。

　　再深深地朝着大家鞠了一躬：“真是抱歉，我失误，我U盘在那呢，稍等。”

　　说着，她快速走向自己的笔记本，目光一下落到了笔记本附近的U盘上，连忙拿了起来挥了挥手：“搞错了搞错了，这个是对的，王秘书，麻烦了，请帮我导入这个到幻灯片上。”

　　啊哈哈哈哈，这脑残，还好高冷给了我U盘，看我这次不玩死你！

　　宁江林简直快要笑崩，当然是在脑海里要笑喷，他实在要忍不住了，连忙拿过桌子上的文件低着头佯装看了起来，一手放到自己的嘴巴那，挡住忍不住上扬的嘴角。

　　彭记者手上的U盘，就是被偷拍的视频，如果说第一次拿错，第二次还拿错的话……

　　宁江林环顾了会议室里的这群老家伙，他们能混到这个位置，都是人精，彭记者刚刚那视频看似糊弄了过去，其实他们心中都各有小九九。

　　这要是又一个一模一样的视频出现在现场，这群老狐狸绝对会一拥而上让这视频全部播完。职场，可没这么简单，几个副组长之间也存在着竞争。

　　你护着彭记者？

　　我还想拆了彭记者，提拔我自己的人呢！

　　宁江林冲着坐在对面，提拔自己的副组长眨了眨眼睛，又朝着幻灯片眨了眨眼睛，对方眼底一亮，明白了。

　　两人相视一笑，只等着这视频放出，手刃彭记者。

　　“抱歉，耽误大家时间了，那我们继续吧，各位，电击治疗网瘾的报道，外媒也爆过，我在做这个案子的时候前期跟踪了足足三个月，大家都知道，在新闻曝光方面要打赢外媒，难。可是我……”

　　“网瘾治疗，你的采访本来就很不全面，我和简小单卧底在张教授的机构，亲眼看到你的采访全程，首先，你并没有像你播放出来的节目里所说的一样……”

　　高冷的声音，在彭记者看来，阴魂不散地又在音响里传了出来，这次，王秘书点开U盘看到视频后，虽然疑惑，却立刻点开了视频。

　　一副看好戏的样子。

　　彭记者再次出现在了墙壁上，被人偷拍的状态。

　　“抱……”彭记者这下，真是懵圈了，她惊讶地张大嘴巴难以置信地看着墙壁，艾玛，见鬼了？怎么拿一个U盘是这个，换一个还是？她动了动唇，只觉得头皮都要炸开了：“抱歉，我……我拿错……拿错……”

　　“哎哟，这事儿新鲜啊！”与宁江林一伙的副组长连忙开口，站了起来，冲着王秘书做了一个制止的动作：“别暂停，看看这视频，我们也看看，这彭记者的实习生拍的视频怎么样嘛，对吧？这三番五次地出现，得重视啊！”

　　这一番话，就是落井下石了。

　　CCBV不是没人举报过假新闻，在座的嗅觉敏感，都不再帮彭记者反驳什么，只是都偷偷看了看秦组长一眼。

　　“看看。”秦戈一脸铁青，事已至此，他这个老江湖自然知道，这视频没这么简单。

　　“你说你进入了电击治疗室，看到了电击设备，你拍的微电治疗仪是张教授拿出来的，本就不是张教授平时治疗患者所用的治疗仪，这一点，本身就是错误的。其次，当时你的助理有提议，你可以现场体验一下电击，这样才是记者亲自示范，你因为害怕而拒绝了。并不是你在节目中所说‘因为张教授不同意，从而失去了亲自体验的机会，很是遗憾’，你这是利用新闻，拔高自己。不对，你这是自己制造新闻，拔高你的形象。”

　　高冷的声音继续响起。

　　“什么？不是微电治疗仪？没有打算亲自体验电击？彭记者，你这可是做假新闻啊！”那副组长跟及时播报似的，还解释了起来。

　　这刀补的……真特么专业。

　　而宁江林则一言不发，此时，有人补刀，他不说话是最佳。

　　“哪又怎样？”镜头里的彭记者态度傲慢，冷笑一声，再次挥了挥手手机，手机上那张握手的照片显得铁证如山：“的确，我去采访张教授就花了前后不到十五分钟的时间，可那又怎样？还敢指责我？你搞搞清楚，你我实力悬殊，我就黑简小单怎么了？我还能把你整个星盛给黑了呢！就你这智商，哼，还去覃壹度那挖我的料，还带这么多记者过来想干嘛？去我领导那告状？”

　　彭记者翻了个大白眼，嘲笑道：“懂什么叫布局吗？懂什么叫智商吗？跟我斗，给你两条路，一条，你我硬抗硬，你看看我有这张照片在手，舆论上谁会赢；第二条路，这事儿就这么算了，简小单的委屈……好吧，看在她一个孤儿的份上，我给她点补偿，三万，不能再多了，她就值这个数。”

　　“哎呀哎呀。”那副组长跟打了鸡血一样：“彭记者，你居然做假新闻也就算了，还请水军黑其他媒体？！你这……你这是砸CCBV的招牌啊！”

　　“就是……”

　　“秦组长还大力支持、提拔你呢，你居然做假新闻。”

　　“收视率这么高，可是排名CCBV第二的案子，居然是假的，这要是传出去，真是丢人！”

　　“是啊，收视率这么高，居然黑别人，这可是调查类新闻，调查类新闻是假的，这简直砸了CCBV的调查类新闻招牌！”

　　“调查类新闻成立了七八年，要毁于一旦喽……”

　　一时间，刚刚还一个劲夸赞的同行，全部倒戈，毫不留情地倒戈。

　　一时间，她的高收视率，反而成了架在自己咽喉处的利器。

　　收视率越高，假新闻的危害越大。

　　彭记者惊慌失措地站在一旁，浑身哆嗦了起来，不知道怎么反驳，这证据确凿，无力反驳、无法反驳。

　　眼下，她只有由着同行集体宰割。

　　高高在上，越高，砸下来，也就越狠。

　　“嗯……”组长秦戈冷笑了一声，站了起来：“大家安静，我说几句。”

　　说着，他冰冷的目光落到彭记者的身上，朝她挥了挥手：“你回到你座位上去。”言语很是严厉，透着失望。

　　还有面子丧失的不爽。

　　他器重的人，居然在大庭广众之下爆出这等丑闻。

　　他要提拔的人，居然在大庭广众之下，爆出这种德行。

　　与其说，彭记者被打脸，不如说，他被狠狠地打脸。

　　作为管理者，最最忌讳的，是别人认为他不会用人、看不准人。


第719章 专业补刀哪家强

　　“彭主任，你解释解释这视频，网瘾案的报道到底是什么情况？”宁组长极少会一脸严肃，一般越在高层，尤其是有底气的管理者，极少会有一上来就让人感觉到官威的咄咄逼人。

　　可此时的宁组长身上透露出来的，何止是官威，而是肃杀，透着丝丝寒意，也不看彭记者，只是环顾一周，问道。

　　不用问，他在这行摸爬滚打这么多年，这事儿他心里已经有了数。

　　问，只是一个步骤而已。

　　“这……”彭记者站在台上，听到宁组长要我返回自己座位，可不知道为什么她的腿却因为紧张而不听使唤，动不了，双手绞在一起，满手的汗，冰凉冰凉的指尖。

　　像极了从天堂即将掉入地狱的寒。

　　她的眼珠子转了转，不敢直视宁组长这种行家，只是低着头轻声又狡猾地回道：“这……电击治疗网瘾本身就存在争议，电击呢，违反人权是毋庸置疑的，去张教授那采访也是走的正常程序，我也不太清楚是不是真的在报道的时候有所……有所疏忽。毕竟，那里的具体情况错综复杂。”

　　有所疏忽，轻描淡写地将不负责任的迎合大众的曝光，推给了这几个字。

　　错综复杂，倒是真的，张教授的网瘾机构对外界来说一直披着一层神秘的面纱，可以说，除了彭记者进入了这家机构内部正式采访到了张教授，也就只有星盛暗访进去了。

　　“因为错综复杂，可能……可能有所疏忽吧。”彭记者眼底一亮，找到了最好的推诿借口，抬起头来一脸委屈地说道。

　　嗯，一脸委屈，要多委屈有多委屈。

　　跟被黑的是她，不是简小单似的，还抖着抖音，哭腔一绝。

　　秦戈没言语，也看不出他内心所想。

　　在座的每一个人都不敢说话，都在默默地揣摩秦戈的想法。

　　“而且，我们下一步也要继续跟踪网瘾案，这案子并没有结束，如果有所疏忽，在后期的报道中，我会弥补上的。”彭记者见秦戈没说话，胆子大了点，连忙说道。

　　宁江林一听，心中暗喊不妙，对CCBV来说，彭记者请水军黑别的媒体，倒无所谓，这年头请水军的海了去了。最重要的是是否做了假新闻，如果是做了不负责的新闻的前提下，再请水军去黑曝光了真实情况的简小单，那才是大事。

　　传出去，CCBV的权威扫地。

　　彭记者这一番话不但为自己留了后路，也等于在暗示秦戈如何应对这视频。都知道，这视频能爆出来，那是有人来举报了。

　　这番对话，显然是星盛的人出的手。

　　这就是一个媒体跟一个媒体杠上了。

　　彭记者将她不负责的报道巧妙地归结到了“有所疏忽”，这对她是有利的，对CCBV也是有利。退一万步说，真出了事，CCBV肯定需要维护自己的尊严，“有所疏忽”正是小事化了的最好由头。

　　更不用说她提出她的报道还没结束，只要报道还没结束，那一切都还有扭转的可能。

　　彭记者被人质疑，等于CCBV被人质疑，在这个关头，管理层的胳膊肘肯定是护着自家人，一致对外的。

　　彭记者果然聪明，悄无声息地将本对着自己的刀口，对准了爆料者，对准了高冷。

　　却不知道，高冷早就埋好了狙击手，防着她这一手，这狙击手就是宁江林。

　　宁江林放在桌子上的手紧了紧，他垂下眼帘，沉了沉心，琢磨了起来。

　　看来，得插手一下了……

　　不过几十秒，宁江林脸上露出一丝微笑，他拿定了注意。

　　“对，网瘾案我全程关注了，彭记者可是国内第一个专访到了张教授的人，这可是专访，张教授既然接受了专访，难道还拿一个假的治疗仪出来？这……这不太可能吧。”让人意外的是，身为彭记者竞争对手的宁江林，居然率先开腔为彭记者辩护。

　　“对对对。”一直提拔彭记者的副组长紧随其后连忙附和，只是额头上冒着的冷汗暴露了他的紧张：“我看，这就是星盛的人扯犊子，网瘾治疗本身就是个争议的话题，是吧？再说了，我们的报道还没结束呢，这就来偷拍我们的记者，断章取义。”

　　要知道，秦戈可是反复找他询问过彭记者的资历和能力的，他自然是一路好话。自己一路提拔的人，出了篓子，他也难辞其咎。

　　“不对吧，我看星盛的稿子其实写的很全面，我们的报道似乎一偏倒了，可他们的报道正面的、反面的都曝光了，保不住对方的报道确实比我们的公正。”其他人立刻反驳。

　　这是属于副组长之间的暗战。

　　宁江林冲着自己的副组长眨了眨眼睛。

　　那人立刻会意，站了起来：“要不，看看谁有星盛的人脉，找对方沟通沟通，这视频摆明了是星盛拍的，这得沟通啊。”

　　“他们拍的，难不成还曝光？怎么可能？这不允许爆光的，起不了幺蛾子。”

　　一下子，会议室里议论纷纷。

　　彭记者的脸色黯淡了下去，她瞒不过在场的同行，一看就都知道她的报道有问题了。

　　可她也松了一口气，起码，大家都是在想着如何压住星盛，一致对外的话，顶多给她一个小处分，不会撤了她的栏目。

　　“曝光肯定不会的，星盛是帝都的媒体。”宁江林这个时候，站了起来，众人见他站起来，纷纷看了过来：“秦老大，我看的确得立刻找到星盛的上头问问看，不曝光，就怕他们在朋友圈吐槽啊……”

　　朋友圈，媒体的朋友圈，一吐槽……

　　“对啊！”对面宁江林的副组长一听，立刻也站了起来煽风点火：“要是其他媒体也就算了，这可是星盛！这媒体刚刚爆出一个腐肉案，那个记者叫什么来着……高什么来着？”

　　“高冷。”

　　“对，高冷，刚刚提拔成副总，他要是在朋友圈来一句‘CCBV彭记者做假新闻也就算了，还买水军攻击我们的记者，秦组长也不管管……’之类的，哎呦……”

　　真是专业补刀。

　　这一刀，狠狠地插中了秦戈的软肋。

　　秦戈这种人，到了这个层次，最要的是面子，是身份。

　　朋友圈一吐槽，都是同行，一看就知道彭记者买了水军的，都知道CCBV新闻组是他管着的，而且也知道彭记者最近要高升。

　　爆出这种事，在朋友圈倒是有了谈资。

　　秦戈做新闻一辈子呢，可还没有让人论为谈资过呢，他也有竞争对手，如果竞争对手在朋友圈一通损，这酸爽。

　　“我查查啊……”这位专业补刀王副组长拿起手机一通猛查，猛拍大腿：“哎呦我操，这曝光网瘾案的简记者就是高总麾下最得力的干将了！得，不用说了，彭记者被偷拍的这视频绝对就是这高冷弄的，我们要是不干预，我看这高总绝对有下一步的举动。”

　　“对，这高冷最近风头很劲啊，腐肉案刚刚过去，他的权威性不亚于我们CCBV任何一个调查记者，他如果一句话……不正式曝光，在微博上、朋友圈吐吐槽什么的，真是……”

　　其他人，议论纷纷。

　　高冷，他们都有所耳闻，不由得紧张了起来，纷纷看向了秦戈。

　　“首先，成立专门的小组，调查彭记者这次事件，要求一天之内出结果。”秦戈寒着脸，环顾一周，众人鸦雀无声。

　　“其次，彭记者在这次事件没有正式出结果前，休息几天。”

　　众人面面相觑，心里都明白，这是冷藏她了。

　　“最后，你们谁认识这位高总，联系一下，如果我们CCBV的记者真的做了假新闻，我们内部解决，也感谢他的批评指正，这是我的态度，你们谁认识他，转达并邀请他来我办公室喝喝茶。”秦戈到底是新闻组组长，做起事来雷厉风行。

　　基本调调出来了。

　　先冷藏彭记者。

　　说是等事件调查出来后再决定如何处理，基本可以判断出，就看星盛什么态度，他就如何处理彭记者。

　　“你们谁认识高冷？”一下子，会议室热闹起来了，纷纷拿出手机。

　　人老大都说了，要邀请高冷来，底下的当然上杆子帮忙联系了。

　　“哎呦，不认识啊。”宁江林很是遗憾地摇了摇头，跟旁边的人说道：“认识就好了，认识马上请他过来，这种事可拖不得啊，这要是他发了朋友圈，秦老大这面子真是……”

　　“对啊对啊，我们圈子就这么大，这把柄在人手里头抓着，得赶紧地联系。哎，老宁，你不是认识很多记者吗？不认识高冷？”旁边的人连忙附和，都是聪明人，彭记者高升是不可能了，摆明了出局了，附和宁江林不会有错。

　　“不认识啊！”宁江林一脸遗憾，摇了摇头：“这记者突然蹿红的，再说了，我一个做军事新闻的，怎么可能认识调查类新闻的记者？”说着，他一拍大腿，指着彭记者：“彭记者，你是做调查类新闻的，肯定认识高冷吧？快请他过来吧。”

　　彭记者冷着脸，咬牙切齿地看着宁江林。

　　你这个王八蛋，一个劲补刀也就算了，居然还我邀请高冷过来？！邀请他过来继续给我补刀吗？彭记者心中的恨排山倒海，脸上却挤出一丝笑容：“哎……我也不认识他呢，没联系方式啊。”

　　“你不认识，你肯定有朋友认识啊！一个调查类新闻圈的，这都什么时候呢，都给你这事儿擦屁股呢，赶紧地联系联系。”与宁江林一窝的人立刻起哄。

　　都看到秦戈的脸越来越铁青。

　　纷纷毫不客气。

　　“对对对，彭记者亲自请，更有效果啊！”宁江林的那副组长再补上一刀，苦口婆心地劝道：“也许这高记者并不怪你呢？化干戈为玉帛，你得替秦组长想想啊，晚了，这高总一在朋友圈吐槽，配上你这偷拍视频的一星半点的，丢人啊！CCBV的调查新闻做假，丢的可是秦组长的人啊！”


第720章 恨得不得了，却又干不掉

　　有时候，人就是这样，本来心里就堵的慌的情况下，周围的人一通说，更加堵的慌。

　　秦组长本来对自己看错了人觉得颜面有损，自己看中要提拔的记者，居然做假新闻，这德行就不行。

　　看人不准，这对管理者来说是大忌。

　　现在可好，看人不准就算了，觉得这人不行就不提拔也就是了，可如今居然得罪了对方，对方找上门来了，堂堂CCBV最负盛名的调查类新闻，是他直接管辖范围的调查类新闻，仔细一想，他写给上头的工作业绩报告，彭记者的这栏目可是他写在前十力推且大力扶持的栏目。

　　力推的人，出这样的丑闻。

　　力推的栏目，高收视率是靠假新闻支撑。

　　看人不准就算了，栏目还出篓子。

　　这要是在朋友圈一传开，正如他们所说，如果高冷在朋友圈一吐槽，秦戈的颜面尽失，能力也会被质疑。

　　“彭主任亲自道歉，并请这位高总来CCBV，记住，态度要好。”秦戈坐了下来，以不容反驳的口吻说道：“彭主任的人脉，应该找高冷不算难事，你们谁有他的电话，现在就告诉彭记者。”

　　“这位高总最近窜起来的，没他联系方式呢。”

　　“没有啊……”宁江林与周围一样，纷纷皱着眉头摇了摇头，老滑无比。

　　宁江林承认自己认识高冷的话，容易惹来怀疑，他与高冷的配合战打到现在，算是皆大欢喜功成身退了。

　　“散会。”秦戈寒着脸，结束了这场被彭记者弄得十分不悦的会议：“宁江林和人事部经理来一下我办公室。”

　　最后这句话，听得宁江林心中一动。

　　会议的结束，也结束了彭记者的高升之路。

　　她接下来会如何，这命脉可是捏在高冷的手里。

　　……

　　“姓高的，你这个狗杂种！去死吧！”彭记者一进自己的办公室，关上房门，脸上的仪容一下变得狰狞无比。

　　啪地一声脆响。

　　她怀中抱着的与会文件被她猛地一下砸到了地上，只有些许轻一点的散纸飞扬起来，缓缓落下。而那厚厚的一叠像极了此时的她。

　　从高处猛地砸向地面。

　　“要老娘跟他道歉？他也配？！”彭记者气得眼眶充满血丝，高跟鞋在房内反复踱步，手抓得紧紧的。

　　突然，她的脚步停了下来，眼阴寒无比：“不对，这U盘怎么会出现在会议室？是谁搞鬼……是谁搞鬼……”

　　不过两秒，她冷笑一声，精明如斯，怎么会猜不到是谁？

　　“宁江林……他妈的，绝对是宁江林……”

　　知道了又如何？眼下，她知道了也无可奈何。

　　叮叮叮，桌子上的电话响了起来，她深深地吸了一口气，稳住气到颤抖的身体，按下免提，一屁股倒在了转椅上。

　　不过开个会，却让她累瘫了。

　　准确地说，是吓瘫了。

　　“彭主任，我们是CAO电视台，上次与您的助理沟通过了，今天下午专访您呢。”CAO电视台，听这名字就知道这电视台很屌了。

　　像极了此情此景，CAO电视台。

　　“专访什么内容。”

　　“关于您报道网瘾案的过程，民众都很期待能看到您的专访的，您的网瘾曝光真的太棒了！我们CAO电视台与您这边沟通了很久了，采访提纲已经……”

　　“下午有事，抱歉。”彭记者一听到“网瘾案”三个字，就觉得头大，脸上的恨意顿显，她打算了CAO电视台这位女生的话：“我现在在开会，抱歉。”

　　说着，便挂断了电话。

　　“本来全部都按照我的计划走的！”彭记者的牙齿发出咯咯咯的声音，哗啦一声，她猛地将桌子上的文件夹扫落到地上，发出愤怒的低吼。

　　叮叮叮，电话又响了。

　　“什么事！”彭记者一看是助理的内线，按下免提吼道。

　　“呃……”助理显然被吓了一跳，结结巴巴地回道：“下午约好了三家媒体采访的，都是关于网瘾案这方面的正面报道……”

　　助理自然不清楚刚刚会议中发生了什么，有些惊恐。

　　“取消！统统取消！”

　　随着彭记者的怒吼，啪地一声，她挂断了电话。

　　“本来趁着这个网瘾案，我能再火一把的！本来我肯定高升的！”彭记者将头深深地埋在臂弯之下，趴在了桌子上，双手狠狠地握成了拳。

　　本来？

　　现在已经变成了永不可能。

　　“还要我请他过来？给他道歉？”彭记者越想越气急败坏，一下站了起来，猛地将桌子上的杯子也扫落到了地上。

　　似乎，这样就能发泄一二。

　　却发现，这样更让她郁闷不已。

　　恨得不得了，却又干不掉。就是这种感觉。

　　郁闷，极度的郁闷。

　　叮叮叮，铃声又响了。

　　这次，彭记者看都没看来电显示，拿起电话就吼：“别再打扰我了！说了你把所有的专访都推掉！推掉！”

　　“彭主任，你这是什么态度？”电话里却没有传来小助理的声音，传来一个听上去颇有老将之风的中年妇女的声音。

　　彭记者一听到这声音，立刻点头哈腰，脸上的愤怒也一瞬间变成了恐慌，再转变成讨好：“对不起对不起，秦助对不起。”

　　原来，来电话的可是秦戈的助理，这助理跟她的助理可不一样，职称就不同。人是正儿八经在CCBV服务了二十几年的老助理，从办公室副主任调派过来专门辅助新闻组组长秦戈对外商议的老将。

　　她来电话，等于秦戈来电话。

　　“你还没跟高冷联系吗？”秦助似乎很是不满。

　　“我找找他的联系方式，我以前也没接触过他，需要一点点时间，不过您放心，我很快就会联系上的。”彭记者连忙解释。

　　她自然不会说早就跟高冷认识。

　　虽然那偷拍视频就是高冷拍的，可他的人却没露面。

　　“不用你联系了。”秦助语气冰寒：“你是不是叫宣传部的朋友去星盛了？现在星盛那边动静大着呢，你说说你，秦老大对你不薄啊，什么好资源都紧着你，你做假新闻也就算了，居然还连同宣传部去打压人星盛！把秦老大脸都丢尽了！起先秦老大还觉得怕是不是冤枉了你，想成立调查组查查你这事，结果现在宣传部的人都去那作势了，这为首的就是你好朋友，人在星盛嚣张得不得了，你说说，你这办的叫什么事儿？！现在赶紧地收拾收拾去星盛，赔礼道歉！”

　　彭记者一听，一下有些站不稳，猛地一屁股坐到了地上。

　　挂了电话，她哆哆嗦嗦地站了起来。

　　天要绝我，天要绝我啊！我怎么把宣传部那人给忘了呢？对啊，我叫好朋友去打压他们，不让他们曝光。彭记者哭丧着脸。

　　突然一下反应了过来。

　　高冷，你好阴！原来你根本就没打算曝光！早就知道我会派人去打压，等着我派人去打压！这下完了，完了！

　　的确完了。

　　高冷的偷拍视频在先，同僚在会议上围攻在后，自己喊宣传部的前往打压星盛压轴。

　　每一桩每一件，都落实了她网瘾案做假新闻，打压简小单，权势碾压星盛的劣迹，而这一切，是她亲手造成。

　　没有想到，没有想到，没有想到区区一个民办的媒体，一个名不见经传的简小单，我居然都斗不过？！彭记者摇了摇头，难以置信地摇了摇头。

　　她斗不过的，是高冷。

　　简小单是高冷护着的，她想动，想得太简单了。

　　彭记者站了起来，用手捋了捋散落的发丝，眼下，她必须马上赶往星盛。


第721章 璀璨的人生在后头

　　一辆路虎飞速地行驶在马路上，开车的一看就是老手，车速虽然快，却稳稳当当，从CCBV的地下车库下出来后，直奔星盛的大楼。

　　老吊开着车，一路哼着小调，嘴角叼着烟，那模样别提多滋润了。

　　“老吊，你挺轻松啊。”高冷忍不住打趣。

　　“一想到那姓彭的这会子焦头烂额，我就心里透着美啊！你不知道，我看到网上骂简小单那些话，肺都气炸了！”老吊一说到这个，口气透着狠。

　　网民一旦围剿，说话是很难听的。

　　尤其围剿一个女性的时候，哪里痛就说哪，键盘侠毁灭一切三观，言辞难听到让连作为旁观者的老吊实在是看不下去了。

　　没有一个孤儿能受得了别人齐刷刷地说：难怪你是孤儿呢，有娘生没娘养的狗东西，爹娘都不要的狗东西。

　　身为简小单的同事，又怎么能忍受她受这样的委屈？又怎么能忍受得了她最痛的地方让人这么刺伤？

　　老吊不能忍，高冷更不能忍。

　　“都过去了。”高冷说道。

　　是啊，都过去了，彭记者所做的，高冷会让她尝到苦果，而简小单该得的荣耀，也很快会拿回。

　　“小单的荣耀会拿回，我们也会得到更多。”高冷微微笑了笑。

　　“得到更多？得到什么？”老吊一听来了兴趣，余光看了高冷一眼，见他莫测地笑了笑，嘿嘿笑了笑，将烟头往车内烟灰缸一按，按灭后长长地吐了口烟：“反正，你指哪，我打哪，不会有错！咱啊，横扫千军！”

　　一句横扫千军，透露了老吊慢慢增长的霸气。

　　高冷忍不住笑了起来，伸出手拍了拍他的肩膀：“老吊，你自从上次和彪哥谈了合作后，这底气足了许多啊！”

　　“对了，你和彪哥那个什么绿色食品的合作，得赶紧跟上了，上次我和他谈，只谈到了同意合作，具体细节还没谈的，他们办公室把方案发过来了。”老吊猛地一拍脑袋：“还有，上次不是答应了他们冬虫夏草的头版宣传？方案和那个也一起来问了呢。”

　　高冷点了点头，将窗户打开了些，深秋的风吹进来微寒，却让人冷静。

　　“不急，还没到火候。”高冷看着窗外快速后退的高楼林立：“这个绿色食品的合作，才拉开冰山一角呢，还早着呢。”

　　老吊有些不解，车速也慢了点，问道：“和彪哥合作，用他们冬虫夏草的运货渠道，绿色又环保，不是这样吗？”

　　“不是。”高冷摇了摇头：“比这个……要大很多的合作。”

　　老吊眼睛瞪了瞪，默默吞了吞口水，在他看来，能和彪哥合作绿色食品，论财力，彪哥可是远超高冷，论店铺渠道，冬虫夏草在大陆铺了十来年，垄断了大陆的冬虫夏草市场，就凭这一点，他们的运货渠道和库存都是一绝。

　　虽然高冷是他老大，可在老吊看来，高冷能和彪哥合作，已经高攀了。

　　居然，是比这个还要大很多的合作？

　　老吊见高冷不再往下说也没有再多问，他虽然心里疑惑，却懂得什么是他操心的，什么他不用过多干预，他也没这本事过问和干预，只要把高冷交给他的活儿，完成好。

　　这是属于老吊的大智若愚，也是属于老吊的最大的优势：做好一名好干将。

　　车开了半个小时才到星盛的楼下，刚到车库，高冷的手机短信声就响了一下，拿起来一看，银行发来的短信：两百万已到账。

　　不用说，这是宁江林发来的。前后四百万，到齐了。

　　高冷看了看时间，半个小时，可见他们刚刚开完会，于是轻轻地松了一口气，笑道：“宁江林的四百万这前后都发过来了，看来，事儿成了。”

　　“四百万？！四百万是多少个零来着。”老吊惊讶地牙都快掉了，伸出手指头算了老半天。

　　4000000，六个零，算清楚了。

　　“四百万，你、小单、胖子拿大头，一人一百万，其余一百万看着底下哪些是可以培养的，也分分，我就不用了，这是私活的钱，你们拿着。”高冷淡淡地说道，四百万数目虽然多，可对他来说，似乎已经构不成震撼了。

　　“不用分，我的钱就入股你这个绿色食品公司。”老吊果断地摇了摇头，又伸出手不好意思地挠了挠头发：“不知道老大答应不答应我入股啊？”

　　别看老吊司机出身，还真是个有长远眼光的，高冷心想，不由地伸出大拇指赞了赞，肯定地点了点头：“入股，只要你想，肯定的。不过这钱嘛，分分，这生意也不指望这么一星半点，四百万我们入股，太单薄了。”

　　光彪哥就是两三千万投资，这对彪哥来说是小打小闹，可对高冷来说是大数目了。四百万摆在面前，确实不算个事。

　　“再说了，你去那一身行头花了不少吧？拿着钱，在帝都的郊区大房子买不到，小户型买一套，总比租在平房强。”高冷说着，拉开车门，一扭头却看到老吊眼里居然有些闪烁。

　　“房子……买房？”老吊咬了咬牙，胸口来回起伏着，似乎在强压这内心澎湃的情绪。

　　一百万，在帝都这个寸土寸金的地方，以前的老吊想都不敢想，而如今……

　　只有身在底层，才能明白哪怕只能在郊区买一个小户型，也是如同登天一般的幸福，帝都，这可是帝都啊！他一个乡下来的司机能在帝都买房！

　　这，这可不就是吊嫂心心念念的顶了天的好日子吗？！

　　这，这可不是他以往想都不敢想的好日子吗？！

　　“对，小户型不行，你两娃娃呢……”高冷一琢磨，再次钻到车内：“我提拔你了，上次开会我就提拔你了，不过你岗位是新建的，办公室当时还没出相关文件，就没对外公布，我给你的底薪是每个月一万八，你可以买一个小二居。”

　　老吊虽然也听其他同事多嘴有些言语说他会高升，却没有想到居然还是个特设的岗位。

　　一万八的底薪！

　　这对老吊来说，真的是天价。

　　他这段日子跟着高冷赚了不少，奖金也得了不少，可底薪一直是三千左右，一万八的底薪？！

　　老吊惊讶地看着高冷。

　　“嗯，一百万付个五成，一万八一个月虽然不算很多，可是跟着我干，多的是外水，放心，你就大胆地买，其实直接付款三成买个大户型都不碍事，不过我看你谨慎，怕你心理压力大，就买个小二居，等以后再换大户型。”高冷伸出手，拍了拍有点木纳的老吊。

　　“老吊，你的好日子才刚刚开始呢，放心，璀璨人生在后面。”

　　璀璨人生，老吊的眼眶有些微微发红，在他看来，此时的人生已经足够璀璨了。

　　他连忙将视野转向一旁，不让高冷看到他微红的眼眶，眼前浮现的是一家老小，浮现出的是一家老小知道可以买房了后，那一脸的笑容。

　　身为男人，能让一家人过上好日子，是莫大的幸福。

　　高冷的话音刚落，电话响了起来，他一看连忙坐回车内，将车门关紧，对老吊做了一个噤声的动作，又四处看了看车外面，确认无人后，才开口。

　　压低声音开口。


第722章 开启圈人脉模式

　　“喂，宁大哥。”原来，来电的正是刚刚四百万丝毫不拖泥带水打到高冷账户上的宁江林。

　　“哈哈哈哈。”还未开口说话，就听到了宁江林爽朗的笑声，听这个笑声，就知道他已经胜券在握，果然，笑了几声后，宁江林才停了下来说道：“小高啊，哥哥我与我们组长谈了谈，提拔的人应该是我，这事板上钉钉了。钱打过去了，你收到了吗？”

　　“哎呦，这是大哥你实力使然，跟我又没什么关系。”高冷连忙抬了抬他点了点头：“收到了，大哥你太客气了。”

　　早就说好的交易，高冷也懒得客气，这个时候还客气显得太过矫情。

　　“你有微信吗？短信发给我，加我一个私人群吧。以后常来常往地，喝喝茶，钓钓鱼。都是我多年的老友了，也许还有你认识的呢。”宁江林说道。

　　这事儿，之前他就提过，等事成之后让高冷进他的朋友群，高冷当时没在意，只当他这么一说，这会子看宁江林专门来电说这事，于是重视了起来，连忙应允。

　　宁江林的朋友圈，应该能力很多，高冷拿出手机发出短信，不多会，就加了进去。

　　进去一看，高冷倒吸了一口气，不由地感叹了起来：“宁江林到底是在CCBV做了这么多年的制片人啊，人脉这么多。”

　　朋友圈人倒不多，只有五十几个人，可一个个都响当当的。

　　有某军区高官、某医院院长、企业大佬若干、十几家响当当的媒体栏目制片人，包括帝国的四大传媒还有港媒、台媒。

　　除此之外，工商局、税务局、商标局等管理人员也一应俱全，甚至还有国内几大有名的风投公司的管理人员，虽然是中层管理，可这也很了不得了。

　　风投公司，风险投资公司，这可不是说着完的，这种公司看好哪个项目，给的金额很是惊人。

　　老吊凑了过来，看了一眼就呆了：“这个宁江林是军事频道的制片人没错吧？怎么和商界这么密切？”

　　老吊的社会经验没有判断错，他一个军事频道的制片人，拥有的人脉除了十几家媒体之外，其他几乎都与商界挂钩。

　　“可能……”此时的高冷眼界还没有那么地宽广，他用的词汇也只能是“可能”：“可能他自己有私活吧，开了一家公司什么的。”

　　“哎呦，这朋友圈很牛啊。”老吊羡慕地看着高冷的手机。

　　人脉，在某种程度上来说，就是钱脉。

　　“这位是我新交的铁哥们，星盛杂志社的副总经理，高冷。大家知道腐肉案吧？对了，还有网瘾案，就是他手里的。”宁江林在微信群里说道，言简意赅又简明扼要地介绍了高冷的职位，也提出了他最新的热点。

　　很快，朋友圈有了回应。

　　某企业大佬：哎呦，高总，认识认识，腐肉案搞的我认识的一个大佬上吊了！

　　某风投中层管理人员：腐肉案啊，我知道。我还知道这个高兄另一个案子，哈哈，文开的案子，嘿嘿，那藤佳之……啧啧，口活儿看上去很不错啊。

　　好家伙，这人这一句话下来，朋友圈瞬间炸了。

　　“对，藤佳之！这个偷拍太爽了啊！那叫什么来着？那男的坐在轮椅上，这女的跪在那给他……”

　　“叫文开，那女的活儿是不错，我看了那个偷拍后托人找了这女的，爽了一把。她经纪人的电话你们要不？很便宜，十几万就能玩一晚上，日本妞，确实不错。”

　　“给我。”

　　“给我……”

　　“我也要……”

　　纯男人的圈子，不荤就不正常了。可是这么荤而且明目张胆地交流这种事，可见这的确都是宁江林的老朋友了。

　　只有老朋友，信得过的人，才会这么轻松而直白地对话。

　　宁江林这么信得过高冷？未必。

　　可是他却知道，他和高冷是一条藤上的蚂蚱，这次配合扳倒彭记者，这就他们俩之间的秘密。

　　当两个人之间有了秘密，尤其是双方共赢的秘密，这关系，就铁了。

　　这朋友圈，是宁江林的人脉圈，他不断地扩大他的人脉圈，也是在不断地增强自己的能力。可是试想一下，他如果开一家公司，几乎足不出户，圈子里的人能把一切需要走的程序都走完。

　　而高冷要做的，就是融入他们，与其中觉得可以用的人建立共赢的关系，建立了共赢的关系，也就是哥们了。

　　新人入圈，很快，他们就约好了下一次见面钓鱼的时间，见面时不时玩一下，加深感情，也能相互互换一下最近各自需要的资源，谈一下新的合作。

　　小型的朋友圈，是增长的事业圈，也是卓越的商业圈。

　　高冷聊了几句后，将手机放入了口袋，他拉开车门下车，指了指电梯口：“老吊，走，先处理完上头宣传部这事儿，简小单现在应该对付他们对付得够火候了。”

　　等忙完了，高冷就要开始着手圈人脉的旅程了。

　　开启圈人模式，宁江林的朋友圈让高冷等于白捡了许多想得而不能得的人脉，而他自己的人脉圈也需要整理起来、用起来。

　　小冷，我会用最快的速度，将你堂而皇之地带回我身边。高冷心中默念，快步朝着电梯走去。

　　眼下，沐正堂被带走调查的结果也快出来了，祸福难料，而祸，为多。

　　如今，对于高冷来说，人脉是一方面，自己手底下真正值得信任的大将一个个成长起来了，他可以腾出手来忙自己的事业了。

　　自己更为恢弘的事业。

　　自然，不是星盛这几亩三分地。

　　“我检查下车，一会就上来。”老吊摇下车窗，冲着高冷的后背喊了一句。

　　高冷并未在意，头也没回地挥了挥手示意他听到了，上去处理宣传部的来人本就不需要老吊插手，高冷要他跟着无非是带他广见闻。

　　见识多了，能力也就强了。

　　兵强马壮，方驰骋天下。

　　老吊说完后，拿出一根烟点上，神情似乎很是激动，他深深吸了一口气，将车窗全部关上，紧紧地关上。

　　拿出了手机。


第723章 老头子和老婆子

　　拿着手机的手有些抖，叼在嘴上的烟也有些抖。

　　老吊用的是常用的手机，通讯目录里存着的都是客户和工作同伴的电话，他直接点开键盘输入了号码，可见，他打给的，是家人。

　　做暗访记者这一行，为了保护最亲近的人，一般都是记下自己家人的号码，而不是保存在目录上。

　　“老婆子，吃了没。”老吊打给的是吊嫂，一开口，竟有些梗咽，他连忙深深吸了一口烟掩盖住他的激动情绪。

　　“吃了，娃都上学了呢，咋啦？”吊嫂的声音一下紧张起来，她和老吊多年的夫妻，虽然很少交流心里话啊，沟通之类的，每日就是一起生活，你赚钱，我操持家里，看似没什么交流却默契非常。

　　虽然老吊连忙抽烟努力掩盖了他那一丝梗咽，吊嫂却一下觉察到了。

　　这是一种本能，只有多年相濡以沫的夫妻才会有的本能。

　　“咋啦？出啥事了吗？”吊嫂再次问道。

　　老吊将手机拿开一点，深深地吸了一口气，努力压制着自己的情绪，而后再次重重地抽了一口烟：“没出啥事，老婆子，在帝都五六环的位置，看看有没有小户型，买一间。”

　　说完，他重重地将烟吐了出来。

　　随着一口长气，吐了出来。

　　一如他吐出多年的辛苦而不得的心酸、吐出一路走来在星盛当司机的时候吃的那个个白眼和不受尊重。

　　底层的人，自尊似乎就容易被人践踏一些。

　　如今，老吊将这口气，重重地吐了出来，随着烟，烟灰弥散。

　　“哦。”吊嫂却出乎意料地淡定：“是你朋友要买吧，好的，你朋友有什么要求？我忙完手头的家务活就给人去看。”

　　帮朋友忙，是吊嫂经常要做的事，她一个在家操持的妇道人家没什么朋友，每次帮的都是老吊朋友的忙。什么朋友的妈妈生病了，吊嫂就会天天送汤到医院去伺候；朋友老婆离婚了，没人带小孩，吊嫂就会帮忙带几天。

　　比不得大户人家的大忙，都是一些小忙，却都尽心尽力地做着。

　　这些小忙，琐碎，却让老吊在他的朋友中口碑极好。

　　买房？怎么可能是自己买房呢？一个底层的人跟了一个好上司，能多赚一些钱是没错。可是买房啊！帝都是什么地方？在帝都买房？！

　　如果说，人都有梦想的话，那在帝都买房，是吊嫂不敢想的，在帝都买房？那是属于别人家的事儿。

　　倒是可以赚个十几万回老家修修老房子。

　　“不是，是我们自己买，老婆子，一百万，我赚了一百万。”老吊再次深深吸了一口烟，眼圈儿红得不得了，湿润非常。

　　老吊是个糙人，也是硬汉，虽然激动，虽然兴奋，虽然似乎多年的郁结一扫而光让人畅快，可，这有什么好哭的？

　　眼泪，并没有掉下来。

　　“自己买？真的？！”吊嫂起码愣了足足半分钟后，难以置信地问道，声调一下高了起来：“你你你，你没犯法吧！一百万？！我说老头子，我们住哪里无所谓啊，你别可干违法的事儿啊！你不是坑你那老板了吧，高老板是个好人啊，你可不能为了钱就挖他家的地种菜啊！”

　　吊嫂没什么文化，却有骨子。

　　这种骨子，可以称之为正确的三观，人生观、世界观、价值观。她不懂这么深奥的什么观，她只知道，那个她只见过几次的高老板是恩人，是好人。做人就跟在菜园里种菜一样，别人家的菜长得再好，再随手就可以摘两把也没人发现，也不能摘。

　　高老板家的菜，老吊不能偷。饿死了，也不能摘。

　　一百万！怎么突然有一百万？一个妇人，一百万着实吓坏了她。

　　“真的，老头子，我们住哪里无所谓，现在租的平房虽然时不时漏水，这里坏那里坏的，可是没什么关系，再多的钱，也不过是三顿白米饭一张老土炕，老头子，我跟着你，什么日子都不苦，你可不能为了钱，做昧良心的事啊！”

　　吊嫂越说越激动，害怕了起来。

　　吊嫂，是一个愿意年轻时陪男人过苦日子的女人，这样的苦日子，在她看来，不算苦，只要在一起过日子，什么日子，都不是苦日子。

　　“老婆子，这钱是老大分的，一个案子，具体你也不懂。反正是正正当当来的，别忙活了，去看看房子，这几天就买下来。”老吊说这话的时候，脸上带着笑，只是情绪似乎更加地激动了起来：“很快，我们就不用看人脸色，搬来搬去了，我们有家了。”

　　带着两个小孩，都是七岁孩子狗都嫌，房子不好找。

　　又便宜，又不嫌弃他有两个吵闹小孩的房子，更不好找。

　　往往，在租了一段日子后，房东就会变着法涨价。搬家，一次又一次搬家，帝国人对家有着很重的情感。没有在外面租过房，没有体会那种寄人篱下的感觉人，不懂其中情感。

　　一句“我们有家了”，让老吊这个铁骨铮铮的男人情难自已。

　　他似乎看到了那晚，儿子重病，而房东居然借机涨价，一下涨高一千一个月，每个月交一次房租变成了一年交一次，这是借机赶他们走。那个晚上，老吊背着重病的儿子，不得已搬家。

　　呼啸的冬日寒风，透着雪粒子的刺骨寒雨，一家老小连夜被房东赶出，投奔挖下水道的好朋友。虽然吊嫂没有半句怨言。

　　可自家女人越没有怨言，老吊越是觉得内疚，和挫败。

　　如今，这一切都将烟消云散，小户型怎么了？哪怕只有四十平五十平，这也是自己个的地盘，是自己个的家！

　　再也不怕被人半夜赶出，再也不用面对坏掉的电器发愁，修吧，太贵，这是别人家的东西，不修吧，用不了。

　　“真的？”吊嫂说完这两个字后，半晌没说话。

　　“嗯。”良久，吊嫂再没多问，只是简简单单地嗯了一句后，电话里传来了她一阵轻轻的笑声：“什么叫我们有家了，一家人在一起，就是家，行，我这就去瞅瞅，真好女儿没去上学，我带她一起去看看房，那老头子，你去忙吧，好好地跟着高老板干活，真是……真是太感谢他了。”

　　最后一句话，却让吊嫂的声音也颤抖了起来，她连忙打住，挂了电话。

　　相濡以沫的老吊，自然也能听出老婆子吊嫂的激动。

　　在听到吊嫂那声轻轻地笑声和那句“一家人在一起，就是家”后，眼泪一下流了下来。

　　他飞快地伸出手拭去。

　　“老婆子，我们的好日子在后头呢，开工！”说着，他一把拉开车门，走了出去。

　　老头子老吊并不老，三十五六岁，而老婆子吊嫂也不老，比老吊小一两岁。这种他们日常的称呼了。

　　年轻的吊嫂是一个愿意跟着男人过苦日子的女人。

　　而老头子老吊，希望自己是一个在年长时陪这女人过好日子的男人。

　　老吊快步往电梯走去，正好赶上电梯口走出来几个扛着摄像头的人，一看到他连忙弯了弯腰：“吊哥好。”

　　这是星盛的同行，扛着摄像机出去干活的。

　　“吊哥，上头闹很大呢，您快上去。”其中一个客气地哈了哈腰：“来了大官了，闹得不可开交。”


第724章 等着简小单，道歉？

　　老吊听了，连忙点了点头走入电梯，一看正好来电，是胖子：“胖子，你回星盛了没？”

　　胖子在搞定了CCBV这几个人脉后，接了个电话就匆匆离去，说是片子要重拍，老吊并不太清楚胖子要拍什么片子，这会子一接电话听他气喘吁吁的觉得有些奇怪：“你干嘛呢？喘这么厉害。”

　　“干嘛？干……”胖子欲言又止立刻转移话题：“CCBV那事妥了没？”

　　“妥了，你人脉很靠谱，先回来，离最后胜利还差临门一脚。”

　　挂了电话，老吊按了电梯的向上键，直奔简小单的工作楼层，虽然刚刚遇到的那两个同事说得紧张，可这是在高冷意料之中的，跟老吊也提前说了，所以他并不着急。

　　在他眼里，头儿都上去了，再蹦跶的，都是蚂蚱，绝对按住。

　　电梯门一看，果然，一只蚂蚱蹦跶，蹦老高了。

　　“CCBV的片子，你们能播？你们有什么权利播？！谁给你们权利播！”一个三十几岁左右的女人气势汹汹地，用手猛地拍了拍桌子。

　　这是星盛记者办公大厅，在这里工作的都是普通的记者，职员。

　　“武主任，我汇报了很多次了，这只是一个普通的CCBV的片子，并不是曝光什么，您可以看看。”简小单举起U盘，递了过来。

　　很明显，这个帝都宣传部来的彭记者的好闺蜜武主任，并没有看U盘的内容。

　　哼，还要看？不就是黑我好朋友老彭的资料？！当我白痴呢？武主任心想，冷笑一声：“你汇报很多次了？我也指示很多次了，不许报就是不许报。这都多久了？我还赶着有事儿呢，写一份检讨，这份资料销毁。”

　　看来，简小单和她僵持有一阵了。

　　“凭什么啊？”

　　“就是，简经理都说了，这是一个普通的片子，又不是黑幕。”

　　“宣传部也得讲道理吧？也有规矩吧！”

　　在大厅里工作的，都是一些年轻气盛的记者，许是僵持太久了，他们看不下去了，有一个人开了口，其他几个也就开始起哄。

　　还有几个，偷偷地拿起偷拍器，偷拍了起来。

　　武主任与之前跟高冷去拍的老记者之一对视了一眼，老记者眨巴眨巴眼睛，暗示武主任这视频有问题，这更加肯定了她的判断。

　　高冷带这些老家伙去拍摄，行踪被泄露，彭记者也被提前告诉而到CCBV大厅前来阻挡，如今，这吃里扒外的老家伙又要开始磨刀了。

　　只是他们不知道，这刀口不是朝着高冷，而是朝着彭。

　　“规矩？规矩市宣传部定的！”武主任火冒三丈，再次猛地拍了拍桌子，刚要说话，手机响了，她看了一眼，彭记者的来电。

　　这个点，武主任这么大的动静，彭记者已经接到了上头的斥责电话，连忙打电话过来要她撤的。没想到武主任想都没想，一下按断了彭记者的来电。

　　高冷站在远处，并没有上前，只是微微笑着。

　　叮叮叮，武主任的手机再次疯狂地响了起来，又是彭记者的来电，再次按断。叮咚，彭记者的短信来了，看也不看，后来索性将包放入了口袋里，拉上拉链。

　　可不能让他们看到老彭来电，否则会给老彭惹麻烦的，武主任心想。

　　这助攻，真是完美。

　　“规矩是宣传部定的，又不是你定的。”

　　“就是，这可是帝都，你以为是你家呢？这是CCBV的哪个谁叫过来打压吧！”

　　“我看就是叫过来打压的，简经理一篇好端端的网瘾报道，在网上都被人骂成什么样了？”

　　记者，与一般的民众还是不太一样，记者有话语权，有手中的媒体作为后盾，也懂得运用这些媒体为自己维权。

　　尤其是一群记者，那更不一样了。

　　随着事情持续发酵，这些年轻气盛的记者本来偷偷摸摸的拍摄，这会子好几个直接举起手中的手机，扛起摄像机对准了这位武主任。

　　武主任，是帝都宣传部一个部门的副主任。来这里本以为压一个视频而已，宣传部随便来个人，都是领导，想着是小事。

　　这年头，官大一级压死人，却没想到这简小单丝毫不退步，就是不给她这个面子，这让武主任有些意外。

　　“你们……你们拍什么！”武主任一看这些人举起了相机，脸一垮。如今网络发达，这里又是一群记者，还是有点怕的。

　　“叫你们领导来。”武主任拉过一把椅子坐了下来。

　　说完，周围人一阵骚动，目光纷纷转向了身后，只见彭记者急匆匆地从电梯口出来，直奔武主任这个方向而来。

　　“我就说了，肯定是彭记者叫人来找事。”

　　“简经理的报道让她颜面无存呗，叫宣传部的来为难简经理，真是可恶。”

　　“简经理的报道写的多好啊，亲自体验电击，想想就让人心痛，这彭记者纯有病！”

　　看到彭记者过来，这群年轻的记者，尤其是男记者，立刻炸开了锅。他们不像杂志社其他的管理层，有些还跟简经理存在竞争关系，也不像星盛一些老资格，有些觉得简小单这个年轻人一下子爬到自己的头上，心存不满。

　　年轻的记者们都是仰望简小单、崇拜简小单，甚至有点喜欢她的，于是纷纷帮她鸣不平。

　　“武主任，真是巧啊，好久不见。”彭记者走到武主任旁边，一开口就似乎很诧异。武主任一听，微微愣了愣，看着彭记者。

　　彭记者连忙朝她挤了挤眼，这是暗示她装不认识。

　　“彭记者，好久不见。”武主任连忙站了起来伸出手，配合她，手下意识地伸到手袋里看了看手机短信，一看，她脸色一变。

　　彭记者的短信：快撤吧，上头知道你去那闹事了。

　　上头知道了，怎么这么快？

　　自然快了，高冷早就安排好了，只要有宣传部的来挑事，立刻透出风声让CCBV的上头知道。

　　彭记者转身走向简小单热情地伸出手：“小单啊，我是老彭，找你有点小事。”

　　说着，她又转了过来朝着武主任笑了笑：“武主任，你看，要不你给我个面子，你的事儿一会再说？”

　　“这样啊，好。那我……”武主任显得有些无措，从椅子上站了起来，一改刚刚的飞扬跋扈。

　　“小单啊，你也是，这武主任来也不好好招呼着，我在楼下上来的时候都听人议论纷纷呢。”彭记者连忙补上一句：“什么事儿也没武主任的事儿大，对吧？人宣传部来指挥指挥工作不容易，你看你把这事闹的，我听了一耳朵都觉得不妥了。不过没事，武主任啊，你别放心上，人小单年纪小，多有得罪，你别往心里去啊。”

　　给了武主任台阶，面对简小单却一副大姐大的前辈口吻。

　　“行了行了，都散了散了吧，多大的事？人宣传部来指挥工作是星盛的荣幸，别管什么事，晚上吃个饭，好好聊聊，大事化小小事化了。小单，快，给武主任道个歉，武主任，小单道了歉了，给我点面子，这事儿就算了，我也听人议论了，不就是他们要发一个CCBV的稿子，您不让发吗？我是CCBV的，我跟他们协商，成不？”

　　彭记者一上来，几句话就掌握了全场。

　　“小单，给武主任道个歉。”彭记者催促道，拍了拍自己的胸口：“前辈在这儿，武主任会给面子的，对吧武主任？”

　　武主任一听，笑了笑，这台阶给的好，给得她十分地有面子，她点了点头：“既然彭记者出面了，面子要给的。你又是CCBV的，你们协商就行，就是这简经理……”

　　话说到这，她止住，斜着眼睛冷笑地看着简小单。

　　等着简小单，道歉呢。


第725章 彭记者，你来干嘛来了？

　　简小单面露尴尬，她看了看时间，高冷之前吩咐了她，一定要拖着，拖到上头知道。

　　“怎么，简记者做假新闻，网上都骂成这样了，且不说CCBV这个视频的事，就你收了张教授的钱做假新闻的事，也得递交一份检讨书上来。”武主任见她不说话，语出讥讽。

　　记者，在宣传部面前，是低着头的。

　　尤其是名不见经传的记者。

　　网上虽然撤了水军，可是言论一直在发酵，如今出现了三个热门词，一个是“张叫兽”，一个是“何弃疗”，源自张教授曾经的一句“为何要放弃治疗？”。而第三个，则是贱妓者，说的就是简小单。

　　知道内情的彭记者却没有接话，她环顾一周，只是配合地笑了笑。这里人多，她要是出来说话，人一下就知道是她搞得鬼了，这么多的后辈在，她可是调查新闻的翘楚，这样多没面子？

　　道歉？没错，她是被上头要求来道歉的，可是没说要公开道歉啊！这样传出去，对CCBV的声誉也不好吧，彭记者心想，站到一旁，不言语，一副也看好戏的样子。

　　站在远处不露面的高冷，冷笑一声，低头拿出手机发了一个短信后，很快收到了回复。他拿着手机快速地走了过来。

　　朝着简小单看似孱弱却一人在星盛扛大局的背影，走了过来。

　　是时候结束了，结束网络上她所承受的攻击，结束彭记者的打压，结束这一切，局布好了，棋子也下得差不多了。

　　白子，是时候可以吞了黑子了。

　　“高总！高总回来了！”

　　“太好了，高总来了，劳资看这两个婊子早就看不过去了！”

　　“高总回来，有人撑腰了，真是气死我了，明明简经理的稿子比这个彭记者的好太多了，居然被网友骂成了屎！”

　　看到高冷走过来，办公室一阵轰动。

　　有人来撑腰、有人来力缆狂澜，这是属于星盛员工的归属感，高冷无形中建立了他的威严，这种威严不是通过官腔官调，而是用能力和实力证明出来的威严。

　　天塌了，来了顶梁柱扛着，就是这种感觉。

　　简小单转过头，一看到高冷，本来一直处于战斗状态一般的身体，一下软了软，她长长地松了一口气，虽然脸上并没有很大的变化，可身体却松了松，靠到了旁边的办公桌上。

　　她知道，高冷来了，她可以退下休息了。

　　“武主任，你好，我是高冷。”高冷伸出手，微微笑着，武主任轻声笑了笑，也伸出手：“久仰高总大名，早就知道高总声名鹊起，是难得的记者，真是虎将下藏彪兵啊……”

　　一句虎将藏彪兵，她的目光看向了简小单，这讽刺意味再明显不过了。

　　高冷冷笑一声，将手机举了起来，伸到武主任的面前。武主任疑惑地看了过去，一下子，她眼睛瞪得老大，把眼镜拿了下来眯了眯眼，又看了看。

　　一个电话号码，署名：帝都宣传部副部长。

　　“需要简经理把检讨书发到部长这吗？”高冷指了指手机屏幕。

　　这是刚刚问宁江林要的号码，他在帝都CCBV摸爬滚打这种多年，帝都宣传部副部长还是吃过几次饭的。又不是帝国宣传部副部长。

　　帝国，和帝都不是一个等级的，帝都的宣传部，是宁江林够得着的级别。

　　“这……”武主任懵了。

　　“这是他的私人号码，你没有正常。”高冷点了几下手机屏幕，再次伸了过来。

　　“这是他的公开工作号码，这会，武主任应该熟悉了吧？”

　　“这……”武主任一下怂了，她看着屏幕上熟悉的帝都宣传部副部长的工作号码，熟悉，怎么能不熟悉呢？

　　领导的领导的领导。

　　的领导。

　　还要不要再加一个“的领导”？

　　工作号码可是每一个宣传部工作人员发的通讯本子都有的，这位的号码就在前五位。

　　而高冷有他的私人号码。

　　武主任一下怂得不能再怂，她看了看彭记者，彭记者的短信还历历在目，CCBV的上头指责她了，自己又何必为了她强出头呢？

　　要是闹到宣传部都知道了，她这个屁股还没坐稳的某个小部门的副主任，可扛不住。

　　虽然是好闺蜜，可也不值得。要知道，刚刚她以为彭记者那边肯定碾压星盛，所以气势很足。这会子很多记者可都拍了视频了。

　　这要是发到了上头……

　　武主任怂了，咬了咬唇，肠子都悔青了，早知道就不这么嚣张了。

　　调子起太高了，现在想下来，却没有台阶。

　　“老吊，送武主任回宣传部。”高冷给了她这台阶，不过这台阶下得有点艰难，这颇有点像电视里那句台词：管家，送客！

　　武主任咬了咬唇，又看了看彭记者，彭记者连忙朝她眨了眨眼睛。

　　得，这一巴掌，扇自己脸上了，武主任咬了咬牙，挤出一丝笑容：“那……那麻烦了。”

　　这台阶虽然高了点，下来会崴到脚，也总比没台阶的好。武主任顺杆儿下来了，在一群年轻记者颇为出了口恶气的目光下，落荒而逃。

　　“高总，又见面了。”彭记者见武主任走了，心中越发不安，脸上却没表现什么，依旧是精致的淡妆，高高的高跟鞋，气势十足，伸出手气沉丹田：“去办公室聊吧。”

　　说着，她朝着简小单伸出手，简小单穿着平底鞋，当记者的一般都是穿平底鞋，这样活动方便，不像彭记者，已经是名记者了，偶尔出出境，穿着高跟鞋漂亮又有气质。

　　站在简小单的跟前，穿着高跟鞋的她比小单高了半个头，微微笑着，摆足了前辈的架子：“简小姐也一起吧，我们聊聊，多大点事，对吧。”

　　简小单连忙伸出手，握了握后，瞅了瞅高冷，想点头，可看高冷脸面铁青又不敢点头，弱弱地站到了他身后。

　　没有高冷在的时候，她扛大梁，魄力十足。

　　高冷来了，她的魄力全没了，工作的时候、暗访的时候那股子骨子里的狠劲，全没了。

　　尤其面对彭记者，心里都跟明镜似的，知道彭记者来干嘛来了，也知道她请了水军黑自己。可……

　　人找上门来，简小单却如同自己做错了事一样，有点不知所措。

　　“聊聊？”高冷哈哈笑了笑，转过头看了看躲在身后的简小单，皱了皱眉头，暗示她站出来，简小单却愈发躲到了他身后，扯了扯他的后衣，声音小得跟蚊子一样：“算了吧，人都过来了，得饶人处且饶人，别太为难她，都是同行，都不容易。”

　　高冷无语地看了她一眼。

　　“对啊，聊聊，走吧。”彭记者伸出手腕，看了看时间。

　　高高在上，竟然已经成为了她的本能了。尤其是看到简小单似乎除了工作的时候强势，这种场合一下弱了的情况下，彭记者摆足了前辈的架子。

　　她可不能在这么多记者面前丢了份。

　　看时间的这个动作，惹毛了高冷，他再次看了看身后一脸紧张的小单，转过头来冷笑一声：“彭记者，你来干嘛来了？聊聊？”

　　高冷摊开双手：“我可没这闲工夫闲聊。”


第726章 低下高贵的头颅

　　彭记者干嘛来了？应该是道歉来的。此时却跟过来恩惠简小单一般，还“就这么点小事”。小事？简小单被人喷成这样，白的变成黑的，是小事？

　　这主场她占得让高冷不爽了，他可不是简小单，冷着脸丝毫没给她面子，说完这句，似笑非笑地看着她。

　　“这……”彭记者一下哑言，要是搁往常她的脾气，谁敢这么让她没面子，绝对翻脸。她是谁？CCBV的花旦啊！可眼下，她虽然心里极度郁闷，也只能忍着。

　　她也知道自己是干嘛来了，道歉，还有请高冷去CCBV见组长。

　　彭记者看了看周围围观的众人，脸刷地一下红了，嘟嘟囔囔地说道：“我来……我来……”

　　“你来干嘛来了？”高冷言语有些微微不耐烦了起来，话音刚落，背后的衣服又被简小单扯了扯，转过头一看，见简小单居然也红着脸。

　　这让高冷有些意外，着实有些意外。在他的印象中，简小单不是一个怕事的人，尤其在工作的时候，电击她都不怕，这会子怎么这么软弱呢？

　　“呃……”彭记者眼底一亮，抬起头来口气微微讨好地说道：“专门来这里，是想请高总去一趟CCBV的，我们的组长期待与您会面呢。专门来请的。”彭记者使了小心眼，不提自己做假新闻的事，不道歉，而是说自己来请他过去的。

　　说白了，还是要这个面子，要这个高高在上的面子。

　　一句话说出来，周围的记者纷纷想高冷投去羡慕的眼光，CCBV的新闻组组长的等级，在他们看来是高不可攀的，专门请去CCBV，这面子够大的。

　　“这是我和秦组长之间的事，我去，或不去，什么时候去，用不着彭记者操心。”高冷脸一冷，事已至此，彭记者那句“对不起”依旧没出口。

　　而且百班逃脱。

　　这让高冷愈发地不爽。

　　“我就问彭记者，你来这，是干嘛来了？”咄咄逼人，不给她任何余地。

　　要想人留余地，自己先给别人余地。此刻后悔？晚矣。

　　“这……”彭记者支支吾吾，再次看了看四周的人群，眼珠子咕噜噜转了转后说道：“高总，你说，这事儿我要是说明白了，又被录像了，这不太好吧？”

　　CCBV要她来道歉，再邀请高冷去和组长谈，也是为了压下这件事。毕竟CCBV出这种丑闻，着实负面影响太大。大众如果知道了，对帝国的媒体的信用度都有影响。帝都的宣传部是绝对不会允许这样的事情出现的。

　　“而且，这么多人如果录了视频，传出去了，对星盛也不太好吧？宣传部……可是会干预的。”狡猾如彭记者，果然把宣传部搬了出来。

　　没等高冷说话，她的目光落到了简小单的身上，只见简小单一脸好欺负的模样，于是上前几步靠近小单，伸出手握住她的手：“再说了，简记者，以后我们化干戈为玉帛，对你也没坏处是不是？你说，我们两个结下梁子，对你也不好吧。”

　　嚣张，这是骨子里的嚣张和高高在上。

　　CCBV的记者，名记者，在记者圈的确透着一股傲气。哪怕是CCBV的一个基层记者，在与其他记者参加同一个新闻发布会的时候，也是透着高人一等。

　　怎么能不高人一等呢？

　　小到车马费，车马费可是看媒体给钱的。如果说别家媒体都是一次发布会给一千块的车马费红包的话，那么CCBV就是两千块。永远都比其他媒体多一倍。

　　再到参加发布会的镜头摆放，他们也永远是占据最有利的位置。

　　简小单是谁？不过是民办媒体的一个经理，在名气方面与彭记者无法媲美，更别说现在她在网络上可以说是臭名昭著，被黑得体无完肤。

　　简小单听了，心中虽然不怎么舒服，可却也只是微微皱了皱眉后，笑了笑，看向了高冷，低声说道：“高总，反正事情都清晰明白了，大局为上，我个人的得失无所谓的。彭记者都来了……要不……要不……”

　　那句“要不道歉就算了吧”还没说出口，眼圈儿却有些红。

　　从案子曝光开始，简小单就一直处于被彭记者欺负的状态，哪怕到了刚刚，彭记者也是用身份在压她。

　　“彭记者，请回。”高冷铁青着脸，看了简小单一眼，一把把她扯到身后，伸出手指着门口：“既然彭记者不知道自己是来干嘛的，回吧，我不像再跟你做什么长舌妇之争。”

　　彭记者一听愣住了，她万万没想到高冷这么强硬。在她看来，道歉不道歉又有什么区别呢？事情已经这样了，组长也邀请高冷前往CCBV商量对策。这个道歉又有什么作用呢？

　　“这……不是……这……”彭记者一时说话结巴了起来，不知如何是好地看了看周围的人群。周围的记者们纷纷露出一缕微笑。

　　她，欠简小单一个道歉。

　　不当面向简小单道歉，高冷不会去CCBV见组长，眼下，彭记者算是看明白了。

　　“可是，要是被录像……”

　　“所有人，把手机关机，照相机、摄像机，偷拍器全部关机。”高冷环顾一周，一言既出，如军令一般，在场的所有人纷纷听令，高冷的目光冷峻地扫过一圈，确定确实没有人拍摄后，看向彭记者。

　　这下，她再也没有任何借口了。

　　“彭记者，低下你高贵的头颅，道歉吧，跟我们简经理，道歉。”高冷学着刚刚彭记者一般，拿起手机看了看时间，皱了皱眉，一副我可没这么多时间跟你耗着的模样。

　　你给简小单的脏水，高冷除了要给简小单擦干净，还她该有的荣誉。也得要泼脏水这个人，认错。

　　彭记者的身体颤抖了一下，头几乎低到了尘埃里，无路可逃，再也没有任何借口。

　　滴答、滴答、滴答。偌大的办公区域静到只有挂在墙壁上的古典钟表发出的声音，众目睽睽之下，所有人都在等着这位帝国调查类翘楚记者低头。

　　高冷皱了皱眉头，再次拿起手机看了看时间，见她还没开口，开始抬脚作势要离开。

　　“行，送客。”高冷冷言道。

　　“对不起！”彭记者一把拉住高冷的胳膊，颤抖地声音低低地从她的嗓子里传了出来。

　　“不是跟我说。”高冷指着简小单，只见小单深深地咬着唇，于是伸手把她拉到彭记者的面前：“跟简经理道歉。”

　　彭记者深深地吸了口气，脸色由红变成猪肝色，又变得惨白，在她做假新闻的那一刻，在她买水军黑简小单的那一刻，她就应该知道有今天。

　　“对不起。”彭记者紧紧闭着眼睛，面朝简小单，低下了她高贵的头颅。

　　空气几乎凝固了一般，在场的所有记者都纷纷地张大了嘴巴，一脸地解恨。这是帝国新闻史上，第一次CCBV的名记者向民办媒体的记者道歉。

　　而且是大庭广众下的道歉。


第727章 简小单的软弱与强悍（一）

　　彭记者低下了她高贵的头颅，不对，不应该是高贵的头颅，而是高高在上的头颅。

　　真正的高贵，不是看身份，而是看行事。

　　她不得不低头，如果她不低头，高冷肯定不会去CCBV，这事儿就大了。彭记者惹不起高冷，自然也惹不起高冷身后的简小单。

　　听到这一声道歉，周围的人脸上出了解恨，还有自豪，愈发崇拜地看着高冷。什么样的老总值得跟随？能维护员工的利益，无论对方多大来头，都能维护员工利益的老总最值得跟随。

　　这种就是企业荣誉感。

　　这种荣誉感，不是空喊口号能来的，是要靠实力争取来的，而这种荣誉感则很快转化为归属感，增强员工的稳定性，减低离职率。一家公司如果离职率太高，大多与老总没有魄力有关系。

　　有的忠诚度，不是抬高薪水就能换来的。

　　“对不起什么？”高冷进一步问道。

　　简小单伸出手，想扯他的衣服，不知为什么，本来她一直扯高冷衣角暗示他算了的手，这一次伸到他后背的衣服那，却变成了拳头，放了下来，而一直跟做错事一样低着的头，也微微抬了起来，看着彭记者。

　　她似乎，没有刚开始那么紧张了。

　　“这……”彭记者的胸口急剧地起伏了起来，她几近求饶地看着高冷，可高冷却铁青着脸，没有丝毫退步的余地，于是最终闭上眼睛，一行泪水流了下来：“对不起，简经理，我做了假新闻，还请水军黑了你，抱歉。”

　　短短的一句话，一说完，彭记者居然额头上全是汗水。

　　要当众承认自己做了假新闻，还去黑了简小单，堂堂CCBV当家花旦在黑简单的那个时候，就应该知道这件事有多么地耻辱，而不是现在才知道耻辱。

　　人，往往犯了错，没被人发现的时候堂而皇之。

　　“很好。”高冷满意地点了点头，他冷笑一声看着眼前溃不成军的彭记者，转过头声音放柔问简小单：“她的道歉，你满意吗？”

　　简小单咬了咬唇，眼圈儿红了红，强忍着内心的澎湃，点了点头，却不看高冷，只是低头看着自己的手指头，而手指头却紧张地搅在一起，微微发着颤。

　　“那行，彭记者请回吧。”高冷双手插在口袋里。

　　“回？”彭记者有些诧异，还有很多事没谈呢，她还想跟高冷聊聊见了组长后，能否高抬贵手呢。

　　“嗯。你的事已经结束了，剩下的是我和秦组长的事。”高冷的言下之意，他会去CCBV，至于怎么和组长说，轮不到你说话，直接堵住了彭记者的下一步。

　　“这……”彭记者犹豫了一下，还想说什么，可一看高冷那脸色，心中惧怕，好不容易道歉了，还是见好就收吧，免得多说多错，她想，于是点了点头，尴尬地转过身，走向了电梯。

　　只听她高跟鞋的声音凌乱无章，可见心中无措和丢人。

　　彭记者刚刚进电梯，啪啪啪，办公室传来了一阵掌声，也不知是谁先开的头，掌声一起来，此起彼伏不绝于耳。在场的每一个年轻的记者脸上都激动不已。

　　更多的，是自豪。

　　为身为星盛一员而自豪，为在能爆出如此精彩暗访的简经理旗下谋事自豪，为能在高总的麾下做出点滴贡献而自豪。

　　这一战，网瘾案，不仅仅奠定了简小单的经理地位，更让高冷进一步加强了在员工心目中的形象，就像高冷对简小单承诺的，你该得到的，我都会帮你找回。

　　而且是加倍找回。

　　如何加倍，在后面。

　　“好了。”高冷伸出手，示意他们不用再鼓掌，一刹那整个房间安静了下来，他环顾一周笑了笑挥了挥手：“又没多大的事，星盛的员工不论是谁，只要是真的认真写新闻，有我高总在一天，就不会让任何一个员工被污蔑，哪怕是一丝丝。行了，都忙去吧。”

　　没有长篇大论，没有官腔官调，高冷挥了挥手。

　　“是！高总！”

　　“走喽！干活去喽！”

　　“开工开工！加油加油！”

　　记者们跟打了鸡血一样点了点头，各忙各的去了，能看到希望的公司，注定是一家活力四射的公司。

　　“小单，去我办公室。”高冷转过头，看了眼简小单，却见她死死地咬住嘴唇，脸色有些异样，不由地关心地问道：“怎么了？还有什么事吗？”

　　“没事。”简小单连忙摇了摇头，深深地看着高冷，突然似乎眼圈儿一红，她连忙低下头：“谢谢。”

　　“今儿个怎么这么见外了，谢什么，彭记者本来就欠你一个道歉，来我办公室，一会跟我去CCBV，我们今天要大获全胜。”高冷说着，忍不住调侃道：“平时看你很强悍啊，今天面前彭记者怎么这么软弱，这可不像你啊。”

　　说着，高冷往电梯的方向走去，他的办公室在楼上。

　　“我去一趟洗手间，很快就来。”简小单在身后说道，高冷没有在意，头也没回，伸出手挥了挥手示意他知道了，阔步走进电梯。简小单看到高冷进了电梯后，快速转身。

　　“简经理，这有个文件需要您签下字。”一个记者匆匆走了过来。

　　“等会。”简小单却不看这个记者：“等一会就好。”说着，疾步离开，走的却不是卫生间的方向，而是自己的办公室，一进办公室，她立刻锁上门，身子靠在门上，慢慢地滑下。

　　似乎掏空了一切一般，慢慢地滑下。

　　泪水如决堤一般簌簌地往下落，脸上却挂着笑容。

　　高冷说，平时看简小单很强悍，工作的时候独当一面，工作上遇到事不怕事，连电击都义无反顾地尝试，真是铁血真汉子一般，可以说，整个星盛就没几个男的有她的这股强悍和不服输。

　　可是，面对彭记者的时候，面对彭记者来道歉的时候，却软弱到了极点。

　　明明是彭记者的错，她却紧张得不行。

　　高冷不知道，简小单的强悍与软弱是骨子里的，是长期的寄人篱下的生活造成的。

　　高冷更不知道，这是简小单被人欺负，受了委屈后，第一次有人帮她出头，第一次。

　　呜呜呜呜，简小单死死地咬住手臂，拼命地压低声音，泪水汹涌而出，带着多年辛苦的委屈，可眼角却是笑着的，带着如今有人撑腰的幸福。

　　有人撑腰，这是简小单第一次深深地感觉到有人撑腰。

　　呜呜呜呜，低声而高兴的哭泣，在简小单的房间里回旋。

　　“我也有人帮我出头了，我也有人帮我出头了。”简小单低声地念道，蜷曲在门口，头深深地埋在膝盖处，双肩抖动着，最终，嚎啕大哭。

　　简小单有多少年没哭过了？

　　整整十年，她没有哭过了。

　　最后一次哭泣，还是她十一二岁的时候，被人围在小巷那，几个人持着自来水管子打她的时候。


第728章 简小单的软弱与强悍（二）

　　十年前，晚上八点，晚自习放学路上，某个小巷。

　　孤月、寒风、几行黑影。

　　“哈哈哈……贱样，就你这样子，还欺负我女人？！”一个十三四岁的少年，身上纹着纹身，嘴上很是嚣张地叼着两根烟，猛地吸了一口后，将其中一根通红的烟头一下伸到简小单的胳膊附近。

　　简小单本能地躲了躲，痞子少年并没有按下去。

　　可没等简小单反应过来，另外一只手伸了过来，是一个女孩的手，一下子，烟头按到了简小单的胳膊上。

　　滋……

　　很浅很浅的声音，并没有电视剧上拍的出现类似场景的时候，那么重的滋滋声，只是闷闷的极短的声音在小单的胳膊上传了过来。烟头灭了。

　　简小单死死地咬着唇，豆大豆大的泪水掉了下来，却没有半丝声音。

　　这个十三四岁痞子少年身边一个与简小单同龄的少女，虽然与小单同样穿着校服，可校服却敞开来，里面穿着一件低胸的吊带，迫不及待地将并未发育完全的胸部露出半截。

　　痞子少年似乎对身边少女一下将烟头按到小单身上很是错愕，讶异地看着，却没有多说什么。

　　“知道错了吗？”少女趾高气昂地问道。

　　“我没……”简小单刚刚开口。

　　啪！一声脆响。

　　站在痞气少年旁边的少女上前一步扬手就是一巴掌打到小单的脸上：“还敢顶嘴？！居然敢不给我抄答案！”

　　不是什么大事，这种青春期会有什么深仇大恨呢？不过是期中考试的时候，小单坐在这少女的前面，没有及时地将答案递给她，监考老师盯着呢，小单不敢递。

　　少女没及格，被家里人斥责，怒火中烧，迁怒小单身上，叫来自己的男友出口气。

　　“给她点教训！打！”少女似乎对扇简小单一巴掌很不解气，一把拿过男友手中的自来水管。

　　“哎，这会打太狠。”痞子男友连忙抓住自来水管，将少女拉到一旁低声说道：“带水管子就是吓唬吓唬她，你扇了一个耳光，再生气踢她几脚就是了，这自来水管子可是带了头子的，砸下去会受伤的。”

　　拿自来水管打架，这痞子看来是打架的常客。拿刀砍的那是傻子，也不敢真砍，一般用刀背。而自来水管子就不一样了，带上头，就是那个管子与管子连接处的头子，一打，打到骨头上极疼。

　　重一点，骨头裂开，轻一点，骨头也会痛到人难以忍受，绝对爬都爬不起来，只有经常打架的，只有挨过这种东西打过的，才知道带头子的自来水管的杀伤力。

　　骨折不算疼，骨裂才叫疼。

　　“打太狠了，小心人家长找上门，意思意思得了。”痞子少年劝到。

　　“给我！”少女却冷笑一声，不以为然：“我不及格，我妈还拿板子打我了呢！”说完，她拿过自来水管子，朝着简小单的手左手手肘处。

　　那里有软骨，奇疼无比。

　　咚，一声闷响。

　　简小单一下倒到地上，发出凄厉无比的哭喊声，抱住自己的左手手肘满地打滚，发出的因为巨疼的叫声从凄厉，到呜咽，最后竟似婴儿一般的叫声。

　　听过刚刚出生的小狗的叫声吗？听过那种呜咽吗？

　　痛苦、绝望、无助却强忍着。

　　强忍着却也忍不住。

　　“你们在做什么！”小巷里突然传来了一个男人的声音，简小单的呜咽引起了他的注意，远远地他跑了过来。

　　“快走！”痞子少年一看，连忙伸手拉着少女，朝着自己一大帮兄弟挥了挥手，不过十几秒便消失在了深夜小巷的深处。

　　“叫你不要打这么狠！到时候搞大了，我看你怎么办！”边跑，痞子少年边斥责少女。

　　“放心，她没爸没妈，不会找来。”少女不以为然地笑了笑：“是个孤儿啦，没人帮她出头的，她要是敢说，我继续打她！而且她又没有男朋友，整天就知道老老实实读书，哼，老师倒很喜欢她，那又怎么样？老师能和父母比吗？”

　　十一二岁的简小单，长得不漂亮。

　　皮肤黑黑的，脸也没有长开，因为一直住在孤儿院，营养也不是那么跟得上，个子也比别人矮，甚至别的女孩都来了初潮，她也没有来。

　　都说女大十八变，那时的简小单并没有开始蜕变。

　　她被送来孤儿院的时候，已经五岁了，又是女孩，这样的孤儿是很难找到收养人的。收养人一般倾向于收养一岁以内的孤儿，这样的从小带大有感情。五岁了，怕养不亲。

　　孤儿院的女孩子，也没有男生吃香的。

　　被领养走了一批又一批，也留下了一批又一批。留下的，大多数是有缺陷的，比如她在孤儿院认识的弟弟，心脏病。

　　这样的孩子，出来读书是会被欺负的。人善被人欺，马善被人骑，这句话一点不假。不要说小孩子都天真烂漫，却也是很会看眼色的。简小单从小到大都成绩优异。

　　也正因为如此引来嫉妒，从小到大，她就被欺负。

　　数不清了，怎么被欺负，她已经数不清了。

　　反抗？是啊，电视剧里都是这么演的，反抗啊！坚强的少女最终反抗，把坏人打得屁滚尿流。然而，那是电视剧，不是现实。

　　现实是什么呢？

　　如果你尝过寄人篱下的生活，如果你无依无靠，你便知道，要让自己活下去，有书读，有饭吃，就得讨好，就要会察言观色。就要能忍。

　　忍一切不能忍。

　　反抗，是没有用的。

　　因为他们都知道，没有人会帮你出头。

　　一个女娃，能打得过谁呢？女性在这方面是天然的弱势，注定的认输。而她，一直到十一二岁的她，并不是漂亮的女孩，电视剧里出现的暗恋女生，然后挺身而出保护女主的“哥哥”，并未出现。

　　美好的童话，没有出现在简小单的身上。

　　受了委屈，忍住，日子还要继续过下来。

　　努力学习，努力做一个有用的人，只有做一个有用的人，才会让简小单感觉到她活着，是有意义的，是有希望的。

　　……

　　靠在门口坐在地上哭泣的简小单，伸出右手摸了摸左手的手肘，直到十年后的今天，她依旧不能用左手提很重的东西，她拍摄的时候，照相机的重量几乎全部压在右手上。

　　这是第一次有人帮她出头。

　　高冷帮她出头，让高高在上的彭记者当众跟她道歉，在别人看来是仗义，却击中了简小单内心深处，那根最敏感的神经，工作上再强悍的简小单，也希望有一个人，能在她受了委屈的时候，帮她出头。

　　呼。

　　简小单抬起头，长长地舒了一口气，脸上的泪水止不住地往下流，却挂着微笑。如果说十年前那次小巷里终生难忘的哭泣痛彻心扉的话，那十年后她这次哭泣。

　　却是幸福的，甜蜜的。

　　是无法用言语表达的。

　　“要忙了。”简小单伸出手擦了擦眼前，扶住门站了起来，快步走到桌子面前拿过纸巾擦了擦，又拿起镜子整理了一下妆容，发现眼睛里都红了，于是拉开抽屉拿出一个镜框。

　　装饰镜框，没有镜片的那种，带上，掩盖一下。

　　拿起桌子上的电话，声音平稳：“文件拿过来，签一下。”一分钟后，之前要她签字的同事拿着文件进来了，简小单脸上再无半分异常，恢复了往常的样子。

　　坚毅、独当一面的简经理应该有的样子。

　　“好了，出去吧。”简小单看了看文件，签了字后，看了看时间，抬腿也走了出去。她要去高冷的办公室，一会就前往CCBV。

　　不知道高冷要怎么和CCBV的组长谈呢？现在网络上的舆论已经对我们不利了，要CCBV承认他们做假新闻？这不可能啊。简小单心想。

　　加快了脚步。


第729章 看你把她吓的

　　高冷并未和简小单交代太多，就带着她上了车往CCBV开去，简小单坐在副驾驶上拿着手机一直看，没有说话。从星盛到CCBV倒不是很远，开车二十几分钟就到。

　　高冷没说话，认真地开着车，轻声轻松，似乎对和秦组长谈胸有成竹，而简小单也一脸认真地看着手机，手时不时地点一下，高冷忍不住侧过头看了看她。

　　这样的认真，一般是她在工作的时候才会有。

　　“你怎么戴上镜框了？”高冷这才发现简小单戴着镜框，问道。

　　“没有镜片，装饰的。”简小单连忙很不自然地伸出手扶了扶宽厚的黑色镜框，将身子微微侧了过去，她不想高冷发现她哭过。有的女生喜欢将软弱表现出来，而简小单则习惯了将脆弱深藏心底。

　　“真搞不懂你们女人，干嘛要戴那种装饰的镜框，你眼睛很好看。”高冷不解地笑了笑：“你眼睛里有种从容，很难得。”

　　简小单没有接话，只是点了点头，依旧看着手机。又过了十几分钟，她开了口，一开口就透着高冷所说的从容：“秦戈的资料我查到了，也找了朋友打听了下，朋友发了一些资料，我念给你听。”原来她从一上车就开始搜索一会要去见的CCBV新闻组组长秦戈的资料。

　　所谓从容，都是有备无患、准备充裕。

　　“秦戈的其他工作经历没什么特别的，比较特别的是他先是在X市做了几年办公室主任……”简小单的声音轻柔，却清晰地将秦戈的履历以及她觉得重要的地方一句句念了出来。

　　她虽然不知道高冷要如何与秦戈谈，却做好了自己作为高冷左膀右臂应该做的。高冷很是满意地侧过脸看了她一眼。满意，对简小单的工作只有这两个字可以概括，她说了五六分钟后，停了下来，有些担忧地看着高冷：“这人的背景很硬，是红二代。”

　　当然了，能做CCBV新闻组组长，政治上肯定要能过关，这可是帝国最牛的媒体中心，许多国家级的新闻都在这里播放出去。这里新闻的掌舵，是个红二代很正常。

　　而且肯定不是一般的红二代。

　　“你不用担心，秦戈会非常感谢这一次我找CCBV的麻烦，会非常感激。”高冷轻松地笑了笑，说出了简小单心中的顾虑，却又让她的顾虑烟消云散。

　　是啊，高冷这可是玩阴的，偷拍彭记者，秦组长这种老手一眼就看透。可是阴彭记者，就是阴CCBV啊。

　　彭记者让秦戈颜面无光是一码事，而高冷让秦戈也颜面无光，又是另一码事，说得不好听点，好歹，彭记者还是他内部的人，而高冷是一个外人。

　　说句不好听的，CCBV不是星盛可以抗衡的，这是众所周知的，而秦戈不是高冷能得罪得起的，也是毫无悬念的。

　　“感激？”简小单好奇地转过头，笑了笑，继而，她将窗户摇下，看着窗外，微微笑着，不再多话。

　　CCBV的大楼，这是高冷第二次进入，这次，他简单地登记了一下，并没有受到任何阻挡就直接进了电梯。

　　CCBV的工作大楼分很多层，秦戈在28楼，可是约见室位于27楼。要见秦戈要先通过他的助理。27楼一进入，立刻有工作人员审核了身份，这一次的审核身份就十分严格了，对方在确定他有秦戈的预约后才放了进来。

　　和一般大型企业的办公场所并没有什么不同，唯一不同的是，他们的办公大厅要更大一些。也没有民众在屏幕上看到的新闻保守也严肃，在这里的工作的记者和星盛一样：各自的办公桌上杂乱无章，一台电脑，偶有照相机，来来往往进进出出的记者，扛着摄像机进来，扛着摄像机出去。

　　更多的是拿着文件走来走去签字的记者。

　　是的，在CCBV这种带有国字的媒体工作，找领导签字的频率更高。他们的新闻要求更高，更严谨。换一句话说，你可以节目不好看，但是绝对不能出错。

　　尤其是政治错误。

　　在办公大厅的一侧，一看就是娱乐频道的记者区域，那里的还坐着一个明星，是一个新晋的歌手，看来有点背景，让娱乐频道给他做节目。并没有想象中的那么复杂，采访提纲和内容上头的领导签了字后，采访就在大厅里开始了。

　　背景就是身后来来往往这些忙碌的记者。

　　采访，提纲和歌手要答的内容都是通过审核了，这就是一问一答，这位歌手的经纪人很是贴心，还把问题的答案用一张很大的纸张调大的字体印了出来，在镜头后面高高举了起来。

　　如此一来，歌手的回答行云流水，妙语连珠。

　　“是高冷记者吗？”身后突然传来一个中年女人的声音，高冷一转身，只见一个约莫四十五岁的女人，穿着一件正红色的长款毛呢大衣，妆容雍容，透着一股气势，伸出手。

　　她叫的“高冷记者”，这叫法，是对小辈的叫法。

　　“您是秦助吧？”

　　高冷伸出手，一言道破她的身份。

　　秦助，秦戈的助理，这位中年妇女脸色微微诧异了一秒，也不过一秒后淡淡笑了笑，点了点头：“小高啊，秦组长现在在开会，你先等等吧。”

　　她看了看简小单，并未对简小单伸出手，只是微微冲她笑了笑。而后似乎是问，又似乎试探地说道：“不介意吧？”

　　嘴上说着不介意，可却是个下马威。

　　如果真开会，这位秦助明明知道事情的真相前提下，不至于叫他“高冷记者”，更不至于连简小单的手都不握一下。

　　“秦组长日理万机，在开会，我们等等就是。”高冷笑了笑：“当然不介意等。”

　　秦助一听，很是满意地点了点头：“那请那边等下吧，估计要一会时间的。”

　　秦戈组长看来是要灭灭高冷的威风啊，这一等，绝对起码两个小时。

　　“秦助。”高冷一下叫住她，指了指四周：“我在这等，闲着也是闲着，您不介意我四处走走吧？”

　　……

　　秦助的脸微微尴尬了一下。

　　“哎呀，CCBV啊！梦想中的殿堂！”高冷猛地将手一拍，扭过头冲着简小单说道：“小单，你以为有机会啊，还是得来CCBV工作，你这么优秀的调查记者，努努力，能行的！”

　　说着，高冷指了指那边正在接受采访的明星对秦助说道：“我还真是那明星的粉丝呢。秦助，您忙去吧，我就在这办公区域转转，不去其他地方。”

　　秦助的脸抽了抽。

　　CCBV其实就是进门难，高冷有秦戈的预约，进了这门。进来后四处参观的也不少，紧要的地方都是单独的办公室，大厅里人来人往的很多。

　　可高冷……

　　高冷可不是一般人。

　　他可是能将秦戈一军的人。

　　这么一个人在大厅里转悠，别说一两个小时了，就是十几二十分钟，别又被他发现什么七七八八……想想都头大。可秦助也不好拒绝，毕竟在那边茶水间等待的人，也在四处转悠左看看右看看。

　　别人能转悠，不让高冷转，不妥。

　　秦助无奈地张了张嘴：“呃……好。”说完，连忙转身往电梯处走去，脚步很急。

　　噗……

　　在高冷身后的简小单忍不住噗嗤一笑：“看你把她吓的。”

　　“喝杯咖啡，快点喝，我估计没喝完，秦戈就得叫她来请我。”高冷狡猾一笑，转身在茶水那倒了一杯咖啡递给简小单。


第730章 高冷的妙招，秦组长的感激（一）

　　果然不出高冷所料，秦助上去不过一小会就匆匆下来，笑呵呵地走向高冷：“会议中场休息十几分钟，要你们在这里等一两个小时，也过意不去的。”

　　一个能将到秦戈军的人，放在这里转悠，实在太可怕。

　　早知如此，何必当初呢？还摆什么架子？这下好了吧，自己砸了自己的脚。高冷与简小单对视一笑，跟着秦助就进了电梯。

　　28层与27层截然不同，27层是一整个大厅，只用一些绿植做了隔断，里面都是普通的记者，而27层则是一间间办公室，紧紧关着门，疾步走到其中一间办公室。

　　秦助敲了敲门，推门而入，与一般老总的办公室并无差异，面积颇大。一张偌大的老板桌，一个墙壁大的书柜，沙发、茶几，拉开的窗户外高楼耸立，颇为磅礴。

　　只是书柜上的资料与一般老总不同，一般老总书柜里莫过于一些古典四书五经的珍藏版，一些当今有点水平的书放在那应应景，一些有内涵的还会放上一些自己喜爱的书籍。而这位CCBV新闻组组长秦戈的书柜上，除了有别人有的类似的书籍，甚至还有许多高尔夫类的书籍，可见他喜欢玩高尔夫球。却还有许多党内相关书籍文献，与党有关的书籍占了起码半个书柜。

　　媒体性质的不同，在书柜上展示得淋漓尽致。

　　这是帝国最大的官方媒体，新闻组组长的办公室，就等于CCBV新闻这方面大类的心脏。高冷与简小单踏进了这里，比他预想的要提前了至少整整五年。

　　如果说星盛与CCBV相较是蝼蚁与大象的话，那高冷与秦戈的身份也是如此。

　　秦戈抬眼看了一下后，微微笑了笑，继续低着头看着文件，秦助给高冷和简小单倒了两杯水后，关上门离开。

　　“高记者，请稍等。”秦戈缓缓开口，眼皮子也没抬，看着手中的资料，看完后签了字，又接了几个电话，高冷和简小单手中的茶都喝得差不多了，他才站了起来，随手拿过手旁的茶杯，走向沙发。

　　坐在沙发上的高冷与简小单连忙站了起来。

　　这不是身份比秦戈卑微，这是应有的尊重。秦戈一坐下，上下打量了高冷一眼：“高记者这么年轻，没想到。”说着，他打开茶杯盖子，喝了一口。

　　喝完，他皱了皱眉头，颇为不满地看了高冷一眼：“不过，小高啊，这偷拍彭记者，这么对同行可不太光明，有什么事，你可以直接跟我投诉，是不是？”

　　言辞中，对高冷偷拍彭记者，且在会议上想法子放出偷拍视频颇为不满。

　　的确，高冷这是一招阴棋，可直接跟他投诉？若不是高冷下了这阴棋，他连秦戈的面都见不到，还跟他投诉？

　　这是站着说话不腰疼。

　　“是不太光明。”高冷微微笑了笑，先是肯定了秦组长的评价，随即指了指简小单：“不过，都是同行，有些记者既然没有付出我们简记者这么多的努力，新闻上输了就输了，胜败乃兵家常事，可却请水军来黑她，秦组长，您觉得这么对同行，龌龊？”

　　一记绝杀。

　　你说我偷拍彭记者不光明，那彭记者有错在先，更是龌龊。

　　秦组长一听，脸一垮，有些尴尬地拿起茶杯又喝了一口水，一丝丝肃杀弥漫了出来。这丝肃杀很快就让敏感的简小单捕捉到了，长年小心翼翼的生活，让她对别人情绪的变化格外地敏感。她连忙偷偷地伸出手戳了戳高冷的大腿。

　　高冷看了她一眼，装没感受到。

　　简小单又用力戳了戳他的大腿。

　　高冷再次看了她一眼，依旧装没感受到。

　　简小单紧张是必然的，这可是当着秦组长的面，高冷这话说得很重。

　　“不过……”高冷见秦组长的脸色再垮下去就要翻脸了，话锋一转笑了笑，举起茶杯：“CCBV这么多记者，有几个害群之马，几粒老鼠屎的防不胜防，秦组长事先不知道太正常了，您放心，秦组长，这视频我绝对不会外泄。”

　　高冷这话就给了秦组长面子了。

　　彭记者不堪，是她自己的事，不是你管理能力不行。

　　说着，高冷从口袋里掏出U盘以及一张记忆卡往茶几上一放，指了指：“这是偷拍彭记者的所有资源，还有她请覃壹度，也就是水军公司出来黑小单的证据，都在这了，给您了。”

　　所有资料上交，还包括秦戈不知情的水军方面的证据，这就充分表明了高冷的立场了：我不是来威胁CCBV的，不会将这内幕说出去。

　　秦戈的脸上露出了一丝笑容，满意地点了点头，说道：“是这样的，如果彭记者制作假新闻属实的话，我们CCBV绝对不会纵容，你看你还有什么别的要求？”秦戈扭过头看着简小单：“受委屈的是这位女记者吧？你放心，该处理的，我们会处理。”

　　秦组长表明了会处理彭记者，彭记者在劫难逃。

　　“只是……”秦戈皱了皱眉头，叹了口气：“只是不能这么快就处理，现在舆论都在网瘾案上面，这风口浪尖的，这事儿弄的我也很是尴尬，小高，你知道的，你这个视频可是在会议室里播放出来了，这彭记者又是我想要提拔的人，现在这事儿很是棘手，现在处理她吧，那些网民肯定会嗅到不对劲，加上可能会有其他人煽风点火的，制作假新闻这种事情传出去，对CCBV形象有损；现在不处理她吧，你那个偷拍视频大伙儿可是都看到了，她是我力推的人，出了这档子事，我不处理她，人心不服。”

　　秦戈说着，看了看简小单，脸色愈发尴尬：“当然了，如果不处理彭记者，对简记者也不公平，是吧。”

　　说着，秦戈重重地叹了口气，拿出手机看了看，摇了摇头，伸到高冷的跟前：“你看，有的人闻到风声，开始冷嘲热讽了。”只见他的微信圈里有几个媒体里写道：

　　坐看好戏，嘿嘿……

　　听说出假新闻了？真的假的？看来，某人的管理能力也就那样啊。

　　这么大的秘密，我是第几个知道的呢？这样的秘密，是皇帝的新装吧！

　　做到秦戈这个份上，有一群挺他帮他的人，自然也有几个死对头。当众放出了偷拍视频，这消息在内部肯定传开了。只是这些人也不敢点名道姓地说。

　　谁也不敢公开着和CCBV作对。

　　可含蓄的冷嘲热讽，总可以吧？

　　“我有个办法。”高冷胸有成竹地笑了笑：“既可以处理彭记者，又能给简小单公平，还能体现您的管理能力，让所有冷嘲热讽的人闭嘴，而且，会真正体现CCBV大台的风范，甚至可能还会引导帝国媒体报道的新风潮。”

　　这么好？

　　秦戈显然难以置信。


第731章 高冷的妙招，秦组长的感激（二）

　　“彭记者这个报道，她说是没结束，还可以做一集正面的，可是这是在后面硬加，硬加的，不好看。毕竟之前她就是带有倾向性地报道，是呼吁抵制网瘾治疗机构。”秦戈显然对高冷的肯定言论抱有怀疑，只当他年少轻狂言辞不羁，拿过一旁的遥控器打开了电视。

　　换了好几个台，舆论都偏向了彭记者。毕竟彭记者的背后是CCBV，只是都多了一则新闻：网络讨伐张教授，质疑星盛杂志社简小单与张教授合作洗白。

　　甚至还有几家媒体用十分肯定地语气，呼吁国家加强记者管理，还回顾了以往出现记者收钱帮人洗白的假暗访。

　　一切，都对简小单，星盛极其不利。彭记者泼了第一盆脏水后，后面许多不负责任的媒体蜂拥而上，不加核实，赶着彭记者这趟就报道，为的，都是曝光率。

　　这是帝国眼下许多媒体的通病，只求曝光率，收视率，把新闻道德都抛掷脑后。也是，连彭记者这种帝国赫赫有名的调查类新闻记者都作假，她已经名利双收了还作假，那些没有出头的不择手段，更是多了。

　　秦戈每换一个频道，就加深了皱眉，电视里越对彭记者歌功颂德，越是对网瘾机构抨击，越让秦戈没面子。

　　秦戈说的没错，虽然彭记者在会议上说她的报道还没有结束，可以再加一集。可这么加，太生硬了，毕竟她前面的报道可是一直抨击网瘾机构，把网瘾机构说得一无是处，这个时候再加，太突兀，也不专业。

　　可是不加……

　　这舆论对星盛不利。

　　秦戈有些为难地看了看简小单，会议结束后，他立刻看了简小单写的报道，对这个小姑娘心中很是佩服，电击，不是谁都敢尝试的。

　　“我有办法，可以扭转乾坤。”高冷再次很是肯定地说道，指了指电视：“而且也会让CCBV获得盛誉无数，简小单也不会再被这么颠倒黑白的攻击。”

　　“说说。”秦戈见他这么肯定，想了想：“有什么需要我支援的，在我权利范围内，我力所能及。”

　　有了秦戈这句话，高冷脸上的肯定又多了几分。

　　“叫CCBV另一个频道，也做一档张教授网银治疗中心的节目，与彭记者的栏目要截然不同，重点突出网瘾中心的课程优越性、以及网瘾给这些家庭带来的伤害，CCBV台大，甚至可以再加几期其他没有进行网瘾治疗，但家里有孩子十分沉迷于游戏的家庭的专访。”

　　秦戈一听，眼底一亮。

　　这是一个栏目抨击、一个栏目力挺，出现在同一个台，两个截然不同的声音，的确是创新。

　　“这个呼吁国家加强网瘾少年管制和救赎网瘾家庭的频道，最好选择家庭妇女们爱看的频道，比如CCBV5台，6台。彭记者的调查类新闻大多数是面向年轻人、上班族，这些人很多都没有结婚，没有小孩，或者孩子还没有长到有网瘾而且家长还管不了那个年纪。”高冷继续说道。

　　“真是个好办法！”坐在一旁的简小单神色很是雀跃：“这个办法还真的只有CCBV这种大台才能做。CCBV这么多频道，你想啊，彭记者贬网瘾机构，引起了广泛的讨论，这些年轻人疯狂抨击网瘾机构，有利有弊，一方面吧，民众之所以这么愤怒，也是因为以往出过许多次不正规的网银机构殴打患者的丑闻。”

　　高冷和秦戈点了点头。

　　“再开一个频道，报道救赎网瘾家庭，以及再深入报道张教授的网瘾治疗，突出他们的课程、以及背后的故事，又好看，还催泪，加上受众大多数是有家庭的，更有共鸣。”

　　只有有了小孩的家庭，才明白孩子是多难管教。

　　也只有家里真的有网瘾患者的家庭，才懂这些家庭的辛酸。

　　“这样，正反两面都会引起受众的关注，而且是全面的关注，这样就会引起讨论，而不仅仅是讨伐。讨论，就能促进国家解决问题！这才是我们做调查新闻的最终目的啊！不仅仅是为了让某个黑心企业倒闭、让某件罪恶公之于众，除了这些，引起大众的讨论，最终规范相关法律、让国家相关人士注意到，这才是最终目的啊！”

　　简小单越说越兴奋，眸子里透出了希望的炽烈光芒。

　　这，是新闻工作者的目的，也是简小单之所以受那个电击的苦，冒险暗访的目的。

　　秦戈微微笑了笑拿起杯子，喝了一口：“以前，也没有过这样的报道方式。”

　　以前，的确没有过这样的报道方式。最全面的报道是类似简小单这种，完整地展现出一个事件，其中好的、不好的，都写在一篇报道里，或一个电视栏目里。

　　而一个大台，旗下两个台在报道同一个事件的时候，采取截然不同的方向进行追踪报道，在帝国从未出现过。

　　“其他媒体也没法做这样的尝试，比如湖南台，台够大了，可是也只有一个频道是全国播放，那就是湖南卫视，湖南台旗下其他十几个频道都只在自家地界播放，无法引起全国轰动。只有CCBV做这样的尝试，才有用。”高冷肯定了秦戈的说法，更是肯定了CCBV的实力。

　　是啊，看看其他地方电视台，哪怕再大，也只有一个频道是卫视，是面向全国观众的。而CCBV不一样，十几个频道是面向全国观众的，这是实力，别人无法超越的实力。

　　“这样的尝试，大气。这是属于帝国媒体领头人才能有的报道模式，这种报道模式一旦在CCBV推广开来，只要是调查类的新闻，无人能与CCBV争敌！”高冷靠近秦戈：“而且，那些现在在朋友圈冷嘲热讽的，等报道出来了，全傻眼了，越笑您的，越傻眼。”

　　这话是真的。

　　你笑吧，那是你看不透，你没这个眼界。人格局就和你不一样，你看不到别人的格局，鼠目寸光。笑得越厉害，到时候越被打脸。

　　如果CCBV的这个报道一出来，引起的舆论讨论可想而知，原本一面倒的评论会因为这些家庭的加入，而多元化。民众不会注意到这是媒体界的一次新模式，可业内会注意到。

　　既赢得业界的口碑，又有民众的口碑，还成功地完成了作为一个新闻人应该做的。

　　至于简小单，在这报道曝光后，她不会一味被指责，评论会公平化。

　　“的确是一次新尝试。”秦戈思考良久，开了口：“只是张教授那边……刚刚过去一个负面报道，也不知……”

　　彭记者刚刚黑了他，张教授会忌讳，这是肯定的。

　　“我可以牵线，这种小事您不用担心。”高冷微微一笑。

　　“这个的确是个大胆又新鲜的尝试，值得一试。”秦戈很快就做了决定，他刷新了一下朋友圈，又多了几个冷嘲热讽的，不由地笑了笑，站了起来，走向办公桌，拿起电话随即抬起头：“秦助，将后面的会议推迟，我和高总还有事要聊，嗯，还有要事。”

　　还有要事？


第732章 诳？

　　还有要事？

　　说完，秦戈坐到座位上拿过一张单子唰唰唰写了写，再拿起电话：“进来一下。”

　　很快，秦助走了进来。

　　“这是要新增的一档栏目，你和5台九点半档的负责人联系沟通一下，在明后两天，务必将这报道做出来。”秦戈将手中的单子举了起来，秦助连忙拿了过来，看了一眼，似乎楞几秒后，转过头目光落到高冷身上，眼里显得多了敬重。如果说之前她见高冷，要高冷在休息室等着的时候，透着权威压人，后来被高冷将一军，只好匆匆带着高冷上来见秦戈又增了一些后怕的话，那么现在秦助的目光里满满都是敬重。

　　只有佩服，才会敬重。

　　也是，短短的几分钟，让秦戈开一个新报道，而且是跨频道去沟通，这本身就是一种能耐。

　　“哎呦，这是新模式啊。”在秦戈身边这么久的秦助自然也有两把刷子，一看就明白了几分赞道：“一个唱正面一个唱反面，这样报道很全面，而且很大气啊。嗯，也就我们CCBV有魄力这样报，这点子，绝了，开启了调查类新闻的新模式。”

　　秦戈的嘴角随着秦助的话音，扬了扬。

　　“小……”秦助那句“小高”在嘴边上刚要出来，瞬间被她吞了下来，她哈哈笑了笑：“高总很有策划能力啊。那行，我先去忙去，头儿，还有吩咐没？”

　　“暂时没有，先去搞定这事，跨频道加报道，比较繁琐，但是值得一做，尽快找他们一起开会。”

　　等秦助出去，秦戈坐在椅子上深深看了高冷一眼，又看了看简小单，眸子落在文房四宝上思量了一会后，开了口：“小高啊，我看你很有策划能力。”

　　他顿了顿：“你这个法子很好，既保住了我们调查新闻这个栏目的权威，也退了那些业内长舌妇一样的人的议论，最重要的是，这样的方式的确非常地适合我们CCBV的档次，同样一个事件，只要是有争议的，以后我们都可以采取同样的模式进行报道，引起社会的广泛讨论。”

　　秦助站了起来，走到沙发面前，坐到高冷的旁边，手放到了他的肩膀上：“不知道高记者有没有兴趣加入我们CCBV呢？”

　　此话一出，在一旁本来喝着茶的简小单差点没呛着，目瞪口呆地不敢说话。

　　“加入CCBV？”高冷也颇为诧异，想必这就是秦助所说的“要事”了。

　　“我看了一下你的履历，从一个狗仔做到星盛副总，你只用了不到半年的时间，前期的娱乐圈头条你爆了好几个，后面的腐肉案和现在的网瘾案，你是国内难得的新闻奇才。”秦戈肯定地点了点头：“我们CCBV调查新闻组需要你这样的人才，尤其在处理掉彭记者后，千军易买，一将难求。”

　　CCBV的能人多不多？自然多。

　　可在能人中更显一山高的，却不多。CCBV调查新闻组在江湖上人称三大金刚坐镇，一个是彭记者，另外两个成名已久，早就不怎么跑户外了，彭记者一走，的确有点后继无力的感觉。

　　要找一个有经验，又有社会地位的人来接手，其他电视台有是有，却不多。

　　“当然了，你如果不想做幕前，可以带团队过来，你做幕后，随你。”秦戈见高冷没说话继续说道：“我看中的是你的策划能力，策划能力不仅仅是在调查新闻组能派上用场，在其他栏目也是同样。这年头，最难买的就是点子，尤其是金点子。”

　　看来，高冷这半年异军突起，让秦戈动了想招他入麾下的打算。

　　也是，这样的能人，如果招入麾下，无非是如虎添翼。

　　CCBV，几乎是每一个新闻记者都梦想来的电视台，这是殿堂，最顶级的殿堂。知道每年考CCBV编制的有多少个吗？三千人比一的比例，精英们挤破了头要往里进。

　　更不用说是直接入秦戈的麾下了。

　　“怎么样？”秦戈见高冷没说话，问道。

　　高冷看着手中的茶杯，几乎只思绪了十几秒后摇了摇头，半开玩笑地拒绝道：“我能力还不够呢，再说了，我就是个俗人，以后想自己做点事业的，自由自在、闲云野鹤。”

　　自己做点事业，进了CCBV就是正规军，记者是不能接私活的，更不用说开公司。资格老一点的倒是有几个承包了栏目的，但那显然不是高冷的志向。

　　而秦戈没想到高冷居然会拒绝，一时没回过神来。

　　“我以后想做点生意，小打小闹，我这个性格也不适合在这么权威的地方工作，会犯政治错误的。”高冷进一步解释道，举起手中的茶杯：“但是，秦组长看得起，太荣幸了，您旗下这么多策划大师，我望尘莫及。您看得起我，什么时候需要我效力，一个电话，你说一分钟赶到我绝对不敢六十一秒到。”

　　一席话给足了秦戈的面子。

　　“想征战商界啊。”秦戈一听，伸出手指头：“小伙子有志向，给，我名片你拿着，有什么好点子，给我电话。”高冷连忙接过，一看，心中暗喜，这名片上是秦戈的私人电话。

　　说着，他看了看挂在墙壁上的时间又看了看简小单：“高冷，这么着，我们敞开了说，这次是我们彭记者不对，我这个当老大的呢也监管不力，你看，你有什么要求，我们CCBV弥补弥补简记者。对了，年度最佳新闻，我会用个人名义力推简记者这篇报道的，确实写的好。”

　　年度最佳报道，这是作为新闻工作者的最高奖励，简小单一听一下红了红脸，随即镇定下来：“多谢秦组长，我也没受什么委屈，都是误会、误会而已。”

　　“那高冷，你有什么需要我帮忙的吗？”秦戈显然对高冷这个点子十分地满意，他拿出手机又刷新了一下朋友圈，忍不住嘿嘿笑了笑指了指：“通过这么一件事，也能看出不少人心啊，你看，冷嘲热讽的又多了几个，你这个点子好啊，别具一格。”

　　总归，还是高冷的办法好，才让秦戈器重。

　　“我……还真有。”高冷一开口，身旁的简小单脸上有些不解，直直地看着他。

　　“说。”

　　“我想两个月后，在CCBV的农业频道和财经频道购买两个时间档做做宣传。”高冷说道。

　　“哦？怎么，你现在已经有公司了吗？”秦戈一听，点了点头：“你是要做采访类的宣传吧？只要你公司能通过农业频道的审核，没问题。不过两个月后才采访，不急着现在吧？对了，你公司叫什么名字？”


第733章 另有套路

　　什么公司？

　　简小单心中一摒，她知道，高冷可没公司。

　　“绿色生态农业方面的。”高冷说道。

　　诳他？！诳堂堂CCBV新闻组组长秦戈？！

　　诳人，纸包不住火，而诳秦戈，这一不留神得罪的可是大佛。简小单连忙扯了扯高冷的衣服，高冷伸出手在她手背上拍了拍，暗示她轻松一点，脸上很是淡定。

　　“绿色生态农业方面的，想做点宣传。”高冷却面不改色心不跳地肯定地点了点头，言语清晰很是淡定：“在农业频道做绿色食品的采访，宣传一下生态农业，时长约莫二十分钟，财经频道比较贵，就不做这种采访类宣传了，购买财经频道的购物时间档，约莫五分钟。”

　　CCBV农业频道是第11台，受众并不多，这种采访类的宣传是按档算钱，价格并不是十分昂贵，只是这种采访审核得比较严格。比如我们时常看到的《XX博士后拒绝百万年薪，回老家养殖特色农业》，记者前往采访，二十几分钟的时长全方位介绍这绿色农业，一方面，这公司要给钱，这属于软广告，而另一方面，虽然有广告性质，CCBV对这类企业审核却非常严格，与许多小地方台不同，既然搬上农业频道，那就必须货真价实。

　　最好是既是真的特色农业，还能让其他农民效仿推广的那种。

　　财经频道的购物时间档比较容易上，有钱就行。

　　两个栏目加起来，虽然CCBV这两个频道相对来说很便宜，12台和11台，冷门。可也要起码六百多万。这还只是一方面，另一方面，能不能通过审核，可不是秦戈说了算的。

　　秦戈是新闻组组长，权重是没错。可是具体审核流程，CCBV卡得非常严格。

　　要知道，高冷这会子还没绿色农业这公司呢。两个月的时间，就是有钱，已经盘下了地，大葱也长不了那么快，更不用说形成生态农业了，这可需要时间。

　　简小单有些慌张地看着高冷。

　　别说两个月了，这秦戈要是批了，近几天就得把相关资料递给农业频道审核，一下子就露馅了。摆明了会露馅的局，高冷怎么会布呢？简小单想不通，却没有说话。

　　相信高冷，他肯定有他的原因，简小单心想，微微昂起头，配合高冷也是一脸淡定。

　　秦戈听了自然没有多想，立刻点了点头，CCBV农业频道本就业绩不大好，这是送上门的业绩，当然要了，于是他哈哈一笑：“只要你公司能通过农业频道的审核，没问题。这还是业绩呢。”

　　秦戈说到这里，顿了顿：“这样，我给你特批一下，打个折，我先跟广告部的沟通一下，你等会。”

　　“那太好了。”高冷一听，眸子里闪过一丝说不清道不明的东西，似阴谋又似阳谋，总之很是复杂，却透着胜券在握的喜悦。

　　“喂，张总啊，嗯，我给你送业务来啦！”秦戈拿起办公桌上的电话，打折这种事自然不好安排自己助理，这样显得多不好？他亲自打更为妥当：“我一个朋友做农业的，一个月后想做你们那个九点档的《特色农业》，嗯，你给打个折！七折？七折也太少了点吧，这样，走我的渠道，特批一下，一会我给你开个单子，你给他一个最低的折扣，五折？嗯，谢了老哥。”

　　挂了电话，秦戈有些得意伸出手指头：“五折，这可是我们年度广告前三十的企业才有的折扣，作为小高你的金点子的一点小小谢意。”

　　这就是有官字背景的人的好处了。手中的权势稍微抖一抖，就是人情，就是钱。

　　无论是CCBV还是其他电视台，只要是大媒体，在折扣方面卡得很紧。只是大台下的分类小台，折扣就可上可下了，CCBV的农业频道在市场播放率来说，在国内其实并不领先，空有CCBV这个头衔而已。同样的价钱，在地方台做广告可能都比CCBV农业频道做效果要好。可为什么那么多企业还要在CCBV的小台上投放广告呢？

　　说白了，在这种农业频道投放这种软广告的，一般都是中小型企业，在寻求更大发展的企业。来CCBV做这么一个采访式的广告，那可是活招牌。

　　等播放了，录下来，放在大厅里时时循环，来了客户给客户看，再找找当地报纸和杂志，来上一篇诸如《本地X企业登上央视》的报道，双管齐下，这就是名声，这是中小企业最想要的名声，说出去好听：这可是被央视采访过的企业！

　　CCBV的大台难上，而旗下的小台并没有老百姓想的那么难上。

　　只是，能五折，就非常困难了，这的确是特批。

　　秦戈说着，抽出一个文件夹，再拿出一个单子，唰唰唰写了几个字后，抬起头：“高冷，你这绿色生态农业叫什么名字？”

　　又问名字，根本就没这公司，哪里来的名字？简小单倒吸一口气，高冷却哈哈一笑：“秦组长还是别写这么详细好了，到时候我可能还要再加广告时间的，也可能会有我朋友的公司一起打包来做。”

　　“哦，这样啊，这样好，这样一起分担一点，我知道你们绿色生态农业都是一条产业链，一般都是好几个企业走完这个产业链的，那行，那我就写你的名字？广告部就认你这名字给打折。”秦戈解释了一下：“主要是你要一个月后的广告，人多事多的，怕记不住，加上是五折，特批上面写清楚了，万一到时我不在，你也不麻烦。我下个月很可能要去欧洲的。”

　　秦戈见多识广，绿色生态农业一般是几家企业一体化，打个比方：源头生态种菜种果子，中间一部分直接销到市场上，另一部分卖给其他生态企业做成果酱等。

　　高冷这意思，是这广告费不是他公司一家出，写一家公司不太好，这理由合情合理。

　　说秦戈低着头唰唰唰一写，把笔一放拿出抽屉他的印章按了一下后拿起电话：“过来拿一下单子送到广告处经理那。”

　　秦助很快就走了进来拿起单子看了看，惊讶地张大了嘴巴，她转过身子冲着高冷竖起大拇指：“没想到高总年纪轻轻，居然都有绿色生态农业的企业了啊！这可是烧钱的企业啊！”

　　生态农业，一般都要起码亏个五六年才能拿回成本。

　　这会子，秦助对高冷更加地刮目相看了。

　　“过奖过奖，小企业而已。”高冷说着，站了起来走到秦助的旁边有些为难地看着秦戈：“秦组长，不知道可不可以把这个单子复印一份，或者让我拍个照呢？”

　　“不用不用。”秦助连忙解释：“这单子到了广告部就有专人录入。你这一个月后采访企业，时间说长也长，说短也不短，前期总要联系对方，还要审核企业资料，这些你要你底下的人跟广告部的人沟通就好。这价格只要单子过去了，就是板上钉钉了，排期什么的，他们会安排。不需要再提供单子的。”

　　秦助以为高冷怕时间长了，程序不好走，却不知高冷，另有套路。


第734章 不祥的预感

　　并没有多想，举手之劳，以往也有过类似打了折扣复制折扣单子胡先例，秦戈点了点头。

　　一切都弄好不过十几分钟的时间，高冷就如何进行网瘾机构的正面报道提了几个建议，比如加入网络游戏的走访，一直处于风口浪尖的游戏集团也应该有所发声。

　　既然要进口国外的游戏，赚得高额税收也利润，那么他们也要承担一些必要的社会责任，加入防沉迷系统，或督促他们多捐款也是好的。

　　有时候，所谓企业善举，也是一种作秀和无奈。可这种作秀和无奈却的确能给需要帮助的人带来利益，自然多多益善。

　　正聊入尾声，秦戈的电话再次响了起来，他快步走到办公桌附近，看了一眼来电显示后，立刻正色，手放到电话机上，却没有拿起来。

　　“抱歉，我接一个重要电话。”这是暗示高冷和简小单离开了。

　　CCBV新闻组组长的重要电话，可见是上头打来的。高冷和简小单连忙站了起来，朝着秦戈点了点头后，快步走了出去。

　　不知道为什么，高冷心中咯噔了一下，他总觉得这个电话似乎和他有关联。

　　一种很浓的不祥汹涌而出，让他原本舒畅的心情一下堵了起来。秦戈看着高冷和简小单出去，并关上了房门后，这才接了电话，一接，他在办公桌前站得笔直：“秘书长，请吩咐。”

　　出门，秦助已经将复制的折扣单弄好了，看高冷出来连忙阔步走上前，微笑着递给高冷：“高总，您的单子。”

　　“谢谢。”

　　“高总，这是我的名片。”秦助拿出一张名片递给高冷：“有什么需要的，给我打电话就是。”

　　高冷赢得了的这位在秦戈身边工作了十几年的中年女人的尊敬。有能力，才会得到某些人的尊重，有时候就是这么现实。

　　“我跟着秦组长谋事很多年了，入秦组长法眼的人不多，入了法眼的，如今都是响当当的人物了，有如今是上市公司的老总也有新闻干线上的强将，更有许多政界的翘楚。高总是一个，而且还这么年轻，前途无量啊。”秦助由衷地说道，身为秦戈的助理，自然没有阿谀奉承，高冷如今的身段还不值当她如此，只是言语很是实诚，可见这的确是她心中所想，所判断：眼前这位，非池中之物。

　　寒暄了几句，正要离开，见秦组长急匆匆地走了出来，径直走到秦助的身边，寒着脸：“立刻叫新闻联播组开会，立刻。”

　　说着，他看了眼挂在外面墙壁上的时间，此时已经五点半了，离七点整点的新闻联播只有一个半小时：“立刻，速度，要加一条新闻，关系到几个省会城市，是紧急会议。”

　　新闻联播要加新闻，很是复杂，并不是将要加的新闻递给新闻主播那么简单。这可是帝国政治新闻的顶尖殿堂，莫说整个帝国都关注，全世界都在关注。

　　关注到什么程度呢？

　　关注到如果某一个重要的日子，主持人衣服的颜色都会被外媒讨论一番加以分析，从而来窥视帝国最高领导层意图的程度。

　　可见，让秦助如此紧张得新闻，不会是一则小新闻，而与几个省会城市有关的新闻，肯定和政界有关。

　　难道和沐正堂有关？高冷心想，心扑通了狂跳了两下。

　　小冷，是他的软肋。

　　沐正堂被暗中带走调查有十几天了，难道出了初步结论了？

　　秦戈接下来很含糊的一句话，肯定了高冷的想法。

　　“小高啊，你这腐肉案一曝光，我们CCBV都跟着有的忙了，多少人丢了乌纱帽啊，啧啧，这年头，在官场谋事不像以前了，这可是在刀尖子上走的工作啊！”秦戈伸出手摸了摸自己的头发，头皮都似乎有些炸开，伸出手拍了拍高冷的肩膀：“到饭点了，赶巧了我这有要事，下次一起吃饭吧，行，那就不送了。”

　　说着，伸出手与高冷握了握手，又与简小单握了握手后，疾步往一个厚重的大门那走去，大门一打开，门口虽然有屏风挡住视野，却也能隐约判断出这是一间装修很是庄严的会议室。

　　处理重要事件的会议室。

　　回到车内的高冷，坐在驾驶座上，深深缩着眉，坐在副驾驶座的简小单小心翼翼地看了看他，敏感地捕捉到了他身上的不安。

　　简小单是聪明人，自然也猜到了高冷在担心什么。

　　“得加快步子了。”良久，高冷轻声说道，伸出手揉了揉太阳穴，另一只手将收音机的频道调到了CCBV频道。

　　“什么步子？”简小单有些不懂。

　　“小单。”高冷原本转过身子，一脸严肃地看着简小单：“我跟你商量个事。”

　　高冷在工作的时候严肃，可简小单从未见过他这么严肃对自己说话，不由地直起身子。

　　本能地，她知道，高冷似乎要做一个重大的决定或策略。

　　“你吩咐。”简小单也很罕见地使用了“吩咐”这个上下级明显的词汇：“你说什么，我就做什么。”

　　你说什么，我做什么，这一点，简小单和老吊有着惊人的一致。高冷心中不由地一暖。

　　队伍中，有这么两个主将，是一种莫大的幸福。

　　“我在接下来的几个月的时间，重心不会再放到星盛，星盛那边的工作需要你一个人挑着担子，你做得到吗？当然，需要我给政策，我随时给。”

　　“你既然吩咐了，我做不到也得咬着牙做到啊。”简小单裂开嘴一笑，白色的牙齿小小的，虽是笑着的，却明显感觉到一股倔强和自信从她的笑容里传递出来。

　　如今的简小单有了网瘾案做底，已经得到了星盛员工的敬佩和拥戴，执行力也更高了。

　　“不过，你要去做什么呢？”简小单歪着头想了想：“做绿色食品公司吗？”

　　“嗯。”高冷点了点头，可随即又摇了摇头：“做绿色食品公司只是冰山一角，这只是前期的一个口子，用不了我多久的时间。我想从商。”

　　“从商？”简小单很是不解也有些惋惜：“你是天生的记者，也是难得的媒体人，以后你不从事媒体工作了吗？”

　　“不。”高冷很肯定地摇了摇头：“我会是一个媒体人，但是不仅仅只是星神的副总，或者说升职到星盛的老总，抑或是另一家再大一些的媒体的掌舵人。这不是我的目标。”

　　正因为这些不是高冷的目标，所以他婉拒了那么多家媒体的邀约，甚至老总的亲自邀约，给股份给团队都不去。

　　“那你的目标是？”简小单崇拜地看着高冷。

　　不仅仅是一家媒体的老总，可见他的理想更为宏大。

　　“多说无益，走一步稳一步，到时候你就知道了。”高冷的脸色显然很不好，他看了看简小单：“我记得你的梦想是成为帝都有担当的媒体人。”

　　“嗯。”简小单坚毅地点了点头：“我一辈子不想离开媒体这个行当。”

　　“我只能说，跟着我做，我不会让你离开媒体这个行当的，而且你的梦想，可以构建得更大一些。”

　　说着，高冷指了指车内收音机：“听完CCBV的新闻联播再走吧。”

　　“嗯。”简小单点了点头，再次小心翼翼地看了高冷一眼，她心里清楚，一会的新闻很可能与沐正堂有关。


第735章 沐正堂被定性

　　沐正堂被暗中带走调查了十多天，如果真的新闻联播上有他的消息，恐怕，不是什么好消息。

　　高冷将车窗摇上，点开音乐却发现车里光盘的音乐还是买车的时候4S店送的，里面全是一些吵得要命的口水歌，不由地皱了皱眉头。

　　“我手机里有，蓝牙连接上听吧。”简小单说着连忙点开手机连接上车内的音响，一按，一阵听着很是舒心的音乐传来。是佛教音乐。

　　“有别的吗？”高冷并不信佛，问道。

　　“呃。”简小单连忙点开一个音乐软件：“你喜欢听什么？我这就下载，我手机里都是佛教音乐呢。”

　　“全部都是，你信佛？”高冷很是意外地拿过简小单的手机，看了一下，居然里面全部是佛教音乐。

　　“不算信佛吧。”简小单低下头看着自己的手指头：“有时候下夜班，太晚了，我租的房子那有段路没路灯，一个人走害怕，听这个壮胆。加上觉得自己父母抛弃了我，怕他们被命运轮回惩罚，多听听，希望他们安好。”

　　高冷听了，许久没说话。

　　车内，黄琴音的《心无罣碍》静静地放着，心无罣碍是佛教用语，意思是劝人凡事想得开，不用太执着。简小单看似对自己是孤儿想得开，却依旧挂念自己的父母，可见，她想得开，却依旧执着。

　　纵然是不信佛的人，听了这音乐也会感受到内心的一股宁静。

　　“你的工资翻倍。”突然，高冷的声音响了起来，糅杂着这佛教音乐，让简小单讶异地看向了他，“另，我们这次力压彭记者，你、胖子、老吊都能分一百万，去买套小户型，靠近星盛的，我从我个人账户上再给你一百万。”

　　说完，他迅速看了简小单一眼，见她脸色一变，连忙说道：“我不是白给你的，要还的，只是不要利息。我相信以你的能力，很快就能偿还。”

　　“这……我们一人分一百万？对工作不会有影响吧。”简小单的注意力居然没有注意到房子上，而是到了一人分一百万，又压了彭记者，对高冷会不会有影响这件事上。

　　“不会，这个你放心。”

　　“哦……”简小单还想说什么。

　　“就这么着吧，你在星盛附近买个小户型，这样对工作也好，我有什么事可以直接去找你，也快。”高冷打断她的话，既然她最在意工作，那直接把买房变成工作需要，让她无法拒绝：“给你一周的时间，找到合适的买下。可以买精装修的，拎包入住。”

　　高冷很早就给简小单加过一次工资，他很不喜欢自己团队的人吃苦，尤其是简小单，可没想到给她加了工资后，她还是没有换一间更好的租房。

　　索性，这次分了钱，直接让她买了。再给她一百万，可以让她做点别的，需要钱，就用钱。就这么简单。

　　“这……”简小单显然还没有回过神来。

　　“嘘，听新闻了，我一会给我秘书说一下，她去帮你找，资金从我这里出，你不用担心了。”高冷直接打断她的话，把这事儿拍了板。

　　七点整，新闻在车内缓缓地响了起来，开头会说几个要闻，里面并没有沐正堂。等了十分钟，说道国内新闻的时候，主持人的声音传了出来：“腐肉案曝光后，相关部门加快检查力度，各地企业进行了自查、自省……”

　　说了得两分钟，都是腐肉案后各大企业是如何如何配合政府工作，确保市面上不会再有腐肉案。

　　“真说到腐肉案了。”简小单一下皱起眉头，伸出手将声音调大。腐肉案在新闻联播上出现了有几次了，只是前几次都是刚刚曝光的时候正常的跟进，事情过了十几天了，新闻联播再次故事重提，只有两个原因：

　　一是告诉民众如今市面上不会再有腐肉，引导民众信任食品安全；

　　二是腐肉案最近处理得怎么样，这第二点，一般是有进展才会播放。

　　果然，说了如今国内粮食食品形势一片大好后，话锋一转，一句简短的话一下将车内的气氛凝固到了冰点。

　　“近日，苏省纪委书记沐正堂被带走调查。”这句短讯出现在腐肉案的新闻播报之后，就这么简短的一句话，一闪而过，随后就播放的其他新闻。

　　“我的天！”简小单听到这句话后，一下瞪大了眼睛，惊恐地看着高冷：“怎么办，这是定性了啊！”

　　高冷冷着脸，握着方向盘的手青筋爆起。

　　“我缕缕，别慌，别慌。”简小单这句话像是说给高冷听，但更像是说给自己听，她的鼻尖一下冒出一层冷汗，紧紧地闭着眼睛十几秒后睁开：“沐书记被带走调查十几天，现在新闻联播公开说他被带走调查，看来……”

　　她一下伸出手抓住高冷的胳膊：“这十有八九，不，这是组织内部已经给他定了性，只差走高院的程序了。”

　　是啊，一个高管被带走调查，往往是暗中带走，这样才有利于调查。而一个高管被带走调查后，如果新闻联播上说他被带走了，那说明调查的这十几天，结论已经出来了。

　　情况，十分严峻，这可以判断出来，国家已经给他定了性。

　　“他真的卷入了腐肉案吗？”简小单似乎难以置信，声音都有些抖了起来，她很是心疼地看了高冷一眼，她知道，此时的高冷，心中肯定排山倒海，毕竟沐正堂是沐小冷的父亲。

　　而沐小冷现在还在国外苦苦等着结果。

　　……

　　粉红色的房内，沐小冷穿着睡衣坐在床上，床上放着一个笔记本，她死死盯着笔记本，笔记本上放着的正是新闻联播的内容。自从她被父亲送到法国后，她每天就是浏览国内各大网站的新闻，一丝一毫也不放过。

　　更不用说代表国家声音的新闻联播了，自然是每天必看。

　　“近日，苏省纪委书记沐正堂被带走调查。”主持人那句透着点威慑力的声音出笔记本里一传出，沐小冷的眼睛一下瞪得老大，她张大嘴巴。

　　却没有发出一丝的声音。

　　手微微抖着，捂住胸口，白皙的胸口一下布满了鸡皮疙瘩。

　　哒。

　　一滴眼泪掉到了放在胸口的手背上。

　　哒。

　　又一滴眼泪掉落到了手背上。

　　继而如雨珠子一般不停的眼泪从手背滑落了下来。

　　“爸爸……”一个微弱无助，又万分恐惧的声音在房间里响起，透着哭泣。

　　叮叮叮，房内的电话铃声大作，疯狂而焦急，她连忙爬到床头，拿起话筒：“叔，嗯，好，你快来吧，快来吧。”说着，她一下抱着电话嚎啕大哭。


第736章 被贪婪盯上的沐小冷

　　四个小时后，一个约莫五十岁出头的男人开着跑车，车飞速行驶停在了法国某小镇的富人区一栋小别墅门口，他掏出门卡刷了一下就进了院子，刚进院子，一个法国女管家匆匆走出，朝着这人弯了弯腰：“您好，请。”

　　“小姐怎么样？”这个男人挺下脚步，伸出手将衣服整了整，又摸了摸头发，五十岁了，他的头发都秃了顶，留存的一些头发也有些发白，可见平日里很是操劳。

　　操劳的人，早生华发。

　　“一直在哭呢，现在在客厅里等着您呢，等了您四个小时了。”女管家操着一口不怎么流利的中文，再次弯了弯腰：“也不知道出了什么事，我给小姐做了吃的，她也不吃。”

　　“出了什么事是你该问的吗？”男人一皱眉，威严顿显，极其不满地将手一挥：“我和小姐有要事要谈，房内的仆人都出去，到门口等着。”

　　女管家连忙点了点头，侧着脸对着别在领口的耳麦低声说了几句法语，不多会就看到四五个法国服务员一样统一了服装的女人们鱼贯而出，站在了女管家面前。

　　那男人抬腿往别墅的房门走去，扭过头看了一见，见这些人都守在了大院内，微微松了一口气，拿出卡在房门那刷了一下，门开了。

　　“叔，看了新闻联播了吗？爸爸……爸爸……”一进门，就看到沐小冷穿着一件绿色格子的连衣裙，从沙发上一下站了起来，哭得梨花带雨，茶几上放着的果盘和煲汤完好如初，可见没有吃一口，而纸篓里满满的一堆纸团则说明她一直在哭。

　　“看了。”这位被小冷叫做叔的男人坐到了沙发上，皱起了眉头深深叹了一口气。

　　“这说明了什么？是不是不好的消息？”沐小冷虽然单纯，并不知道新闻联播上说沐正堂被带走的严重性，可也知道不会是什么好消息，她坐回沙发，长长的睫毛满是泪水，看着眼前这个五十岁的男人，目光里满是期望。

　　期望这个男人说：不碍事，这事还有转机。

　　“很不好。”可惜的是，这个男人深深叹了一口气后，伸出手将外面的西服脱了，放到一旁，看着沐小冷，十分严肃地解释道：“新闻联播说沐书记被带走了，说明这事已经定性了。”

　　“定性了？什么意思？什么意思？”沐小冷只觉得脑皮一炸，完全懵了，她求助一般地再次问道。

　　说不碍事，说不碍事，说这事还有转机吧，小冷的手成拳头状，放在嘴旁，牙齿死死地咬着一点，浑身抖得厉害。

　　“意思就是，你爸爸沐正堂基本已经被国家肯定，卷入腐肉案，而且触犯了刑法，或受贿，或滥用职权，或还查出了其他问题，已经定了性了，只差走高级法院这个程序了。”然而，这男人却没有给沐小冷半点幻想。

　　一字一句，并没有欺骗她，却直接摧毁了沐小冷。

　　呜呜呜呜，沐小冷一下瘫倒在沙发上嚎啕大哭。

　　“不是还要走高院吗？还有转机吗？”沐小冷呜咽着问道。

　　“除非国内有大佬出来翻案，但是现在沐正堂被抓，谁会出来趟这浑水？”

　　“叔，你在爸爸身边这么多年，您回国找找人吧，找找人吧！”沐小冷一听，头一下从沙发上抬起来，如抓住最后一根稻草一般伸出手一下抓住了这男人的衣脚，哭道。

　　“是啊，我在沐书记身边多少年了？”那男人微微眯上眼睛，过了一会后：“哎呦，22年光阴了，在沐书记身边有22年了。”

　　“是啊，还有周叔叔，周叔叔可是打小就在我们家帮忙的，周叔叔一会会过来吧？你们想想法子吧！”沐小冷瘫软在沙发上。

　　一个是沐正堂多年的管家，一个是沐正堂多年的司机，还有一个是他的助理，遗憾的是助理没有上飞机，与沐正堂一起被带走，护送小冷来法国的就剩下这两位。

　　“老周。”这男人微微苦笑了一声，深深谈了一口气：“可惜啊，老周来不了了。”

　　“周叔叔来不了了？”沐小冷一听，从沙发上撑了起来，双手死死地撑住沙发的扶手处，抬起满是泪水的脸看着眼前这个男人：“周叔叔为什么来不了？”

　　“因为……”这男人的脸，突然变得很诡异，他看着沐小冷：“因为他在来的路上，车子突然失灵，去世了。”

　　“周叔叔去世了？”沐小冷虽然单纯，却也一下嗅到了空气中的奇怪气氛，尤其是当她发现这个男人的目光与往常看着自己和蔼的目光一下变得不一样了。

　　而且目光居然落到了沐小冷因为哭泣而上下耸动的胸口，小冷的衣服保守，并没有露出什么，可他眼里却充满了贪婪。

　　那个贪婪的目光，惊得沐小冷一下坐直，伸出手下意识捂住胸口，她连忙拿出手机想打电话，那男人突然起身，一下将电话夺了过去：“知道为什么我四五个小时才赶到你这里吗？因为我要处理一下你那忠心无比的周叔叔的……后事啊。”

　　沐小冷，一下明白了。

　　从在沐府管着家里杂事的周叔叔，从小就带着她的周叔叔，沐正堂最信任的人，被眼前的这个男人陷害了。

　　“你……”沐小冷伸出手指着眼前这个男人：“你……你……”

　　“我？我怎么？”这男人哈哈笑了笑，看着站起来惊恐万分的沐小冷，伸出舌头十分猥琐地舔了舔，扭动了一下脖子，又伸出手将领带往下拉了拉。

　　他的胸前也开始一起一伏起来，似乎亢奋不已，脸也红了起来，上下打量着沐小冷。

　　“你可是，你可是帮爸爸开了一辈子车，我爸爸最信任的人啊！你怎么……你到底要做什么！”沐小冷本能地往后退，如一只被猎豹围剿的小白兔。

　　被猎豹盯上的小白兔还有跑的吗？

　　“是啊，我帮你爸爸开了一辈子的车。”这男人再次伸出手，直接将领导扯下，歪着头似乎在欣赏美景一样看着沐小冷：“好像，你还没出生的时候，我就给你爸开车了，那个时候他还只是一个地级市的小局长，还没有专人配车的权利，可是他总要喝酒应酬，就专门请了我开车。”

　　说着，他朝着沐小冷走了几步：“你叫我一声叔，我们是远方亲戚，有缘分。”

　　说着，他的目光落到了小冷裙下露出的白皙的小腿，吞了吞口水，指了指：“你刚出生的时候，那腿粉嫩嫩的，没想到这都二十年了，这腿……”

　　呼……

　　他长长地呼了一口气，手下意识地放到了皮带那。

　　“这腿，真好看，太好看了。”他的脸因为亢奋而愈发地有些发红感慨道：“女大十八变啊，你是越变越好看，越变越水灵，对了，小冷，你和那高冷睡过没？你……知道男人是什么滋味吗？”

　　说着，他伸出手比划了一下：“就是，你知道你的腿放到男人的肩膀上，高高抬起……那感觉吗？来，跟叔说说，你尝过男人的滋味没？”


第737章 如此无耻

　　如果说刚刚开始的时候还只是目光奇怪的话，那现在就是赤裸裸的猥亵了。

　　沐小冷死死咬着唇：“陆叔，我爸对你不薄！又沾亲带故的，你居然……你居然……”

　　这位被沐小冷称呼为“陆叔”的，名叫陆高飞。是沐家的远方亲戚，多年来一直守着沐正堂的恩泽，恩泽这两个字用在一个官员的远亲上，似乎有些不妥，却是事实。

　　要知道，沐正堂还是只一个地级县城的局长的时候，他还在医院里愁着老母亲那几百块的住院费，不要小看几百块，在二十年前那个一块钱就可以买斤肉的年代，这可是巨款。

　　是沐正堂拿出钱，给他老母亲治病，虽然随后依旧去世，却也体面下葬。

　　沐正堂是他老陆家的恩人，而陆高飞跟着沐正堂干活这二十二年来也是兢兢业业，老实本分，是一个值得沐正堂信赖的人。要知道，要得到沐正堂的信赖，这二十二年可做不得假。

　　“是对我老陆不薄。”陆飞赞同地点了点头，伸出手指头开始掰着数：“给我老母亲治病和下葬，给我儿子解决了户籍的问题，给我超生的两女儿解决了户口，逢年过节的，他都少不了我的奖金和一些礼品，对了，还有三番五次给我加薪，给我红包，很多是他自己掏的钱，沐书记，确实对我老陆好，对我老陆家好。”

　　“那你还这样！”沐小冷怒从中来，吼道。

　　“天地良心！我送你来这的时候，我可半点歪心思没动，我知道沐书记被抓我记得不得了！我也没想到我会这样，我可这方面歪心思一点都没打，好吧，我在心里觉得你漂亮，可你是沐书记的女儿啊，堂堂的沐府千金。想都不敢想，也不能想！我闺女都比你大啊，打小你就叫我叔，从来没把我当司机看。如果不是三天前，我偷偷动用了你在伦敦的一小笔钱……”

　　这老陆说到这里，眼睛里迸发出贪婪的光芒。

　　“我拿着这笔钱，去找了两个法国妞伺候我，我的天……”陆高飞闭上眼睛，脸上满是享受：“你啊，可能不知道，我可是一辈子都没有碰过这么高级的女人啊！外国妞啊！这两个我要她们趴着，她们就趴着，要她们跪着，她们就跪着，要她们舔，她们就舔。我的天……我陆高飞如今也能双飞！”

　　似乎，这五十岁的老男人找不到什么形容词来形容那天晚上他的兴奋和享受，我的天这三个字拖着长长的尾音，透着浓浓的欲望。

　　“我就碰过我那糟婆子，那手糙的啊……哪能跟外国妞比啊！那身段，那手感，那讨好的眼神，你知道吗？金色的头发，扭动的腰，还有那翘臀。你知道为什么男人爱翘臀吗？”陆高飞伸出手再次比划了一下后，他看向了沐小冷，目光落到了她的臀那，吞了吞口水。

　　言语上的猥亵，让沐小冷吓得已经嘴唇都发了白。

　　“臀翘好啊，这样，在后面的时候，啊……”陆高飞猛地将腰往前挺了挺，发出一阵让人恶心的声音。

　　沐小冷随着他的声音一下缩到了沙发角落，惊恐地看着他。

　　“我一个司机。哈哈哈哈哈哈。”陆高飞用力拍了拍胸脯：“我突然发现，我一个司机，居然可以有今天！你父亲现在是翻不了身了，你妈也绝对没救了。这么多的钱，这栋房子，还有巴黎一套大户型，几千万欧元！”

　　他越说越激动：“最重要的，这钱是干干净净的！我守着啊，我守着！”

　　要知道，沐小冷的母亲可是从商，这些钱都不是沐正堂受贿而来，是干干净净从商赚来的钱。

　　“我挪用了一小笔，你完全没有发现，是啊，你这么小，这么单纯，怎么可能发现得了？现在你父母都没戏了，弄死了老周，这些可就都是我的了！”陆高飞靠近沐小冷，站在缩在沙发角落的沐小冷跟前，俯视她。

　　“你得体谅我啊，小姐，尊敬的沐小姐，你得体谅体谅我这个五十岁的老头，我把控不住啊！”他弯下腰，看着沐小冷。

　　如果沐正堂不出事，可能这人一辈子就老老实实地当他的司机，一辈子兢兢业业。

　　可如今，命运逆转得太厉害了，一个一辈子也就是司机的人，一个虽然受了沐正堂很多恩泽的人，在巨大的利益面前迷失了自我。他说的没错，沐小冷在法国的钱是干干净净的，没有人会来追查。

　　他陆高飞，真的有一个可以高飞的机会，而且这机会来得这么容易！简直是唾手可得。

　　而沐小冷还是躲藏的状态，无人知道她在哪，她也不敢说她在哪，怕惹得父亲往日得罪的一些官僚抓住她，让父亲背更多的黑锅。老周死了，那就剩沐小冷和老陆。

　　来法国，都是陆高飞和老周一手请了人打点。

　　来法国，所有程序流程都是沐正堂早就安排好了的。

　　他要从中做点小动作，真的太容易了。这就很像要一个饿了几天几夜的人，守着一个肉包子店，就他守着，还是晚上，没有一个人看到，也不会有人发现，你要他控制不吃？尤其是他吃了第一口后……谁能不吃第二口？！

　　沐小冷蹲在沙发的角落，陆高飞先是弯着腰，随后蹲了下来。小冷穿的是裙子，虽然不是超短裙，只到了小腿处，可这么一蹲，裙摆上扬，露出了白皙的大腿。

　　陆高飞也蹲着，目光朝着她的大腿那看去，沐小冷慌忙伸出手将裙子包好，挡住，瑟瑟发抖地看着眼前这个陆叔，泪水止不住地往下流。

　　“你挡什么？”陆高飞嘿嘿笑了笑，伸出手在下巴处摸了摸：“我又不是没见过你那。”

　　沐小冷的嘴唇一下有些发紫，从小锦衣玉食的她，从小被父母保护得很好的她，几时会被人如此对待？

　　“小时候，你刚出生的时候，见过别人给你换尿布的。”这个此时此刻猥琐无比的老男人似乎对沐小冷惊吓到快要晕厥的模样很兴奋，他愈发靠近沐小冷，伸出手比划了一下：“女婴嘛，那里肉肉的，白白的，这么小一小条缝。”

　　“变态！”沐小冷从颤抖的齿缝中发出这两个字。

　　“我不是变态，我对婴儿可没兴趣。”老陆立刻板起脸一本正经地解释：“我只是告诉你，你没必要这么挡着，我见过的，你刚出生我可就都见过了。小婴儿，见了也不会多想的，你陆叔可没这么变态。”

　　说着，他的目光又往下移去，伸出舌头舔了舔：“不知道现在那里是不是还这么可爱呢？”说着，他微微眯着眼睛，伸出一根小指头：“小时候你那才这么点长，现在那应该……应该有这根小指头这么长了吧？嗯，肯定看上去还是那么可爱的，要知道，你可是堂堂苏省沐正堂的女儿，细皮嫩肉又漂亮，身份尊贵啊，那里当然也尊贵，来，让叔看看，看看和小时候有什么不同。”

　　小冷死死地闭住眼睛，一个劲反胃。

　　恶心至极。


第738章 阴毒的一刀

　　几句猥亵的言语，几乎要把沐小冷击溃。

　　如果说父亲的被捕，她第一次在异乡日日煎熬的话，那么今天一向对父亲敬畏的陆叔的变脸，则让她深刻地体会到了什么叫人心叵测，什么叫世道凉薄。

　　陆高飞贪婪地看着瑟瑟发抖的沐小冷，看着这个昔日高高在上的沐书记的掌上明珠，如今在自己的跟前吓得跟只小白兔一样，心里腾地涨起一股说不出的得意和嚣张。

　　人就是这样，一旦迈出去罪恶的第一步，后面的路就没有任何内疚之心了。

　　沐小冷万般小心地微微抬起头，不敢正眼看他，余光看着，一个细细小小的求饶的声音传了过来：“陆叔，求求你了。”

　　依旧叫着他陆叔，不得不叫，这个时候她沐小冷无法反抗，也不敢反抗。沐小冷一直是温室里的花朵，突然一下父母被捕，这温室里没了主人，可好歹还有那个大棚在，帮她挡住风吹日晒。

　　她住得好、吃得好，虽然睡不好，可是却十分地安全。

　　而如今，却有人要把这温室的大棚拆了，一个温室里的花朵突然没了庇佑，狂风大作，还能活吗？

　　“我把钱都给你，你让我走吧。”沐小冷鼓起勇气，抬起眼睛求饶地看着陆高飞：“你不就是要钱吗？都给你，全部都给你，你就放我走吧！看在我父亲多年……”小冷的眼泪簌簌地往下掉，说到“父亲”这两个字的时候哽咽了起来，话都说不下去，她深深吸了一口气，努力控制好自己的情绪：“看到我父亲多年对您不薄，钱都给你，你让我走，好不好？叔，求求你了，叔。”

　　陆高飞微微笑了笑，啧地一声，伸出手想要触摸沐小冷，小冷再次往后缩了缩。

　　哼，陆高冷冷笑了一声，将手收回。

　　“你求我？”

　　“对，求求你了，叔，我爸爸我妈妈对你不薄啊！这些钱你都拿去，我不要，我一分钱也不要，求求你，放我走吧。”沐小冷似乎听到陆高飞口气有所松动，眼泪疯狂地往下掉，苦苦央求。

　　“哎呦，堂堂沐书记，一个省的纪委书记的女儿，求我啊？”陆高飞站了起来，哈哈大笑，非常享受。

　　“求求你……”

　　“好。”陆高冷一言一出，小冷猛地抬起头，一下站了起来，一把抓住陆高飞的衣服：“真的？谢谢！谢谢！我这就收拾收拾，我这就走！”

　　沐小冷边说着，边想绕过陆高飞往楼上走，拿着他父亲给她的那些重要文件就走。

　　户口、签证、永久居住证等等。

　　“哎。”却没想到陆高飞一下堵住她的道路，小冷几乎快一个猛子扎他怀里，连忙往后退，退回了沙发与墙壁的角落，惊恐地看着陆高飞。

　　“两个条件，我就放你走。”陆高飞伸出两个手指头。

　　“什么……什么条件。”沐小冷的绿色格子裙摆随着她娇小颤抖的身体而抖得厉害。

　　“一，将你名下的所有财产进行转赠，转赠给我。”

　　“好。”沐小冷迫不及待地答应了他第一个条件，此时此刻，钱乃身外之物。

　　“二，你让我睡一次。”陆高冷上前一步，靠近沐小冷，在她的耳畔深深地闻了闻后，摇了摇头：“不，你这样的姿色，一次我肯定不够，让我睡十次，你心甘情愿好好伺候我十次，我就放你走。”说到这里，陆高飞的声音激动地有些发抖，他的目光在沐小冷凹凸有致的身上游离。

　　眼前的尤物，光想一想，就让他的血直往头顶冲，无论哪个男人见了这样的女人，就做一次就死都值得。

　　沐小冷猛地张大嘴巴，看着眼前这个贪得无厌的男人，她旗下所有财产都给他，知道多少钱吗？巴黎一套五百平的豪宅，巴黎的房价可是媲美帝都二环，这里一栋别墅，还有近五千万欧元。

　　这么多钱，这么多的钱！他居然还要……

　　“看在沐正堂对我老陆家恩重如山的份上。”陆高飞的口气松了松，似乎有了一丝内疚，可转眼，他极其嚣张地笑了笑：“我不会强迫你，等你心甘情愿地，毫不反抗地，舒舒服服地伺候我。就十次，而且我还会给你一笔钱，给个一万美元够了吧？也算是我还了沐书记的人情了。”

　　伺候，这两个词他加重了口音，透着嚣张和极度的渴望。

　　沐小冷听罢，一下瘫软了下来，身体滑落到了沙发和墙壁的角落。

　　陆高飞再次上前一步，靠近了沐小冷，将腰肢挺了挺，靠近了她的头，小冷退无可退，猛地将头扭到一旁，突然，一向软弱的小冷目光里透露出一股绝望，而绝望之后她似乎无所畏惧。

　　“大不了，一个死。”沐小冷咬牙切齿：“我死了，这钱可轮不到你！”

　　小冷虽然单纯，可是这点常识还是有的。她死了，陆高飞又不是她直系亲属，这钱轮不到他。

　　“死？”陆高飞哈哈哈哈地大笑了起来：“哎呦，你啊，太单纯，太单纯了。”说着，他蹲了下来，脸色一变，变得十分地凶悍：“想跟我鱼死网破？好，你现在就死。”

　　陆高飞转过身，拿过茶几上一把水果刀，丢到沐小冷的跟前，水果刀在木地板上发出咚地一声，惊得小冷一哆嗦，她咬了咬牙，拿起水果刀猛地对准自己的咽喉处，站了起来，直视陆高飞：“你以为我不敢死？你要是敢碰我，我立刻死给你看，我的身子不是你能碰的！你要是碰了，我不如死了！”

　　小冷的身子，在她看来，是属于高冷的，如果让别人占了去，不如死了。

　　“死，快死啊。”陆高飞哈哈笑了笑，手心往上兜了兜，催促道：“死了，这钱反正不归我，我正好举报给帝国的领导人，你说你在外面有这么一大笔钱，加上沐正堂被定了性，一些贪官有一些在项目上拿的没洗干净的钱，正好扣沐正堂身上，反正他罪名多一个不多，少一个不少，对吧。”

　　一席话，沐小冷再次呆在了原地，握住刀的手一下软了下来。

　　咚，刀落到了木地板上。

　　这一招，阴毒。

　　这么多的钱，虽然的确是她母亲颜钟慧的干净钱，那又怎样？这陆高飞一举报，立刻就会有国内一些贪官联系他做伪证，他还能赚上一笔，把一些贪官在项目上贪的钱，正好洗白。

　　如果真的这样，只会把她父母愈发往绝路上推。

　　她死，无所谓。可她的父母，她的父母……

　　沐小冷绝望地闭上眼睛，身体再次缓缓滑落了下来，窝到了角落。

　　绝望而无助。


第739章 留了一手

　　沐小冷绝望地闭上眼睛，身体再次缓缓滑落了下来，窝到了角落，瑟瑟发抖。

　　绝望而无助。

　　“跟你说明了吧，如果你不同意，我立刻举报沐正堂贪污受贿，这钱就是铁证。如果你敢跑、敢往外说去，我也立刻举报他贪污受贿。这钱，又是铁证。”陆高飞冷笑一声，再次伸出两根手指头：“你，和钱，我都要。”

　　陆高飞邪笑着，看着蹲在地上无助的沐小冷。

　　沐正堂并未亏待过他，可是不知道为什么，看到昔日高高在上的沐书记掌上明珠在他面前毫无招架之力，看到沐正堂和颜钟慧辛苦一辈子的钱财即将被自己收入囊中。

　　这种成就感，这种天上掉馅饼的事，让他激动不已。

　　对老周下杀手，是对的，如果老周在，他那蠢货就知道愚忠，他想。

　　看着角落的沐小冷，小冷将头整个埋在膝盖那，肩膀一抖一抖地，虽然没有发出声音也知道她在哭。不由地，陆高飞眼前浮现出昔日他送小冷前往沐正堂的饭局时的情景。

　　那个时候他坐在架势座位上，毕恭毕敬，小冷打扮得十分淑女坐在后座，无论多远，无论路多黑多晚，他陆高飞从来都不敢动她沐小冷半点心思，甚至连从后视镜偷偷看一眼的勇气都没有。

　　都说人不分贵贱，可明明就分啊。这可是沐书记的女儿，而他算个什么个东西？

　　而如今，沐书记，一个省的纪委书记的女儿，企业大佬颜钟慧的钱，都在他的掌心，这让陆高飞激动地难以自持。

　　“真没想到，你的第一次，居然会是我老陆的。”陆高飞嘿嘿一笑，低头看着沐小冷，说道。

　　这句话一下提醒了沐小冷，她猛地抬起头看着陆高飞，立刻说道：“我不是第一次，我第一次给了高冷，我不是那种冰清玉洁的，你就放了我吧！钱都给你，我都给你！你可以随便去找女人，过上流人的生活。我不会告诉任何人，你有钱在手，就有证据，我不会害自己父母的，求求你了，我反正都不是第一次了，你就放了我吧！”

　　陆高飞一听，脸色一暗。

　　他知道沐小冷找了男朋友，司机总是能听到很多领导家的私事的，可却没想到居然家教这么严格的沐小冷已经失了身。在他的记忆里，沐小冷可是连男孩子的手都没有拉过。

　　小冷见他失望，心里立刻燃起了希望，可不过短短十几秒，陆高飞哈哈的笑声破灭了她的希望。

　　“小冷啊，你太不了解男人。还是经历太少啊。”陆高飞摇了摇头：“不是第一次确实可惜，可不代表我对你没兴趣啊。而且，再多的钱，找再多的女人，这女人里没有沐书记的女儿，也是遗憾。”

　　陆高飞转过身子，大大咧咧地走到酒柜前，看了看那一水儿的英文、法文包装的葡萄酒，他看不懂：“你不知道，如果能睡沐正堂的女儿，这可是我人生的巅峰。睡任何高官任何漂亮的女人，都不如睡你。为什么？因为咱和你认识啊，我知道你是沐书记的女儿啊，那么多人想要得到的女人，被我睡了，这就是我要的。”

　　陆高飞笑了笑，放下酒瓶，扭过头看了看沐小冷：“而且，我要你心甘情愿把我伺候得舒舒服服，堂堂沐书记的女儿，得跪下来把我伺候的舒舒服服，堂堂沐正堂的女儿这双美腿，得分得开开的，让我这老男人好好地玩玩，享受享受。”

　　没有什么，比昔日他觉得高不可攀的女人臣服，像他这么一个地位悬殊的人臣服，更让他得意的了。

　　“一想到你跪在我面前，伸出你柔软的香舌，反反复复地在我这……”陆高飞靠近沐小冷，伸出手一把抓住她的头发，将她的貌美的脸朝向自己：“你知道你舌头有什么用吗？”

　　沐小冷浑身剧烈地哆嗦了起来，她本能的知道这肯定是猥亵她，可是却不懂这是什么意思，眼里一片茫然。

　　她不知道，她真不知道。她有限的性知识全是高冷教的，这里面没有教这个。而眼里的茫然却愈发燃起了陆高飞的兴趣，他哈哈哈地大笑了起来，很是满意地点了点头：“我给你三天时间，这三天我要请律师拟定好财产转让合同，处理完老周的后事，三天后，如果你不心甘情愿地跪下来伺候我，十次，要舒舒服服的十次，我想怎么玩你就怎么玩你的十次，那，我们就鱼死网破吧。我立刻举报沐正堂受贿，那，他和你妈可就加重刑罚了，死刑？这么大金额，加上数罪并罚，肯定死刑。”

　　三天。

　　沐小冷低着头，无力地双手抱住自己的膝盖。

　　我要找高冷，我得找高冷，沐小冷心中默念。

　　哪怕她找高冷很可能会被盯上，可眼下如果不找，他为刀俎我为鱼肉，这陆高飞一样会威胁到父亲的审判，可找了高冷，他能来吗？他来了，自己不就暴露了行踪了？

　　这里这么多的财产，一旦高冷被人盯上，一些别有用心的人肯定会跟着，这财产也就暴露了。

　　要知道，要隐秘这些财产，沐小冷在法国可是改名换姓了的。

　　她想找高冷，可高冷不能来，会暴露。沐小冷又犹豫了。

　　“现在，你立刻把密码给我，你主卡上的密码。”陆高飞丢过沐小冷的手机：“别耍花招。”

　　陆高飞之前动用她的钱，用的是走动资金，这是沐正堂安排给他和老周来法国走动关系的钱，这钱数额颇大，他和老周共同持有。当时老周在，他不敢多挪用，挪用了一点，却让他享受到了从未享受过的欢愉。

　　陆高飞这人，没受过什么教育，没其他野心，却极其好色。这好色当他身份不高的时候并没有体现出来，只是在心中YY一下，如今有了机会，这么多年压抑的欲望迸发出来。

　　他恨不得时时刻刻有女人。

　　有不同的女人。

　　心无大志，就这么出息却让他摊上了一块巨大的蛋糕。

　　他需要钱，去挥霍，立刻去享受他从未享受过的挥金如土的生活，而沐小冷，他要留着慢慢玩。

　　“给我！”陆高飞见沐小冷不动弹，吼道。

　　“我不是不给你。”沐小冷连忙解释：“可是父亲把钱存在瑞士银行，设置了要求，每天不得超过一万欧元，而且超过一万欧元的钱财，必须通过瑞士银行的审核，这审核很严格，我本人很容易通过，你的话很难。”

　　陆高飞的脸，一下沉了下来。

　　沐正堂，还是留了一手的。


第740章 想得太简单

　　沐正堂这一手，安排得很好。

　　取得法国永久居住证，不是一件简单的事。从帝国来法国，而且将所有资料都改名换姓，更加不容易。这得是一个能人，非常牛的人而且非常熟悉这套流程，而且在法国混得如鱼得水还能钻法律空子的人，才办得到。

　　记得沐小冷刚被送上飞机的时候，坐在她旁边的那个六十岁左右的司机老赵吗？司机？这只是一个掩人耳目的头衔而已，真正的身份除了沐正堂，无人知道。老赵六十几岁了，早就退了休了，按理来说可以回归田园安度晚年，却依旧帮沐正堂办这事，如果不是十分的铁关系，不会出手，毕竟本没必要摊上这事儿。

　　把自己子女和钱财都转移到国外，用脚趾头想想也知道，这是一旦出事就跑路。

　　能帮忙做这事，就说明了其中关系匪浅。

　　可以说，沐小冷飞到英国，再从英国到法国，财产全部换到她新的身份名下等等，这所有的最重要的程序都是老赵走的，包括将钱存入瑞士银行，关于取钱的一些限制，也是在沐正堂的要求下，他去走的程序。

　　有钱了，就存到银行，没钱了就去银行取？

　　陆高飞想得太简单了。

　　他把在官场上混了这么多年，什么人什么套路什么让人恶心的招数的沐正堂想得太简单了，沐小冷是她的亲闺女，她是沐正堂放在心尖子上的人，早就提前给沐小冷弄好了随时离国的路子，自然安排缜密。

　　只可惜，沐正堂突然被带走，措手不及，在护送沐小冷过来的人员上，还不够周全，居然出了陆高飞这个混头。

　　说通俗点，如果是沐小冷本人取钱，分分钟取出来。而如果是别人，哪怕有密码有卡还有小冷的身份证，也取不出。这一点在帝国的银行也差不多，大额的金额都需要本人拿着自己的身份证取。

　　可帝国有个漏洞，那就是可以网上银行操作转账，网上银行转账不需要去银行里审核，不管是不是本人，只需要密码输入正确，就能操作。而瑞士银行是会员制的，会员级别越高，可以提的要求越多，其中就包括取款审核登记细则，自然了，会员登记越高，每年付给瑞士银行的佣金也就越多。

　　帝国的银行是发利息，瑞士银行是你给银行佣金。

　　沐小冷取款的等级很高，大额度的转账是禁止的。

　　沐正堂这一手留的，就是怕有人挟持沐小冷取走钱财，要得到她的钱，没这么容易。

　　“什么？难道这老外的银行还不能网上转账？！不是说资本主义国家好吗？这么不人性化？”陆高飞反应不过来。此时他听到这个就已经懵圈了。

　　这些事情他哪懂？

　　可以说，老赵把最重要的程序都走通，亲自送小冷过来后，就将其他事交给了老周和陆高飞，而后就回国了，重要的程序走完，其他就没什么很多琐事了，留下来的老周可以搞定，他的学识远超陆高飞，沐正堂安排他也在法国定居，随时随地可以照顾沐小冷，而安排粗人陆高飞也陪着，用来跑跑腿什么的。

　　老赵回国了，而老周被陆高飞弄死了，这里就剩下沐小冷和路高飞，陆高飞以为他要发达了，却没想到能人死了，钱居然没他想得那么简单就可以拿到。

　　他这个糙人懵圈了。

　　别说法国的这些法律他不懂，就是帝国的他也不懂啊！

　　过了半晌，陆高飞似乎有点怀疑小冷的话，可又有点畏惧，琢磨了一阵后转身打了个电话：“喂，章先生啊，是我，我是沐书记的朋友啊，上次和老赵一起去您那取过文件的那位，对对对。”

　　陆高飞笑呵呵的，说起话来一派和气。

　　沐小冷心中一凉。

　　可以说，这边如果说有那么一两个知道沐小冷底细的华人的话，那么这一两个人对陆高飞都是深信不疑的，能让沐正堂信任的，自然也取得了其他人的信任。

　　“我问一下啊，沐小姐如果要取大金额的钱，一定要自己去瑞士银行的分行吗？哎，她发着烧呢，我想去帮忙跑一下腿。”陆高飞问道，过了一分钟，他脸一沉，草草几句挂了电话。

　　看来，他得到了他要的回答，与沐小冷说的一致，这钱没这么容易取出来，陆高飞自然不敢让沐小冷去巴黎的瑞士分行取钱，怕小冷报警，也怕走漏了消息。

　　“我还想着就弄个笔记本把钱都转我账户上，再找个房屋中介公司把房子卖了就行，居然这么麻烦？这什么狗日的帝国主义！”陆高飞越想越气，愤愤地骂道，转过头看了在沙发附近的沐小冷一眼。

　　只见沐小冷穿着绿色的格子裙子，紧张而害怕地蹲在那，一头秀发有些凌乱地垂了下来。

　　“沐正堂这个老奸巨猾的。”陆高飞狠狠地咬牙切齿：“居然他妈的给我留这一手！他妈的，你居然给我玩阴的，那就别怪我对你女儿不客气了！等财产全部转移玩，看我慢慢玩这妞，慢慢玩，玩腻了，这妞，得死。只有死人才会保密，不就是不能一次性取一万欧元？我取九千还不行？！”

　　陆高飞的眼里浮现出杀意，更多的，是目光反复在沐小冷身上游离的邪恶。

　　“我会尽快叫人拟定好财产转赠，现在我手里又不是没钱，既然取钱这么麻烦，那就多耗几天，我有的是时间。”陆高飞将手机放到口袋里，看着沐小冷，冷笑一声说道。

　　是的，他手中还有钱。

　　沐正堂单独拨了十几万欧元出来给老周和陆高飞两个人使用，用来跑其他一些琐碎的事，这些事一般都是老周去跑，现在也跑完了，还留下几万欧元。

　　几万欧元，这可是一大笔钱，请个律师咨询一下，再做个财产转增，绰绰有余，只是需要时间。

　　“既然一时半会地搞不定这些事情，那抱歉，三天之约得取消了。”陆高冷笑了笑。

　　三天，原本他说给沐小冷三天的考虑时间，他也用这三天来办完所有的财产转移，如今看来，三天是肯定不够的。

　　沐小冷的心中腾出一阵恐惧，她看向陆高飞，却看到陆高飞直勾勾地盯着自己的胸口位置，一下子，她的鸡皮疙瘩都起来了，连忙用手捂住胸口。

　　“求求你，钱我都给你……这方面我会配合你的，无论是房产转卖还是金钱转移，我都答应，求求你放过我吧。”沐小冷再次哭了起来，她本来就不是那种临危不惧的女孩，她也从来不是那种能斗智斗勇的姑娘。

　　她害怕。

　　她不怕死，她怕的是这个人要占有她的身子，而她却不得不从。

　　让别人碰，那还不如死了，沐小冷边想着，愈发哭得厉害。

　　可死，得不到一分钱的陆高飞肯定会恼羞成怒地举报。

　　除了求他，沐小冷没有别的办法。


第741章 惊人

　　“哼。”陆高飞冷笑一声：“求人有求人的样子，叉开你的腿，让我进去的时候，再求我，或许我会考虑一下。既然你老爹这么牛，心思这么细密，居然他妈的取个钱还这么费劲，那我不好好玩玩他闺女，怎么对得起他的信任呢？沐府千金。”

　　一个小时，陆高飞撤了所有的佣人，就请了一个钟点工打扫打扫卫生，再请了一个老华人婆婆送饭，房内的电话被限制呼出，不知道从哪里弄来的两个满身纹身的小伙子守在门外。

　　而沐小冷的手机被收走，禁足在自己的闺房。

　　“晚上我会来你房间睡。”陆高飞打开沐小冷的闺房房门，此时他身上的衣服已经穿好，看样子是要去律师事务所咨询财产转赠的事情。

　　“你……来我房间睡？”

　　陆高飞走到小冷衣柜出，伸出手一下拉开，衣柜里挂着好几件小冷的内衣，他拿过来深深地闻了闻，回过头再次贪婪地看了沐小冷一眼，拿着这包资料举了举：“我还不信了，你人在我这，你也同意转赠，我还拿不到钱？时间问题而已，既然你老爹把处理这件事的时间拖长了，那就怪不得我了，先关着吧，别惹毛我，惹毛了我，我控制得住，我这下面那杆枪可控制不住。”转身离开，离开的时候拿走了沐小冷最为重要的那些资料：身份证、永久居住证、银行卡、房产资料等等。

　　陆高飞一下被瑞士银行整得有点懵，他吃不准沐小冷是不是唬她，也不敢轻举妄动，他得去聘用一个专业人士来帮他处理这些事。

　　他还不信了，他不懂，请专业的人来弄还不行？！手里头有十几万欧元，够他请任何一个再高级的专业人士了。

　　“把这里的网络断了，你们两个守着，除了晚上送饭，不许任何人靠近。”陆高飞吩咐道。

　　“是。”

　　……

　　一间一看就十分干练的办公室，一个身穿白色西服的亚洲人坐在沙发上，坐在这个男人旁边的，正是陆高飞，而站在他们身后的是一个身穿黑色套装的女士。

　　那亚洲男人哇凉哇凉一通说，是日语，是个日本人，稻田受，是法国排的上号的律师，他专门接亚洲客户的业务，一来亚洲人的秉性大多差不多，都是蜂窝煤的性子，他应对起来有优势。二来，亚洲人在法国总是容易出乱子，尤其是帝国人，有钱的土豪多，这土豪里是猪脑子的也多，这样一来，求助的也就多，业务繁忙。

　　稻田受先生的佣金是很高的，在律师圈赫赫有名，陆高飞就定了他来作为自己的私人律师进行咨询。

　　钱，对此时的陆高飞来说，不算是个事。

　　越贵的律师他越喜欢，有了钱，他就想享受金钱所带来的快感。

　　住最好的房子，睡最美的女人，请最贵的律师，当然，请了最贵的律师拿到沐小冷的所有钱，前面那两个房子和女人，也就有了。

　　稻田受细细地将陆高飞可以提供的资料全部看了一遍，他的助理也帮忙整理，约莫花费了近两个小时的时间，最后叹了一口气，哗啦哗啦说了一堆日语。

　　“你好，的确是这样的，这位沐小姐的大额度的钱都存在瑞士银行，刚刚也帮您与那边联系了一下，每天超过一万欧元的取款都需要沐小姐本人在瑞士银行分行去取。”身后的翻译小姐耐心地说道。

　　“这……还真这么麻烦？！没诳我啊。”陆高飞气恼地猛地将烟直接往茶几上一按，他耐着性子等了两个小时，居然是这个结果，这让他很不爽，极其不爽。

　　而更不爽的，在后面。

　　稻田受又哇啦哇啦一通说。

　　“而且，根据这条款，如果哪怕是天天去取一万，连着超过五天，沐小姐的钱财就有保险专员跟进，他们会要去沐小姐本人居住的地方查看，到底遇到了什么样的困难，需要这么去取钱。是生病了呢，还是其他。”翻译官继续翻译。

　　也就是说，他哪怕软禁沐小冷，让她天天去取钱，也不行。

　　“您说这位沐小姐是沐正堂的女儿，这沐正堂果然严谨，可以这么说，你想得到她瑞士银行的钱，基本不可能。”稻田受给了非常肯定的答复，他补上一句：“哪怕是她本人心甘情愿地要给你，瑞士银行也不允许的，沐小姐的钱都是按照遗产的规格来设定的，目前许多大佬要留给后代的钱，几乎都走的这个程序，这一点你可以参考一下香港的肥姐，她去世后的遗产就是我父亲代理的，走的和沐正堂的这个程序差不多，现在她女儿每个月只能领取五千块，本人都只能领取这么多，更别说外人了。”

　　稻田受都下了这个判断了，那这钱，看来是铁定拿不到了。

　　这是沐正堂留给女儿的生活费，每月只能支取这么多，防着有人冲着她的钱来，也防着有人想谋财害命，甚至如果沐小冷去世，那这钱就全部捐给社会福利院。

　　防着的，就是陆高飞这样的人。

　　“这狗日的沐正堂，心眼这么多！”陆高飞一听，气得直哆嗦，一只腿跟中了癫痫似的一个劲地抖，他用手猛地抓了抓头发：“那那那那，那她的房产呢？巴黎一套五百平，这边一栋别墅呢。”

　　“这也正是稻田君要跟您说的最重要的一点。”翻译官与稻田受对视一眼，深深叹了口气，压低了声音：“陆先生，您既然选择了我们稻田受律师事务所，那我们会尽全力给您争取最大的利益。”

　　说着，这美女翻译官从文件里抽出合同，递给陆高飞：“所以，我们要签一个保密协议，以及新的佣金协议。”

　　陆高飞拿过来一看，法文、英文、中文版本，密密麻麻的十几章，他皱了皱眉头往茶几上一丢：“你简单地跟我说说吧，这东西看得我头疼。”

　　“简单来说的话呢，就是稻田君帮您代理您这个案子，是要绝对保密，不能对任何人说是我们律师事务所代理了，所以要签保密协议，如果没有保密，违约金是代理费的两倍。”

　　陆高飞愣了愣：“我替你们保密？不是，这不是应该你们律师替我们客户保密吗？怎么我还替你们保密？你这日本佬是几个意思啊？”

　　“第二条，佣金，两千万。”翻译官微微笑了笑，两千万轻描淡写地这么说了出来，可脸色却十分严肃：“欧元，不是人民币。”

　　这不是开玩笑，两千万欧元的咨询代理费，在业内都没听过这么高的代理费。

　　这代理费，惊人。


第742章 沐正堂到底干净吗？

　　陆高飞张大嘴巴，足足一分钟没说话。

　　耳朵没问题吧？两千万欧元？！陆高飞只觉得脑袋嗡嗡作响，被雷了个外焦里嫩。

　　“什么？！你个小日本开什么国际玩笑！”等他反应过来，陆高飞猛地一下从沙发上蹦了起来，口水星子四飞：“两千万欧元？！现在也就房产有可能拿到手，房产变卖了顶多也就两三千万欧元，你一个破咨询代理居然要两千万？！我说你这个狗日的小日本，够狠的啊你！”

　　稻田受将手中的茶杯放下，冷笑一声，哗哗哗说了几句，翻译官连忙翻译：“这不干净的钱，不干净的案子，就这个价。”

　　“不干净？”陆高飞一听，几步走到稻田受身边本能地压低了声音，伸出手指了指那一堆资料：“你搞搞清楚，这些钱可是颜钟慧做企业赚的钱，都是干干净净的钱。”

　　陆高飞听老周、老赵说了很多次，这钱都是干净的。再说了，颜钟慧在国内做得风生水起的，几千万欧元的家产还是有的。

　　“这可不是不干净的钱，这是干净的钱，干干净净！虽然沐小冷在这边改名换姓了，可每年移民的这么多，移民的过程中改改名的这么多，只要钱干净，有什么不好代理的？至于收这么高的代理费吗？还还还……”陆高飞说得脸红脖子粗都有些结巴了：“还签什么保密协议？你故弄悬殊吧你！”

　　“干净的钱？！”没等稻田受开口，这翻译官都冷笑了起来：“陆先生，我在稻田君身边当翻译这些年，处理了起码上百个国内某些官员子女财产方面的流程和咨询，可以说，只要是帝国的高管的移民子女走这个程序，这钱，就没有干净的。”

　　“我在沐正堂身边这么多年，我比你清楚，他这个人，简朴得很！”陆高飞打断翻译官的话，很不满地啪啪在茶几上拍了两下：“你们不代理，我找别人，狮子大开口当我是傻子啊！”

　　“可以说，在法国，不，在整个欧洲，你去任何一个高级律师那都会要这个价格，而且他们未必会代理，你要知道，我们稻田受事务所最强的就是处理帝国人的这块财产案子，十分……十分隐秘的案子。”

　　这倒是真的，这日本人这家事务所在华人圈十分有名，陆高飞也是听别人说很多次，才找的他们。

　　稻田受开口，翻译同步翻译道，他看了陆高飞一眼，拿过一张资料递给他：“这钱，来的不干净，我就说一个最最简单的例子：国内企业家那么多，凭什么她颜钟慧短短五年内，在帝国的企业就做得了上亿的资产？还有，你要知道沐小冷在欧洲的整体财产加起来可是五六千万欧元，是欧元！也就是说颜钟慧的资产除了国内上亿人民币，还有国外五六千万欧元，而且，她的项目80%是国家招标项目，这中间，如果不是因为沐正堂，她短短的五年怎么可能有这么多项目？这么多的钱！这钱能干净吗？”

　　稻田君就资料往陆高飞的手中一丢：“这种案子，我看都不用看，只需要闻一下，就能闻到贪污的味道。沐正堂现在还在被逮捕期间，这个时候处理这种案子风险极大，两千万欧元的代理费，真不算贵。要做就做，不要走，请走。”

　　“真是贪污的？”陆高飞看着稻田受说得头头是道，心中吃不准是真是假，是诳他的呢，还是的确代理有风险？

　　而稻田受似乎没了耐心跟他解释，皱着眉头一副要做就做不做拉倒的表情。

　　“陆先生，说句不好听的，你别往心里去啊。”翻译官凑了过来，挤了挤眉：“沐小冷肯定是被你胁迫了吧？别说不是，这种事情我们也见多了。”

　　陆高飞的手紧了紧。

　　“我告诉你，如果沐正堂没有被抓，代理费不会这么高。可是现在他在风口浪尖上，刚刚被新闻联播说被捕了，这哪家事务所敢接这样的活？这要被查到，别说代理费了，我们事务所在业内名声都会臭的，这代理费真不算高。再说了，你退一步想，这钱早点拿到自己手上，你也早点安心，这不还剩几百万欧元吗？几百万欧元啊！很多了，真的够了，这种不干净的钱拿在手里越多，这以后要是沐正堂突然招了，说自己在海外还有钱以求减刑，那可就一分钱都没有了！还有，得赶快办，您说您没挟持沐小冷，行，没挟持，可是万一沐小冷要是一下反悔了，不签这个字，那也一分钱都没有了。”

　　陆高飞的脑袋，此时嗡嗡作响，成了浆糊。

　　沐正堂贪污？真的假的？他想。

　　可这稻田受的话头头是道，是啊，颜钟慧再有商业头脑，凭什么才五六年的就做这么大的企业？凭什么拿下这么多的国家招标？

　　我日了狗了，劳资懵圈了，怎么啊现在。陆高飞的头发被他抓成了鸟窝，一时间没了主意。

　　……

　　高冷的车内。

　　“苏省纪委书记沐正堂被带走调查。”当新闻主播的这句简短的话传出来后，下一条就开始放其他新闻，高冷伸出手关了广播。

　　“完蛋了。”简小单的身子一下软到了副驾驶上，一脸担忧地说道：“这是被定性了，十几天前就被带走调查，现在新闻联播公开说他被调查，那就是定性了，只等走高院的程序了。”

　　高冷没说话，眼睛看着方向盘上的路虎标志，陷入了沉思。

　　“沐正堂真的贪污了吗？我看腐肉案他应该没参与啊，这八竿子和他打不着啊，颜钟慧旗下的企业也没有餐饮业，不可能掺和啊。怎么会卷入腐肉案，而且还被定性呢？”简小单不解地锁着眉头，最后无奈地摇了摇头。

　　高官被带走调查，然后进入高院程序，虽然可以请律师辩解，可只要是级别到了这个层次的高官，你见过辩解成功的案例吗？没有证据明确，新闻联播根本不可能曝光他被带走调查这事。

　　“你帮我现在就去办去欧洲的签证。”高冷深深吸了一口气，似乎心中有了主意，脸色虽然凝重却没有慌乱，启动了车辆：“用最快的速度办下签证，我要去带沐小冷回国。”

　　“对，现在她基本安全了，可以回国了。”简小单一听，点了点头。

　　沐小冷为什么送出国？因为沐正堂被暗中带走调查，还没有被定性的情况下，沐正堂担心会有其他同僚，别有用心的同僚挟持沐小冷让他背黑锅。

　　背其他人的黑锅。

　　可是现在沐正堂基本已经被定性了，调查基本告一段落，挟持沐小冷已经没什么用处了，她就安全了。

　　现在是法治社会，不株连九族？

　　是，的确不会株连九族。

　　可是你想想，多定你一个包庇罪，绰绰有余吧？

　　被人挟持了，反正你是一个死，多背一个黑锅我就放过你一家老小，可以吧？

　　“沐正堂早点定性也好，基本定性了，这事儿我就可以开始操作了。”高冷咬了咬牙根：“我倒要看看，沐正堂到底招了什么，是不是被人陷害的，又是被谁陷害的。还有沐小冷我得立刻带回她，她在外面我不放心，很不放心。”

　　“放心吧，签证我会一天之内给你办下来。”简小单点头说道，看着开车的高冷：“你放心去办你的事。”


第743章 关键信息

　　“还得买一套房子。”高冷念了一句。

　　“对，沐小冷家现在被封了。”简小单点了点头，看了看高冷，咬了咬唇似乎下定了一个主意：“我不用买房子了，我租那就挺好的，你要是觉得我租的地方太差了，那我就租个好的。那一百万我先不用了，你拿去给沐小冷买房子吧。”

　　帝国买一套房子，有的人奋斗一辈子都买不上，而既然是给沐小冷买房子，高冷肯定不会亏待她，毕竟她是锦衣玉食长大的，地段肯定不会偏。

　　“不对，得买三套。”高冷似乎把简小单的话当成了耳边风，皱了皱眉头又念了一句。

　　“三套？！”简小单一下哑口。

　　帝都买三套房，可不是高冷要分给她的那一百万能顶的上用的。

　　“嗯，三套。”高冷心中盘算了一下，说道：“你帮我办完签证后，去找找楼盘，要在我们公司附近，最好在一层。”

　　“三套？！公司附近房子很贵啊！”简小单惊讶的唾沫星子都快飞高冷的脸上了，她往后退了退，后背靠在车门那打量了高冷一下。真不是她看不起高冷，而是她也知道高冷大概有多少钱，在星盛附近买三套房子，可不是一个小数目。

　　星盛杂志社在哪？帝都二环内，这也就算了，星盛可是在帝都赫赫有名的金融商业一条街，5AAA的写字楼，在星盛附近的房子死贵死贵，起码是六万一平起价。

　　“嗯，去看看，我付钱。对了，你的一百万你自己拿着，你要是觉得我给你买房子不好意思呢，房子你自己就出一百万，其他的我给你垫付上，是垫付，你要换的，永久无利息，什么时候还随你。”

　　这是顾忌简小单的自尊，说是要还，这等于送。

　　“老……老大。”简小单吞了口口水，表情有些……有些……

　　“直说。”高冷见她吞吞吐吐的，笑了笑。

　　“三套？！我没听错吧？”这个时候的简小单表情可不淑女，嘴巴张大得都能塞下拳头了。

　　“对，我希望你、小冷还有小魔女，哦不，高小尾，你们三个能住在一层，这样方便照顾。”只要高小尾在，小冷的安全就得以保护，而简小单也不用天天挤着地铁那么辛苦地上班。

　　可不能放一个房间啊，放一个房间短期内是没问题，这时间长了……

　　高小尾那馋猫，需要和高冷运动运动才能练功，可就数她动静最大，从头到尾嗷嗷直叫的……

　　一人一套，是最合适的。

　　“不是我觉得你能力不够啊。”简小单瞅了瞅高冷见他脸色没变后，这才继续说道：“问题是，我找好楼盘也就是十天半个月的事儿，三套房子就算是每套都是小户型，也很贵的，公司附近的楼盘就那么几个高端小区，每平六万，上一两千万呢。你……你哪来这么多钱啊。”

　　一两千万，不是一个小数目。

　　“现在我的确没有。”前方红灯，高冷的车停了下来，扭过头看了看满脸疑惑和担忧的简小单：“不过，十天半个月后，肯定有这么多钱，有花就有赚嘛，你就放心去找楼盘吧，再不济就先不全款，先首付，房贷我来付。”

　　十天半个月就有上千万？！

　　“赚？”简小单见高冷这么一说愈发地好奇，她凑了过来：“你说的赚，是不是我听老吊说你要他去谈的那个合作上赚？就是和彪哥那个绿色产业的合作。”

　　“对，是这个合作。”

　　“恕我直言啊。”简小单摇了摇头：“抛开你这公司还没成型不说，就算现在已经开始运作了，彪哥投入也就一千多万，这种绿色产业一般都是要亏好几年才有盈利的，更何况现在合作还只是落实了一个大致方向，怎么可能一下赚到钱呢？”

　　绿色产业，往往前期要亏上几年，不太可能一上来就赚钱，毕竟这年头打着绿色食品旗号的公司太多了，要让民众信任你的是纯天然无污染的食品需要时间。

　　其次，彪哥就投入了一千多万，这还是口头协议，放绿色产业的同行面前，这就是过家家，与淘宝上那些卖鸡蛋的没什么两样，包个山头，养一些鸡啊鸭啊什么的，一千多万就没了。

　　一下子赚到钱，不可能。

　　这合作还只谈了个初步框架，就是最快的速度把公司建立起来了，那包了山头还得去种地养鸡养鸭吧？那没个一年半载的，蔬菜和鸡鸭能长成？

　　一下子赚到钱，而且是赚到这么多的钱，三套房子的钱，哪怕是首付，也绝不可能。

　　这，是常人的想法。

　　显然，不是高冷的想法。

　　哈哈哈，车内响起高冷颇为自信的笑声。

　　“要不这样，我先租一套大户型，我和小冷住一起，你说的楼盘呢，我会找，找再快，再精装修拎包入住吧，也需要时间，你要把你父母的房子卖掉，再买新房子，也需要时间。先租着吧。”简小单掰着手指头吧嗒吧嗒一通算，把高冷父母留给的房子卖出去的钱以及对高冷存款的估算算了算：“嗯，这样付首付是够了。”

　　哈哈哈，车内再次响起高冷的笑声，这次透着的不是自信，而是似乎觉得简小单这样啪嗒一通算怪好玩。

　　“先租一套也好，现在楼盘没这么好找，而且还要一层。”高冷赞同地点了点头：“不过你不用担心房子的首付问题，应该一个月后，我就能全款付清。”

　　一个月？！

　　简小单还想说什么，叮咚一声，高冷的手机响了，他拿起来看了一眼后脸色变了变，把车开到前面猛地一下靠边停了。

　　“我打个电话。”他说道，表情严肃：“应该有沐正堂的消息了。”

　　简小单深过头看了一眼，一下兴奋了起来：“她啊，哦，我知道了，难怪你……对啊！她肯定有小道消息！难怪你花大价钱给她呢，确实得认识这么一个人，关键的时候一个关键的信息，可就帮大忙了。”

　　来短信的，是唐小姐。

　　简小单都差点忘记了的唐小姐。

　　那位在天仁传媒当人事部副经理，也是某性感杂志封面女郎的唐小姐，本来是天仁传媒来挖高冷过去，无意结识了，也是高冷花了大价钱建立了“合作”的那位，某税务局局长的“女朋友”。

　　那家咖啡店，一个花瓶就要二十万的那个。

　　“这种官场，情妇们之间的消息，有时候很可靠，也很快速就能传出来，我给了她大价钱，只要听到沐正堂的消息就给我电话。新闻联播刚播，她就有了消息，看来，这个人我还真是找对了。”高冷赞许地说道，拿出手机打了过去：“唐小姐，好久不见。”

　　“高总，我有沐正堂的消息了。”唐小姐的声音极小：“我现在在包间的卫生间，我长话短说啊，沐正堂这次，死定了！”


第744章 众人联手，参

　　高冷没选错人，这位中海市税务局某官员的情妇果然会有沐正堂的消息。也是，中海市与苏省靠的近，而经济上的牵扯则更多，两地的官员可以说是打断骨头连着筋。

　　沐正堂被捕，对中海市的官员来说是绝对的大事。只要是大事就会有讨论，有讨论就会有一些消息走出来。之前高冷给了她几十万，就从她这买消息，这姐们虽然是税务局那官爷的情妇，却言而有信，立刻就给高冷来电了。唐小姐这个人，高冷没下错本钱。新闻联播刚刚过去，她就有了小道消息。

　　这个点正好是饭点，看来唐小姐和她“男朋友”在饭桌上。

　　“怎么说？”高冷连忙问道。

　　“现在调查组撤了，消息出来得还不多，但是我听他们说调查组在苏省带走了十几个人问话，在中海市也带走了七八个，这七八个都是沐正堂以前的手下。”唐小姐似乎拉开门看了看，电话里传来了一阵短暂的喧闹后有安静了下来：“现在在座的一般是苏省和中海市的几个官员，名字就不说了，听他们说，沐正堂利用职务便利，给前妻颜钟慧牵线拉桥恶意竞争几项招标，属于滥用职权，这是一条；还有一条是沐正堂通过颜钟慧受贿，金额巨大，有好几个人直接指证。就这两条，无论是哪一条都是死罪。”

　　滥用职权、受贿。

　　“不足以死刑吧？”高冷有些诧异。

　　高官要死刑，除非受贿特别巨大，影响特别恶劣，而且上头没人保。

　　“具体多少，不清楚，反正他们说整个苏省，从省会到地级市，你知道有多少人参他吗？”唐小姐的声音有些激动：“起码五十几个人，都参了他，举报他，官场上的事我不懂啊，按我家那位刚刚在酒桌上说了一句话，我觉得挺有道理的，他说‘一个纪委书记被捕，纪委啊，他自己就是查贪的，他被捕，这背后的刀子会比刺猬的刺还多！而对上头来说，绝对是要杀一儆百的。’”

　　沐正堂被捕，落井下石的人会比别人多得多，这个是高冷意料之内的。

　　而居然多达在苏省就有五十几个人参他一本，苏省可是他的管辖范围内，这官员和官员都是熟识，这个数量让人咋舌，那中海市就更不用说了，本就不是一个地界上的，有的人参一本还能表功。

　　加起来，这么多的人都参他，出乎了高冷的意料之外。

　　可一细想，却也不奇怪。沐正堂是什么职位？苏省的纪委书记。纪委是做什么的？说简单点就是查贪官的，而沐正堂就是苏省查贪官的那个包公。

　　纪委每年都要抓一部分贪官，这是任务，也是作为纪委书记的职权范围内的事。

　　这个职位，不是每个人都能做的职位。

　　在帝国，要做这个职位需要有大智慧和大背景，这，是最得罪人的职位。

　　纪委书记，对老百姓看来，应该是铁面无私，让贪官闻风丧胆的人，而在实际操作中，如果你太让人胆战心惊，其实是做不长的。回想帝国某位大官，在上任期间说过一句话：我备了一百口棺材，九十九口给贪官，一口留给自己。

　　这句话让人闻风丧胆。

　　而闻风丧胆的背后云起云涌，很快，这位想彻底查贪腐的官员被下了，被人联手拱了下去。

　　纪委书记这个职位，是个极其得罪人的职位。怎么不得罪人呢？你要抓的，你要查的，可都是自己的同僚。那种人当纪委书记做得长久又不得罪人呢？那就是每年只应付应付上头，弄几个小虾米出来的那种，才得以安身立命。

　　否则，你自己是纪委书记，一旦你有点什么问题，之前你得罪的那些全部会反扑，一下将死你。

　　这也是为什么帝国年年喊反贪，却年年无法真正地反贪的原因之一：大家都是一根藤上的蚂蚱，当地的纪委真的要反贪了，其他人联手把你拱下去。

　　所以，你要想做得久，到反贪的时候，你做做样子，弄点小虾米抓了完事，你好，他好，大家都好。

　　而今年新的一代领导人上台，弄了一个调查小组满处转悠打虎，而不是像以往一样由各地的纪委查贪，所以老虎一个接一个下马。而沐正堂，正是被人举报，由调查小组暗中带走调查，如今定性。

　　动作迅速、办案快结，苏省纪委书记这种重要的职位，居然只用了短短的十几天，调查就基本接近尾声。

　　“这么多人都参他。”高冷锁住眉头，一手握着方向盘的手加紧了力度：“他们说了这次大概是那几个人的举报算到了沐正堂的身上吗？具体他到底是那些项目上受贿了？”

　　“具体哪个不清楚，他们还在聊着呢，等我有消息了我再告诉你啊。”唐小姐顿了顿：“那行，我先出去了，再联系。”

　　“谢谢你。”高冷毫不迟疑地说道：“对了，唐小姐，过几天我去你咖啡店那买两瓷器，家里的花没地方插了。”

　　唐小姐的咖啡店可是那税务员工变相受贿的地盘，一个瓷器约莫二十万，这就是四十万。坐在副驾驶上的简小单心疼地咬了咬唇，深深看了高冷一眼。

　　他为了沐小冷，真的下血本，她想，心中涌出一股羡慕。

　　“你可真客气，行，我晚上和他们几个打打麻将，再套套消息。”唐小姐一听，那声音立刻愉悦了起来。给人当情妇能有钱，而自己卖点小道消息，赶上高冷这个金主，这钱来得哗哗的，搁谁谁美滋滋。

　　“钱如流水啊。”简小单等高冷挂了电话，感叹了一句，有些担心地叹了口气：“这才刚刚开始呢，真要把沐正堂弄出来，恐怕……”

　　钱，在这个时候举足轻重。

　　“如果他真的贪污了，要弄出来可不是这么几十几百万能做到的。”高冷心情有些沉重：“希望他没有贪污，都是别人嫁祸。”

　　“你觉得他……贪污了没？”简小单问道，脸上阴郁一片。


第745章 嗅到危险气息

　　虽然高冷和简小单并不知道在欧洲的沐小冷旗下多达千万的资产，可就沐小冷在这么危及的关头居然能顺利抵达欧洲，而且杳无音讯，可见沐正堂早有准备。

　　早有准备，谁会早有准备随时出逃呢？要么就是贪污了，虽是准备溜之大吉，要么就是知道自己深陷陷阱，在劫难逃。

　　“谁知道？”高冷无奈地叹了口气，摇了摇头：“官场这种事，有时候很难说的，我只能尽力。”

　　是啊，谁知道呢？这种事光靠推测是毫无根据的。政界比商界、媒体界要复杂得多，也是高冷从未涉足的领域，现在的他还没有那个判断的能力。

　　政界混到沐正堂这个级别，都是人精中的骨灰级白骨精。而他身边的同僚或对手也一个个都是人精，精通政治。

　　猜测，毫无作用。

　　“可是，他是因为腐肉案被查，腐肉案是我曝光的，加上是沐小冷的父亲，也是我未来岳父，没有不救的道理，也一定要救出来，否则小冷以后这辈子怎么办？”

　　随着高冷这句话说完，车内一片静寂。

　　前路险阻，道远长，行之艰难，却义无反顾。

　　“你说，求助秦戈会不会有用？他在CCBV工作这么多年，又是新闻组组长，认识的官员最多了，肯定有消息。”简小单问道。

　　“求谁都没用。”高冷摇了摇头：“这种事，谁也不想摊上，做到一定地位的人，谁的屁股是绝对干净的？躲都还来不及呢，怎么可能往上凑。”

　　的确，在政界，看到别人掉坑里，不踩一脚算不错了，谁会伸手？

　　“那怎么办啊。”简小单一下慌了：“这就是打听出来了沐正堂犯了什么事，也没什么办法捞他啊，现在反贪严得很，还有谁可以找呢？我想想，我想想……”

　　简小单急高冷所急，声儿都抖了起来，紧着眉头苦苦思索可以求谁。

　　“求任何人都没用，这种事。”高冷冷笑一声：“只有靠自己。”说着，高冷看了看时间，此时已经离新闻联播播出有近快半个小时的时间了，高冷似乎心情格外的沉重。

　　这沉重不是沐正堂的事，似乎他有更担心的事。

　　“你去我家拿签证需要的房产证和其他东西，我先送你去我家，小尾在家。”说着，他猛地一踩油门，车飞速地在帝国穿梭不息的车流中飞驰。

　　半小时后，车到了高冷小区的停车场，简小单推开车门却看高冷没有半丝要下车的意思，问道：“你晚上干嘛？”

　　“我有其他事。”高冷的脸色看上去十分不好，他的目光再次落到了车内的钟表处，牙根紧紧的。

　　“怎么了？我怎么看你心神不宁的。”简小单刚要下车的腿收了回来，再次将车门关上，四处看了看，车附近没人，她问道。

　　很少会看到高冷心神不宁，他紧张过、担心过，甚至恐惧过，却从未心神不宁。简小单自幼步步谨慎长大，对他人的情绪异常敏感，平时采访的时候，问到采访对象某个敏感的问题，她都能敏锐而准确地捕捉到对方的情绪变化从而判断对方回答的问题是否作假，这是与生俱来的新闻敏感性。

　　有的人练一辈子都没有的敏感性。

　　更不用说简小单一向十分在意的高冷了，她立刻觉察到了高冷的不对劲。

　　心神不宁的高冷，让简小单心中咯噔一下，她知道，如果不是大事，“心神不宁”这四个字绝对不会出现在他的身上。

　　“一个多小时了。”高冷看着时间，手死死握住方向盘，额头上甚至冒出了一丝冷汗：“新闻联播过去这么久了，小冷为什么还没有打电话过来？”

　　高冷这么一说，简小单这才注意到一向他都放在口袋里的手机，一直放在方向盘前面靠近玻璃的台子那，而且破天荒是屏幕朝天放着的。

　　这是暗访记者的大忌，通常，暗访类记者的手机都是放在口袋里不让外人看到，当手机拿出来要放到桌子上或其他地方的时候，本能都是屏幕朝下，这样一旦有来电，周围人不知道是谁来电。

　　这确保足够的安全，毕竟暗访类记者很可能会接到爆料人的来电，这也是保护爆料人的新闻职业性。

　　一个刚进入暗访的记者，带他的师父都会交代的小细节，高冷这种老手了居然还手机屏幕这么朝上放着，可见是刻意为之：这样他就不会错过任何一个来电或短信，只要有，屏幕就会亮，他第一时间会看到。

　　他，在等电话。

　　“你等沐小冷的电话吗？”简小单问道。

　　“嗯。”高冷点了点头：“一个小时了，她肯定看到了新闻联播，怎么会这么久不给我电话呢？”

　　依着沐小冷的性子，十几天没跟高冷联系了，如果说之前不联系是为了确保自己的安全，确保自己地位不暴露的话，那新闻联播都放了，沐正堂基本已经定性了，她也算是安全了，按理来说，她应该会第一时间给高冷打电话才对。

　　可是一个小时了，沐小冷却一直没有来电话，这引起了高冷的怀疑。

　　“可能她吃不准现在能不能电话，她还小，还是大学生，哪懂这么多。”简小单连忙宽慰道。

　　“不会，绝对不会。”高冷十分肯定地摇了摇头：“她不懂，她身边的人会不懂？沐正堂既然安排她出了国，身边肯定有沐正堂的人护着，小冷不懂，他们不可能不懂。”

　　“难道，你怀疑小冷身边的人……”简小单听高冷这么一说，神色立刻紧张了起来：“是啊，你不说还好，你一说……那，那怎么办？！签证起码要一天，最快最快也要明天，你飞到欧洲也要一天，现在还不知道她在哪呢。”

　　简小单慌乱了起来，可看了看时间，新闻联播才过去一个小时又觉得高冷是不是神经太敏感了，关心则乱，于是说道：“这才一个小时，可能没你想的这么复杂吧，一个小时……她身边的人可能刚刚赶到她住的地方也不一定，或许他们在商量呢？”

　　“想办法查一下沐小冷离开的当天在机场的视频，肯定有哪里不对劲。”高冷的口气十分肯定，拿起手机：“我让胖子去查，你专门弄帮我弄签证。”

　　小冷远在地球另一端，高冷却嗅到了来自大洋彼岸的危险气息。


第746章 沐小冷的狠意

　　“如果真出事，怕来不及啊。”高冷这么一提醒，简小单一下反应了过来，紧张得不行：“小冷不像我，她从小单单纯纯地长大，我和她虽然接触得不多，可一看她就是那种没心眼也没什么社会经验的女生，上次我路过他们学校正好看到她和宿舍的一起在附近逛街，一看过去，她就是当中最单纯的一个，如果有人算计她，她……”

　　沐小冷一直被父母保护得很好，虽然父母离异，她可能受点内心深处的伤害，经常一个人住，可却出入都有人护送，在她身边接触的朋友就没有一个坏心眼的。

　　在她的眼里，这个社会如同彩色玻璃一般灿烂多彩，却不知这玻璃破了后，是会伤人，甚至杀人的。

　　可以说，如果有人算计她，稍稍用点脑子，她就会中计。

　　“怎么办，怎么办啊。”简小单越想越担心。

　　“事情一件件办，急也没办法。”高冷很冷静地拍了拍简小单的肩膀，声音放缓说道：“我们分工，会没事的。”

　　此时的高冷还不知道沐小冷的具体位置，只知道大概是在法国，就算他知道具体位置，办好签证飞到法国，最迟也要两天。高冷心里知道，如果过了今晚沐小冷还没有来电话，那就说明她要么出事了，要么陷入了困境。

　　……

　　“陆先生，你这还需要考虑吗？新闻联播这就已经播出来了，你得尽快转移资产，否则帝国要是查到这账目，你就什么都没了。”稻田受催促道。

　　“你是不是诳我啊，这么贵的代理费！等等，不对。”陆高飞的头发都快被他抓没了，他突然一下似乎想到了什么，伸出食指指着稻田受：“你在搞鬼。”

　　稻田受没说话，只是冷笑了一声，站了起来走到咖啡机旁倒了一杯咖啡，脸上露出了极其不满意的神色。

　　“既然你说沐正堂的钱是不干净的，这帝国要是查到了这了，那岂不是也能查到我？那那那那，那我拿了这钱也没用啊！”陆高飞一脸心疼得不行。

　　这么多的钱，到了嘴边了，本以为一口就能吃掉，却没想到这么复杂。

　　他突然有点后悔杀了老周了，早知道用钱买通老周试试看，也许还能一起想想法子，不至于被这个日本佬往死里宰。

　　可不让稻田受宰，陆高飞根本不知道找谁代理，如果这钱的确是不干净的，那么知道这事的人越少越少，这律师界黑心的海了去了，估计天下乌鸦一般黑，这种案子都不想碰，一碰也是天价。

　　尤其看到陆高飞这种两眼一抹黑啥法律都不懂的土包子，不宰他宰谁？

　　“每年帝国的贪官逃出国，他们的子女旗下的钱，你见过几个追讨回国了？”稻田受说了一通，秘书翻译道：“哪怕贪官被捕，也鲜有追讨回资产的。这欧洲不像帝国，财产法细得很，只要你同意我们代理，法律方面的交给我们，就算是沐正堂这笔钱被帝国发现，放心，也无法追缴回去。”

　　陆高飞听了，心中细细盘算了一番，好像还真是这样，听了不少贪官被捕子女携款在外，却很少听到这些款项追回的新闻。

　　如果不同意，就一分钱也没有了，同意吧，起码还能落到几百万欧元，几百万啊，也够了。陆高飞虽然对稻田受高达两千万欧元的代理费恨之入骨，可眼下似乎也没别的办法。

　　于是，他点了点头。

　　“那我们现在去见一下沐小冷，你既然说她同意财产转赠，有一些细节要和她沟通一下。您看是请她来我们这，还是我们去呢？”

　　“去别墅吧，那什么，这边人多，我怕……”陆高飞支支吾吾的。

　　稻田受哈哈一笑，伸出手一握陆高飞的手，明眼人都能听出来，这沐小冷是被逼无奈，这种事儿他们也见多了。贪官子女在海外被人挟持不是少数，见怪不怪。

　　“助理，拿上资料，走吧。”稻田受说道。

　　沐小冷的闺房内，小冷用力掰着窗户，窗户被门口两个纹身混混拿钉子钉死了，她怎么弄也弄不开，满脸的泪和汗，眼中都是绝望和恐惧。

　　她四处看了看，房内的电话被拔了，网络也被断了，门口守着人。

　　“怎么办，谁来救救我。妈……”小冷的身体抖啊抖，目光移到了刚刚被陆高飞拿出的内衣上，一想到他在内衣上闻的那副嘴脸，她几乎快要吐出来。

　　从父母被带走，到如今被挟持，这十几天对于沐小冷来说，如同炼狱。

　　从温室里一下放到狂风大作的野外，还旁有猛虎虎视眈眈。

　　“这个变态……这个变态……谁来救救我，谁来救救我……”沐小冷双手抱住自己，一想到这个对自己垂涎三尺的人那句“晚上我过来睡”，她整个头都炸开了。

　　“求求你们了，放我出去吧！我跟你们无冤无仇，你们就放我出去吧！”沐小冷站了起来，跪在门边，边哭着边猛地敲打着门苦苦哀求，外面却传来了一阵哄笑。他们怎么可能开门呢？陆高飞肯定是给了好处，而且又是混混，一看就知道这是当地的帮派成员。

　　“别折腾了，妹子。”其中一个混混的声音传了过来：“你这外面走廊都有摄像头的，我们老大有说过，我们要是进入房间，就肯定没我们的钱了。如果放你走，得，我可还想多活几年。”

　　沐小冷明白了，这两个人是不可能进房的，而门口有摄像头，不可能买通他们，她拉窗户、敲门、哀求，折腾了十几分钟后，渐渐绝望了。

　　纹丝不动的门，纹丝不动的窗户，苦苦的哀求如同石沉大海。

　　无人可求助，无人会来救援，渐渐绝望的沐小冷慢慢地安静了下来，她的目光里惊恐微微消退，似乎有些坚毅浮现了出来。

　　人，都是被逼出来的。

　　人，也是有自救的本能的。

　　“只能靠自己，只能靠自己，要逃出去，逃出去了就好了，逃出去了立刻电话找高冷，找高冷……”沐小冷擦干眼泪，瘫软在地上的身子立直，伸出手撑着站了起来，坐到了床上。

　　沐小冷的目光快速在整个房内扫了一遍，此时她的眼里似乎多了一些谋划，脸上苦苦思索如何自救的表情，像极了在官场的时候与人斡旋的沐正堂。

　　突然，她的目光落到了一个茶杯上，瓷的。

　　沐小冷咬了咬牙，眼里透出一丝狠意。

　　这股狠意，像极了沐正堂在官场博弈时的模样。

　　虎父，无犬子。


第747章 虎父无犬子

　　沐小冷看着那个陶瓷杯，又看了看门口，那两个混混的话萦绕心头，反复思考后心生一念，这应该是她这辈子第一次自救，也是第一次展现她的谋略，只是，得吃点苦头。

　　她将桌子上放着的笔记本打开，网络已经被陆高飞扯掉，沐小冷点开文字档写了几句什么后继续开着笔记本，伸手拿起瓷杯的盖子，直接走入了浴室，再将浴室门关上。

　　几秒钟后，浴室里传来了一阵清脆的声音，这声音被浴室门挡去了一部分，并未引起门外的两个混混的注意。浴室内的简小单蹲在地上选着碎掉的瓷片，手抖得厉害。陶瓷的盖子碎了后，那瓷片很厚，并不十分锋利，沐小冷找了其中一个带尖头的小片。

　　呼……

　　沐小冷闭上眼睛，将手心摊开，另一只手死死抓着碎瓷片，尖锐的那头压在手掌心那，握住碎片的手愈发地抖了起来。

　　瓷片不锋利，如果要划破手心，需要力气，也需要下狠心。

　　呼……

　　沐小冷再次长长地吸气呼气，闭着的眼睛上的睫毛剧烈地抖动了起来，如同她此时内心的紧张一般。

　　“加油，不要怕，要加油，高冷会来的，他一定会来的，加油。”沐小冷小声地念道，突然，她猛地一下死死闭上眼睛，抓住碎片的那只手上的肌肉一下绷紧，猛地一下尖锐的瓷片刺入了白皙透着粉红肤色的手掌心。

　　嗯……

　　沐小冷的眉头一下搅到了一起，发出了因为疼痛却强忍着的闷声，眼泪大颗大颗不可抑制地往下掉，本能地，她握住瓷片的手一下松开了，额头上的汗水一下冒了出来。

　　血也一下涌了出来，从刺入手掌那个点一下染红了整个手掌，就像一把尖刀擦在手心一样，那截瓷片深深地嵌入肉里。

　　好痛……好痛……

　　沐小冷的头侧到一边，脸疼得皱成了一团，泪水几乎像喷出来一般，死死地咬着牙根控制自己不发出声音。

　　过了几秒，沐小冷这才缓了过来，她再次伸出右手，将左手手心上的瓷片拔了出来，血一下涌得更厉害了。

　　还不够……

　　沐小冷微微皱了皱眉头，看着手心的肉炸开的那一个点，眼里迸发出越来越浓的狠，突然，她抓住瓷片的右手将瓷片再次刺到了刚刚的伤口处。

　　刺开的伤口又遇到利器，因为疼痛，她的身子猛地哆嗦了一下，本能地，握住瓷片的手一下弹开。

　　小冷最怕痛，她打个针都要先去庙里求个护身符，小学生打针都不哭，她打个点滴又拿着护身符拜拜，又鬼哭狼嚎的。眼下的疼痛让她几乎扛不住。

　　更不用说这是自己伤害自己，对于沐小冷来说，需要极大的勇气。

　　可不过几秒钟，因为疼痛本能弹开的手再次握住了瓷片，沐小冷发出一声低吼，猛地一用力，手掌心的瓷片随着她剧烈颤抖的手，将整个手掌划破，血一下涌了出来，白色的瓷片印得血红。

　　手心的肉都翻了开来，一条沟渠一般，血流如注。

　　沐小冷一下疼的栽倒在地上，在卫生间里打了一个滚，血溅得到处都是，她再也忍不住发出了低低的沉闷的痛苦的叫声，透过厚重的卫生间的门，传了出来。

　　她的声音压抑了，大门外的两人依旧浑然不知。

　　过了起码足足一分钟后，卫生间的门缓缓打开，沐小冷浑身是血右手抓住左手抖得不行的手腕走了出来，她的头发凌乱地散开来，上面有些发丝还挂着血，原本红润的嘴唇因为疼痛而惨白惨白，有些发乌。

　　沐小冷颤抖着身子，猛地将伤手往地上一甩。

　　一片血迹落到了地毯上。

　　她猛地往墙壁上一甩，一大片血迹在墙壁上开了花。

　　四面八方甩了十几次，足够大的伤口血流不止，靠近床的这一边一下子如下了血雨一样，到处都是血，看上去惨烈无比。沐小冷的左手心翻了过来，往脸上和脖子上擦了擦。

　　身上本来就有血，满脸满脖子的血看一眼就让人惊恐不已。

　　这时，沐小冷拿过那只瓷杯，死死地抓在手里，放在身后，快步走到了房门前。

　　啊！

　　一声尖锐而凄厉的女生从沐小冷的房间里传了出来，声音之大，让人毛骨悚然，一下子门外那两个混混惊得跳了起来，相视一眼后连忙打开房门。

　　沐小冷大叫一声后，愈发靠近房门，身后握着瓷杯的手因为太过用力，手背的肤色都有些发白，因为紧张而剧烈地抖动着，她死死盯着房门。

　　门，开了。

　　只见一个混混在前面，一个在后面，一看到满身满头都是血的她，一下眼睛瞪得大大的，懵了一下。

　　轰！

　　就这么一秒钟的功夫，沐小冷再次尖叫一声用尽最大的力气一下扬起手中的瓷杯，直接跳了起来猛地往最前面这个混混的头顶砸去。

　　咔擦……

　　一阵闷响，瓷杯在这人头顶开了花，这混混一下倒到地上晕了过去。

　　啪！

　　一声脆响。

　　在那混混倒下去的瞬间，沐小冷的脸上结结实实地挨了一巴掌，站在这混混身后的另一个混混一个扬手就把她给打飞了，一巴掌就扇到了地上。

　　“臭婊子！还敢袭击！”这个手臂上绣着青龙的混混猛地上前一把抓住沐小冷的头发将她的头抬了起来吼道：“你也不看看这是谁他妈的罩的场子！居然还敢袭击！”

　　一个女人，要袭击两个男人，这是自不量力，更不用说本就手无缚鸡之力的沐小冷，刚刚拿着瓷杯能打晕一个，已经用尽了她所有的力气。

　　如果不是一身的血让这混混愣了这一秒，她能否袭击成功都有未可知。

　　“想跑？！”绣着青龙的混混气得直哆嗦，也有些后怕地看了一下倒在地上的他兄弟，如果刚刚走在前面的是他，恐怕这会子倒在地上的就是自己了，想到这里，他愈发怒火中烧瞪着沐小冷，扬起手又要打。

　　“一万欧元。”沐小冷的声音极低，却吐字十分清晰，虽然因为害怕而有些发抖，这几个字却清晰地传入了混混的耳内。他扬起的手止了止。

　　“哥，一万欧元。”沐小冷连忙看向门：“我给你一万欧元，而且我不跑，并且哥哥你还在陆高飞那有功。”

　　不是为了逃跑？不跑？一万欧元？！还有功？

　　这混混以为自己听错了，歪着头很是不解地看着沐小冷，扬起手却放下了：“你什么意思？”

　　沐小冷的手一下摸到了地上碎掉的瓷片，那混混猛地往后退了退，伸出手指着她冷笑道：“臭婊子，你别玩花样，想跑？门都没有！”

　　刚刚是偷袭，沐小冷能打晕一个男人，而现在不可能偷袭成功，柔弱的沐小冷不是眼前这个已经拉满了警惕的混混的对手。

　　“哥，我说了我不跑，我给你一万欧元。”说着，她拿过瓷片，牙一咬，猛地一下将瓷片刺破小腿，猛地一划拉。



第748章 沐小冷的谋略

　　一道长长的皮开肉绽带着血，小冷的整个小腿一下被血染红。

　　那混混一下惊呆了，他愈发警惕地往后退了退，紧紧地盯着沐小冷：“你做什么？”

　　“做什么？”沐小冷的脸上因为疼痛一下再次冒出一层细密的汗珠，她指了指门口：“你不是说走廊上有摄像头，不允许你私自进来吗？我给你冲进来的理由，自杀。”说着，她因为剧烈的疼痛而倒吸一口冷气，指了指满地的血和身上的伤。

　　混混四处看了看，的确，满地的血，这样子很像她自杀，然后自己进来制止的模样。

　　“然后给你他晕过去的理由。”沐小冷指了指晕倒在地上的那个人：“我使了点小手段，打晕了他，跟你无关。”

　　没等混混说话，沐小冷又指了指自己：“不过哥哥你英武，一下就撂倒了我，及时制止了我的逃跑并阻止了我自杀，你说这算不算功劳？”

　　先是沐小冷自杀，然后保镖冲进来制止，结果中套被小冷打晕一个，但是另一个保镖制止住沐小冷，力缆狂澜稳定了局面，整个步骤滴水不漏，一气呵成。

　　没错，按照她说的，这是功劳。要知道，逃跑和自杀，无论哪一点都足以让陆高飞这个老板责怪，而引来帮会重罚他。

　　沐小冷指着小腿和手心的伤。手心的伤是自杀，而腿部可以理解为制止的过程中伤到的，而满地的血似乎可以感觉到当时的激烈，沐小冷虚拟出了一个打斗的场景。

　　真得不能再真的场景。

　　满地的血，和皮开肉绽可以作证。

　　这妞，对自己真能下狠手，混混看了看她那白皙匀称的小腿，红红的血顺着肌肤流了下来，心想，他之前扬起来想打她的手，不知不觉地放了下来，他听得清清楚楚，沐小冷说“一万欧元”。

　　一万欧元！

　　混混心中涟漪万分，一万欧元可不是小数目，听她怎么说总不会掉块肉，他想。

　　“哥，我给你一万欧元，我不跑，而且你也不会被追究责任，功劳和钱都有，怎么样？”沐小冷见他神色有些松懈，忍住痛站了起来，微微笑着，只是此时她脸上没了之前的讨好和哀求，而是透着一对一的理智。

　　谈判的模样，地位是平等的。

　　“又有功劳又得钱，这么好的事……”那混混有些谨慎地笑了笑，言语中却透着兴奋：“你不跑？你给我一万欧元，你还不逃跑？”

　　一万欧元对于任何一个人来说，都不是一笔小数目，尤其对于这种混混。

　　“那你要什么？这天上没有掉馅儿饼的事儿。”混混没等沐小冷回答，摇了摇头：“用我手机打电话或发短信是绝对不可能的，这会暴露我。”

　　沐小冷的脸上露出一丝难以觉察的喜悦，她知道，这混混心动了，她微微松了一口气，虽然嘴唇因为疼痛和害怕而愈发地发乌，目光里却透出了求生的胜利，她伸手指了指桌子上的笔记本，笔记本这时是打开的：“当然不会用你的手机，我不会暴露你。哥哥你放心，就上一分钟的网。”

　　“上网？”那混混一看，脸色一变，摇了摇头：“这可不行，有监控。”

　　网络被拔了，拔了的猫放在是在另一间房，如果混混过去插上电，事后查起来肯定能查到，这本是拒绝，沐小冷听了心中非但没有失望，却腾起了一股愈发浓郁的希望。

　　“有监控”这三个字暴露了这混混内心深处的想法：只要不被发现，看在钱的份上，他愿意做点什么。

　　话到这个程度，沐小冷咬了咬唇，涉世未深的她在心中盘算了一下后，虽然有点吃不准自己的判断对不对，可眼下只能赌一把。

　　“不，不用去链接上那边的网络，这样会暴露哥哥的。就用你手机的热点链接就行。只需要两分钟，神不知鬼不觉。”沐小冷上前几步，靠近那混混，此时此刻她的头脑十分地清晰，生处绝境所激发出来的属于她沐家的智慧让她整个人似乎无所畏惧，甚至那混混在她靠近的时候，本能地打量了她姣好的身材，沐小冷也没有想以前一样惊恐地躲闪，伸出两根手指头：“就两分钟，一分钟给你转账，一分钟，我发一个邮件。”

　　此时，说着这话的沐小冷身上的血还在流着，字字戳中了混混内心深处的欲望，此时的沐小冷，开始占了上风，如果不注意观察的话，几乎不会注意到她因为恐惧而一直不停微微颤抖的小腿。

　　那混混没说话，似乎在考虑，可一只手却放进了口袋，口袋里就是手机。

　　他有些犹豫，可贪婪暴露了他的欲望。一万欧元，沐小冷用浑身是血和伤的代价掩护了他，可以肯定的是，整个流程都没有任何问题。

　　“就点开你的手机热点，或者……你点开他的手机热点。谁知道？没有人知道，一万欧元啊，一万欧元就到手了。”沐小冷乘胜追击，指着晕在地上的那个混混：“谁叫他的手机无意点开了热点呢？”

　　有人可以嫁祸，这让这混混愈发心动。

　　沐小冷虽然谋略得不够娴熟，却也抓到了要害，人性贪婪的要害，她涉世不深，却跟着沐正堂吃饭局都吃了无数个，世面见了不少，官场的斗争远比这个激烈。

　　学了点皮毛，用在别人身上可能差了点，可用在这么一个混混身上倒是游刃有余。

　　“哥，出门做事留有余地比较好。”沐小冷直视混混再进一步：“我的身份你恐怕不知道，陆高飞不过是我的司机，你说，得罪他，和得罪我，你选哪一个？”

　　混混的脸色变了变，他对沐小冷的身份一无所知，对陆高飞也是一知半解，他不过是听了老大的命令过来守场子的混混，可沐小冷言辞中的自信和些许威胁，却微微震住了他。

　　“如果是我，我会选择两边都不得罪。”沐小冷给了他答案。

　　对，作为一个小混混，两边都不得罪是最好的做法。更何况沐小冷这边还有整整一万欧元。

　　开两分钟热点，得一万欧元，而且我也不会暴露，似乎这是一个可以做的生意，小混混，动了心。

　　“呃……”身后突然传来了一阵痛苦的呢喃，晕倒的那人的头动了动，小冷的力气到底不够，不过这么两三分钟，人就缓过来了。

　　沐小冷脸色一变，一个人好游说，两个人可就难度加大了许多，毕竟开热点就没人可以嫁祸了。


第749章 前有猛虎后有饿狼

　　沐小冷心中涌起一股绝望，她扛住一个已经到了极限，再来一个，以她目前的圆滑程度和谋略，还不够。

　　最重要的，她一天最多取一万欧元，准确点说是九千九百九十九欧元，到了一万就要本人去瑞士银行分行取，一个人拿一万，如果另一个人也要一万，那这事就没法办了。

　　一人分五千欧元？这数目可不太够。

　　五千欧元和一万给人的震撼截然不同，而沐小冷拿不出更多。

　　“啪。”没等沐小冷想出招，只见这混混一个转身，那人刚刚有点缓过来想抬起头，就被人一下又敲晕了。

　　“就两分钟，先给我转钱，我把帐号给你。”这混混转过头冲那刚被他敲晕的人指了指：“人多了怕口不严，赶紧的。”

　　有钱能使鬼推磨，这话一点都不假。

　　沐小冷一听，二话不说一下站了起来，也就不到一分钟的功夫用混混的手机连上了网络，飞快地给他转钱：“哥，我不能给你汇一万欧元。”

　　这话一出口，那混混脸一下变了：“你几个意思啊？不能一万那算完，别给我使什么心眼啊！”

　　“不是，我是为你好。”沐小冷不慌不忙地解释道：“我汇9999欧元，就少一块，因为如果我汇一万呢，瑞士银行要审核的。这样就不用审核，而且可以清除记录，为哥哥你好呢，这样就不会暴露你啊。”

　　九千九百九十九欧元和一万欧元，虽然只差一块钱，可给人的感觉还是不一样。这就跟超市购物99块和100的区别一样。

　　而沐小冷站在混混的角度为他着想，则让这混混更是吃了定心丸满意地点了点头，见她毫不拖泥带水地汇款，不由地心中生起一些不好意思来，说道：“我要不是看你也是帝国人，又是一小姑娘，浑身伤成这样，我也真不会帮你，既然你不跑，又这么有诚意给了我钱。”

　　说到这里，叮咚一声，银行到账的短信来了，他低头看了一眼，脸上的肌肉都因为兴奋而抽了抽，长长地松了一口气。

　　一万欧元能做什么？一万欧元约莫等于七万人民币。

　　对于这混混来说，这是毫无风险得的钱。沐小冷发一个邮件肯定是叫人，可是叫人不叫人跟他无关，他可以佯装浑然不知。真要查起来，也可以将祸事推到晕倒的这哥们身上：你怎么这么不小心，居然开着热点！

　　沐小冷用极快的速度将邮件发了出去，在发出去的那一瞬间，她一下瘫软到了地上。

　　“哎呦，妹子。”这混混连忙将手机短信删了，一看这满地的血一下有些慌，可别失血过多死了，连忙伸出手想扶她。

　　“放心，哥。”沐小冷虚弱地抬起头笑了笑，身子往后躲了躲：“谢谢哥，我把瑞士银行的转账记录删了，你放心，我就是跑，也不会在你眼皮子底下，这事儿跟你没关系，你救我一命，以后只要我度过这一劫，我还有重谢。”

　　说着，沐小冷伸出五个手指头：“哥哥你的仗义，起码值五万欧元。”五万欧元，对于这种底层的混混来说，是高价了，而且是远远超过他帮陆高飞谋事可以分到的钱财。

　　五万欧元，折合人民币约莫三十五万元。

　　钱这种事，喊得太高了，反而有点虚。五万是这混混觉得是极高的价，却不是天价，是够得着的，可信度高。

　　“说什么帮不帮，你看，我也是拿钱钱财办事，是我上头要我来守着你的，你看，你要真出去了，可别怪我这个时候软禁你啊。”这混混一万欧元已到手，很是开心，一听还有五万欧元，更是高兴。

　　鹬蚌相争渔翁得利，这事儿，他干。

　　两边讨好还有钱拿的事儿，谁不干谁傻子，直接回国也行，他想。

　　沐小冷也是用的这个法子，不息伤害自己的身体，让这混混能网开一面让她发个邮件。

　　“你得赶紧包扎一下，这失血过多可不好，你自己想法子包扎吧，用衣服什么的，我不能再这呆太久，得弄醒他，要不惹人怀疑了。”混混站起来，拉开沐小冷的衣柜，随手扯出一件衣服丢给她。

　　“不碍事，我不这么着，他们怀疑你怎么办。”沐小冷说道，拿过衣服按住手心的伤口，又看了看腿部的伤口。虽然伤口骇人，可到底是皮外伤，不至于死。

　　沐小冷这话再一次站在混混这边为他考虑，这让这混混愈发安心了些。

　　混混看了她一眼，虽然她只用一件衣服随便擦擦整理伤口显得很不人道，可他也不是那种怜香惜玉的人，眼下也不是怜香惜玉的时候，他弯腰正要想办法弄醒晕倒的同伴，门外传来了大门开门的声音。

　　陆高飞回来了。

　　脚步声很多，可见不只是他一人。

　　沐小冷的脸刷一下愈发地白了，她紧张地看着混混，那混混转过头来一下恶狠狠地盯了她一眼，吼道：“你这臭婊子！居然还搞自杀！”

　　说着，立刻一下按住笔记本的开关，强行关机，冲着沐小冷使了个眼色。

　　这话一出，楼下的脚步声骤然急促了起来，听这脚步声就知道，陆高飞跑了上来。

　　自杀，这两个字有足够的威慑力，沐小冷要是死了，陆高飞一分钱也得不到。

　　“怎么回事？！”陆高飞连喘带爬地走到门口，刚到，就看到那混混扬起手就往沐小冷的脸上打去，啪地一声脆响，一耳光直接把沐小冷甩得趴到了地上起不来了。

　　“这婊子那杯子自杀呢，我们冲进来，她还一下打晕了我哥们。”这混混到底是道上混的，撒谎连眼睛都不眨一下。陆高飞的目光立刻在房内扫了一遍。

　　满地的血。

　　“自杀？”陆高飞显然被这一地还有墙上飞溅的血吓了一跳，在他的记忆里，沐小冷可不是一个能自杀的人，她这个人，剪指甲都不敢用剪刀，要用安全剪。而当陆高飞的目光落到她的手那的时候，小冷的手心朝上，炸开的血肉一下惊到了他。

　　“可不？！自杀！还好我们冲进来冲得及时。”混混连忙帮腔，指着她的小腿伤口处：“我制服她差点让她拿瓷片划拉了，结果她伤到了自己，兔子急了也咬人这话是真没错，这娘们自己想死还发狂把我这哥们打晕了，我看她啊，是打算死也拉一个垫背的！”

　　陆高飞看了看小冷的腿和手心，又看了看房内的血溅四处以及晕倒在地上的那人，加上混混的证词。

　　他点了点头，松了一口气：“没死就好。”

　　在陆高飞的记忆里，沐小冷没这么迂回的心思，因为她因为恐惧而想一死了事，冷笑一声转过身去，身后的稻田受和他的助理正好赶到。

　　稻田受往沐小冷这边看了过来，脸上露出了诧异的神情。

　　随即，他的喉结上下动了动。

　　似乎，在吞口水。

　　沐小冷本能地往后挪了挪，有一种前有猛虎后有饿狼的感觉。

　　不是饿狼，是色狼。


第750章 新花招

　　沐小冷一抬头，正好迎上稻田受那垂涎三尺的目光，连忙将目光移开。此时的沐小冷满身都是血，可血又怎么掩盖得住她的美貌？

　　还有身上那与生俱来的那股子清纯，更是勾得稻田受快受不了。

　　“这位就是沐小姐吧。”稻田受难得地操着一口极其不标准的中文，问道。这一问，陆高飞吓了一跳，他一直以为稻田受不会中文，却没想到他居然中文还能对答几句。

　　沐小冷不说话，将头扭到了一边。

　　“你看看要她签什么，赶紧的。”陆高飞也是男人，自然嗅到了稻田受身上散发出来的欲望，有些不悦地催促道。

　　这小日本，要两千万欧元的代理费就算了，居然还盯上我想玩的女人！陆高飞心中愤愤，只是眼下只能忍着，稻田受如果不代理，他不知道找谁代理。

　　这种活儿，是违法的活儿，来做的本身就少，再加上找了别人代理如果又没谈好，消息要是传播了出去，怕是一分钱也得不到了。

　　“我们大厅说话，沐小冷你还是整理整理伤口。”稻田受朝着沐小冷微微弯了弯腰，很是绅士。你别说，日本人就是这样，表现得十分绅士和礼貌，可骨子里却留着冰凉的血。

　　光去日本旅游是体会不到他们骨子里的那种冰凉的，在日本生活几年才能体会到他们的那种冷漠和残酷。

　　很快，稻田受与陆高飞就坐到了客厅的沙发上，稻田受的助理拿出一堆的资料递给陆高飞，说句不中听的，陆高飞光看看那一叠的厚度，就懵了。

　　愈发，他后悔自己弄死了老周，高估了自己的能力。

　　“你……你是专业的，你解释解释给我听得了。”陆高飞说话明显底气不足。

　　“说简单点呢，如果按照现在的步骤，将房产变卖，您能得到四百多万欧元，左右。”稻田受的助理说道，还要继续往下说的时候，稻田受制止了他，哗啦哗啦说了一堆日语后，那助理脸上的神情微妙了起来。

　　先是很不解一般地疑惑，继而微微笑了笑，那笑容……

　　说不出的……阴险而猥琐。

　　“四百多万。”陆高飞肉疼地念了一句，无奈地摇了摇头，一下子从五六千万缩水到两千多万，又变成四百多万，这就跟割肉似的，真的疼。

　　可疼，也没别的办法。他陆高飞在帝国就是法盲，到了这边更是两眼一抹黑。

　　“不过，现在我们可能有另一个办法，可以拿回除了房产之外的，沐小冷在瑞士银行的钱，就看您乐意不乐意了。”助理这话话音一落，陆高飞几乎一下跳了起来，兴奋不已：“什么办法？快说说！”

　　“结婚。”助理字正腔圆，伸出手在陆高飞那肥厚的大腿上猛地一拍，另一只手指了指楼上沐小冷的方向：“立刻办理结婚证，与沐小姐结婚办理结婚手续。”

　　“结婚？！”陆高飞诧异地摇了摇头：“你们之前不是说她在瑞士银行的钱有设定了归属权只属于她吗？连她死了这钱都不归直系亲属，直接归社会福利院，结婚？结婚难道就可以？你们诳我了吧！”

　　陆高飞虽然不懂法，可也没那么傻。

　　“对，结婚。”助理立刻接话，与稻田受对视一眼后滔滔不绝：“只要结了婚，我们就好钻法律的漏洞了。”

　　“这法国的法律，还有漏洞给你钻？”陆高飞不信。

　　“这洞嘛，都有。”助理猥琐地笑了笑：“也就是有的洞紧一点儿，有的松一点儿，努力钻钻，总能进的。”

　　这话，听上去有道理，陆高飞心想，于是他凑到助理身边有些期待地笑了笑后问道：“那我在帝国有老婆的，在这里还能结婚不？”

　　“那哪行！当然不行，要不，你离婚。”助理连忙摇了摇头，没等陆高飞说话又摆了摆手：“不行，你现在离婚也不行，会被人盯上的，不行不行。”

　　陆高飞十分失望，他喝了一口水极其懊恼。

　　“他妈的难怪都说升官发财死老婆是男人三大喜事呢！真是，我那糟婆子咋不死了呢？！”有钱就变坏，说的就是陆高飞这种人，他懊恼地摇了摇头：“没戏，我有老婆孩子了。”

　　“这……”助理十分遗憾地叹了一口气：“哎，那就足足损失三四千万欧元啊。”

　　一下子，陆高飞没声了，直接气哑言，整个大厅一下跟被寒冰冻住了似的，弥漫着陆高飞的郁闷，极度郁闷。

　　“我可以帮忙。”稻田受那口不流利的中文冒了出来，陆高飞抬头一看，见稻田受一脸雷锋的模样：“我可以帮你和沐小冷结婚。”

　　……

　　陆高飞足足愣了几十秒。

　　“嘿，这小日本，你咋不说你帮我生孩子呢？！你当我傻啊？你和沐小冷结婚，然后你分了钱，还有我什么份？”陆高飞呸地一下往地上吐了一口口水：“要不是我在出门在外人生地不熟的，我真想炒了你这个什么狗屁律师事务所，黑心到没边了。”

　　“陆先生，你误会稻田君了。”助理上前几步朝着陆高飞笑了笑，一脸真诚地说道：“你可以跟稻田受签订一个协议的，这协议有法律效应，要求稻田受分了沐小冷的钱后，必须给你。”

　　陆高飞有些不信任，没说话。

　　“或者，有更直白的办法，那就是稻田君给你打一张两千多万欧元的欠条。”助理笑了笑：“当然，前提是沐小冷要愿意与稻田君办理结婚手续。”

　　“欠条？对，欠条，这靠谱。”陆高飞不懂法，可知道欠条这东西，简单易行。

　　“愿意，她说过，这钱财都可以给我。”陆高飞拍了拍胸脯：“这事包我身上，不过……”他色迷迷一笑，几步走到稻田受的跟前，朝他扬了扬眉后指了指楼上：“你就是拿个证，这洞房，得我来上。多紧的洞，我老陆都能钻进去。嘿嘿。”

　　稻田受微微笑了笑，点了点头：“陆先生，你是我的客户，你说了算。更何况……我只负责你的财产咨询和代理方面的事务，这私事我不管。”

　　“你也想要那妞吧？”陆高飞哈哈笑了笑，坐到稻田受旁边勾肩搭背：“这么着，你把事情办得妥妥帖帖的，这妞给你也玩玩。反正我们这转移财产也是犯罪，再加一条也无所谓，怎样？行，你说怎么做，就怎么做吧，欠条好好写，我要中文、法文、英文各一份。”

　　欠条我懂，不会被你坑，这注意好，陆高飞心想，嘴角忍不住往上扬，挡不住的开心。


第751章 来消息了！

　　“老大，我查过了，这机场的视频根本就看不出是谁。”时间一分一秒过去，已经深夜了，老吊人还没进高冷办公室的门，声音就已经飘了过来。

　　虽然是深夜，星盛杂志社的办公区还是有不少人在工作，大多是处理网络视频的同事，他们加班是常态。只是都在楼下，高冷这一层，就他一个。

　　吕总的一间办公室常年形同虚设，一年能来那么一两次，李一凡跟吕总已经递交了辞呈，本就来的少，现在更加的少。所有的事都压在了高冷的身上，而他接下来要忙其他的活儿，星盛的活儿就全部压给了简小单。

　　高冷有些不忍心简小单一个人扛着，反正这会子签证还没办下来，索性加班能处理掉多少就处理多少。

　　好在简小单、老吊、胖子都已经可以独当一面，而他们也开始培养靠谱的手下，不知不觉，高冷开始拥有了一支无坚不摧的团队，而且每日愈发壮大。

　　“就看到停车场那他的车，我还找朋友要查他们入口检查的视频，可死活不给。我估计这跟沐正堂有关系，他们上头发了令，我那些哥们不敢顶风作案。”胖子紧跟在后，气恼地拍了拍他那肥大的肚子，别说，这几个月胖子一直专心工作，颠来跑去的，这大肚子小了不少。

　　“嗯，果然现在不好查。”高冷虽然显得并不意外，可也有些失望。

　　沐正堂被暗中带走调查，肯定会有一窝子人想看看是什么情况，上头早早严令不准查，录像肯定早就没了，本来高冷还抱着一丝侥幸，现在侥幸没了。

　　“沐小冷会在哪里呢？问题是我们根本就不知道她在哪里，你去了欧洲也没用啊！”老吊掏出一根烟点上，他一紧张的时候就喜欢抽两口，眼下的情形很不乐观。

　　新闻联播已经播放了四个小时了，沐小冷那边还没有半个电话或短信。

　　眼下的情形极其不乐观。

　　高冷阴着脸，手机屏幕朝上，脸上也露出了焦急，过了一会他站了起来，拉开窗帘，窗外灯火璀璨，要说帝都的夜晚真的漂亮，尤其是站在高处往外看。

　　纸醉金迷的。

　　“我找黑衣人问问。”高冷想了一会，开了口。

　　黑衣人王辉，腐肉案刚刚过去，他现在已经调任到了某省商业协会当副会长，这可是个肥差，放在以前这可是所有官员交了权，却还没退休的最好的去处。

　　帝国总共多少个省？就这么几个重要的协会职位，他王辉占了个。

　　也是，王辉既然能在国企里担任总经理，那么腐肉案曝光后，国企一手将凯撒集团里的业务一锅端了过来，这可是功绩，他调任的岗位不会差到哪里去。

　　这省商业协会副会长又不用挑重担子，还有油水。商业协会，能没油水吗？省内所有的企业都得来上供的，也是能用到这些交了权的官员手中的所有人脉。

　　如果说以前在职位上，有的人脉还不太好动的话，那么在商业协会动用人脉则是工作需要了。

　　只要动用人脉，来的就是钱，这是肥差，大肥差。

　　可以说，如果一个官员被调任到商业协会任职，那就是发财的意思。一般人这职位可轮不上，这是有背景的才能轮得到的。不信？你去查查各省各市商业协会那几个头头的来历，保准随便一个都很有来路。

　　高冷本来不想问王辉，一来这种事都不想揽上身，问了也白问，二来他和王辉不算很熟，这知人知面不知心的，沐小冷的事，可是他心窝子里的事，来不得半点马虎。

　　可眼下，没别人可以问了。

　　苏素、王聪之流虽然在商界风起云涌，可苏素明说过，她从商不涉政，有些人情熬不过去也尽量少涉政治。王聪更不用说了，他刚回国，根基还不深，要问他得动到他的父亲，依高冷和他目前的关系，要说一起合作他王聪还能听听，问沐正堂的事？够呛。

　　这种火烧眉毛的事儿，都是避而远之的。

　　高冷拿起手机，给王辉打了过去，王辉一接没等高冷说话就说道：“你别问，问了也白问。”

　　像王辉这种在国企呆了这么多年，而且做出如此卓越成绩的人，更懂得帝国人的中庸之道，没等高冷开口，就堵住了话。

　　“王总，我不问沐正堂的事。”高冷笑了笑。

　　“哦？”王辉听高冷这么一说，反倒诧异了。

　　“沐书记被捕，这是国家定的事儿，真贪污了，谁也捞不出来，我懂的。”高冷拿着电话望着窗外的灯火阑珊，既然王辉一开口就是拒绝，他也没绕弯子。

　　“对，小伙子，你有这悟性就对了。再说了，是不是贪污，这节骨眼上可看不出来。”王辉这话，就话里有话了。

　　这节骨眼上看不出来？高冷一听这话，忍不住笑了笑。

　　“王总，您和我想的一样啊，这节骨眼儿上，看不出来是不是贪污了，这往上涌的人，太多了。”高冷也是话里有话。

　　这个节骨眼儿上，贪污没贪污不知道，往上捅刀子的，高冷一个个都记着呢，这个关键时刻他们的刀子可能是真的贪污证据，也可能是逆转的良机。

　　电话里传来了王辉颇为赞许的笑声，过了一会，他说道：“年轻人有你这耐性的，不多。我看你这十几天也是当没事人一样，一直按兵不动。很好。”

　　的确，沐正堂被捕这十几天，高冷一直按兵不动，除了起先问了问大致情况之后就是暗中铺路，然后就跟往常一样拍案子、上下班。他在等，等沐正堂的调查进行到现在，等那些举起刀子的人，全部冒出头。

　　“谢谢夸张，对了王总，您以前跟沐书记的邻居，这沐书记……好客吗？”

　　电话那端沉默了一下，高冷这是在探话，王辉心里明白。

　　“好客，他对他司机什么都挺好，老赵老周还有一个叫陆高飞的，行了，哎，人都被捕了，好客不好客的也唏嘘了，那我先忙了。”王辉说着，挂了电话。

　　高冷放下电话，心中了然。

　　王辉和沐书记是邻居都过去了快十年了，他这么大贵人的，怎么可能还记得沐书记的司机有谁谁谁呢？高冷这是问王辉沐小冷可能被谁带出去了，看来王辉早就做了调查。

　　谁都避而远之的事儿，王辉却伸出了援手，这人，果然值得一交，仗义，高冷心想，长长地松了一口气。

　　莫不要说为什么这官员说话都这么迂回，这年头，迂回点好，迂回了以后就是落了什么把柄，也有个回转余地：我没说什么啊？就聊了点家常。

　　这跟谈生意要喝酒再谈是一个道理：我刚那个报价太低了？哎呦，你看，我喝酒都喝懵了，不是这个数。

　　“查沐书记身边三个人：老赵、老周、陆高飞。”高冷转过身，命令胖子。

　　“是。”胖子一听，连忙点头。

　　叮咚一声，高冷的手机响了，他拿起来一看，邮箱来邮件了，对方是一个陌生的邮箱，标题只有一个字：冷。

　　高冷的心，猛地一下子被揪了起来，他知道，沐小冷来消息了。


第752章 微妙的关系

　　连忙点开，一行字跃然眼前，是地址，详细的地址，除此之外再无其他话。

　　“这是沐小冷发过来的吗？不会是个套吧？”老吊弯腰微微眯着眼看了看，吐出一口烟熏了他一下，他提醒道。这邮件前无头后无尾的，就一个地址。

　　这要是个坑……

　　“这会是个坑吧！”连社会经验并不怎么足的胖子也有点担心，说道。

　　“这就算是个套，是个坑，我也得跳。”高冷扫了一遍地址，猛地将笔记本一关，毫不犹豫：“只因为沐小冷是我女人。”

　　“行，管他什么坑，要跳，我们一起跳。吩咐吧，怎么做。”老吊猛地将烟头往烟灰缸里一按，再无废话，本能地将袖子往上撸了撸，胖子也点了点头。

　　跟着高冷办了这么多案子了，其中兄弟情不是普普通通的同事情可以概括的。

　　“这邮件要真是小冷发的，那她遇到麻烦了。”胖子皱着眉头显得很担忧。

　　“对，得看法国那边有没有合适的朋友……”高冷想了想，看了下时间，现在帝都是晚上十一点，法国的时间还早。

　　……

　　法国一座庄园里，在偌大的草坪上放着一张法式的长形餐桌，周围摆着许多香槟、红酒和点心，一旁的一些乐师演绎着动人悠扬的音乐。整个后院约莫三十几个人都身穿休闲，或举杯畅饮，或交头接耳细聊。

　　与在电视剧里看到的聚会，大家都盛装所不同，这个聚会大家都穿着十分舒服的服装，只是女士们的脸上精致的妆容都透着干练。

　　这是苏素举办的私人小派对，说是派对，不如说是一个茶会，她在法国巴黎有一栋历史悠久的庄园，巴黎是什么地方？房价堪比帝都的地方，寸土寸金。

　　来她这里休息聊天的，都是她在法国结交的一些生意场上的朋友，或朋友的朋友。这是私人的聚会，没有那些需要盛装的扭捏作态。苏素坐在长椅那，与一位金发碧眼的法国男士交谈。

　　“不不不，你这个数据算的不对，前年和去年的数据波动不是这样的，这么着，下次你拿过来，我们再算算。”苏素摇了摇头，举起杯。

　　“好，你对数据捕捉得太敏感了，你把把关我也好放心。”这位法国男士是国际上都颇有名气的投资家，能让投资家都赞叹苏素的数据捕捉能力，可窥见苏素的能力。

　　在经济这行当，对数据敏感的人，往往是强者。

　　叮叮叮，苏素的手机响了起来，她拿起来看了一眼后，神色微微变了变，屏幕上出现的是高冷的名字。只见苏素将目光移到了远方，迎着夕阳，帝都与法国差约莫六个时差，帝都这个时候已经是深夜，高冷找她肯定有要事。

　　“需要我回避一下吗？”那金发男士见她手机响，她却不接，于是礼貌地问道。

　　“不用，我去那边。”苏素摇了摇头，将酒杯放在一旁，拿着手机却不接，走到了庄园的一个角落。电话还在不停地响着，苏素看着屏幕微微咬了咬嘴唇，招了招手。

　　老管家走了过来，这人在帝国的时候就一直跟着苏素，在法国也跟着，可见是苏素最为信任的人。

　　“沐正堂那边怎么样了？”苏素问道。

　　“新闻联播说被捕了，那边打听了一下，近五十个人举报他受贿，他女儿沐小冷似乎就在法国，其他的没多问了，多问怕……”老管家欲言又止。

　　怕什么，都明白。

　　“哦。”苏素看着一直在响的手机，正好停了，老管家看了一眼，看到高冷的名字后若有所思，她看着远方的夕阳，手在手机背壳上敲了两下，心中开始盘算。

　　老管家看了看苏素，细细想了想后又开了口：“我看这个高先生非池中之物。”

　　这个管家上次见过高冷，还是他去苏素家买太岁的时候，都说姜还是老的辣，这话一点不假。老管家虽然不处理商界事宜，看上去就帮苏素管一下后方，还主要是家庭的后方，可到底是眼尽千山的主。

　　一个能让苏素半夜带回来的男人，而且就几个照面似乎就能掌控住和苏素相处的局面，光凭这一点，这男人就不会很简单，这点老管家判断得很准确。

　　“非池中之物是一码事，沐正堂这事又是另一码事。”苏素淡淡笑了笑，叹了口气：“我好不容易休假几天，也不得安生啊。”

　　老管家也笑了笑，站在一旁候命。

　　苏素拿起手机想了想，与老管家对视一眼，两人笑笑，可见心中都明了，于是点开手机通讯给高冷打了过去，笑容一下弥漫了上来：“哎呦，高总，刚刚我在忙，没听到你电话，什么事儿？”

　　“有件事要拜托你一下，你在欧洲的事业做很大，能不能派个人去一个地方接一下沐小冷。”高冷的声音从电话里传了过来，不徐不缓的，也不拐弯抹角，直接拜托她。

　　苏素咬了咬唇，迟疑了一下后笑笑：“沐小冷啊……”

　　“她可能遇到危险了，当然，你可以叫别人去办这事儿，沐正堂现在……现在这情况，我知道你难处的。”高冷连忙说道。

　　遇到危险了？苏素的脸色变了变。

　　难怪他大半夜给我打电话，看来真是遇到难事了。

　　帮，还是不帮？

　　“我就是签证办下来再飞法国，前后加起来也得两天时间，怕来不及。”高冷极少这么带着恳求跟苏素说话，话说到这份上，就看苏素认不认他这个朋友了。

　　苏素笑了笑：“看你说的，小冷有难，我当然帮了。地址发给我，我派人去。”说完，她有些不好意思一般地叹了口气：“只是我这几天有好几个金融会议要开，一会的会议赶上我要发言，没法亲自去。我会派妥当的人去的。”

　　帮了高冷，却又留了余地：她不亲自去，派人去。

　　这符合苏素的做派。她是谁？她是一个能抱着自己父母骨灰盒杀去公司夺股权的人，高冷得罪了不好，见死不救也不好。可她的背后是父亲一手打下的江山。

　　是她在父亲死后，差点被亲戚瓜分了的江山。

　　是她好不容易夺回来，又巩固的江山。

　　沐正堂这事儿，微妙得很，她得护着自己。

　　说到底，苏素是个商人。而对于她来说，能派人去救沐小冷，如果不是念在看高冷非池中之物的份上，她不会插手的。

　　“不过……”苏素皱了皱眉头，似乎有些为难。


第753章 从高官之女到贪官之女

　　“你说，肯定不能影响到你的事业。”高冷是个明白人，说道。

　　“我最近不回国呢，你派人或者你自己来接她吧。她这边到底遇着什么事儿，你是她男朋友，你处理会更好一点。”苏素赞许地笑了笑，和聪明人说话就是轻松。

　　彼此心知肚明，不用说破。

　　“谢谢。”高冷说完，挂了电话。

　　“怎么样，老大，苏素愿意帮忙吗？”胖子心急，见挂了电话，整个人都往高冷身上扑了过去，沐小冷和他是发小，他比别人更加担心也是情理之中。

　　“嗯。”高冷点了点头。

　　“那就好那就好。苏总愿意出手，小冷如果真在那，肯定就得救了。”老吊终于放下悬起的心，长长舒了一口气。

　　“嗯。”高冷再次点了点头，只是似乎有些阴郁。

　　苏素的实力，不用别人说，都明了。她出手，小冷只要在那里，就肯定没事了。

　　实力就是执行力，也是能力，苏素的能力毋庸置疑。

　　“你们去休息吧，我在这呆一会。”高冷的声音很是平稳，转过头冲着老吊和胖子看了一眼：“辛苦了。”

　　“辛苦什么啊，老大的事。”老吊和胖子不以为然地挥了挥手，胖子伸了个懒腰，老吊也悠闲地重新点了根烟，两个人一扫刚刚紧张的情绪，你一言我一语走了出去。

　　只听到房门关门的声音，咔擦一声，办公室内恢复了寂静，静到只能听到高冷的呼吸声。

　　高冷站在窗前，目光看着门外的灯火阑珊，帝都是个不夜城，夜景透着的纸醉金迷最为繁华，而那一条条街道上奔驰穿梭的车辆像极了一条条发光的带子。

　　这样的夜色，却没有带给高冷好心情，他的手握成拳头放在裤子口袋里，一言不发地看着这夜色。

　　能力不够，我还是能力不够，差远了，高冷心想，垂下眼眸，心中内疚不已。

　　如果不是沐小冷发过来地址，如果不是苏素出手相助，此时此刻他应该怎么办，怎么救沐小冷，还尚未可知。虽然不会有那么多“如果”，虽然事情都按照好的方向在发展。

　　可是，如果没有这些“如果”呢？

　　高冷肯定还会想其他办法，会不顾一切不惜一切代价救出沐小冷。可是，如果没有沐小冷的地址和苏素的出手，仅仅从法国将沐小冷带回都需要他不惜一切代价，这也恰恰说明了他的能力不够。无论是人脉、财力，还是综合实力，远远不够。

　　而沐小冷回国，还仅仅是一个开始。要救出沐正堂谈何容易？！如果他真的贪污则更难，没有贪污也不是易事。可不管他到底贪污没贪污，沐正堂总归是因为腐肉案而被查的。

　　腐肉案是高冷亲手曝光。

　　这让小冷如何自处？如果沐正堂最终被判刑，如果真的贪污了这么多，小冷该如何自处？

　　能力还不够，能力还不够，高冷心中默念，看着窗外的灯火辉煌，又似乎什么都没有看。有什么比一个男人无法护自己女人周全，更令人沮丧的呢？

　　高冷心中堵着一口气，他很想将这口气变成一口叹息吐出来，却忍住了。叹息，是弱者才会有的，高冷想叹，却扛住了。男人要扛得住生活的沧桑，也要扛得住自己的不足。

　　正视自己的不足，然后战胜它，而不是叹息。

　　再苦，心里再觉得屈辱，也不能叹息。

　　我会崛起的，一定要崛起，这样才能护你周全。高冷的手微微颤抖了起来，裤子口袋里的拳头握成了铁。心中挂念沐小冷，担心她，不知她遭受了什么。

　　却不得不面对。

　　而沐小冷要面对的，是支离破碎的家，还有他这个让父亲被带走调查的男朋友，哪怕腐肉案只是导火索，可高冷是这个导火索，偏偏高冷是这个导火索。

　　多么讽刺，多么尴尬。

　　沐小冷，会如何看这件事呢？

　　高冷不得而知。

　　……

　　“苏总，人带出来了。”天色黑了后没多久，苏素的手机响了，她连忙接了电话，速度很快，里面传来了她派去的能人的声音：“沐小姐接出来了。”

　　“好，很好。”苏素松了一口气：“按说好的，送她去酒店，记得一定不能暴露你们的身份，就沐小姐知道就好，千万不要让人发现是我苏素派了人去救的。”

　　“是。按照您的吩咐，就把她带出来了，其他人没有管，也没有追究。”

　　苏素出马，莫说区区一个陆高飞和稻田受了，就是再厉害的，捏死也是简单，可她却没有管。这趟浑水她不蹚。

　　“那行，带去酒店吧。就说我这几天忙，等高冷来接她。”苏素淡淡说道，高冷托她办的事她办了，其他扫尾她不管。

　　“可是……”电话里传来那男人有些迟疑的声音：“可是她受伤了，就这么放酒店吗？也不好带她去看病啊，要不要请私人医生过来？”

　　“受伤了？”苏素一下从沙发上弹起，紧张了起来：“伤到哪里了？”

　　“虽然皮肉伤，可是下手很重，失血很多，恐怕需要私人医生，否则会感染就麻烦了。”电话里忧心忡忡，既然苏总说了解救要保密，那么不可能把沐小冷送到医院，请私人医生他们又没权利。

　　苏素拿着电话站了起来，她派去的人都是老江湖，轮到他都说伤得有点严重需要请私人医生，虽然是皮肉伤，可见也马虎不得。虽然沐小冷身份敏感，即使沐正堂现在处境微妙。

　　可总归人姑娘受伤了，没有不理的道理。

　　“偷偷带到我北边的别墅那，注意看看有没有跟踪。还有伤害沐小冷的那两个人先看好了，手机拿走，等沐小冷到了别墅再放了他们。对了，沐小冷的重要资料都带上。”苏素微微思索片刻，下了决定。

　　虽然决定下的快速，考虑却很全面。

　　“李伯，你去一下，该治的治，其他别多问。”苏素放下电话，对老管家说道：“还有，把我要飞回帝都的机票推迟几天，尽量跟高冷和沐小冷错开，那边全部换上信赖的人，注意把握好度，把握好救沐小冷以及和她保持距离的度。”

　　“是，我知道。”老管家李伯幽幽叹了口气：“她现在可不是堂堂沐书记的掌上明珠了，而是犯罪嫌疑人沐正堂的闺女，贪官的女儿。这案子还没判，保持距离总是好的。”

　　从高官之女，到贪官之女，隔着的可不仅仅是一个字的区别。


第754章 不再是以前的沐小冷

　　隔着什么？这是沐小冷目前还不知道的。

　　别墅内的一间客房，装修简约舒适，是苏素一贯的走简单的风格装修路子，墙壁上挂着苏素喜欢的一些画作，与其他大佬收藏画作不同，苏素喜欢的似乎都是一些名不见经传的。

　　她喜欢，她就收了，就这么简单。

　　沐小冷倒很是喜欢这些画作，她从小教育优良，打小就看了无数的画展让她的审美比一般女孩要强许多，看着画作嘴角微微上扬，似乎已经忘记了刚刚苏素派来的人黑白两道进入房间，将目瞪口呆的陆高飞和稻田受制服，直接带走的那混乱一幕，也忘记了疼痛。

　　心思简单的女生，总是悲伤来得快也去得快。

　　“沐小姐，你这伤……怎么……”一个中年男人蹲在地上给她处理腿上和手上的伤痕，这是苏素在法国的私人医生，多年的从医经验让他一眼就看出这些伤似乎不是别人伤，很像是自己伤的。

　　“不碍事，谢谢医生。”沐小冷皱起眉头，随着医生的棉签处理伤口，眼里有些泪，疼是肯定的，她抿了抿嘴抬起头看了看站在房内的老管家，老管家慈爱地冲她点了点头。

　　“谢谢苏总仗义相助，谢谢您。”沐小冷礼貌而周全，从小的教养非一日之功，这种从骨子里透出的淑女气质别人学不来。

　　等伤口处理完，已经有些晚了，老管家冲着房内其他人挥了挥手，他们悉数退下，再朝着沐小冷弯了弯腰：“沐小姐，这两天你就安心在这里呆着，这是您的重要资料。”说着，将沐小冷那厚厚的文件夹递给她。

　　沐小冷连忙接过，将这些资料牢牢抱在胸前，她知道，这里里面可不仅仅是钱财，还是他父母多年的积蓄，也可能是贪污的罪证。无论是一种，都很重要。

　　“有什么需要随时按这个按钮，会有佣人来的，那就不打扰您休息了。晚安。”老管家微微弯了弯腰，走了出去，带上房门。

　　房内一片寂静。

　　只听到沐小冷长长的舒了一口气，过了一会，她站了起来抬起一只脚蹦到了卫生间，看着镜子中的自己满身都是血，又小心翼翼地洗漱了一下，这洗澡要不让伤口沾血还要洗干净，她折腾了得快一个小时。

　　从卫生间出来，身上恢复了洁净，脸上也素净无比。如果不是手心和腿上的伤，似乎沐小冷还是以前那个沐小冷。

　　那个天天天真地笑着，没心没肺地活着，读书、实习、恋爱都一帆风顺得不得了的沐小冷。

　　“好饿哦。”沐小冷摸了摸肚子，嘟了嘟嘴，目光移到了那个按钮那，想了想却没有按，“还是不麻烦人家好了。”说着，她低下头幽幽地叹了一口气。

　　放在以前，她想都不会想直接按下按钮，甜甜地跟佣人说我饿了，想吃东西。而如今她却开始顾虑了起来，顾虑会不会麻烦到苏素的佣人。

　　她已经不再是那个沐小冷，纵使看上去她依旧那么单纯、善良、简单，可却在悄悄地发生着变化。

　　有顾虑的沐小冷，低着头摸着自己扁扁的肚子，突然眼睛一亮，她一下笑了起来歪着头念道：“对了！进门大厅有水果呀！我去拿一个吃。”说着，她打开房门，四处看了看。她的房间安排在二楼，一个回旋的楼梯直通一楼，此时大厅那还开着灯，小冷受伤的脚踮着，小心翼翼地走下楼梯，刚走到一楼就听到一楼左侧走廊那传来了声音。

　　“哎，听李伯说这姑娘是沐正堂的闺女，要我们把握好跟她接触的度，你说这个度，怎么把握啊？”一个比较年轻的女生的声音传了过来。

　　“就是客气归客气，不说苏总的行程吧。”一个年纪少长的妇女声音响起，叹了一口气：“哎，这小女孩也可怜，李伯跟她说苏总这几天忙，没法过来，哎。”

　　“是啊，苏总这几天休假呢，这是防着她吧。我不懂啊，这她爸爸是她爸爸，她是她，为什么要防着她呢？”

　　“沐正堂可是新闻联播都说了，他被捕了，这肯定是贪污啊！虽然还没判刑吧，这个紧要关头肯定不要深交啊。你想啊，苏总企业做这么大，如果和一个贪官深交……”

　　“也是，对对对。虽然沐小姐本身没有过错，可是她可是贪官的女儿，谁和她关系好，谁就有也是贪污受贿行贿的嫌疑，没必要蹚这趟子水，对对对。”

　　走廊的一个角落传来了一些水声，可见是这里在打扫的佣人。老管家将佣人都替换成了最为信任的一批人，她们忠诚，却没想到窃窃私语让沐小冷听了去。

　　沐小冷的脸，渐渐地有些发红，继而变白。

　　以她的社会阅历，她想不到这么深入。苏素派人来救，老管家一路关切，甚至那个私人医生也是和睦无比，照顾她也很周全，她以为……

　　“没想到，苏总和我保持距离。”沐小冷咬了咬唇，看了看不远处大厅那摆放着的水果，吞了吞口水。

　　“也是，我现在是贪官的女儿，谁和我关系近，对谁也不好，苏总人真好，这个关头还是暗中救我了。”善良的沐小冷并未对苏素的刻意疏远有任何的心结，依旧十分地感激，她摸了摸饿到不行的肚子，又看了看远处的水果，最后转过身，悄悄地往楼上走去。

　　“要是我去拿水果吃，这两个仆人肯定会很惊恐，怕自己说话被我听到了。”沐小冷的身子弯了下来，生怕那两个仆人看到她从而让她们心中惶恐。

　　凡事为别人考虑，是沐小冷从小就具备的品质。

　　“听说沐正堂就是腐肉案被抓的，腐肉他都参与，真是个大贪官！该杀！”走廊那边传来了少女愤愤不平的声音。

　　“腐肉案是一个记者曝光的，这个记者真是好样的！一下子跳楼了三四个贪官，抓了一大批呢！就需要这样的记者！沐正堂被抓真是大快人心！”

　　“这个记者叫高冷！我现在可是他的粉，我告诉你啊，可帅可帅了！我关注了他微博呢，我给你看照片啊，上次帝国的电视台直播了他跟黑帮对决的现场呢！帅呆了！真是干的漂亮啊！这群贪官都得杀！”少女的声音大了些，透着对高冷的崇拜和喜爱。

　　沐小冷的脚步骤然停住，她低着头。

　　啪，一滴泪掉落，砸到了她的腿上。


第755章 吕亚军来干嘛？

　　哎……

　　轻轻地，沐小冷一声叹息，继续深深地将腰弯下，捻手捻脚地回了房间，关上房门，轻轻地拭去脸上的泪水，她打开电视。

　　电视里播放的都是异国的内容，沐小冷转了很大一个圈才找到购买的帝国频道，等了很久却没有新闻，这才反应过来现在法国是十一点，而帝国则是早上四五点。四五点是没有新闻的。

　　沐小冷关了电视机，躺到了床上，腿虽然没有断，可医生给她上了药，弄上了绷带绑着，还有一些血渗透出来，小冷将伤腿垂到床边，生怕弄脏了苏素别墅房间的床单被子，而另一只伤手轻轻地放在被子上，朝上搁着。

　　沐小冷，已经不再是以前那个沐小冷。

　　小心翼翼这个词汇，在沐正堂被带走，她上飞机逃出帝国的那一刻开始，就无数次出现在她的生命里。

　　用被子盖住腹部，伤腿放在地上，只躺了床的一脚，这一觉沐小冷睡得并不踏实，只见她时不时皱着眉头抽泣几下，时不时身子抖几下，似乎很是恐慌，眼角一直湿湿的。

　　也不知道她到底睡没睡着。

　　……

　　“签证办好了，短期的，这是飞机票，下午的，明天到法国。这是你的行李，我去你家收拾好了。”中午，简小单拖着一个小箱子快步走进高冷的办公室，啪地一堆证件放在一个透明的小袋子里丢到了高冷的桌子上。

　　她一个弯腰把行李箱打开，只见里面整整齐齐地放好了换洗衣服，甚至刮胡刀都很细心地放好了。

　　“对了，我去你家的时候看着你那表妹了，她看上去神采奕奕的，在吃一个白乎乎的东西，看山去很恶心的一个东西。”简小单说道。

　　高冷想了想，白乎乎的东西，那应该就是太岁了。

　　“你吃什么呢？我要出国一趟，自己照顾好自己。”高冷连忙用意识问道。

　　“你去吧，我现在法力不够，无法帮你，抱歉。嗯……我吃太岁呢，我省着点吃。”小魔女那边吃得嘎嘣脆。

　　省着点吃？这倒不像是她的作风，高冷忍不住想问一问，就听到她的意识传了过来：“你现在着急着用钱不是吗？等你钱多了，再给我买。”

　　高冷听了，心中暖了暖，微微笑了笑。

　　“对了，老大，你要找的租房，我一会就给你去找。至于你要买的楼盘呢，得缓缓，事儿太多了。”简小单在箱子里捣鼓了一阵后，站了起来，双手插着腰长长地松了一口气。高冷一看，见她额头上满是汗。

　　这才半天的功夫，她能弄下签证就很不简单，居然还去他房间给他收拾好了出行的衣服，可见很早她就在忙活了。

　　“你是不知道，我吧，又不好调公司的车，老吊这会子忙得跟头驴似，你不是把全星盛各大分社的车辆、司机管理都交给了他，他忙，我又不好意思打扰。自己又没车，在地铁里挤一身臭汗。”简小单大大咧咧地提起胳膊闻了闻，皱了皱眉头。

　　“你还是需要买辆车。”高冷有些内疚地看着一脸疲惫的简小单。

　　跑签证这种事，简小单可以动用星盛的人脉是一说，可是确实需要去大使馆跑一趟，还需要去一直给星盛记者办签证的那位经理那边去一趟。帝都大，这一趟趟的挤地铁，腿都跑断的。

　　“你啊，又要我买房还要我买车的，我都要成小富婆了。”简小单哈哈笑了笑后摇了摇头：“我房子其实也不急，你现在不是说要进军商界吗？那需要钱，你的事业比较重要。那行，你看还有什么吩咐给我电话，我这会子要赶着给他们开个会了，星盛一堆事呢。”

　　简小单说完，拉开房门阔步就走了出去，门外的杨关关秘书连忙站起来还想客气几句，简小单手一挥，走得丝毫不拖泥带水。

　　简小单前脚刚出门，后脚就听到杨关关甜甜的声音：“吕总，您好。”

　　吕亚军来了？高冷有些诧异地看了看时间，吕总一般很少来公司，除非是大型会议，这段日子虽然几个案子轰轰烈烈，他也主持了会议，这会子怎么来星盛了？出什么事了？高冷连忙站起来迎接。

　　“来来来，坐沙发上，我们唠唠。”吕总进门的速度很快，一进来就坐到了沙发上，伸出手摸了摸头发，一脸很是惬意的样子，看这表情，没出大事。

　　高冷微微松了口气，扭过头冲着杨关关说道：“泡吕总爱喝的山里苦茶。”

　　杨关关连忙转身忙活，不一会的功夫泡上茶后，退了出去，正要坐到自己的座位上，吕总朝她挥了挥手，示意她出去。高冷看在眼里，拿出手机将手机调成了静音。

　　要说这杨关关安排到高冷手下，他就已经觉察出这就是安排来盯着自己的，这杨关关是吕总的人，却也被支出去了，看来吕亚军这次来，谈的是要事。

　　等杨关关出去了后，吕总拿起茶喝了喝，脸上带着笑瞅着高冷。

　　“您别这么瞅着我笑啊。”高冷忍不住也笑了起来，被一个大老爷们这么盯着笑，尤其是自己的老板这么盯着笑，一身鸡皮疙瘩都起来了。

　　哈哈哈哈，吕亚军显然心情十分不错。

　　“李一凡正式提出辞职了，你知道这事吧？”吕总问道。

　　高冷点了点头。

　　“听说，有好几家媒体都挖你？”吕总话锋一转，又问。

　　高冷迟疑了一下后，又点了点头：“嗯，有一家我还见了见，碍于人情。”

　　“嗯，我知道。”吕总笑了笑，拍了拍他的肩膀：“你在这里的成绩，业内的人都看着呢，有人挖你正常，你见见呢，也正常。这人往高处走，水往低处流嘛，怎样，那家价格谈得如何？”

　　现在要挖高冷的媒体海了去了，给股份给高价，他的邮箱里起码有十几封来自重头媒体的邀约信函。

　　“人老总都亲自来请吃饭，不去也不好。价格……给的倒是高价，不过我拒绝了。”高冷如实说道，举起茶杯：“您是知遇之恩，破格提拔我不说，还给了我特权，否则没我高冷的今天。”

　　吕亚军是国内第一个破格让当初还只是一个记者的高冷能用自己的微博发布新闻，而且不需要通过审核。这大大地缩短了高冷发布新闻的时间和灵活性。也是因为有这样的环境下，他才能谈下王聪的生日晚宴独播权，才有后面一系列的新闻。

　　如果说高冷是千里马的话，吕亚军就是那伯乐。

　　“李一凡离职的时候，跟我说了一番话，关于你的。”吕总的笑容里似乎带了点别的东西，让人捉摸不透。


第756章 提拔！

　　高冷没接话，脑子里快速地回了一遍当初李一凡跟他见面的时候所说的话，当时李一凡想挖他一起走，高冷直接回绝了。

　　“你觉得李一凡对你的评价会是好的，还是不好的？”吕总这种老江湖，高冷纵然再稳重，眼里那一丝闪烁也没逃过他的眼睛，他似笑非笑地看着高冷，抛出这个问题。

　　“这……”高冷淡定地笑了笑，微微思考了下：“评价好的，我继续努力，不好的，我也继续努力。总之尽量不辜负吕总的厚望就是了。”

　　这话说的吕亚军很是满意，他将茶杯往桌子上一放：“我来找你呢，就一件事，你愿意接李一凡的担子，挑我星盛的大梁吗？”

　　这么猛不丁的，高冷确实诧异，要知道他当星盛的副总才短短的一个月，这么快就升星盛总经理，这可是火箭的速度。

　　“李一凡走的时候跟我说，他本来想挖你带你一起走的，你跟他说你不走，因为我是你的伯乐，你不能忘恩负义，高冷，你这小子我果然没看走眼。”吕亚军站了起来，走到他的办公桌那坐了下来，指了指门上星盛的标识：“这年头，能人很多，可对企业忠诚的能人，不多，而能在有更大诱惑和利益面前，还记着我吕亚军曾经提拔的人，更是少数。”

　　所谓的企业忠诚度，是作为上司最为看重的。

　　就像高冷，他提拔简小单、老吊和胖子，一方面是他们的能力，而更重要的是他们足够忠诚。

　　都是要带自己的部队打江山的，你再有能力，跟我心不齐，也是白搭，李一凡就是个例子。

　　只是让高冷没想到的是李一凡居然会将他婉拒的话告诉吕亚军，这让高冷心中有些感慨，李一凡这个人的确大气，要知道他的评价可是力推了自己一把。

　　“任命你为星盛杂志社总经理，如何？待遇嘛，星盛5%的股份。”吕亚军举起茶杯：“我跟董事会商量过了，两百万年薪，税后。今年你做的很不错，奖金两百万，明天就到账，到了年底还有的奖。”

　　这是高价，高诚意。

　　奖金不算什么，高冷今年给星盛带来的利润前前后后加起来，起码近一个亿，虽然两百万的奖金在业内也是天价，可却是可以估量的。而星盛的5%股份，这可不是钱可以来衡量的，要知道星盛可是一家运转成熟的媒体，股份都是固定的牢牢掌握在几个大股东的手里，要分出5%，难。

　　运转还不成熟的媒体，可能需要通过赠送股份来增加员工的粘合度，可运转成熟了的企业，你要得到股份，很难。因为这个时候的股份基本就等于年年分钱。

　　可以说，如果说以前高冷还是给别人打工的话，现在是给自己打工了。他是星盛的股东之一了。

　　高冷看着吕亚军，心中明白了，如果说之前吕亚军对他还所顾虑的话，那么李一凡辞职后说的那一番话，打消了他的顾虑。

　　“李一凡离职，我们一将难求，董事会那边已经通过了，你是最合适的人选。”吕总笑呵呵地说道。

　　也是，论拍案子，高冷几乎承包了头条，在星盛无人能敌。

　　论团队，高冷手下的简小单可是枭雄，而简小单带的团队更是出了名的杀戮果敢，哪个部门的人能和高冷的团队相扛？没有。

　　论影响力，高冷这些案子一出，加上简小单的电击网瘾案，带来了巨额广告的同时，也让上下都吃到了甜头，几乎都分到了奖金，在企业里，什么是影响力？让人心甘情愿跟着你干活，让人觉得跟着你干活有奔头，这就是影响力。

　　论人脉，高冷累积的商业人脉众多，光王聪生日晚宴后那一扎扎的商业领袖人物专访，每一个专访就是一个人脉，更不用说与苏素、王聪交情匪浅了。

　　如果非说短板的话，高冷在政界的人脉微小，的确是短板，作为副总，这个短板没什么，可作为总经理，这短板可就比较致命了。

　　这也是为什么高冷会对自己这么快提拔到总经理显得有些诧异的原因。

　　“听说，你在宁江林的朋友群里？就是CCBV军事频道的主持人和制片人，那个老宁。”吕总这一问话，让高冷一下明白了。

　　这上层的圈子还真是小，吕总居然这么快就知道他被宁江林拉入朋友群了。

　　“还有，CCBV新闻组组长秦戈找你去办公室，是谈电击治疗网瘾的事儿吧？你行啊你，小子，我现在都还没拉上秦戈的关系呢，你就让人主动请了。”吕总拍了拍高冷的肩膀，话里有话：“看来，你和那军事频道的宁江林肯定是有所利益牵扯啊。”

　　吕总到底是老姜，只听到风声就判断出高冷和宁江林私底下有利益往来。

　　“我和宁江林的确有所交易，他让我入了他的朋友圈，可是他的朋友我也不认识。秦戈找我是谈电击治疗网瘾案，并未深交。”高冷如实做答，在吕亚军的面前，他没必要玩虚的，这种长期交往的上司，如实说开了比较好。

　　毕竟这个总经理职位不是闹着玩的，到时候要经常出面四处找关系摆明事情，没有这金刚钻可不敢揽这瓷器活。

　　“我告诉你，人脉的黄金法则。”吕总见高冷在自己面前十分坦诚，愈发地信任，将手放在他的肩膀上悉心教导：“这黄金法则不是说你和谁有多铁，关系有多好，而是你和谁能有一致的利益，只要有利益牵扯在一起，你们就是好朋友。懂了吗？以后多多发展和宁江林的人脉，他的朋友也会是你的朋友，他的朋友的朋友，也可以是你的朋友。用星盛的资源去广交好友，然后用好友的资源，来拓展星盛，我相信你，会将星盛发扬光大。”

　　军事频道的宁江林，这人脉很骇人，吕亚军看中了这一点。

　　“不过……”吕总皱了皱眉头：“我听说你有个女朋友叫沐小冷，是沐正堂的女儿，是吗？”

　　高冷神情微怔，点了点头。

　　“沐正堂……可是刚刚被定性了吧？我专门查了下，新闻联播都播了，说他被带走调查了。问了几个朋友，都说他在劫难逃。”吕总看着高冷，止住了话：“这个人脉就……”

　　欲言又止，怕不是个好兆头。


第757章 见过困兽吗？知道什么叫血腥吗？！

　　如果说其他人脉都是需要拓展的话，那么被捕的沐正堂可是个烫手山芋，跟他搭上关系，可是会扯高冷的后腿的。

　　“她，现在还是你女朋友吗？”吕亚军将手从高冷的肩膀上放下，扭过头深深地看着他。谁都知道他这句话里意味着什么。

　　高冷不以为然地笑了笑，纵然星盛总经理的职位是星盛每一个员工都想要的职位，纵然要爬到这个职位别人可能需要十几年，更多的是一辈子只能仰望这个职位，纵然这是一个百万年薪再加百万奖金的职位。

　　纵然他只要点头应了这个岗位，他就不再是打工一族，而是真正跻身为股东一族，身份地位大为不同。

　　可那又怎样？如果连自己的女人都不敢承认，那还叫男人吗？

　　“对，她是我女朋友，而且会是我老婆。”高冷丝毫没有迟疑，抬起头直视吕亚军，答得坦坦荡荡。

　　“哦。”吕亚军微微有些意外高冷的直接，却并没有再多说什么，直视低着头想了想。

　　“不过，我会公事私事分开的，必然不会用星盛的资源去为沐正堂打探或争取什么。”高冷进一步说道，都道是亲兄弟明算账，老总的顾虑他也得顾虑着，光愤愤不平没什么大用，一码事归一码事，说明白了，说开了，再合作更好。

　　“其实我倒是没什么。”吕亚军看上去有些担心，不是为星盛，而是为高冷担心，他指了指手机：“和几个股东商量要任命你为总经理的时候就讨论到了这一点，你说的没错，他们主要是担心你用星盛的资源去为沐正堂跑腿。”

　　“不会，我会用我其他的资源。私事公事我会分开的。”高冷很是肯定的言语让吕亚军的顾虑稍稍散了些，只是疑惑也多了些，于是他问道：“你……其他资源？”

　　在吕亚军看来，高冷从一个普通记者到总经理，一路虽然他自己十分地努力，可是跟公司的提拔也密不可分。一个毫无背景的人，不知道除了星盛的资源，还有什么其他资源能去救沐正堂。

　　或者说打探沐正堂的消息。

　　“从商，我会自己做点私活，当然了，不是媒体方面的。我现在做绿色食品，以后还会做其他。”高冷简单地说了说，并未详细，见吕总依旧有些顾虑，于是从包里拿出秦戈特批的那张CCBV农业频道和财经频道的广告单子。

　　吕亚军拿过来一看，眼睛一下就瞪大了。纵使他是颗老姜，也经不住高冷这猛不丁的一轰。

　　“秦戈的印章，特批，六折？！”吕亚军难以置信地推了推鼻梁上的眼镜，又看了看高冷：“居然这特批的日期还是两个月之内，也就是你在这两个月随时可以上他们的频道？！哎呀，这面子……”

　　吕亚军并不知道其中过程，这可是高冷偷拍了彭记者，再给秦戈支了招，秦戈给的顺水人情，吕亚军不知道内情，在他看来，无论是什么原因，能让秦戈用“特批”，而且这么低的折扣，这可是妥妥的大人情。

　　能让堂堂CCBV秦戈给这么大的人情，我之前觉得他能进宁江林的朋友群已经很了不起，现在看来，这小伙子圈人脉的能力远远超过我的预期啊，吕亚军心想，很是佩服地看了高冷一眼。

　　“不错……不错。”吕总连连点头：“我虽然不知道你企业怎么样，不过我们是私企，你出去从商无所谓，而且我也鼓励，多多积累商界的人脉，对我们星盛的发展也有好处。我拍下你这个单子发给那几个股东，他们的顾虑也就没了。”

　　说着，吕亚军拿起手机拍了拍后微微松了一口，又看了看高冷。

　　还好这高冷是为我们星盛所用，这要是跳槽到别的媒体，这么强劲的对手可吃不消，吕总心想。

　　“只要你公私分明，也没什么。沐正堂一判刑，跟我们星盛也没啥事，再说了，我们星盛涉政不多，你把握好尺度就行，不过在沐正堂没有正式被判刑前，你和沐小冷的关系还是低调点好。你照顾她是不抛弃女友，有情有义，不需要太高调。”吕亚军善意地提醒道。

　　说白了，沐正堂判刑也就两三个月的事，通常来说调查小组定了性的事，走高院就是个程序而已。不过这个程序还是要走的，时间有这么长。吕总这意思就是告诉高冷，你和沐小冷是你们的关系，不用到处去说就是了。

　　别人传别人的，高冷做到公私分明就好。

　　人要是有能力，那么一切阻碍都将不是阻碍，星盛不会让高冷这么一条猛狼放到别家媒体，最后带团队来撕咬自己。吕亚军是个商人，他一直是个商人，只是他这个商人比其他商人要作风大胆、不拘一格得多。

　　这也是为什么高冷一直跟随他的原因，并不是每个人都能遇到赏识自己的人，也并不是每个人在崛起的时候非要踩着别人，共赢，才是长久之道。吕亚军是高冷绝对值得深交的人，无论是他微小的时候，还是如今壮大的现在，抑或是不可预计辉煌的明天。

　　初遇之伯乐，值一世深交。

　　吕亚军按照商界的规则，给出了好的待遇和平台，而高冷也只需按照两人说好的，公事公办，且将星盛继续壮大。这一点，高冷心中有数。

　　有数的事情，就有自信，有自信就有魄力。

　　“放心，吕总。不出一年，星盛的营业额将翻三番。”高冷挥斥方遒，此话一出毫不退缩，这，就是魄力。

　　哈哈哈哈，吕亚军一听伸出大拇指：“好！好！好！”连赞三声好，充满了自豪。自己提拔的只要是自己的队友，以后是朋友，那么对方走得越高，飞得越远，他越有面子。

　　“你要去法国吧？我给你几个电话，那边有我几个老友，助你。这可跟星盛没关系啊，这是我和你的私交。”吕亚军笑着伸出手握住高冷的手：“小伙子，对沐小冷有情有义，对我的提拔也很是会做事，我啊，没看错人！好好做！”

　　高冷看着眼前这位约莫五十的老总，暗自佩服，他心中很是澎湃。

　　这个时候，能伸出援手，能对他要保沐正堂伸出援手的，都是十分大气和魄力的人。比如黑衣人王辉，比如吕亚军，更比如苏素。虽然每个人伸出援手的程度不同，可这在尔虞尔诈的商界和政界，却难得珍贵。

　　高冷要走的路还很长，要学的还很多，而眼下，身为星盛总经理的高冷即将启程去法国，他知道在那里，有他的女人等着他，等着他来拯救。

　　而这个女人的背后，是她如今破败不堪的家族，等着他来拯救。

　　十几天的蛰伏，那些给沐正堂插到的人即将浮出水面，如果是真的贪污了，那无话可说，这里面觉得有落井下石，这些落井下石的此时此刻或许正在狂欢，他们不知道他们惹到大麻烦了。

　　而远在法国的陆高飞和稻田受，他们不知道他们惹得到的，何止是大麻烦。

　　高冷的眼里迸发出狠和戾气，看一眼就让人心惊胆战。

　　见过困兽吗？就是那种关在笼子里饿了十几天，饿到眼睛发红，面对挑衅一直强忍，只等着开门的那种。

　　知道什么叫血腥吗？就是困兽一扑上来，瞬间满地血和惨叫，对方碎成渣渣的那种。


第758章 怒了！

　　国际航班的头等舱昂贵，可舒适，虽舒适，高冷却也没什么心情享受什么，他满心满念只想飞机快点抵达法国，刚一上机，他找到自己的座位就拿出一叠厚厚的资料翻看了起来。这叠资料是在等待的时间内高冷搜集的，漫长的航空时间也不能虚度。

　　笔记本放在一旁，等飞行平稳了，他还有好几个合作方案要做，首当其冲的就是与彪哥的绿色食品合作计划，显然，仅仅与彪哥合作似乎不是高冷的最终目的。

　　他那厚厚的一叠资料里，一般的英文资料都是关于绿色食品的，而另一小部分是好几个国内餐饮巨头的资料。

　　突然，一阵清香飘了过来，是淡淡的栀子花香，典雅又透着清纯，高冷抬起头看了一眼，微微诧异，坐他旁边的居然是韩国超红艺人宋乔。宋乔按年龄比高冷大四岁，可长相却十分清秀，丝毫看不出是姐姐辈的。

　　宋乔早期一部电视剧在帝国红透半边天，可以说几乎每一个少女都看过那部爱情悲剧片，当时新闻里把她吹成女神，现在这么一看，高冷却觉得这媒体还真没吹她，皮肤吹弹可破，身材凹凸有致，虽然小巧却十分有料。

　　她不怎么上镜，本人比镜头里好看多了，高冷心想，礼貌地冲她点了点头，随手掏出名片递给她，在他的记忆里，韩国人是出了名的懂礼节的，那里面的姑娘见了男人都要微微弯腰喊一声欧巴的，却没想到这宋乔伸出手接过名片后，只是冷冷地冲高冷点了点头后，似乎还微微皱了皱眉头，手上的包立刻被助理拿走放好，一脸要和高冷保持距离的样子。

　　韩星，清高个球球，高冷冷笑一声，韩国娱乐圈的烂，他可是内行人，别说着年头韩风刮得猛烈，这宋乔一看就是红得太久了，到哪都怕有人要跟她说上几句要个签名什么的。

　　高冷没再搭理，转过头继续看资料。

　　叮咚叮咚两声，连来两条短信，高冷看了一眼，一条是吕亚军来的，很简短：下机会有朋友来接机，这人是我老友了，在法国如果遇到什么法律无法解决的问题，找他。

　　法律无法解决的问题，那就是法国黑道了。

　　另一条是苏素发过来的：管家会去接机，我觉得机场人多，沐小姐受伤需静养，要她在别墅那等你，其他具体情况，管家会告诉你的。

　　北京飞法国约莫十个小时，十个小时对别人来说是漫长的时间，而对高冷说却还有些不够，快速翻看完资料后，他便打开笔记本开始写方案、合作。原主高冷的英文极好，高冷重生过来后也沿袭了他的学识，所以在做英文方案的时候得心应手。

　　十个小时，身边这位宋乔大明星也偶有看高冷几眼，被他飞速敲打的英文有些折服。

　　“这位先生，您这是在写的……”旅途无聊，终于，这位本来一脸清高的宋小姐耐不住无聊，主动开口。

　　“我在工作。”高冷头也不抬，冷冷地答道。他没工夫跟这韩星扯什么犊子，尤其是刚刚还一脸清高的这位大明星。高冷现在的第一正事是把沐小冷带回家，第二正事是快速发展自己的事业，看看能不能帮到沐正堂什么忙。

　　他在忙正事的时候，不喜欢有人打扰。

　　宋乔的脸很是尴尬地垮了垮，再没说话。一路两人无话倒也清净，高冷整整忙了十个小时，写了好几个方案，等飞机落地的时候才合上笔记本。他的身体本就异于常人，十个小时的工作对他来说不算什么，照样神采奕奕。而一旁这位宋乔小姐则是一脸疲倦。

　　准确的说，几乎整个飞机上的人都一脸疲倦。

　　长途航班飞机，不是那么好坐的。

　　一下机，一阵潮湿温暖，巴黎下雨了，气候与帝国的秋天差不多，微凉，高冷走的贵宾接机口，头等舱几个人也一同往那走去。一到接机口，一拨人惹的人纷纷侧目。

　　一水儿的黑西装，一水儿的一米九的大汉，一水儿的一看就是墨西哥人。老墨出保镖，在欧洲很有名的，其中一个保镖高高举起一个牌子，上面赫然写着：高冷。

　　“黑社会啊。”身后传来了一个帝国同胞的窃窃私语，继而听到宋乔他们浩浩荡荡一组人稀里哇啦的韩语，估计也是说的这波人。

　　实在是太扎眼了，一看就是老墨保镖组团来接机，妥妥的势力一族。

　　高冷阔步走了过去，这群墨西哥保镖的最前面站着一个中年人，是帝国人，见高冷过来连忙伸出手：“高总，您比照片上帅多了。”吕总做事确实稳妥，早早就把照片发过去，方便接机。

　　“高总，在这。”这时，不远处传来了一个很耳熟的声音，高冷抬起头看了过去，只见苏素家的那位老管家笑呵呵地走了过来，身后跟着四五个随从。

　　好家伙，接高冷一个的人，比接一堆贵宾的还多，一行人簇拥着往停车库走去，老管家一直走在高冷的身边，一路跟高冷小声地说着沐小冷来法国后发生的一切，听得高冷火气腾腾往上涨，手握成拳咯吱咯吱响。

　　“陆高飞，稻田受。”高冷念了一句，恨到了骨子里。

　　一到停车库，只见四辆悍马、两辆奥迪R8，齐刷刷地停着，悍马显然是吕亚军朋友派来的这群保镖开的，而奥迪R8则是管家一行人开过来的。

　　“我靠，这小伙子什么来路，来接机都整的跟要开火似的。”身后一路走过来的那帝国同胞忍不住感叹了一声，声音有点大，站在高冷身边这群保镖齐刷刷看了过去。

　　那人一下都不知道怎么走路了，尴尬地站在原地，过了几秒后连连弯了弯腰，一溜烟往自己的车跑了过去，这年头，在欧洲能带着一水儿墨西哥保镖，再配上两辆悍马的，惹不起。

　　“这人……什么来路啊。”宋乔嘀咕着，拿出之前高冷给她，她不放在眼里的名片看了看，她身边的经纪人连忙凑了过来，将名片翻到背面，背面是英文，念道：“星盛杂志社总经理。”

　　“一个杂志社的总经理而已，这么牛？”宋乔往接自己的车走去，她的车停在那悍马旁边，宝马七系，就跟拖拉机一样。

　　“好可惜！刚刚你坐他旁边呢！这人肯定来头大，又是媒体的，你下一步可是要重返帝国，可惜可惜可惜！”宋乔身边的经纪人后悔的肠子都要断了，而宋乔的脸上也露出了颇为遗憾的表情，冲着高冷微微笑了笑。

　　高冷扫了她一眼，没理，转过身向老管家伸出手：“谢谢您来接机，辛苦了，您把别墅地址发给我，我忙完了去别墅就行。”说着，他指了指那两辆悍马：“现在，我去收拾收拾那陆高飞。”

　　显然，如果说之前的高冷猜想着沐小冷可能受了委屈而十分愤怒的话，那么老管家跟他汇报的情况远比他想象中要恶心。

　　高冷，怒了！


第759章 崔国悦这助攻，太给力

　　“高总，你好，我是O.W公司老总乔治先生的中国区业务助理，崔国悦，你叫我崔兄就是。”悍马车内，坐在高冷一旁的这位中国中年男人客气而随和地朝着高冷伸出了手。

　　O.W公司……

　　高冷脑海里快速转了一遍，无奈他对欧洲的上层并不熟悉，这家公司显然也不是那种对民众贸易的公司，在他的记忆里没有这家公司的任何资料。眼前这个甲兄说他是O.W公司乔治先生的中国区业务助理，可见这家公司的业务布遍全球，否则不会单单设立中国区的助理。

　　依着吕亚军的实力，与O.W集团的老总是朋友的可能性不大，吕总的业务虽然除了星盛还有其他很多涉足，可O.W公司一听就是国际性的大公司。

　　吕亚军与眼前这位崔国悦是朋友的可能性最大，而且是很好的朋友那种，否则这位崔兄不会亲自来接机，要知道能调动这么多老墨保安和悍马的职位，也是高职位。中国区的助理，想必O.W公司在帝国运作的时候，就是眼前这位四十多岁的老兄负责，从而与吕亚军交情笃定。要知道吕亚军在帝国也算是个人脉精。

　　“谢谢崔兄，您应该和吕总是至交好友吧？还劳烦您亲自来接机，下次您来帝国需要什么跑腿的，吱一声，小弟我麻利地全力以赴帮忙。”高冷笑着伸出手。

　　崔国悦一听有些诧异：“你知道O.W集团？”

　　“我不太清楚。”高冷如实地摇了摇头。

　　“你不知道O.W集团，怎么就猜到我是吕亚军的朋友，而不是O.W集团的老总是吕亚军的朋友，我只是个来接机跑腿的呢？”崔国悦有些好奇。

　　“您气质一看就不是跑腿的，再说了，您说您是O.W集团的中国区助理，可见这集团实力雄厚，您高职位还来接机，肯定和吕总交情匪浅。”高冷解释道。

　　“有眼力劲！有眼力劲！”崔国悦一听忍不住赞道：“难怪吕亚军专门给我电话说你不仅仅是他的下属，而是朋友，很有潜力，要我一定帮你。”

　　高冷听了心中一暖，人的一生很难遇到伯乐，更难遇到这样一直支持他的伯乐。当然，吕亚军的绝对支持，与高冷在面对李一凡挖角的诱惑、其他媒体花大价钱挖人的诱惑的时候，坚定不移守着星盛，有极为密切的关系。

　　如果在高冷面对外面媒体高薪挖角的时候，他追求短期利益直接跳槽的话，吕总在面上还是会跟高冷笑哈哈地好聚好散，以后见了面一样热情寒暄，可心里却不会拿他当朋友，对于吕总这种从商许久的人来说，要交心，很难，是需要通过一些考验的，而高冷经受住了这些考验，吕亚军便将他当朋友看待。

　　“沐正堂的事，吕总跟我说了。他的事我不管，沐小冷在法国，这小女孩你要带回国，这事儿，我帮你管，O.W刚去帝国发展那会，吕亚军可是帮了不少忙，这人情我得还。”崔国悦给了底牌，让高冷微微松了一口气。崔国悦的加持，让他在法国之行将所向披靡。

　　要知道吕总的那条短信说得明明白白：遇到法律不能解决的事，找他。

　　“O.W集团是做哪方面的？”高冷问道。

　　“风投。”崔国悦说道，微微笑了笑：“以前做别的，这五六年开始做风投。”

　　风险投资，在国际上有很多赫赫有名的风投公司，一般都是大集团分拨出来一部分财力来做，显然这O.W不是，以前做别的……高冷看了看前面开车的保镖。

　　这企业文化有点黑道的成分在里面，看来以前原始资金积累的时候，做了一些不怎么干净的活。不过无所谓了，再不干净，现在人是正儿八经的风投公司。

　　一切都是过往，只是当年的人脉还在，要搞定一个陆高飞，如捏死一只蚂蚁。

　　高冷跟崔国悦挑了重点说了说，给了沐小冷在法国的地址，一查，不过前后十五分钟的功夫就查出了道道。

　　“派去守着沐小冷场子的，是一个叫萧哥的地头蛇，这地头蛇……归我以前一个朋友管。”崔国悦打了一通电话后，言语轻松：“至于那稻田受，在法国的律师界有点名气。”

　　崔国悦伸出小拇指，露出一截指甲。

　　稻田受在法国律师界，尤其是法国针对亚洲地区客户的律师事务所是赫赫有名的，到了崔国悦眼里，和赫赫有名，是小拇指指甲一般的有点名气。

　　崔国悦这助攻，太给力。

　　“稻田受先放着，我拿他有其他重要的作用，先去会会陆高飞，我可是迫不及待要会会他。”高冷骨子里透出的狠，随着看似很轻松的语调渗透出来。

　　悍马车一路飞驰，轻松、透着碾压一切的气息，往陆高飞现在的藏身之所开去。

　　……

　　“喂，萧哥，人帮我找到了没？”一间豪华的酒店房间里，陆高飞急得上窜上跳拿着电话焦急地问道。他口中的萧哥正是本地区的混混头目，也是他找的打手帮陆高飞守住沐小冷的门口。

　　“什么？你也不知道是谁带走了沐小冷？！”陆高飞显然十分愤怒，口水狂喷：“我说萧哥，你不是说你是这个区的头儿吗？拿了钱就这么个办事法啊？在眼皮子底下你知道吗？就在我眼皮子底下，你那两个小弟跟个孙子一样，眼睁睁看着沐小冷被带走！你现在居然说你不知道是谁带走了她？！”

　　那边似乎又解释了一阵，这么耐心，可见陆高飞给的价格不低。

　　还是那句话，有钱能使鬼推磨，而且本来给钱罩场子，场子没罩住，传出去对这萧哥的名声也不好听。

　　电话里的萧哥说话显然柔和许多，希望能熄一熄陆高飞的怒火，只是言辞中也透着气愤，毕竟自己场子没罩住就算了，居然人被带走连跟毛都抓不到，确实丢人。

　　“那行，你一会赶紧地过来商量商量，我信你最后一次啊。”陆高飞很不耐烦地挂断了电话，嘀咕道：“什么地头蛇萧哥，这点屁事都查不到，一会他来了，我得好好削削他，还萧哥呢。”

　　念到这里，陆高飞怒火中烧，猛地将手机往地上一砸，砸了个稀巴烂：“他妈的，沐正堂到底派了谁把她弄走了？！等老子找到她，老子先睡了这娘们！狗日的沐正堂，把我逼急了，我把你这摊子钱财全部举报了去！”


第760章 杀气腾腾

　　陆高飞怒火中烧，在房间里发了一通脾气后，过了约莫半个小时，这口气还堵在心口，却下去了许多，冷静下来，他也感觉到了些许不妙。

　　这让萧哥的地盘上弄走沐小冷，萧哥居然找不到，可见弄走沐小冷的是个有能耐的人。

　　陆高飞心里也清楚，也就是被关在房内的沐小冷他敢动歪心思，这出门在外又是人生地不熟的法国，别人他还真不敢惹。

　　“还好我还有几十万欧元。”陆高飞看了看放在桌子上那张存根，这张存根是在刚过来的时候，沐正堂给他和老周在欧洲斡旋的资金，虽然沐小冷过来的这些手续都办好了，可难免还会有其他需要活动的地方。

　　老周死了，这笔钱他独吞，也是靠了这笔钱，他才能现在和萧哥硬气点，虽然比起沐小冷的所有资产来说是九牛一毛，可对眼下的陆高飞来说，却也是足够他生活和斡旋了。

　　“得，走就走了吧，这沐正堂太阴了，我得赶紧收拾收拾走人。”陆高飞站了起来，一时间心中对沐正堂有些惧怕，于是快步走到沐小冷的卧室一通搜，搜出她几个珠宝眼睛一亮，这都是奢侈品，货真价实的宝石。小冷性格不喜佩戴这些，这些也是为了在舞会上用的，一直梳妆台里没动过。

　　“又捞到点。”陆高飞手脚麻利地把她的卧室翻了个底朝天，这个时候能摸多少摸多少，之后溜之大吉，到翻到衣柜里的时候，沐小冷的清香飘了过来，看着衣柜里沐小冷的衣服，陆高飞咬了咬牙又翻了翻，将她的内衣裤翻了出来，看了看，不由地吞了吞口水，只见内衣上的罩杯颇大，粉红色透着少女的纯。

　　该死的，这样的女人，早知道之前直接吃了她了！也不知道扒了这妞衣服是个什么样子？皮肤白得跟雪一样，摸起来压上去肯定爽得不得了！沐书记的女儿啊！劳资要是干了沐书记的女儿，把这种高官的女儿压在身下使劲玩，这辈子都值了！可惜了！陆高飞悔得肠子都青了，闭上眼睛想象这沐小冷穿着这内衣躺在床上的样子，光这么想一想，他的脸就有些发红。

　　想象着，心情既澎湃又懊恼。

　　这时，门铃响了打断了他的意淫，陆高飞连忙走了下去，一开门，门口站着一个三十几岁的华人，身后带着四五个混混，其中两个就是那天守在沐小冷门外的。

　　“萧哥，你还说你是地头蛇呢这都一天一夜了，怎么还没找到沐小冷的行踪？！”陆高飞一看到这男人就气不打一处来：“我可是给了你几万欧元啊！几万啊！萧哥，起码你得告诉我沐小冷去了哪吧？！你说，这合作不是这么个合作法吧？！”

　　哗地一声脆响。

　　嗷……

　　陆高飞一下尖叫一声，透着疼痛，只觉得脸上一下被一个结结实实的硬物砸了一下，反应过来一下只见漫天飞舞钞票，洒落一地。

　　一扎钱直接甩到了陆高飞的脸上，再散落掉到地上。

　　“你……你这是什么意思？”陆高飞被这一扎钱砸得有些懵，捂住脸十分愕然地看着地头蛇萧哥，半个小时前电话里的萧哥说话还十分地客气，一副拿了他的钱却没有守好场子的模样，而此时的地头蛇萧哥表情严肃，一副要和他拉清距离的模样。

　　“谁跟你合作了？”萧哥摸了摸嘴唇上那一戳胡子，斜着眼睛咬牙切齿地瞪着陆高飞，目光往地上散落的钱示意了一下：“这是你给我的钱，一分不动还给你。”

　　“什……什么意思？”陆高飞明显感觉到了不对经，这黑道变脸无论在哪个国家都一样，很无情可怕。

　　“什么意思？”地头蛇萧哥狠从口中迸发，一把抓过陆高飞的头发，咬牙切齿恨到骨子里：“就因为你这破事，我得罪了上头的大佬你知不知道？！还合作？”

　　正说着，身后传来一阵脚步声，萧哥的脸唰地一下死灰死灰，抓住陆高飞头发那手一下就软了，连忙转过身，这几人让开一条道。陆高飞看了过去，一下子腿往地上一跪，差点没一下跪到地上，强撑着站稳。

　　只见高冷寒着面，带头走在最前面，他的身后跟着五个一米九左右的金发碧眼大汉，走在高冷身边的一个中年男子戴着几乎盖住半张脸的墨镜，几人三步并做两步就进了门。

　　“崔总。”

　　“崔……崔……崔总。”这萧哥和那几个小弟嘴皮子打架，喊个人都喊不利索了，分开两边深深弯腰，朝着那戴墨镜的中年男子投去又怕又敬畏的目光。

　　高冷和崔国悦杀到，杀气腾腾。

　　一进门，大门立刻被关闭，两个保镖站在外门口守得严严实实，一个站在门内，直接掏出一把枪对准了陆高飞，啪地一声脆响，上了膛。

　　啪地一声脆响之后，地头蛇萧哥和那几个小弟的腿抖得跟筛糠一样，这个号称本地区地盘第一牛人物的萧哥此时全然没了之前的嚣张，他小心翼翼地瞅了瞅高冷，又看了看崔国悦，只见高冷和崔国悦一屁股坐到了沙发上。

　　崔国悦优先地翘起了二郎腿，将墨镜取了下来，而高冷虽然坐了下来，可是目光里却透着杀戮，死死地瞪着陆高飞，那目光，跟要生吞活剥了陆高飞一般。

　　“崔总……我之前真的不知道这姓陆的要动的是您朋友的人啊！”萧哥怂得不能再怂，软着腿几乎快要哭了，边说着边伸出手指了指身后一个小哥：“我这个哥们，这个哥们让沐小姐上网发了一个邮件，真的，我们的人让沐小姐发了一个邮件！”

　　当初，沐小冷自残和钱财换来的一分钟热点上网，此时成了地头蛇萧哥这一行人救命的稻草。

　　“你这个狗日的！也不说清楚沐小冷是谁！居然敢哄骗我！看老子不抽死你！”地头蛇萧哥眼力劲自然有，知道这上头是来找谁的麻烦，那刀口对准谁就没错了，一刀下去，没准将功补过。

　　说着，他从袖口抽出一个铁棍，猛地往陆高飞的膝盖处用力打了一下。

　　地头蛇嘛，其实就是打打杀杀出来的混混头，打人他是老手了，这一下直接命中膝盖最疼最脆弱的地段，只听得陆高飞一声惨叫，扑通一声跪到了地上。


第761章 杀人犯法？

　　陆高飞扑通一声跪到了地上，捂住被打的那条腿满地打滚。

　　“滚你个球球！”地头蛇萧哥使了个眼色，他们几个人一把按住打滚的陆高飞，让他呈跪姿，一脚将他的头踩到地上，跪着腿头压在地上，一丝一毫动弹不得。

　　“放开我！”陆高飞被地头蛇萧哥这么一踩，脸成了猪肝色，本能地挣扎道。

　　“费这个劲。”高冷冷笑一声，站了起来，冲着门口那位保镖使了个眼色，伸出手，枪就递到了高冷的手里，一个转身，冰冷的枪口靠近了陆高飞。

　　“腿松开，不用压着他。”高冷说道，站在陆高飞的跟前，俯视在地上被压制地一动不能动的他。压制他的手和腿松开了，陆高飞却依旧一动不敢动，头趴在地上，腿跪着，五体投地地朝着高冷跪着。

　　身子疯狂地颤抖，恐惧地颤抖，几乎要抽搐了起来。

　　整个空间安静了下来，高冷再也没有说话，只是用枪口对准他的头，传来陆高飞牙齿碰撞的细微声音和他嗓子眼难以控制的抖音，再无其他。

　　高冷将枪递回给保镖，蹲下来看着陆高飞，就这么看了他这幅嘴脸一眼，高冷的眼睛就布满了血丝，因为愤怒血气上涌，眼里的血脉几乎要崩裂开来。

　　“听沐小姐说，这司机陆高飞对她心怀色心，挑逗她。”高冷的脑海反反复复地响起老管家这句话，这句话说得含蓄，可想想也知道，像沐小冷这么一个美人，在这里全靠着陆高飞，这陆高飞心里想什么，高冷比谁都清楚。

　　挑逗？他高冷的女人，居然被人挑逗？！

　　高冷的牙根咬得紧紧的，手上无枪，只是目光紧紧锁定陆高飞，就这么看着他。

　　陆高飞的头微微抬了抬，迎上高冷的目光后立刻吓得紧紧闭上眼睛，过了良久，他开了口，用求饶的口吻：“高……高总，您……我……我真没对她怎么样啊！她身上的伤是她自己伤的！”

　　“沐小姐说为了能想办法发也一个邮件告诉你地址，不惜自残，伤口已经叫医生处理了，会尽力不留下伤疤，现在失血有点多，在别墅里躺着睡觉呢。”老管家的话再次浮现在高冷的脑海里。

　　自残，他的沐小冷居然自残。

　　沐小冷可是打个针都吓得半死的，居然自残？！

　　高冷无法小冷在什么样的勇气和心情下，拿起破瓷片对自己下的狠手，能把她逼到那个地步，陆高飞究竟对她做了什么？高冷心中愈发排山倒海。

　　“高总，您，您听我讲讲道理啊，我真没对沐小姐怎么样啊，我没伤她！真的！”陆高飞苦苦哀求。

　　“讲道理？”高冷齿缝里挤出这两个字，觉得可笑，于是微微弯腰看着陆高飞，示意他可以抬起头，陆高飞一抬头连连附和道：“对啊，听我解释解释，我们讲讲……”

　　“好，我跟你好好讲讲。”高冷点了点头，陆高飞长长地松了一口气，这气还没说完，只见高冷在眨眼之间猛地站了起来，电闪雷驰般朝着陆高飞猛地飞了一脚。

　　轰地一声，陆高飞直接被高冷从趴着的姿势一下踹飞撞到墙上的画作那，再猛地砸了下来，用玻璃框裱着的画作砸到他的头上，碎了一地玻璃。

　　“呃……”陆高飞发出痛苦的呻吟声，这声音痛得几乎听不到，一下子他的脸紫黑紫黑，伸出手捂住侧边，刚刚高冷一脚过去的地方，不用说，那地方的肋骨被踢了个粉碎。

　　人在剧烈的疼痛的时候，反正会发不出声音，陆高飞痛苦的呻吟声几乎听不到，只是伸出手捂住侧边，扎在那堆碎玻璃里痛得翻着白眼。

　　“这道理讲得如何？你满意吗？”高冷走了过去，低头看着在地上疼得颤抖的陆高飞，抬起脚一脚就往他的手掌踩了下去，一阵骨头断裂的声音传来。

　　手掌骨头碎了。

　　整整过了得三十秒后，才传来陆高飞缓过来的撕心裂肺的叫声，叫了两声后陡然无声，整个人在地上成了一摊烂泥。

　　痛晕厥了。

　　身后的保镖上前一步，从怀中掏出一个小瓶子放在他鼻子那，不过十几秒，陆高飞猛地倒吸一口气，眼睛一下瞪大，再次发出了痛苦的吼叫，叫了一阵后，陆高飞再次爬到高冷的脚踝处握住他的脚：“我真没动她，我就是……就是想了一下而已……真没动啊！就言语上……言语上……”

　　高冷的眼圈瞬间布满了血丝。

　　“我的女人，是你能想的？是你言语上能……”“猥亵”那两个字，高冷实在难以说出口，他无法忍受自己单纯的沐小冷，居然被沐正堂信任的司机逼入绝境。

　　他甚至有些后怕，如果他晚来一步会如何？

　　如果他的沐小冷被眼前这个牲口玷污了，碎尸万段又怎么可能解恨？！

　　高冷站起来，回到座位上，冲着保镖使了个眼色，保镖上前一步，冰凉的枪口一下按到了陆高飞的头顶。

　　啊啊啊啊啊啊，陆高飞一下子疯狂而惊悚地惨叫起来，语无伦次：“救命啊救命啊！杀人可是犯法的啊！杀人要偿命啊！”

　　“杀人偿命？”高冷冷笑一声。

　　“高总，没必要吧，你杀了人也惹一身骚啊！就饶了我吧，饶了我吧！”咚咚咚，陆高飞趴在地上，猛地狂磕几个头，边磕边说：“您杀了人可是犯法的啊，这要是被人知道了，对您也不好吧！”

　　“杀人还偿命啊？”坐在沙发上一直没说话的崔国悦开了口，捂住胸口：“哎呦我的天啊，偿命呢，我好怕怕啊！”

　　高冷冷笑一声，猛地将腿从他的两手之间抽了出来，点了点头：“对，杀人偿命，我沾你陆高飞的血要是惹来麻烦，不值当。”

　　“对对对，您说的太对了，杀人可是大事，这可是法国！高总，您没必要为了我这么一个卑微的人……”陆高飞的话还没说话，他一下止住话头，惊恐地看着高冷。

　　只见高冷的眼中，透出来的忍无可忍，让他怕到了骨子里。

　　“杀人偿命，那阉人呢？”高冷哼地一声，声音不大，在陆高飞听来却是晴天霹雳震耳欲聋。

　　“阉……阉……”陆高飞抖着嗓子，本能地伸出手捂住了下面。


第762章 赐你一本葵花宝典

　　“杀人偿命啊，我好怕啊。”高冷讥讽地说道，用脚指了指陆高飞的要害处：“我不懂法啊，你说杀人犯法，那阉人呢？”

　　“阉……阉……”陆高冷一下差点没吓得厥过去，割了命根子，还不如死了呢，尤其割了他这种就好色的人的命根子，前半辈子一直压抑着老老实实的，就碰了自己老家那乡下婆子，好不容易释放了，玩了几个外国妞，还是出来卖的外国妞，这就要报废了？！

　　“哎呦，不行。”高冷摇了摇头，皱起眉头看着崔国悦：“崔哥，这阉人是伤害他人，在法国这地界要是被查到，我被抓不说还会连累你吧？”

　　崔国悦忍住笑，佯装严肃点了点头。

　　谁都能听出高冷言辞中的不屑和嘲笑，可陆高飞却听不到，准确点说他抱着侥幸，抱着一丝生存的侥幸猛地抓住高冷的腿，苦苦哀求：“高总，高总！你是我爷爷，我就是你孙子！就饶了我吧，我真没对沐小……”

　　不提沐小冷还好，一提愈发激起高冷心中的愤怒，陆高飞到了这个关头，还在狡辩。

　　高冷寒眉冷竖转身朝着厨房的方向走去，身后传来陆高飞吓到牙齿直碰撞的声音，随后传来了地板上传来咚咚咚的几声磕头的声音：“高总！高总！饶了我吧！饶了我吧！我真的没对沐小姐怎么样啊！我就有那个念头，我没动手啊！我没有强迫她！她是自己自残，是自己自残，我真的没伤她啊！”

　　一句又一句，火上浇油。

　　陆高飞看着高冷往厨房走去的背影，厨房有刀，他自然知道，一阵绝望弥漫到了心头，他扭头看了看崔国悦，想站起来走到他跟前求情，可侧身的肋骨被高冷踢断了，手骨也断了，只有趴在地上爬了过去，手刚要碰到崔国悦的脚踝。

　　“起开。”崔国悦嫌弃地将脚移开了些，很不耐烦地看了哭得一把鼻涕一把泪的陆高飞：“还是沐正堂十几年的老司机，从古自今，古代讲个仆忠臣，如今还讲个仗义情分，你瞅瞅你都干的什么龌龊事？人一姑娘交给你照顾，你杀了老周那老伙计不说，还惦记上人姑娘了。求我没用，别来抱我腿，脏。”

　　既然崔国悦来助攻，高冷把老管家跟他说的大致情况也告诉了他，陆高飞这种是崔国悦所不屑的。

　　崔国悦说着，眉头一皱，门口的保镖立刻上前一把拎起陆高飞的领子猛地一把提溜了起来往后一甩，要说这老墨保镖就是劲儿大，在亚洲人面前就跟头熊似的，这一甩跟甩鼻涕似的轻松，一下子就看到陆高飞再次狠狠地摔到了地上。

　　痛得几近抽搐。

　　后悔，极度后悔的情绪伴着痛苦弥漫到了陆高飞的心头，如果一直按照沐正堂的安排老老实实地护着沐小冷有多好？他也落个好名声不说，沐正堂也没亏待他，每个月一万多的欧元薪水发着，后续老周还会把他子女都迁出来。

　　一个司机，能举家移民，这得是多大的情分？

　　陆高飞在巨额的金钱面前晕了头。这么多的钱，近一个亿欧元啊！这么这么多的钱，他陆高飞从来没有见过这么多的钱，从来没有想过这么多的钱会属于自己。

　　以为很简单的，真的以为很简单的。杀了老周，逼着沐小冷把钱都转移到他的帐号上，再卖了房子，风流逍遥一辈子，临了还能玩一玩沐小冷，想得多美好啊，他一想到沐小冷安安分分地跪下来伸出她的小舌头伺候自己，就晕了头了，不知道自己是谁了，什么情分什么仗义什么多年交情全部付之脑后。

　　却没想到钱不能转、房子没来得及卖，如今还惹上高冷。

　　哐当一声，一把水果刀从厨房的方向丢了过来，直接砸到了陆高飞的跟前，刀尖直直地插入他跟前的木地板，刀柄因为震动而发出的短暂轰鸣，让陆高飞头晕目眩。

　　“伤害你违法，那自残呢？”高冷走了过来，眼眶感到有些湿润，他忍住愤怒，自残，是啊，沐小冷是自残，那就要陆高飞也自残看看。

　　看看是什么滋味。

　　敢惦记高冷的女人，根都给你削了，以后看你拿什么惦记女人。

　　陆高飞看着插在眼前的刀，吓瘫到了地上，手抖得不行，丝毫不敢伸手拿刀。

　　“这么着吧。”高冷蹲到陆高飞的面前，指了指那刀：“两条路，一条，杀人偿命是你说的，你杀了老周，你得偿命；第二条路，赐你一本葵花宝典，你自宫，好好练练。就像你说的，你没伤害小冷，她是自残的，我也不伤害你，自己来。”

　　说完，高冷站了起来，坐到了沙发上，扭过头问崔国悦问道：“崔哥，有烟吗？”

　　崔国悦从兜里拿出烟盒，抽出一根递给他，高冷接了过来，一把掐掉三分之二，留下的三分之点上，放在一旁指了指：“给你小半根烟的时间，你不自己动手，我们就动手给老周偿命了。”

　　什么情况下最可怕？

　　看到有人要杀自己，留下最后的几分钟时间最可怕。

　　什么情况下最后悔？

　　为了保命只能割掉自己命根子，惹到他陆高飞惹不起的人，最后悔。

　　“这么着，我不会做太绝，你可以只割一截，留一截。”高冷一说，身边的崔国悦噗嗤一声忍不住笑了起来。留一截……还能用吗？

　　“以后有办法无痛、无需手术、不吃药物，你那丁丁还长大的。”高冷翘起二郎腿，身子舒适地靠在沙发上，盯着陆高飞，昔日欺负沐小冷的陆高飞，说道。

　　“无痛、无需手术、不吃药物？”陆高飞跟抓了救命稻草一般地抬起头。

　　割断了丁丁，还能这么简单地长大？难道这国外有什么其他治疗方法吗？

　　“对啊，放大镜嘛。”高冷说道，指了指燃烧的烟：“还有一分钟。”说完，指了指保镖手里的枪。

　　死，或葵花宝典再加一个放大镜重塑人生，一分钟，陆高飞的精彩人生在一分钟后都将戛然而止。


第763章 陆高飞的下场！

　　陆高飞看着地上的刀，余光里是保镖直直对准他太阳穴方向的夺命枪口，他抬起眼看了看高冷，就看了他一眼，陆高飞知道了，此劫难逃。

　　高冷的眸子里，藏着的是再犹豫半分绝对会直接杀了他的忍无可忍。

　　颤抖的手握住了地上的刀，却迟迟没有拔出来，吓到手软了，拔不动。

　　啧，高冷轻轻地发出一声不耐烦的声音，话音刚落，陆高飞吓得整个一哆嗦，伸出手就把那把刀从地板里拔了出来，刀在手中疯狂地抖着，身边的保镖的枪从他投的方向，移到了裤裆的方向，示意他麻利点。

　　“一分钟。”高冷站了起来，崔国悦也微微皱了皱眉头，这种事见了晦气，两人阔步往门口走去，刚站起来就闻到了一阵尿骚味，一看，站在一旁的地头蛇那几个其中一人居然直接吓得尿了裤子。

　　“你们跟我出来。”高冷冲着地头蛇萧哥点了点头，萧哥一行人跟得了特赦一般连忙跟在了高冷的身后，只是走路轻飘飘的，可见腿软。不要以为混混胆子就大，绝大部分胆子小得不得了。因为看过了太多血腥，当血腥落到自己身上的时候，恐惧是翻倍的。

　　萧哥十分后怕地看了跪在地上的陆高飞一眼，他知道这个男人自宫定了，除非他不想活了，他又看了看高冷的后背，本能地吓得一哆嗦。

　　还好我小弟让他女人发了一个邮件，否则……地头蛇萧哥心想，胆战心惊地跟着出了门，门外守着的一个保镖为了保险起见进了房，门外依旧守着两个保镖，见高冷他们出来，弯了弯腰后恪敬职守，朝外站着。

　　“高总，这人你就这么放过啦？”崔国悦指了指身后紧闭的大门，要整死一个人，有一万种方法可以不让人查到。

　　“就这样吧，要不也给崔兄添麻烦不是？”高冷微微笑了笑，这是吕亚军的大人情，他日他得还的。虽然崔国悦既然带了人来了，吕总也说了法律解决不了的事可以找他。

　　可人给你这么大面子，你不能一次就用尽了，凡事留几分。

　　崔国悦颇为满意地看了高冷，没言语，可脸上的表现透露出他对高冷懂得分寸的赞赏，对他来说帮这么个忙不算大事，可在这样的情况下，高冷还知道不给自己添更多麻烦，这种有眼力劲的后生，见了欢喜。

　　“他说的没错，杀人偿命。”高冷停下脚步，叹了口气：“我虽然不认识被害死的老周，可这人肯定是沐正堂的死忠，这样的人枉死异乡，好歹也要讨个公道，至少也要让他尸骨回乡，听说是偶发车祸死亡的，崔兄如果有警察这方面的人脉，可否帮忙查一查？”

　　自己杀人沾污血，让警察来查，借刀杀人讨公道。

　　“嗯，我会安排的。你放心，他身上那老二是自己废的，不会惹到你身上，警察那边我会去斡旋。”崔国悦这句话刚说完，身后传来一声惨叫，刚叫出口就没了声音，可见被人捂住了嘴巴。

　　葵花宝典看来可以练了。

　　一下子，高冷心中的恨少了大半，沐小冷受的猥亵，他给她报仇了。

　　那老周的仇交给警察，陆高飞说得没错，杀人偿命。偿还了沐小冷的欺辱和自残，他得偿还老周的命。

　　“稻田受那边怎么办？”崔国悦问道，迟疑了一下后说道：“他势力不大，但是在律师界有点名气，处理起来我不能露面。”稻田受不像陆高飞这样在异国毫无根基，崔国悦需要隐晦一点协助高冷。

　　“稻田受并没有动沐小冷，只是有点歪心思，倒不用大动干戈。”高冷摇了摇头，看了身后地头蛇萧哥一眼，萧哥立刻会意，连忙带着人往左边后退十几步，高冷这才压低了声音：“只是我想，既然陆高飞都知道要找稻田受才处理资产方面的事情，是不是说明这稻田受在法国的律师圈里，他处理帝国那些官员转移资产这方面的案子很有经验呢？”

　　“应该是的，我和这种人接触的少，要不明天给你答复？”崔国悦一听就知道高冷想要打听什么，接话道：“明天上午，我就告诉你稻田受接受过那些高官这方面的案子，或者你要我查谁家财产转移方面的事情是从他手里走的，我帮你查。”

　　和同样聪明的人对话，轻松极了。

　　没错，高冷看中了稻田受手里的资源：贪官转移财产的资源。看看谁在沐正堂被捕期间往上插刀，就查查谁是否转移了财产，是否是裸官。

　　有把柄，还有反转的可能。

　　“好，我会在明天之前告诉你要查哪些人。”高冷感激地伸出手，崔国悦一握。

　　“帮贪官转移财产的还有几个律师，意大利、英国都有，有几个我还能联系上，可以帮忙一块打听打听。”崔国悦哈哈一笑，拍了拍高冷的肩膀：“听吕总说你无论是跟拍大明星还是暗访黑企业，都很有一套，到时候我去帝国了，再聊？”

　　吕总的话没错，朋友之间如果有合作、有利益牵扯，这关系就会亲近。看来崔国悦也有事需要高冷帮忙。

　　朋友嘛，你帮帮我，我帮帮你，交情就这么建立起来了。不过让高冷有些意外的是，崔国悦这样身份的人居然找他办这种偷拍暗访的事，可见是私事。

　　而且以不入流的跟拍的可能性最大。

　　“行，你需要我效力的，我会亲自上阵，别说，很久没有跟拍过人了，还技痒难耐呢。”高冷二话没说点了头。崔国悦意味深长地伸出手指头晃了晃指着高冷：“聪明啊，果然聪明，一来就知道我是要跟拍。”说着，他靠近高冷：“我包养了一明星，娘的，我怀疑这厮养小白脸，找过私人侦探跟了一个月，鸟都没抓到一个。”

　　能让崔国悦包养的女星，肯定不是一线就是二线，一个月拍不到正常，毕竟这样天天生活在镁光灯下的女明星，她们自己以及她的团队都有非常丰富的放偷拍跟拍经验，一般私人侦探区区一个月拍不到再正常不过，像星盛杂志社娱乐组跟拍明星的，好多一跟就是好几个月。

　　找高冷就找对了，他可以安排人跟着崔国悦想跟的女明星，可以说，只要排的上号的女明星，应该有队伍长期跟着，高冷只需要再加派一些人手盯着，等到关键时候再自己去指挥。

　　“只要她真的养小白脸，不管是多大的腕，多谨慎的防偷拍团队，绝对给你拍到高清正脸。”高冷一音落槌，一下让崔国悦心情愉悦，两人相视一笑，一来二往，熟络了许多。

　　“走，崔兄，我请你吃饭，太麻烦太感谢你了。”两人说着，往门口停着的悍马走去，房内的陆高飞自然有人善后，不需要他们多忧心。

　　“饭就改天吃吧，你那不是还有个娇滴滴的女朋友在等你？这小别胜新婚啊，就不打扰你去忙了。”崔国悦暧昧地眨了眨眼睛，继而哈哈大笑。

　　高冷咬了咬牙根，小别胜新婚，他有些迫不及待想看到沐小冷了。

　　想好好疼疼她，用男人的方式。


第764章 澎湃

　　身后再次传来陆高飞的惨叫，被人捂住嘴依旧听到声音的惨叫，自古善恶到头终有报，下手狠吗？老周的死还没算呢。高冷转过身，推开房门见陆高飞蜷曲着身体在地上抽搐，一地的血污秽不堪。

　　高冷走了过去。

　　“高总，高总……”陆高飞伸出手想抓住他的腿，立刻被保镖一脚把手踢开，陆高飞疼得翻了个白眼，哆哆嗦嗦地说道：“我真没对沐小姐怎样，就是言语……言语……后面她是自己伤害自己，我真没伤她，您就饶了我吧。”

　　到了这个关头了，陆高飞还不知悔改。

　　“你也是自己自宫，我也没伤你。”高冷说着，笑了笑：“已经有后，太监了就太监了吧。至于老周的死，你自己好自为之，该还的，都得还。我的女人你也敢垂涎？你的命可无福消受这垂涎，想一想？沐小冷是你能惦记的？我的女人是你能惦记的？这个下场已经是顾念你给沐正堂干了十几年的份上，否则，我伸手直接捏死你，你信不信？”

　　陆高飞绝望地闭上眼睛，喃喃道：“早知道会这样，何必呢，何必呢，老周，老周，老周。”三句老周，老周已在阴间，在看到沐正堂出现在新闻联播后，老周第一时间给陆高飞打了电话约着一起来沐小冷这边商量对策，而早就等着这一天的陆高飞找人埋伏在路上，制造了车祸。

　　老周撒手人寰，沐小冷落入狼口。

　　呜呜呜，陆高飞看了高冷，知他已下定决心，无回天之力，趴在地上哭成了一个娘们。

　　高冷说完，推开门就走，身后传来陆高飞反反复复那几句话：“早知道会这样，早知道会这样，早知道会这样。”

　　崔国悦派出其中一辆车送高冷去别墅，自己随另一辆车离开，贵人事多，专门来给高冷接机并亲自带队来虐陆高飞，已经是很大的面子。崔国悦坐在车上，拨通了吕亚军的电话：“老吕，嗯，事情办妥了，没出人命，这高冷很识时务啊，没要我派人弄死对方，嗯，对对对，难怪你这么器重，确实识时务，这要是弄死人虽然没大事，不过现在O.W集团金盘洗手了嘛。明天给他找个警察走走这事儿就妥了。行，那我先忙，那一堆事呢，下个月去帝国，我们再好好聚聚？”

　　高冷坐在车上，悍马车的视野高，看着法国街道，比想象中的要拥堵一些，也要更为浪漫一些。坐在身边的保镖对他毕恭毕敬，高冷倒早就习惯身边的人的恭敬，处之泰然。

　　事情进展得比他想象中要顺利许多，仅几个小时就撂倒了陆高飞，如果没有崔国悦的助攻，可能需要那么一两天的时间，麻烦是麻烦点，可高冷来，陆高飞就逃不掉。

　　逃不掉的，还有稻田受，他的意外出现，则让高冷找到了一条突破的口子。

　　高冷拿起手机看了看时间，此时是傍晚时分了，帝国已经是十二点的深夜，犹豫了一下后依旧拨打了一个国际长途给简小单，毕竟明天就要去稻田受那，崔国悦人多事忙，高冷该提前做的准备要做好。

　　只能牺牲一下简小单的睡眠时间了，高冷心想，却没想到电话刚响一声就被接起，里面传来了小单颇为紧张的声音：“到啦？怎么样？”

　　听这调调，她似乎一直没睡，一直在等他的电话。

　　“打扰了。”高冷心中一暖，说道：“到了，解决了部分，半夜打扰你是有个突破口，需要你协助打听一下。”

　　“太好了，事情顺利就好，我一晚上都心神不宁的。”听到高冷这么一说，简小单长长松了一口气：“好，你吩咐。”

　　有时候，所谓简小单的情谊，不过一句“你吩咐”，无论何时。是四点的清晨，抑或是十二点的深夜，随时待命且无怨无悔心甘情愿。

　　“用最快的速度查一下参了沐正堂本子的人，查官大的。可以找之前我铺下的那个税务局二奶唐小姐协助。你可以去她的咖啡店找她。”

　　“好，找到消息了，我会短信发给你，你注意看手机。”简小单的声音透着一些调侃：“打电话会打扰到你和小冷妹妹温存啊。那行，你忙。”说完，便挂断了电话。

　　不出半小时，周围的道路变得宁静了起来，穿过了繁华的街道往郊外开去，傍晚的巴黎郊外车辆不算很多，夕阳西下时分份外美丽，高冷无心欣赏美景，一心记挂沐小冷。

　　又过了半小时，天色暗了下来，车在一片别墅区停了下来，这别墅区环湖而建，风景很是宜人，高冷下车，只见老管家早早地站在门口迎接，见高冷过来后连忙上前几步微微弯腰，伸手引路：“沐小姐昨晚估计没睡好，刚刚吃了东西，睡着了就没敢打扰，现在在卧室呢，请。”

　　高冷连忙致谢，跟着老管家进入别墅。

　　虽是法国，苏素依旧这么有个性，似乎是从国内请的设计师，沿袭她在国内房子的风格，布局和装饰相差无几的简约风格，暗藏的奢华并不显眼，低调而高贵。

　　沐小冷睡在二楼客房，面朝湖水那一边。

　　“那您请，您什么时候需要吃晚饭就按一下房内的按钮。苏总刚刚来电话说可能一会可能会过来。”老管家礼数周全，送到二楼就止步，他自然也懂“小别胜新婚”的道理，现在虽是饭点，可高冷是吃饭，还是吃沐小冷，自然随他。

　　“谢谢。”高冷点了点头，走向房间，门口的仆人弯了弯腰后也随老管家下了楼，高冷推门而入，只见一张大大的床上，沐小冷睡在那里，睡姿……

　　睡姿让高冷的心猛地疼了一把。

　　只见她一条白皙的腿垂落在地上，腿上的伤被绷带包裹住，渗出淡淡的血迹，就半个身子躺在床上，一只手往上放着，手心也是绷带。高冷想过沐小冷自残，可却没想到她下了这么狠的手。

　　更没想到一向养尊处优的她，用这个睡姿睡着，他自然明白沐小冷为什么这么睡。

　　高冷有过类似的经验，还没重生的时候他曾有一次跟着父母到县城走亲戚，亲戚家庭优越，小高冷连坐在他们家的沙发上都小心翼翼，生怕弄脏了别人的沙发。

　　小冷，你受委屈了。高冷的喉结上下动了动，靠近了睡着了的沐小冷，一阵熟悉的清香传了过来。

　　沐小冷的甜，独一无二的味道。以前高冷就闻到这种甜，以为是少女都有的香味，如今他深深地体会到了这不是少女都有的味道，这是属于沐小冷的味道。

　　这味道，让高冷澎湃。


第765章 小别胜新婚

　　高冷俯身，细细端详十几天未见的沐小冷，到底是二十出头的花好岁月，虽然这些天想必没吃好睡好导致清瘦了许多，可脸上身上的肌肤依旧水灵得吹弹可破。

　　只是长长的睫毛微微抖着，小脸也皱着，可见睡得不安稳，高冷心中内疚涌来，要知道以前的沐小冷可是睡着都会笑的，微微上扬的嘴时不时地嘟一下，似乎梦里梦到了好吃的那种。

　　天真、烂漫、无忧无虑。

　　现在的沐小冷睡在那里都一脸愁容，如惊弓之鸟一般脆弱让人心疼。

　　“不……不要碰我。”突然，沐小冷的眼角一下涌出泪水，肩膀抖了几下猛地睁开眼睛：“再靠近我死给你看！”声音凄厉而惊恐。

　　“不怕，我在。”高冷连忙伸手握住她的手，沐小冷定眼一看，一下子，泪如泉涌。

　　“高冷哥哥。”沐小冷抽泣着，一下坐了起来扑到了高冷的怀里，嘤嘤嘤地哭了起来：“陆高飞，陆高飞，陆高飞他……”

　　“他会死无葬身之地。”高冷伸出手轻轻地拍了拍她的后背：“我见过他了，放心，他不会再来伤害你，以后也不会再有人伤害你。”

　　高冷这句话似乎有神奇的治疗作用，哪怕沐小冷没有亲眼看到陆高飞的下场，却一下让她安心了下来，或许是高冷的拥抱让这个小女子感觉到了安全，或者仅仅是高冷在，她就有了安全感，很快她就停止了哭泣。

　　只是头依旧扎在高冷的怀里，身子也紧紧地靠在他的怀里，不出来。

　　很多人都会讨论过一个话题，什么时候男人最性感？有的说是倒车的时候，有的说是掏钱的时候，有的说是打篮球的时候，可对沐小冷来说，此时此刻高冷的怀里，听着他强壮而有力心跳声的时候，是她觉得高冷最性感的时候。

　　而对于高冷来说，紧紧比抱着沐小冷，感受着她柔软而小巧的身体几乎要融入自己体内，手从她的手背缓缓往下到腰间，再从腰间到后背反复地摩挲。

　　最性感？

　　最需要的时候吧。

　　“我好想你。”沐小冷轻声说道。

　　“有多想？”高冷问道。

　　“每分每秒都想。”沐小冷的耳朵害羞得微微发红，头埋得更深了，娇滴滴地说道。

　　听到一个女人，尤其是心爱的女人说思念自己，高冷忍不住笑了起来，低头闻了闻她的发丝，少女的清香飘来，让人心醉也心痒难耐。

　　“你想我吗？”沐小冷似乎有些犹豫，透着自卑又补上一句：“我爸爸……我爸爸……我家里变成这样了，你还想我吗？”

　　“当然，我很想你。”高冷微微用力，让沐小冷的柔软的身体愈发靠近自己的身体，几乎快要把她揉进去一般，只觉得胸口的柔软让人舒服到不行。

　　“有多想？”沐小冷满足地笑了笑，头在他怀里拱了拱，学着高冷问道。

　　“多想？”高冷邪笑一声，一手抓住她那只没有受伤的手，往下探去。

　　呃……

　　触摸到了一根什么东西？

　　沐小冷的身子极度害羞地扭了一下，想往后躲，却被高冷的手牢牢遏制住，高冷挑逗道：“有多想，你感受到了吗？”

　　呃……

　　已经体会过人事的沐小冷，虽然就一次，手这么一触碰自然知道高冷的意思。

　　“讨厌……”沐小冷羞得不得了，在怀中又拱了拱。

　　“问你话呢，回答，我有多想你你感受到了没？”高冷虎起脸，言语严肃了起来，沐小冷的头在他怀里一扭，嘿，小样还不搭理高冷。害羞嘛，害羞就不搭理了。

　　“看来，你需要再好好感受一下。”高冷一本正经地说道，手一把抓住她的手，再次往下。

　　“好了好了，感受到了感受到了。”沐小冷想挣脱手，却挣脱不开，在高冷的怀中抬起头来，深深地看着他，高冷一低头，只见沐小冷变成了以前那个沐小冷。

　　满脸的幸福、满眼的柔情。

　　似乎一切都没有发生，似乎一切都还是那么地美好。这一刻，沐小冷沉浸在高冷的挑逗中，满足不已。爱的人挑逗自己，是幸福，不爱的人就是龌龊了。

　　“我看你还没有真的感受到。”高冷的手深深地嵌入她乌黑柔软的发丝，欲望愈发地膨胀了起来，说这话的时候都有些咬牙切齿的忍耐在里面。十几天了，高冷未近女色这么多天，对于他这么一个血性男儿来说，这个时间已经足够长了。

　　小别胜新婚，上一次得到沐小冷，高冷整整一个晚上加一个上午都觉得不够，这一次早就是饿狼扑羊。

　　说完，高冷低头吻了下去。

　　晚餐？

　　秀色可餐，还要吃什么晚餐？

　　如果说第一次沐小冷是初次，疼痛无比的话，那么这一次则好了许多，加上她情窍已开，虽然依旧十分紧张却心中多了期待。那种期待有人能进入，有人能征服的期待。

　　这个人，是高冷。

　　……

　　七点半，时间还早。

　　“小姐，您怎么这么早就来了？不是说要到十点多吗？”大门口，一辆红色法拉利停了下来，管家有些诧异地迎了上去，问道。下车的是苏素，只见她穿着一身旗袍，一副古典装扮，有些微醺。

　　“晚宴没什么意思，我要见的人没参加，就过来看看。高冷来了吧？”苏素如往常一样一脸总裁范，阔步走入别墅内，抬腿就往楼上走。

　　“高冷来了有半个小时了。”老管家连忙走到苏素的前面，含蓄地提醒：“现在在沐小冷的房间呢。”

　　“是吗？正好我饿了，那晚宴光喝酒，有吃的吧？”苏素停下脚步伸出手整理了一下头发，问道。

　　“备好了，您请。”老管家连忙伸出手想把她引到餐厅，眼睛往楼上看了看，他是过来人，自然知道这才半个小时，房间里的人应该正忙活着呢。

　　“叫厨房的人热热，端上来吧。我上去看看沐小冷，受伤了？重不重？”苏素却丝毫没听出老管家言语中的意思，挥了挥手就往楼上走，还很是聪明地冲着老管家眨了眨眼：“高冷人都来了，听说也去找了那欺负沐小冷人的麻烦，我可以出面了，我聪明吧，这样既帮了忙，又不会使自己卷入沐正堂的案子里。”

　　说完，她踩着高跟鞋，十分傲娇地往楼上走去，转眼就到了门前。

　　半个小时，对于沐小冷来说已经吃饱，而对于高冷来说可是远远不够，更别说小别胜新婚了。


第766章 不要还是要？

　　房内战场十分凌乱，也是，跟高冷上这种战场没有一次不是满处“狼”烟滚滚的，沐小冷第一次的时候高冷还温柔一些，压抑了许多，这一次虽然她身上有伤，不过姿势注意点就是了。

　　还开启娇羞的沐小冷更多姿势呢。

　　这一次，高冷可没手下留情，尽情温存。

　　要说这女人，身材和容貌卓越，带来的征服感和舒服自然也与众不同，尤其是情窦初开的少女，对于年纪也并不大的高冷来说最为诱惑，而小冷害羞地咬着唇，努力地克制住自己不发出声音，却怎么克制也克制不住。

　　这幅模样就是一剂天然的兴奋剂。

　　如果不是房间质量很好，隔音够强，整栋楼都会听到她的此起彼伏和不绝于耳的求饶。也是，高冷的身体本就不同于凡人，小冷遇上他，算福气了。

　　苏素快步走到房门前，正好赶上高冷把沐小冷抱到浴室关上了门温存，声音阻隔得好一点，她伸出手就按了门铃。豪宅里每间房都是有门铃的，不像我们普通百姓一般需要敲门。

　　叮咚叮咚。苏素按了两下，等了十几秒，没见人回复。

　　叮咚叮咚叮咚，她又快速按了两下，“干嘛呢？还不开门。”苏素嘀咕着，摸了摸肚子：“都饿了。”

　　浴室里的高冷正将沐小冷放在洗手台上慢慢享用，一阵门铃传来，他还以为是自己听错了，于是没搭理，而早已意乱神迷得完全不知伸出何地的沐小冷，更加没听到了，眼睛微眯，完全沉浸其中。

　　再一次门铃声传来，高冷皱了皱眉头，这一次可不是听错了，他听得清清楚楚。毕竟他的理智不像已经被彻底击溃的沐小冷，抽离出思绪，高冷拉开浴室的房门，清晰的门铃声传了过来。

　　高冷伸出手按住门铃处的传声处：“谁？”

　　“我啊，苏素，干嘛呢你，出来，吃饭了，有事跟你商量呢。”门铃传声处传来了苏素颇为不耐烦的声音。

　　“这……”高冷一手按住传声处，本能地动了两下。

　　“嗯……”沐小冷更是本能地叫了一句，这一句清清楚楚地通过传声处传到了外面，高冷连忙将手离开传声处。

　　门外的苏素一瞬间石化。

　　刚……刚什么声音？苏素的瞪大眼睛，嘀咕道，一下子她反应了过来，一把拍了拍自己的头：“哎呦我的妈，这没到晚上啊，他们怎……怎么……”

　　苏素虽然知道很多黄段子，这是在酒桌上练就的本事，一个女人在商界打拼，帝国人的酒桌上少不了荤段子，她没少听。可以说，她有满肚子的荤段子可以打趣，却毫无真实体验。

　　老管家那句“小别胜新婚”，她一时大意了。在她的概念呢，这事儿不是晚上才做的吗？这才七点半啊……

　　一下子，苏素的脸红得不得了。过了几秒后，苏素深深地吸了一口气，又傲娇地微微抬起头，心想：我找他有事呢，是正事！比他这破事重要多了，本姑娘可是抽空来的。

　　在苏素的眼里，这种事是可以说喊停就喊停的。

　　几十秒后，门开了一点点，只见高冷伸出一个头，有些微怒看着傲娇的苏素：“苏总。”

　　“呃……”苏素清清了嗓子，见高冷只露个头：“呃……”

　　一时间，她突然不知道说什么，伸出手推了推房门。

　　“别推了，没穿衣服。”高冷直言。

　　“呃……”苏素再次石化，她发现这听荤段子，和眼前站着一个荤荤的人，是两码事，于是伸出手再次弄了弄头发缓解尴尬：“下去吧，吃点饭，正好跟你聊聊以前说过的我企业员工在法国巴黎举行年会的事。”

　　很早之前，应该是苏素刚刚和高冷认识没多久的时候就提过这事，苏素的企业在法国巴黎举办年会，高冷给他报道，用软文的形式全方位地报道，这样能大大地提升苏素企业的口碑度。

　　毕竟，这是员工都愿意看到的：一家大型企业善待优秀员工，居然带员工远赴巴黎游玩不说，还有在庄园里举办盛大的派对。

　　正好都在巴黎，苏素前来想和高冷一起去她要举办年会的庄园看看，再商量一下报道的细节。毕竟现在的高冷和当初的高冷截然不同了，报道的分量也大大提升。

　　“我先……”高冷指了指房内，朝着苏素眨了眨眼睛：“你懂的。”说完，没等苏素反应过来，他砰地一声关了房门，转身朝着浴室走了进去。

　　浴室里坐在洗手台上的沐小冷脸红得不行，捂住脸羞得双腿直踢：“怎么办怎么办，你……你干嘛……你去谈正事啊……这样她都知道我和你……”

　　女孩子被人撞见这种事，害羞是肯定的。

　　“她早就应该知道我和你在干嘛，还来打扰。”高冷却不以为然，对苏素的不速而来很是不满，一把将沐小冷抱了起来：“继续。完事了再下去。”

　　对于高冷来说，这种事哪有半途而废的道理？苏素催她的，他忙自己的。

　　“不要不要不要！好羞羞啊！”沐小冷的双腿乱踢，捂住脸羞涩又懊恼地猛摇头：“你去忙你的啊，这样好羞羞啊！不要不要不要！你去吃饭啊，去谈事啊，不要不要不要！”

　　高冷二话没说，抱起沐小冷，不过一分钟，浴室内的迤逦气息剧烈地涌动起来后，“要不，我不来了，去吃饭？”高冷的问话显然透着笑意。

　　“不要……”小冷的声音明显透着恳求。

　　“要不，我去谈事？”

　　“不要……”声线透着央求。

　　“要不要继续？”

　　“要……”声线满满都是雀跃。

　　……

　　门外的苏素一下愣住了。

　　这是什么情况？苏素站在那一下有点晕。

　　正事重要还是这种破事重要！苏素心想，又尴尬又生气，伸出手想按门铃，却又觉得这样不妥，犹犹豫豫间隐隐地听到了里面似乎传来了……

　　这一次，高冷可没关上浴室门。

　　苏素再次石化。


第767章 “无所不知”的苏素

　　石化后便是瞬间溃逃了。

　　“小……小姐。”站在楼下的老管家见苏素居然踩着高跟鞋步子很是慌乱地小跑下楼，不由地上前几步想扶她。

　　“没事，我没有尴尬和慌乱。”苏素没等老管家再开口，到了一楼后微微昂起头，深深地吸了一口气，故作镇定地说道。老管家的嘴角忍不住微微上扬，伸出手往餐厅引着：“小姐先吃点饭，高总估计还在忙着呢，不过应该也快下来了。”

　　“嗯。”苏素的脸通红通红的，却依旧像一只骄傲的天鹅一般，跟个老手一样附和道：“你不是说他到房间有半小时了？那应该快了。”

　　说着，坐到了座位上，伸出手：“把没处理完的文件拿来，对了，把我们企业要在巴黎举办年会的方案拿来，我看看，过几分钟高总就要下来了，要谈这事呢。”

　　“是。”老管家欠了欠身，转身离开，不多会，厚厚一沓文件便拿了过来，苏素这种工作狂，虽然说来巴黎是度假的，可集团那么多的事，她哪里有休息的份？边吃饭边工作已经是常态了，老管家甚至都很有经验地在资料的最上面覆盖了一层薄塑料以防油溅到上面。只是与以往一工作就很聚精会神不同，这一次苏素却三心二意。

　　沐小冷刚刚是在叫吧？苏素看了一行字，夹了一筷子后，心想。

　　声音听上去很痛苦啊，怎么荤段子里没有描述声音的呢？苏素心想，神情有些发愣。

　　她虽然在酒桌上听这些段子听得多，可是还真没听到过形容声音的段子，她也没时间也没资源去看一些小短片，一时间充满了好奇，十几分钟过去了，苏素一个文件都没看完，倒是看了无数次手机。

　　他之前就进去了半小时了，这又有了十几分钟了，怎么还没出来？苏素好奇又疑惑，可又不好意思问别人。于是机灵地拿出手机，输入：xx一般多长时间。

　　腾地一下跃入眼帘的搜索答案前十居然全部是：治疗早泄找XXX……

　　“什么玩意儿？”苏素皱了皱眉头，将页面往下拉，一下看到了一条类似的提问，连忙点开。

　　一般二十分钟……

　　半小时吧……

　　二十几分钟就够了，时间太长扛不住啊……

　　开玩笑，我一般都一个小时！

　　各种答案出现在了苏素的眼前，苏素歪着头想了想后，嘀咕道：“这时间也差的太多了吧，哼，回答问题的肯定有人吹牛，再查。”是啊，商界风云的苏总自然判断力很强，不会被几个回答所左右。

　　所以她搜了几十条……

　　最终得出了一个结论，那就是大多数是二十几分钟，少数半小时，少于五分钟就是早泄，当然还有其他一系列的数据，这会子算是充实了苏素以前所掌握的理论了。

　　“这都快四十分钟了，这人怎么还没出来！”苏素很是疑惑地看了看时间，抬起眸子看了看餐厅与大厅连接处的方向，于是神情微微一变，又低头开始搜索：为什么女生在XX的时候，会叫呢？

　　一下子出现的答案让苏素瞪大了眼睛，居然没什么人问这个问题，不过延伸的问题倒有一个类似：为什么我女人在XX的时候，不叫？

　　而回答则是：你不够猛……

　　这个……苏素咬了咬唇，脑海里浮想联翩。这说明高冷很猛吗？这个念头一从苏素的脑海里浮现出来，一下子满脸羞得通红。她啪地一下把手机丢到桌子上，猛地摇了摇头，傲娇地嘀咕道：他猛不猛管我鬼事？真是的，这么不负责任，我等着他谈要事呢，居然在上面办这破事！还不下来本姑娘可走了！

　　说着，她羞恼地拿过文件看了起来，看了没一分钟，又把文件往旁边一放。

　　嗯……难道叫得厉害，就是男人很猛？这知识我要补充一下，这是纯理论知识补充，没别的意思和想法，绝对没有。苏素傲娇地想着，点了点头，再次拿起手机，疯狂输入，补充知识……

　　就这么着，越补充越害羞，越害羞越好奇，越好奇越补充……

　　不知不觉，又是半小时过去了，老管家走了过来，十分讶异地看着一向工作狂的苏总居然把厚厚的文件放到一边，眼睛盯着手机都快盯成了斗鸡眼，满脸通红的。于是揉了揉自己的眼睛，以为老花了看错了。

　　要知道这么久的时间，按照苏素以往的工作干练程度，这一叠文件起码处理完一半了，不仅如此，放在她跟前的饭菜也没动一口……

　　“小姐，你在做什么？”老管家忍不住开口问道。

　　呀！苏素似乎吓了一条，一下把手机丢桌子上。太投入了，猛不丁听到有人问她，羞得她惊慌失措，连忙又将桌子上的手机拿到手里，佯装镇定：“没、没事，查点……查点资料，那什么，工作方面的，是工作方面的，你别多想。”

　　欲盖弥彰。

　　老管家笑了笑，没多话。

　　“怎么还不下来？”苏素皱了皱眉头。查了这么多资料了，她觉得自己俨然一个专家了，于是像专家一样皱了皱眉头。

　　“马上就下来了，刚刚高总按了下铃，要人送点饭菜上去给沐小姐呢，他说他立刻就下来。”老管家说道。

　　……

　　“还痛吗？刚刚没有弄到你伤口吧。”高冷从小冷身上出来，小心翼翼地避开她的伤口，激情退去理智回归，他心疼地问道。

　　“不痛了，一点都不痛了。”沐小冷虚弱又满足地笑道，嘟了嘟嘴：“而且你很小心，都没有碰到我伤口。”

　　激情虽然澎湃，高冷还是很注意地避开了她身上的伤口，喂饱了沐小冷的身体，也让她的心安定了下来。有时候女人内心的不安，是可以通过肉体的安抚来缓解的。

　　“我叫了饭菜上来，你累的话就在这里吃。我要下去一下。”高冷伸出手，摸了摸她的头发：“你不要为你爸爸的事感到担忧，我会尽全力的。”

　　沐小冷没说话，点了点头，只是眼里一丝莫名的东西一闪而过，高冷恰好站起来，并没有看到。

　　“等你忙完了，我有事跟你说。”沐小冷轻声说道。


第768章 与苏素合作

　　“被乱想。”小冷心中那点小心思怎么逃得过高冷的眸底，他伸出手摸了摸她乌黑柔软的长发，要说这女人就得留长发，最好是不染半毫如段子一般的披肩长发。

　　沐小冷满足高冷心中对喜欢的女生所有幻想。

　　“被喜欢的人，喜欢，实属难得。”高冷微微弯腰，捏了捏她圆嘟嘟的脸：“而相互喜欢的人在一起，更是缘分。我们既然有缘，份的事，你不用操心。”

　　被喜欢之人喜欢，已经难得，而缘分二字都有则更难。否则，何来天作之合？缘分二字很奇妙。有的人有缘无份，空苦恋一场而后各安天涯；而的人有份无缘，修成正果了却相互厮杀，最终分道扬镳。要落个缘和份都有，看似容易，其实不易。

　　天作之合，两个人要在一起，携手到老是要有天意的。

　　沐小冷顺从地点了点头，垂下眼帘，高冷看不到她脸上的表情，摸了摸她的头，出去了，下楼径直走到餐厅。远远地就看到苏素死死盯着手机，一个爪子在屏幕上猛地一顿划拉，看得眼珠子都直了。

　　“抱歉，久等了。还没吃吗？”高冷说着坐到了苏素的旁边。

　　“没吃呢，这这这，这不，我处理文件呢。”苏素被吓了一跳，连忙将手机塞回自己放在一旁的包里，脸刷地一下红了，但是也立刻恢复了淡定。

　　“怎么了？”高冷对苏素的反应有些疑惑，脸红？这似乎很不符合她的做派，依着她的性子，自己这么久才下来应该翻白眼才对。果然，高冷刚问完，苏素果然翻了个大白眼，微微仰头瞅着高冷：“呦，忙完正事啦？”

　　调调充满了讥讽，尤其是“正事”二字。

　　“我知道你性子，你呢一进门就要处理文件，边处理边吃点青菜小粥，估摸着也要一个多小时。”高冷假装听不到她言语的讥讽，他和苏素你来我往有段日子了早就熟悉了。这话倒是没错。苏素的习惯就是一进门就吃点青菜小粥，边吃边处理一下手头没处理完的工作。

　　“对吧？”高冷笑笑，他做事都有分寸，苏素的习惯在上次他已经看明白，推迟一个小时下来对她来说无关痛痒，而且正好也需要安静的环境处理公事。

　　苏素有些心虚地用余光看了看那一叠并未处理的文件，她自然不能让高冷看出来这一个小时好奇害死猫的情况下，她光去补充那方面的知识去了，于是傲娇地指了指文件：“对，你在忙活的时候，我处理完了一堆事了。管家，把文件拿下去。”

　　老管家连忙走了过来，拿起文件看了一眼有面露狐疑，这哪里处理了？分明翻都没翻开……

　　苏素眼一挑，瞪了老管家一眼，老管家忍住笑，连忙拿着文件离开。

　　“而且，你应该知道小别胜新婚。”高冷扬了扬头，身子靠近苏素言语暧昧：“都是过来人，能体谅吧？”

　　过来人？苏素怔了怔后瞬间反应了过来，她红唇凛冽一开，用手将垂在耳旁的发丝弄到耳后，十分经验丰富一般点了点头：“明白明白，当然明白了，对了，沐小姐怎么不一起下来吃饭？”

　　“她累，爬不起来了。”高冷暧昧地笑了笑。

　　“哦……”苏素眨巴眨巴眼睛，脑子里瞬间出现了刚刚恶补的知识，清了清嗓子：“我懂我懂，累，对对对，会累的，那她好好休息，反正这吃的随时都有。”忍不住，她上下偷偷打量了高冷一下，突然看到了高冷衣领脖子处一些红红的抓痕。

　　哎呦我的妈，这么激烈……都抓成这样了，看来这小子身体很好啊，呸呸呸，他身体好管我什么事？胡思乱想什么呢，苏素的脸微微红了红，一番对话来下，本来苏素还想讥笑高冷几句的，现在她自己彻底凌乱了。

　　“边吃边说正事吧。”高冷拿起筷子吃了两口，苏素递过来一份文件上面写着：集团年会方案。

　　“以前跟你说过的，我们企业要提升一下知名度和美誉度，听你的建议把年会搬到了巴黎举办，这是将会请来参加年会的其他大佬名单，你看看，这是年会的流程和其他细节，你看看。”苏素伸出素长的手指指了指一排名单，高冷看了一眼后赞叹地看了苏素一眼。

　　不愧是帝国大佬，一个年会请来的其他企业家一个个声名赫赫，虽远在法国居然也会有十几个大佬到场助阵，其中好几个都是媒体想采访都采访不到的。

　　可以说，单单有这些大佬助阵，媒体上的推广就没有问题，毕竟本身大佬云集就是新闻点，对于财经新闻媒体人士来说都争相报道的，企业年会有其他企业大佬助阵，这含金量杠杠的。

　　年会的档次提升可不是靠着在哪里举办年会，又发了多少礼物，而是看到场人脉有多金贵。

　　只有平头百姓才会关注一个宴会发什么奖品，人均得多少钱，在商圈都是看人脉。只是苏素听了高冷的建议，在另一份文件里细细标明了独家专访媒体里可以提及的炫富细节。

　　是的，炫富细节，但凡大佬晚宴上或明星婚宴流出来的所谓爆料，尤其是炫富爆料，都是提前就安排好了的。

　　比如：多贵的酒啦，请来了谁谁谁演唱啦，用的什么等级的菜系啦，这种炫富细节看似是被路人曝光的，其实都是早就安排好了的，只是永远不会直接出现在官方的报道中，却会间接地被曝光并放大。

　　出现在官方报道中多掉档次？说自己的晚宴酒是一万块一瓶的，那蛋糕是定制的，新娘或主人公的鞋子是大牌特制的？那不跟大妈一样了？当然不行了，这种信息永远会出现在花絮中，出现在某家媒体偷拍、某位路人爆料中，然后主人公在接受记者采访的时候，记者问到才很是大气地淡淡一笑道：正常的晚宴啦，都是赞助的啦。

　　这样的例子可以参考许多明星的婚宴。

　　这些被安排好的炫富细节丰富了整个爆料，也让平民百姓羡慕不已。

　　“炫富可以用这几个，一个是法国香槟，五万一瓶开给员工喝，这个要特写一下，这个香槟正好是我们自己的产业，还能顺带打打广告。”

　　“对了，这个很重要，当晚我们的年度优秀员工会有五个，其中三个会穿着香奈尔的特制服装，约莫十几万一套，这个花絮重点写一下，让其他上班族羡慕，务必重点爆一下，你想啊，我企业的优秀员工穿的衣服都是特制，多高大上，对吧？”

　　苏素一行行地指着，认真地解释道。

　　“你这宣传，我跟了，而且会动用星盛最厉害的团队，由简经理带队。”高冷翻了翻方案后，说道。

　　“那谢了，你放心，钱不会少星盛的，按照你们版面算钱就是，你私人还会有大红包。”苏素财大气粗，看了高冷一眼，她说的大红包数目绝对不会少。

　　“朋友帮点这个忙，要什么钱？”高冷摇了摇头，伸出手：“不过，我倒有个合作想和你谈谈。”

　　“和我合作？”苏素有些疑惑地伸出手，握住了高冷的手。

　　“对，商业上的合作，与星盛无关。”


第769章 空手套白狼

　　这话一出，苏素很是好奇，她身体往后靠了靠，上下打量了他一番后打趣道：“听说你刚刚升职为星盛的总经理，这当了老总了就是不一般啊，口气都不一样了。与星盛无关的合作？怎么，你单干了？”

　　苏素实在想不出，一个记者出身的，刚刚当上总经理，却与她环泰集团会有什么合作。苏素的环泰集团有多大？帝都、中海市和广南市可都是纳税大户，在帝都是排的上前三十强的大集团。

　　只是苏素与高冷到底熟悉许多，口气中倒没有讥讽，只是很好奇的口吻，要知道，虽然星盛杂志社与环泰集团也不能相较，可星盛是国内媒体中也是拍得上号的，媒体与企业的合作很常见。可高冷却说合作与星盛无关。

　　那就是高冷自己的活儿了。

　　他这么快就出来单干了？不可能吧，似乎刚刚上任为总经理，通天的本能也不可能这么短的时间就有企业，而且他哪来的本钱？苏素心想。

　　“对，需要扩张一下事业版图，单干了。”高冷拿出手机，将拍了CCBV两个月内要放的广告那张秦戈签的特批单的照片调了出来，伸到苏素的面前。

　　“哎呦，还真单干了，企业做挺大嘛，居然还能让秦戈给你特批啊。”苏素看了一眼后，又瞅了瞅高冷，伸出手拿过高冷的手机，将图片放大直接拨到了印章处看了看，又拨到秦戈亲笔签名那看了看。

　　到底是商界摸爬滚打的主，很是谨慎。

　　“你什么时候开始做绿色农业的？看模样做挺大。”苏素反反复复看了好几遍后，将手机放到了桌子上，伸出手啪地一声打了个响指：“这可是喜事儿，我们高总进军商界，一来就玩儿的是国内的空白处，绿色农业，得喝一杯。”

　　立刻有仆人端上了上好的法国葡萄酒，苏素拿过来满上满满的一杯，酒香四溢：“尝尝，我酒庄的酒，我告诉你啊，我环泰虽然没有涉足绿色农业，可是我本人对这个非常感兴趣。”说着，她拿起酒杯与高冷碰了下杯，喝了一口。

　　是好酒，高冷光闻闻就知道这是顶级的葡萄酒。苏素口中的不涉足农业，可她光这个酒庄，光种植葡萄的资产就足以让人吓破胆。高冷这点跟她比起来，九牛一毛。

　　“怎么，以后打算离开媒体业了？”苏素有些惋惜地摇了摇头：“离开媒体太可惜了，你是天生的媒体人。”

　　“不。”高冷很是肯定地摇了摇头，举了举杯：“不，绿色农业只是涉水，也为了积累一些人脉。绿色农业是我不擅长的领域，我不会久待，建立好我需要的底层人脉网我就会将重心转回媒体，我不会离开媒体，媒体是我的根，是我最擅长的领域，我不能丢了我的根。”

　　“底层人脉网？”苏素将杯子放下，一手撑着脸，侧身看着高冷透着请教的目光，她不知道高冷到底要建立一个什么人脉网，什么又是底层人脉网。

　　“总之，我不会离开媒体这个行业。”高冷避而不答，再次举杯：“绿色农业是我初涉商界，希望苏总能帮扶一把。”

　　高冷说得很诚恳，的确，说到商界，苏素在他面前是高高在上的，“帮扶”二字用得准确，高冷并不是一个把面子看得很重的人，而是把事情看得透彻，实力悬殊是事实，面对并超越才是王道。

　　苏素微微笑了笑，拿起酒杯喝了一口似乎有意，又似乎无意地问道：“你这农业……公司多大？”

　　“我没有实体企业，我骗别人也不能骗你，你帮了沐小冷。”高冷说得直接，并没有拐弯抹角，指了指那照片：“这照片是个噱头，其实到目前为止，我是指和香港的大佬彪哥谈成了初步合作，初步。”

　　苏素垂下眸子看着酒杯里的酒顿了两秒后，微微侧头，一头秀发微卷透着成熟和干练，只见她淡淡笑了笑，手指头在屏幕上点了点后扬起倔强的红唇，聪慧的目光直视高冷：“诚实。很好，其实我也猜到了你肯定没有实业，你想空手套白狼。而且你这空手还真套住了没深入涉水商界的秦戈，从他这诳来了这特批的广告单，对吧？”

　　眼前这个只比高冷大三岁的年轻女总裁，居然就这么一会的功夫，她看穿了他的把戏。高冷不由地对眼前这个女人有些刮目相看，她能在商界短时间内就坐稳环泰集团掌舵者身份，的确有两把刷子。

　　没错，高冷玩的就是空手套白狼，至于怎么套，需要技巧也需要魄力。

　　“胆子挺大啊，不过你对我倒很诚实，直说了你没有实业。其实你不说我也知道，你这特批的广告单肯定是从秦戈那蒙过来了。高冷，你空手套住了秦戈，可套不住我。”

　　是的，高冷玩的就是空手套白狼，至于怎么套，多的是套路。

　　CCBV新闻组组长秦戈，就被他套住。以为他真有企业而且是挺大的企业，否则也不能一开口就两个频道的软广告专访，这可是一两百万的价格。谁也想不到高冷会有这么大的胆子，要知道这采访可是要去实地现场采访的，而高冷别说现场了，连个合同都还没谈好的情况下，居然就拿下了CCBV的软广告专访。

　　这年头，撑死胆大的，饿死胆小的。

　　空手套白狼，首当其冲拼的就是胆大。

　　“你胆子真大，CCBV的秦戈都敢骗。”苏素不由地敬佩地看了看高冷，提醒道：“你自己是搞媒体的应该知道他们农业频道这个采访审核很严格的，你没实体不可能蒙混过关。”

　　“我没骗他啊。”高冷却处之泰然：“两个月内我会有实体的，一切会符合CCBV的采访要求。”

　　空手套白狼，拼完胆大后就要比能力了。两个月内如果高冷拿不出一家企业，等到了要采访的时候，他居然拿不出一家企业来审核，那可是把秦戈会彻底得罪。

　　多大的笑话啊？要是让人知道堂堂CCBV的秦组长居然被一个小青年骗了，连个小工厂都没有的小青年居然让堂堂秦组长屁颠屁颠地破例特批打这么低的折扣，罕见的折扣给他保驾护航。

　　简直笑死人了。

　　让人看秦戈的笑话，这梁子可就结大了。

　　空手套白狼，套住了，套牢了，是英雄。任何一个环节出错了，那可就被白狼撕得碎碎的了。

　　而眼下，苏素看破了他的把戏，会“帮扶”吗？

　　在商界见惯了尔虞尔诈的苏素放下酒杯，红唇微启：“高冷，公是公，私是私。”


第770章 别开生面的点子

　　苏素是个商人，更准确地说，她是一个连婚姻都可以为了环泰集团牺牲的企业家，在高冷没有实体企业的情况下要和她的环泰集团酒店进行合作，她想都不用想就是拒绝。

　　无论是什么样的关系，都不行。

　　她可是在商界被认为六亲不认的人。

　　环泰集团的酒店都是五星级、六星级的酒店，还有大量的高级会馆，这样的配置就注定了他们的餐饮要求高，可以说，环泰旗下餐饮在选择食品供货商的时候，首选是像凯撒集团这样的国际性大企业。

　　在苏素的概念里，哪怕高冷真用空手套到了一家食品企业，那也不会是一家很大的食品企业，从供货量来说根本无法满足环泰集团每天的需求。

　　“你企业八字还没一撇呢，我环泰集团怎么可能从你这进货？哪怕只是一个区域，就帝都这个区域，我们有十二家酒店和三家高档会馆，这用货量可是很大的。”苏素摇了摇头，看了高冷一眼，口气没有半分回旋余地。

　　“谁说我搞绿色农业就要和你环泰集团的酒店合作了？”高冷哈哈一笑，夹了一块鸡肉吃了几口后竖起拇指：“鸡肉不错，就是……”

　　说着，他夹起一块姜咬了一口后，微微皱了皱眉头：“就是这姜如果用老姜，尤其是用以前的古种老姜最好了。”

　　“你既然是搞农业，要做大就要和酒店、超市什么的合作啊，你搞农业不和这两个大头合作，怎么做大？”苏素十分不解，不解之余有些好笑地咧了咧嘴，看商界白痴一般地看了看高冷，继而摇了摇头：“你啊，没从过商，尤其是没做过餐饮行业，不懂。这农业呢，就得走量，走量才能做大。”

　　高冷笑而不语，吃了一口米饭后点了点头：“好米，颗颗饱满，一看就是东北的好米。”

　　“嗯，这米可是我们环泰集团旗下高档会馆才吃的米。”苏素点了点头，继续说道：“你搞绿色农业呢，这方向是没错的，如果国内做绿色农业的很多，这多大的还没几家，这块是个大市场。”

　　“你吃过以前老一辈种的大米吗？”高冷突然问道。

　　“哈？”苏素被高冷突然的话题岔开弄得懵了，过了十几秒后，她一下敏锐地捕捉到高冷言语中的信息，看了看放在桌子上那盆鸡汤，伸出筷子夹起一块生姜看了看，又看了看碗中的大米。

　　“你刚刚说老姜古种，现在又说老一辈种的大米……”苏素侧着头，高冷扭过头看到她睿智地目光里一闪，有种灵光乍现的感觉，不由地嘴角上扬。

　　聪明人就喜欢和聪明人说话，轻松。

　　“怎么，你的绿色农业是要搞……”苏素放下筷子。

　　“苏总，绿色农业呢不一定要面向酒店、超市这种大规模人群的。”高冷也放下筷子，认真地看着苏素言语严肃了起来，脸上是他工作起来的认真神情，这种神情带动苏素也一瞬间进入了工作的状态，十分认真地听他继续往下说。

　　“我的绿色农业产品，根本就不打算面向老百姓。”

　　“不面向老百姓？！农业不面向老百姓还怎么做大？！”苏素万分惊奇，她疑惑地将一手按住头撑住，愈发靠近了高冷。这思路闻所未闻，她旗下餐饮产业存在十几年了，从父辈开始做酒店开始她就知道做农业就是走量。

　　农业有什么？说通俗点，农业就是老百姓的餐桌，就是茶米油盐酱醋，就是青菜萝卜猪牛鸡。都是人吃的东西，不面向老百姓？！这不是作死吗？

　　“对，不面向老百姓，而‘做大’并不是量多就是大，‘做大’二字可以有很多解读，你看看我写的方案。”高冷点了点头，朝着管家点了点头，管家立刻把他的笔记本拿了过来，打开后点开其中一个方案，这是他在飞机上写的初步方案。

　　虽然是初步方案，可是却写得详尽，苏素十分好奇高冷到底有什么点子，连忙将凳子搬得离高冷近了些，头凑了过来看了起来，看了一会，似乎不过瘾，伸出手将笔记本搬到了自己这边，神情从疑惑，到越来越惊奇，最后变成了些许崇拜。

　　“怎么样？”高冷很有自信。

　　“不错。”苏素很赞许地点了点头：“这个点子很不错，是别开生面的思维角度，而且你这数据很精准。”说着，苏素站起来从后面抽屉里拿出一个计算器，再坐回来对着其中一页数据啪啪啪地计算了一会后，愈发赞赏地看了看高冷：“你这个点子不但思考的角度异于常人，而且容易操作，适合你起步。不错，真不错。”

　　“能得到苏总的肯定，那我就有信心了。”高冷笑着说道，被美女夸总是开心的，尤其是被苏素这种商场老将夸。

　　“你这个点子，值不少钱啊。”苏素看着高冷写的方案，吞了吞口水。

　　“哎哎哎。”高冷拿过笔记本，苏素却扯住，挤眉弄眼的：“让我再看看。”

　　“那不行。”高冷果断地将笔记本拿了过来，合上，打趣道：“你这种智商过人的，拿了点子自己就去操作了，那还有我什么事儿？”

　　“这么着，我买你这个创意。”苏素眼里露出了商人的贪婪伸出五根手指头：“五千万，五千万我买你这个创意，天价吧？”

　　的确是天价，一个创意值五千万，这可是打着灯笼都难找的好事儿。可这好事儿高冷显然不放在眼里，看着苏素贪婪的小眼珠毫无商量余地地摇了摇头。

　　“嗯，是个干大事的，五千万都打动不了你。”苏素本身不是那种拖泥带水的人，见高冷不同意也不强求，有些失望地嘟了嘟嘴后叹了口气，伸出酒杯满上一杯酒：“这个方案很好，只是操作起来需要投资，最需要的就是人脉，你现在的人脉呢还少了点，祝你成功吧。”

　　说完，她喝了一口后：“说吧，需要我怎么帮忙。”

　　从刚开始一口拒绝，到现在口气很是肯定地要帮忙，只需要一个阅读一小半个方案的时间。

　　总言而之，有拿得出手的东西才能赢得人的肯定，对于苏素来说更是如此，她看中了高冷的方案，继而愈发肯定高冷这个人。


第771章 谈下第一单合作

　　“你现在没有实体，如果有这样的农场，我们环泰旗下的几个高端会馆倒是可以尝试着合作合作。”苏素有些遗憾地耸了耸肩，没有实体的情况下，要合作不太合适。

　　“我现在还没有实体，不用你说，我也不敢贸贸然就与环泰的酒店餐饮合作，这是个大摊子，砸了我的没什么，砸了你的就不好了，以后会有合作的机会的，现在时机还不够。”高冷细细想了想后，拿过苏素环泰年会的方案看了看。

　　“我介绍几个做风投的给你认识认识？对了，你当初曝光腐肉案的时候没把我拍进去，也还好你及时曝光，否则我们一旦和凯撒集团签订了合同，那损失可就大了，这点还真要谢谢你，这样，你做这个绿色企业我用我个人名义投资，两千万，怎么样？”

　　腐肉案曝光后几乎只要和凯撒集团合作过的餐饮企业进入寒冬，这是一种连锁反应。民众对凯撒集团的愤怒转移到与凯撒合作的餐饮企业上也是顺理成章的事情，毕竟他们是在各大餐饮店里吃到了腐肉。

　　而苏素的环泰集团最重要的产业链就是酒店，她在各地的星级酒店这种重头实体让环泰集团的硬实力摆在这里，这么多的酒店就有许多的餐饮服务，可以说，餐饮也是环泰集团收入的一项。

　　“如果环泰集团酒店的餐饮卷入腐肉案，那势必会影响到我们酒店的销售，而且还会动荡股价。就冲着这一点，高冷，我得谢你，你说你什么合作吧。你可是起码帮我避掉了至少三个亿的风险。”

　　环泰集团一旦卷入腐肉案，那牵动的将是整个集团，光股价跌就要亏一把狠的，当初苏素可是很有意向与凯撒集团合作，而高冷一直要她可以缓缓。

　　这一缓，再加上高冷的爆料，让苏素逃过一劫。

　　“两千万，我个人名义支持你创业，算表示感谢。”苏素笑了笑，伸手从包里拿出随身携带的支票和笔，打算大笔一挥就是一千万，一个女人有实力就有魄力，一千万说得跟一千块似的，不过对她来说，一千万人民币还真的跟老百姓一千块差不多。

　　苏素是个很明事理的女人，高冷在腐肉案中镜头下巧妙地将她隐去，并三番五次告诫她不要这么急着签合同，这是个人情。在商界虽说常有翻脸不认人的戏码，可是商亦有道，这人情得还。

　　“这钱你什么时候有，就什么时候还吧，按银行的正常利息给就行。”苏素将支票递了过来。

　　“你这是还我人情？”高冷笑笑，伸出手将递过来的支票递了回去：“你是我朋友，我知道那里面有腐肉没有不告诉你的道理，再说了我也是因为你才能进到凯撒生产线上拍摄，你可是我线人，作为新闻工作者保护线人是应该的。钱收着。”

　　“钱你也不要，合作也没法做，那怎么帮你呢？”苏素以为高冷客气，再次将支票往他这边一推：“两千万而已又不多，而且你这个方案确实不错的，我很看好。”

　　说着，苏素的余光打量了高冷一下，心中竟然泛出一丝恐意。

　　这男人从未从商，却很有经济头脑，以前就觉得他能力卓越，居然从一个记者到星盛的总经理只用了半年，现在看来他的能力比我想象中还要厉害。还好和他是朋友不是敌人，否则……两千万又不多，如果他崛起了，这可是大人情。在商场多个朋友总比多个敌人好。

　　苏素心中打起了小九九，将支票拍到了高冷面前的桌子上。

　　“不，有其他的合作方式。”高冷很是果断地再次将支票递回苏素，指着她环泰企业年会方案道：“你们这个年会，可不可以用我的绿色农业公司的食材？然后在爆料中爆一下。”

　　苏素的眼睛亮了下，却很是吃不准地问道：“我这个年会可就是下个月就举办，你这么短的时间内拿弄食材过来？”

　　“这你不用担心，一个年会没多少量的，我免费提供，并且会确保食材的真实性，全部提供古种的各色食材。”高冷再次打开电脑点开一个合同页面指了指：“合同我都写好了，你看。”

　　苏素再次将头凑了过来一看，猛地一拍桌子：“你居然把要和我们年会合作的合同都写好了，你小子，你小子这是早就惦记上我这个年会了吧！好啊你，这目光够长远的啊！”

　　感觉好像高冷挖了一个坑，就等着苏素来跳一般。

　　高冷在飞机上可没白忙活，苏素的判断没错，他早就惦记这环泰年会这个机会，可苏素没有想到的是，高冷做了五个不同的与环泰合作的方案。整整五个，耗费了他近六个小时的时间。

　　看苏素的接受程度决定用哪个合同。

　　每一个成功的合作背后，都是事无巨细的准备。

　　“那我们来商讨商讨一下年会食材方面的事情，如果你真的弄来各种古种的食材，别说，这还真是一大亮点。”苏素点了点头，不过一个年会的食材而已，这个忙她可以帮，而媒体中的爆料等于给高冷的绿色农业打了一个小广告，也无伤大雅。要知道很多明星的婚宴都是拉无数赞助，她就加高冷一个也没什么。

　　对于苏素来说，这是举手之劳，可对于高冷来说，这是一次难得的机会。这机会不是他在年会中能赚多少钱，说句不好听的从国内运送食材过来，这是个亏本买卖。可是他要赚的，是别的。

　　有了与环泰年会合作的这份合同，以后再谈其他合同会如鱼得水。

　　说着，拿过年会的其他资料，两人在饭桌上开始讨论了起来。

　　高冷的商业路子，是一条与众不同的路子，发展农业，却不走老百姓的饭桌，第一个谈下的业务便是堂堂环泰集团高档年会的合作。他要做什么绿色农业呢？国内的绿色农业三分天下，三家大企业在这边尚未大力开垦的领域打得你死我活，高冷又怎么幸存？

　　一步步走来以后便会知道。

　　如今这条路子的开篇就很顺利，而艰难的在后面，在他这个方案真正实施起来的后面，要知道，一个新东西的崛起，势必要付出更多的努力。

　　苏素看着滔滔不绝地说着年会食材细节的高冷，满心佩服。

　　远处，站在餐厅口走过来的沐小冷，被仆人扶着站在了那里，也不知站了多久，脸上的表情……

　　说不出来的落寞。


第772章 通往心灵的通道……

　　“不打扰他们在谈正事了，我上去休息吧。”沐小冷见高冷和苏素相谈甚欢，转过身去踮着脚尖愈发轻地往楼上走。

　　“沐小姐不是要下来吃饭吗？怎么……”随行的仆人奇怪地问道，要知道刚刚沐小冷按了铃，说想下来吃饭，仆人担心她的腿伤下楼不大方便才搀扶的，虽然只是皮肉伤不至于动筋骨，可仆人也知道眼前这个沐小姐虽然父亲被捕，却也是贵客马虎不得。

　　刚刚沐小冷准备下来的时候说了，苏总都来了，她没理由在床上躺着的，所以休息了一下后也下来。不管怎么着是苏素帮助了她，总要谢谢人家的，这是礼仪，这话音刚落呢，怎么就……

　　“他们谈正事呢，我就不去打扰了，明天再专门谢谢苏总吧，而且我也不饿。”沐小冷轻声说道，下意识摸了摸扁扁的肚子走了两步后停下脚步：“这边网络可以帮我连到帝国吗？”

　　“管家早就考虑到您可能想看看帝国的情况，所以已经帮您设置好了。”

　　“好，谢谢。”苏素回了房间关上了房门。

　　哎……

　　轻轻的一声叹息，在房间里微微地传开来。

　　“爸爸，你真的卷入腐肉案了吗……”沐小冷摊开手看着手心的伤口，高冷来了后，她幸福得连伤口似乎都没有那么痛了，过了一分钟后，沐小冷摇了摇头：“赵叔叔跟我说过，爸爸是苏省的纪委书记，腐肉案发生在帝都和中海市，妈妈的企业根本就和餐饮没关系，不可能卷入腐肉案，只可能是其他的事情，或别人拉他下水。”

　　在沐小冷被送来法国的飞机上，帮她跑这边落户和其中重大事件的老赵就跟她说过这么一番话，沐小冷心里清楚，腐肉案只是导火索，而并非沐正堂的真实被捕原因。所以，高冷曝光了腐肉案，沐正堂被捕，只能说事有巧合，沐小冷心里明白这一点，所以在法国的这十几天，沐小冷一丝一毫都没有怪过高冷，一直在盼着、等着他过来救她。

　　回到床边，床上有些斑驳，是刚刚与高冷大战之后留下的一些水痕。

　　“如果爸爸真的贪污了，我就这么……就这么和高冷哥哥……”苏素垂下眼帘，吸了吸鼻子，几乎快要哭了：“怎么办，连苏总都躲着我，我就这么跟着他回国会不会影响到他的事业？”

　　没卷入腐肉案，可是贪污与否却很难讲，连沐小冷都觉得很有可能贪污了，毕竟还海外有这么多的钱财，这本身就很异常，她伸出手摸了摸那些水痕，眼前浮现出高冷既柔情地小心地避开她的伤口，又激情地冲刺时的场景。

　　安全感，一种安全感弥漫了上来将沐小冷紧紧地包裹住。

　　当一个女人深爱一个男人，什么时候最有安全感？

　　通过女人心灵的通道是什么？最有安全感的时候是当这个男人牢牢掌控住自己，将自己压在身下疯狂索取的时候。

　　沐小冷躺到了床上，闭上眼睛，空气中还残留着高冷熟悉的气息，脑海里他刚刚在自己身上驰骋时肌肉绷紧满脸满足的样子，尤其是最后关头高冷那一脸的享受和陶醉，想到这里，小冷的心一下跳得厉害，伸出手放到了胸口。

　　满足，一种满足感涌了上来将小冷淹没，当一个女人深爱一个男人，什么时候最有满足感？

　　不是这个男人给自己刷钱买衣服的时候，不是这个男人搞浪漫当众表白的时候，也不是这个男人赚了多少钱高高在上的时候，最有满足感的时候是当这个男人在自己身上露出亢奋、满意、和难以自拔的神情的时候。

　　对于女人来说，爱一个男人，就希望看到他在自己的身体里如此流连忘返，越沉迷越满足，也就越感到幸福。

　　并不是只有男人才会有那种“想狠狠X某个女人”的想法，对于女人来说，只要她爱这个男人，那么从她爱上的那一瞬间开始，就会开始幻想对方吻她、接触她。

　　而幻想的都会非常地激烈。

　　不信，去看看写给女生看的小说吧……尺度之大保证亮瞎各位男士的钛合金狗眼，那么多人追捧说明了什么？说明那才是女人心中真正的想法：无论哪个女生，无论多清纯、多单纯，在爱上的那一瞬间，这种幻想便悄然开始了。

　　怎么办……小冷微微张开眼睛，安全和满足从她的脸上褪去，继而是深深的内疚。

　　“我应该和高冷哥哥保持距离才好，我这个身份肯定对他的事业会有阻碍的。”沐小冷说着，小脸蛮是委屈，手也握成了拳头似乎在鼓励自己下定决定，可不过几秒钟的坚强后她一下哭了起来：“可是，我一看到他，我就控制不住，我就想在他怀里，我不想离开他，怎么办啊……我是不是好自私？”

　　少女怀春本是一件喜悦事，喜爱之人也喜欢你本身是一件欢喜的事，可落到沐小冷沉甸甸的背景上，就没那么轻松了。

　　“看看今天出什么新闻了没。”说着，她快步走到笔记本前打开，这段日子她天天搜新闻，却根本搜不到什么关键性的信息，对官场不了解的沐小冷并不知道，这网络上是不太可能出现沐正堂的任何其他信息的。他可是苏省的纪委书记，这种级别的人物被捕是大事，消息封锁是肯定的。

　　没搜到沐正堂的新闻，却搜到了星盛提拔高冷为总经理的新闻。

　　只见星盛的官网上一个大头版就是高冷升职的消息，这与以往公司高聘总经理不同，一般顶多在官方网站上挂一行小字就得了，可这次星盛显然是把高冷的升职作为一则广告来发的。

　　不仅仅挂了头版，还写了专题，在专题中有一栏：诚聘各路英豪。

　　这显然是吕亚军下的令，高冷就是活广告，是最佳的招牌能人异士的广告。

　　别说总经理了，高冷升到经理的时候，底下的记者基本都沸腾了，当月就很多其他媒体的老记者跳槽过来。而吕亚军当初奖励他的路虎车，是大手笔，一下子业内传的沸沸扬扬，怎么都知道？自然与吕亚军的传播有密切关系。

　　而这一次提拔高冷，吕总刊登大幅度广告广而告之，可想而知，一旦这样的消息传出，星盛在业内将成为许许多多有才能却在别家媒体没有得到提拔的人最向往的媒体。

　　媒体之间的挖角异常激烈。可以说，挖来一个有经验的老记者，就等于挖来一群采访对象和广告。吕亚军这是一箭双雕，既稳住了高冷，不让他被人挖走，又用提拔他来让星盛提拔新人的这种形象在业内声名鹊起。

　　“高冷哥哥居然是总经理了，好棒……”沐小冷眼里透出崇拜的神色，而更多的是不安和深深的自卑。

　　“我会影响到他的事业吧？我真的会影响到啊。”沐小冷鼠标一点，目光落到了之前新闻联播的新闻那，偌大的标题格外地刺眼：苏生纪委书记沐正堂被带走调查，涉嫌贪赃违法。


第773章 高冷的女人

　　哎……沐小冷再次叹息。

　　叹息，是她父亲被带走调查后，她频频出现的情况了。以前从未叹息的她，如今叹息似乎已经成了常态。

　　吕亚军把高冷的高升当做了星盛人才机制卓越的最好王牌，不仅仅在星盛杂志社的主页还动用了私人关系，在许多公众号进行宣传，尤其是财经新闻的微博圈更是传得厉害。

　　九零后小伙入职一年，年收入几百万，荣登星盛杂志总经理。

　　什么叫成功？！一年从普通职工到总经理！

　　曝光文开偷情案、腐肉案的高冷记者荣登星盛杂志社总经理！

　　记者圈新起之秀：得高冷得头条，名记者高冷被聘用为国内一流杂志社总经理！

　　沐小冷既自豪又自卑地刷着财经圈和记者圈的微博，看着他们纷纷转发着星盛的提拔高冷头条，配图是高冷一张身穿西装指挥若定的照片，照片上的高冷年轻、英挺又有魄力。

　　年轻有为就是对他最好的诠释，而高冷的微博，关注人数已经破了百万。一个记者尤其是纸质媒体的记者关注人数破百万的，凤毛麟角，下面一串粉丝的评论充满了荷尔蒙的气息，一些是在文开案子曝光之后就开始关注的，大多数是腐肉案曝光的时候，各大电视台直播他与黑社会对抗那一幕时候关注的。

　　而新近关注的人多了许多大明星和大制作以及他们的经纪人。

　　也是，名记者一炮而红，明星是最为关注的，尤其高冷现在是总经理而不仅仅是一个记者，这影响力更加不一般，星盛杂志社可是国内数一数二的娱乐杂志。

　　“林志。”沐小冷嘟了嘟嘴，她本能地知道高冷和林志之间似乎有些什么，于是点开林志的微博一看，脸色愈发不好了，之间林志转发了星盛微博聘用高冷为总经理的这条评论不说，后面还配上了一个害羞的表情以及一句“高总，棒棒哒。”

　　不止是林志，好多与高冷有过牵扯的明星工作室也都纷纷转发表示祝贺，更不用提那些想巴结巴结他的不入流的明星和嫩模了。有点脑子的都知道，能这么快崛起的杂志社老总，最好交个朋友。

　　“高冷哥哥好棒哦，现在事业蒸蒸日上，要是被我影响到……”沐小冷黯然地嘀咕道，门外传来了一些声音，这房间隔音挺好的听不太真切，沐小冷一扭头就看到门开了，高冷站在了门口见她坐在笔记本前皱了皱眉头：“怎么不休息？”

　　“我……”没等沐小冷说完，高冷便走到了她身后看了眼电脑，浏览器上打开的几个页面标题跃然眼前，他看了看垂下头不说话的沐小冷，长长的眼睫毛抖啊抖的，心中涌出一股说不出的保护欲。

　　不知道为什么，似乎沐小冷什么也无需做，高冷从看到她开始心中最温柔的按钮就被按开了。她没有简小单让人省心，没有苏素所展现出来的独立媒体，也没有小魔女高小尾的超能力和毫无理由付出的感动，漂亮的女人很多，可不知道为什么，高冷看到沐小冷就想保护她。

　　“我和你回国……会不会……会不会影响你啊。”沐小冷轻声地问着，眼睛不敢抬起看他，透着深深的自卑和不安：“我知道苏总虽然帮了我，可今天晚上她能来也是因为知道你来了，否则我单独在这的话，她不会见我的。”

　　沐小冷的手紧紧捏住衣角搓了搓：“我昨天听到她仆人说了……连她都避讳我，那你……我会影响你的事业吧？”

　　“她企业做得大，加上以前是家族企业，现在七大姑八大婶地都针对她，所以她怕有些小人拿了你的事来炒作才会警惕一些。其他人不会的，你父亲都已经基本被定性了，你安全了。”高冷坐了下来，伸出手拉住她的手柔声解释道。

　　“哦。”沐小冷认真地听着，可是脸上依旧满是担心：“不如，我们不要一起回国，你先走我下一班飞机。我查了很多资料，现在打击贪官很严的。”

　　“我都在你身边了，你还查这个做什么。”高冷伸出手把笔记本一把合上：“再说了，你能影响我什么？沐小冷，你要搞清楚，你除了是沐正堂的女儿，你还是我高冷的女人。”

　　“可是现在我爸爸还只是说被带走，现在还是敏感期吧，保持点距离对你好，而且……”沐小冷还没说完。

　　呜呜呜……一阵呜咽。

　　高冷直接一把将她揽入怀中，低头用嘴堵住了她喋喋不休的嘴，舌头伸进去攻城略地一阵后，沐小冷温顺地软在了他怀里，高冷刚松开嘴。

　　“我怕会影……”沐小冷又开口，话刚说一半，再次被堵住。

　　这一次高冷就不仅仅是亲吻了，亲吻的火候不够，他直接上了手伸到了她的衣服里，柔软的身体在手里反复地摩挲拿捏，这女人的身体和男人的身体截然不同，软软的富有弹性，最大的区别就是胸前了……

　　沐小冷的肌肤是那种一摸上去有些滑滑的，肌肤细腻柔软到有些不真实的感觉，而胸前的高耸一手无法掌控的触觉让人无法自拔。

　　而当这凹凸有致尽揽手底的时候，高冷征服的欲望再次涌了上来，坐在高冷怀里的沐小冷明显地感觉到了身下有个东西暴涨，戳到了她。此时的沐小冷已经明白，这是戳不死的……虽然刚开始很痛，可是……

　　眼前浮现出高冷冲刺时候的享受表情，沐小冷心中一阵满足，愈发紧紧地闭着眼睛，任由高冷的手在身上游离。

　　高冷再次停下，邪笑着看了看沐小冷。

　　这一次，她脸红红地将头柔顺地靠在他的胸前，不再喋喋不休，脸上之前的不安和自卑消失得无影无踪，身体虽然躲着身下的硬物，嘴角却含羞地微微上扬微笑着。

　　“以后，沐书记的事你不用操心了，我会尽全力的。”高冷柔声说道：“我会崛起的，崛起了，哪怕沐正堂真的贪污，我们也可以想想法子怎么将功折罪。你只需要记住，你不仅仅是沐正堂的女儿，你还是我高冷的女人。”


第774章 会会稻田受

　　正说着便来了短信，高冷拿出来一看，简小单发过来的内容简明扼要：苏省水利局副局长、中海市电力局办公室副主任，除了这两个其他都是小罗罗。

　　这是高冷要简小单调查谁参了沐正堂的名单，苏省水利局副局长和中海市电力局办公室副主任，轮单个，都还算是挺大的官，毕竟是苏省中海事，一个是省会城市，一个是国内最繁华的城市。

　　可这级别搁沐正堂跟前，就是小罗罗了，其他参的是更小的罗罗……这是有幕后指使呢，还是当真沐正堂贪污受贿群起而参之？

　　高冷直接电话打了过去，简小单立刻就接了一接就调侃他：“我还怕来电话会打扰到你和沐小姐的小别胜新婚呢，看来现在不忙啊。”

　　“一会再忙。”高冷很享受与简小单这样的状态，工作起来配合无间，偶尔开开无伤大雅的玩笑也很有趣：“你说一下你查到这些资料的看法。”

　　“这资料一些是那个二奶提供给我的，我找了帝都要问组的一些记者朋友们核实了一下，虽然说大多是匿名举报，可其实在圈子里也知道是怎么回事，举报了总要人去核实嘛，就走漏了一些风声。”

　　电话里传来了一阵翻纸张的声音，看来简小单做了大量的笔记分析。

　　“都是小罗罗，我跟胖子他们也分析了，这举报也不可能是大头来做，肯定是小罗罗举报。”简小单有些遗憾地说道。

　　“正常，大头自然不会做这档子事。你查了这些小罗罗有没有共同的联系吗？听说五十几个人参沐正堂。”

　　只要他们这些人有联系，就能找到幕后。

　　“倒是发现了一条支线，他们有几个都是苏省副书记带出来的人。”简小单迟疑了一下后：“其他的，因为时间太短了，我还没来得及核对，不敢乱说。”

　　沐正堂是苏省的纪委书记，参他的人好几个是苏省常委副书记的人，同在常委，这是一条很明显线索。

　　“副书记叫什么？”高冷问道。

　　“姓，叫方程。”简小单答道：“我把其他参他的，已经确定名字的发给你。还有绝大部分的名字现在查不出来。”

　　与简小单挂了电话后，高冷立刻在网上搜起了这位苏省常委副书记方程的资料，简小单发过来一串名字和头衔，要在他们中间找到蛛丝马迹不容易。

　　小冷在高冷宽慰了之后显得淡定了许多，站起来柔声说道：“我出去吃点东西，不打扰你了。还要跟苏总致谢呢。”

　　高冷头也没回，点了点头投入了工作。小冷看着认真到极致的高冷，忍不住笑了笑。

　　“没错，我除了是爸爸的女儿，还是高冷哥哥的女人，高冷哥哥越优秀，爸爸就越能得救，他这么爱我，我干嘛要胡思乱想呢？嗯，这些事情交给他好了。”小冷边想着，边走出房门。

　　背影已经没了先前的无助和可怜。

　　以前刚刚重生过来高冷遇到沐小冷这样的官二代少女，本身白洁无瑕如此美好，沐小冷就像那碉堡，前仆后继的涌上去的追求者死了不知道有多少，一批批上，一批批被她拒绝，而重生的高冷摊上这等好事，如果说那时的高冷认识沐小冷是他莫大的福气的话，那么现在孤苦无依的沐小冷，虽然可以下手自残来自救，却永远不可能像简小单、苏素一般独挡一面的她，所幸遇到了高冷。

　　自此往后，遇到高冷，是沐小冷的福气，有一个男人，站在她身前为她遮风挡雨，为她力缆狂澜。

　　……

　　“苏总，谢谢你找人救我，还好来得及时，否则……”沐小冷走向餐厅，见苏素依旧坐在那，桌子上放着切好的七八种水果，有一搭没一搭地吃了，手里厚厚一叠文件，走过去做到她旁边，十分诚恳地感谢。

　　如果不是苏素派的人及时，她要真被那陆高飞玷污了，对沐小冷而言是致命一击。

　　“没事，高冷给我电话要我帮忙，我当然帮了。”苏素放下手中的文件，淡淡说道，目光一下落到了沐小冷的胸口处。

　　衣服挡住了，可若隐若现地看到一处深深的红红的东西。

　　“这个……”沐小冷连忙低头一看，脸刷地一下红了，伸出手慌乱地将衣服往上拉了拉，可拉上来了还是能看到一二。

　　小冷脸红得不得了，一时间筷子都要拿不住了。

　　“蚊子咬的吗？”却没想到苏素似乎没想到那里去，脸色变了变扭过头冲着仆人说道：“现在蚊子多，驱蚊工作都没做好吗？！”

　　身后那位约莫三十余岁的仆人上前一步也往沐小冷那一看，明白了，忍不住笑了起来，弯了弯腰解释道：“苏总，那不是蚊子咬的，那是……嗯……苏总您可能还不懂。”

　　话说到这里，不懂也懂了，更何况苏素可是储存了满肚子的段子和知识。

　　秒懂。

　　哦，吻痕，又叫草莓，对对对，我怎么把这知识点给忘记了，尴尬的苏素心中一阵慌乱，脸上却很镇定甩了那仆人一个超级大白眼，用手在桌子上哐哐敲了两下：“笑话？！我会不懂？！”

　　声音掷地有声，那叫一个气沉丹田。

　　“我会不知道这是吻痕？你懂不懂说话要迂回啊？我都身经百战的人了，我会不知道？这是看小冷年轻、单纯，迂回地说，懂吗？”

　　说着，苏素像一个老手一样朝着更加尴尬的沐小冷挤眉弄眼道：“没什么好害羞的哈，都是过来人，姐姐我谈男朋友的时候经常这样，没事，不害羞啊。都是正经的男女朋友，有什么呢？”

　　……

　　沐小冷不知道怎么接话，尴尬又害羞地低下头猛扒饭。

　　“我去洗手间一下，你先吃着。”苏素站起来阔步走到洗手间，一进去就锁上门，将手机掏出来：“哎呦我去，刚刚差点露馅儿，我还以为蚊子咬的呢，居然是高冷咬的！他是吸血鬼吗？真是。还好我机灵，要是让人知道她沐小冷都知道的事儿，我不知道，那不丢死人了？！”

　　说着，她拿出手机唰唰唰地搜索了起来，边搜索边嘀咕：“吻痕，吻痕怎么会在胸口啊？难道那事儿的时候这么闲得慌吗？下面动上面咬的，身体能协调？能不能好好一本正经办正事儿了？东搞西搞的真是……要是我，我就不东搞西搞……我查查先……补充补充知识……我可是百事通，输给沐小冷也太丢人了。”

　　七七八八查了一通后，苏素满脸通红，看上去就浮想联翩地从卫生间走了出来，一出来就看到高冷急匆匆地从楼上走下来。

　　“苏总，我出去两小时。”高冷看到苏素停下脚步：“你喝酒了？”

　　苏素脸太红了，跟喝醉了似的。

　　“没，有点热。”苏素摇了摇头看了看时间：“这都十点多了，你去哪儿啊？”

　　“去会会稻田受，一个法国有名的律师。”高冷说道。

　　“会会稻田受？”沐小冷快步走了过来，脸上露出了惊恐的声色，听上去有些畏惧，陆高飞带着稻田受过来还历历在目。

　　“对，会会他，撕了他。”


第775章 风水轮流转

　　高冷伸出手摸了摸沐小冷的脸，小冷听了，一下壮了胆，也挥舞起小拳头。

　　得意非常。

　　“现在挺晚了，快十一点了。”苏素看了眼时间：“稻田受，就是那个专门代理亚洲地区，尤其是帝国业务的日本律师吧？”

　　说着，她看向了管家，管家点了点头。

　　“对，就是这个律师，我刚查了些他的资料，不多不够详细。本来没打算今晚去的，只是O.W集团中国区助理崔国悦正好晚上有时间，而且他有个小型的朋友聚会，正好去聚聚。”高冷说道。

　　“O.W集团？”苏素的眼睛亮了一下，十分讶异地看了看高冷：“你行啊你，我都没O.W集团的朋友，你居然勾搭上他们了。你知不知道，这家集团可是欧洲非常有名的风投公司。”

　　“是呢，小姐，在接机的时候就是O.W集团来接机的。”老管家连忙提醒道。

　　“不算结交了O.W集团，O.W集团的中国区助理崔国悦是吕亚军的朋友，吕总担心我在法国没人脉难办事，介绍的。”高冷并没打算故弄玄虚，他把苏素当朋友，没必要充胖子，于是如实作答。

　　O.W集团和O.W集团的中国区助理，是两码事。

　　“崔国悦……”苏素细细想了想摇了摇头：“这个人我不认识，O.W集团最近这一两年才进入帝国进行投资，很少接触。”

　　“那我先去了，借个车，你这别墅区没车根本出不去。”

　　“等等。”苏素走上前掏出车钥匙：“我好些朋友跟他有交道呢，要不，我跟着去？”

　　苏素哪是因为稻田受她有信息才去，她分明是听到高冷说这位O.W集团的中国区助理一会还有个私人聚会，才要跟着去。

　　风投公司的人，尤其是欧洲这么大风投公司的人，能多认识尽量多认识，这对苏素拓展海外业务大有帮助。以前高冷惦记着苏素的人脉，今儿个风水轮流转，她苏素惦记起了高冷的人脉。

　　人脉建立起来，只要有需求有利益，简单，苏素一去，和崔国悦肯定能建立起良好的伙伴关系。

　　高冷这么聪明的人怎么可能看不出苏素的小九九呢？他也不说破，本身在世上就是朋友帮朋友，他能给苏素介绍人脉也是一大乐事，于是两人心知肚明走了出去。

　　车外，一辆红色法拉利停在那。

　　苏素开车，高冷坐在旁边，一路上她打了几个电话询问了一番关于稻田受的情况，在高冷的要求下，特别重点打听了一下是否听说过苏省的副书记方程方书记与稻田受可有关系，让人遗憾的是并没有人知道这事儿，而让人高兴的事，简小单列出的那一排小罗罗里，有几个还真是在稻田受这里走了财产流程。

　　也是，苏省副书记的身份办这种事，肯定是绝密。那些小罗罗的消息或许可能走漏出来，方书记的绝不可能。

　　再说了，这律师这么多，方程的钱也未必走到的欧洲，也可能是美国或其他地方。

　　“去A区夜色阑珊酒吧。”高冷说道：“崔总说稻田受就在这，崔总的私人派对也在附近，他已经到了。”

　　法国的夜晚与帝国大都市的夜晚并没有什么不同，同样的车道拥堵同样的五颜六色，也同样的纸醉金迷。

　　而不同的是在进门处有一片区域放了许多桌子和凳子，就跟帝国一些爆满的餐厅外面一样，有个等待区。许多一看就是国际模特，那身材比帝国的模特不知要好多少倍的金发女郎在等待区，穿着十分高档而性感的服装举着香槟，有的脸上充满了期待，更多的是不耐烦，却又不得不等着。

　　这种酒吧，来的可都是金主，是拓展社交的有利地区之一，在等的，自然都是身份还不够的，得等里面有位置空出来。

　　“请问有预约吗？”门口的服务员是个白人姑娘，一脸冷漠，纯正的法语一说出来，高冷愣了，他听不懂……

　　“我还需要预约？”身后的苏素一口比他好听多了的法语，将名片一甩出来，立刻，门口服务员脸上的冷漠一扫不见，连忙弯了弯腰：“苏总，请。”

　　高冷转过头一看只见苏素微微翘起嘴角，脸上露出了平时在公众场合惯有的傲娇神态，有种距离感从她身上弥漫了出来。

　　一种高高在上的距离感，这距离感在帝国的媒体圈很是盛名，都知道苏总性格如冰，从来不在专访中露面不说，给环泰宣传对稿子的要求也极高。

　　说好听点是冰美人，要知道商界许多示好过苏素却不得的老总们，背地里可是叫她“铁处女。”

　　可高冷看了这样的苏素，却心中一动。

　　“这一片高档酒吧和会馆，我总来，做生意嘛，应酬是少不了的，再说了，这酒吧不算顶端的，老总和我都很熟悉，姐姐我带你玩儿，进吧。”苏素走到了高冷的前面，从包里拿出一支口红，一抹，嘴一抿，转过头，嫣红的唇闪着性感的光芒。

　　她骄傲地像个公主。

　　可走起来的气势却像极了一个斗士。

　　铿锵玫瑰。

　　一进门，与帝国的酒吧差不多，喧闹，飘着荷尔蒙的味道，不同的是法国的高档酒吧表演更加大胆，法国女郎的热情和风情充斥着四周。

　　高冷环顾一周，目光在酒吧的高档人士区看了看，一下就看到了崔国悦。

　　想一下看不到也难，要知道他把那个隔间都占了，旁边坐了一水儿的长腿美女，他一脸不耐烦一直皱着眉头，看到高冷来了后站了起来：“这破酒吧，也就稻田受那种层次的人才来。”

　　手虽然伸向高冷，目光却直勾勾地盯着苏素。

　　“这话说的我可不爱听啊。”没等高冷说话，苏素伸出手，好家伙，这崔国悦伸向高冷的手瞬间就转向了苏素……

　　“我叫苏素，环泰集团小掌舵，以前我们环泰集团刚进军法国的时候，这酒吧我常来呢。”苏素一进入社交场合就显得十分干练，说话得体又简约，还透着调侃地把自己的身份说了出来，又拉近了距离。

　　“环泰集团……”崔国悦脸色大变：“环泰集团！”

　　虽然O.W集团近两年才进入帝国投资，对帝国情况并不十分熟悉，可既然安排了崔国悦为帝国区的助理，那环泰集团他势必是知道的。

　　“哎呀，高总，你这人脉了得啊。”崔国悦一听这身份，连忙收起眼里的美色贪婪，如果是个模特或明星，他崔国悦眼里的贪婪随随便便可以放出来，可眼前是苏总，崔国悦去帝国发展O.W的业务正需要她这样的人脉，于是正色又十分开心地看了看高冷。

　　心中暗喜，对高冷多了几分感谢。

　　朋友的朋友，都是朋友。

　　朋友的人脉，都是钱脉。

　　这是商界都知道的法则。

　　“哎呦高总，你看看，我帮你点小忙，你介绍苏总跟我认识，那可是帮了大忙了！”崔国悦笑得眼睛眯成了一条缝，风水轮流转，高冷这么一介绍，无形中给自己在崔国悦那，加了码。

　　“交个朋友。”苏素笑了笑，握住崔国悦的手：“走，先帮我们高总，撕了那稻田受小日本再好好喝。”


第776章 手撕稻田受（一）

　　“听苏总安排。”崔国悦站起来，一身骨头嘎达嘎达响，他伸了个懒腰，等了有一会了，纵然是身边一水儿的美女作陪也很无聊，尤其是苏素往这群美女面前一站。

　　那些所谓美女就好像被照妖镜照了显出了原型了一般，没了半分姿色。

　　“他在里面的包间，应该是谈业务，我看到有个帝国人进去了，人我已经买通了，可以直接进。”崔国悦指了指酒吧的侧边，那有一排门，里面是VIP包间。

　　三人使了个眼色，阔步走入，到了VIP门口，门口的酒保看了崔国悦一眼后直接将门打开，三人鱼贯而入。

　　“哎哎哎，怎么回事怎么回事！”一进去一个身穿职业套装的女人站起来，怒目吼道，而坐在一旁的稻田受脸色一下铁青很是歉意地朝着坐在他旁边的一位男子弯了弯腰。

　　“坐稻田受对面的应该是帝国的一个官员派来的，鬼鬼祟祟。”崔国悦低声在高冷的耳旁说道。

　　高冷看了过去，只见这位男子四十几岁，一看到高冷一行人冲进来眼疾手快地一下将墨镜拿起来戴上，心里有鬼，戴个墨镜就挡住鬼煞了？酒吧的灯光本来就暗……跟个算命的瞎子一样也是醉了。

　　帝国的官员偷偷将自己的子女弄到国外安家立户，还要转移财产，这种事情见不得天日，最忌讳被人看到。

　　“出去出去！这酒吧怎么回事？VIP房也随随便便让人进来？”开口的是稻田受的翻译，透着浓浓的不耐烦和警惕。

　　“抱歉，这是我们老总特批的，这几位是大佬呢。”身后的服务员毕恭毕敬地说道。

　　大佬？稻田受的神情微妙了起来。

　　“你好，我是苏素。”苏素朝着高冷眨了眨眼，快步上前伸出手递过名片：“帝国环泰集团总经理，苏素。”话音一落，稻田受一下从沙发上弹了起来，跟屁股上长了弹簧一般。

　　他一直代理帝国的案子，对环泰集团自然是如雷贯耳。

　　标准的九十度深深弯腰那叫一礼貌：“苏总，久仰大名。”稻田受这个势利眼，见了位高权重的就不需要翻译了，简单的对话还是能对付的，只是平时面对客户的时候，尤其是面对帝国客户的时候，得用翻译。

　　没法子，帝国人就这样，崇洋媚外，带个翻译高规则，加上谈业务的时候专业术语太多，翻译用得上。

　　现在翻译自然用不上了，苏素可是他稻田受上杆子都想攀上的关系。

　　“我是有朋友要转移转移财产，听说稻田受是代理我们帝国这方面案子最牛的高手，今天贸贸然来了，您不会赶我出去吧？”苏素笑盈盈地说道，脸上还透着几分讨好。

　　“愿意效劳！愿意效劳！”稻田受一听简直乐开了花，又是猛地一个九十度的深深弯腰，这是这一次弯腰，稻田受的脸上满满都是得意和自豪。他直起腰后，看了一眼坐在一旁的客户。

　　一旁的客户伸出手推了推墨镜，显然对稻田受的专业愈发地相信了。

　　“哎呦，您这是在聊合作吧？”苏素坐了下来，指了指那位墨镜瞎子男，作势起身要走：“太打扰太打扰了，改天吧。”

　　“不不不，不打扰不打扰，我们也就是聊聊，合作的细节得明天我写出方案。”稻田受连忙弯腰，惶恐苏素走人。

　　“那行，对了，要转移财产的是我这位朋友。”苏素伸出手指了指崔国悦。

　　“你好，稻田君，我是O.W集团的中国区助理崔国悦。”崔国悦冲着稻田受点了点头，大大咧咧地坐了下来等着稻田受的弯腰。

　　九十度标准的弯腰，稻田受深深地弯了下去，殷勤无比，O.W集团在欧洲如雷贯耳，这来的可是大客户。

　　“哥们，这稻田受很专业的。”崔国悦拍了拍那位墨镜客户赞道：“我听很多朋友说，只要是过他手的业务啊，哪怕帝国查起来，也没戏，对吧，稻田受。”

　　“对对对，欧洲和帝国不同，欧洲的法律很严明，而且财产法很详细，哪怕是帝国查起来，只要该走的流程走完了，他们无法追回的。”稻田受磕磕巴巴的中文透着无限的得意。

　　高冷偷偷地将手机录音打开，放在口袋里靠近了稻田受。

　　“是吗？真查不出来？”苏素一口不太相信，靠近稻田受问道：“不可能吧，这要是被帝国发现贪污了，抓起来了，难道这钱真的追不回？你可要打包票啊，我告诉你，我好多朋友想转移转移财产呢……”

　　苏素挑了挑眉，稻田受一听眼珠子都要乐出来了。

　　苏总的人脉毋庸置疑，她说有朋友想转移财产，那肯定是一堆的朋友，这可都是业务。

　　“确实，经我手的，目前为止还没有被追讨回去的呢。”稻田受连忙说道。

　　“举举例，也让我这位O.W的朋友放放心。”苏素说道。

　　“对对对，举举例，我那也有一些朋友咨询呢，我和你也是头一回合作，举举例我也放心，这钱可不是小数目啊……”崔国悦说着，从兜里拿出名片递了过去，稻田受连忙接过看了一眼，心中一下放心了：O.W集团的名片都是特制的，做风投的名片大多很是讲究，尤其对于纸张，稻田受将名片递给一旁的翻译，使了个眼色。

　　他并没有着急回答，而是满上了酒，而一旁的翻译拿着名片悄悄地躲到了一旁，不用说，肯定去核实身份去了。

　　苏素与崔国悦相视一笑，他们两个都是用的真名真地位，对付一个稻田受不用藏着掖着。果然不过一分钟不到的时候，那翻译就走到稻田受的耳旁咕噜咕噜一阵，稻田受那脸上，怎么说呢，那叫一个灿烂。

　　姹紫嫣红的。

　　就是那种觉得自己要发大财的表情。

　　崔国悦的身份是真实的，稻田受就没有什么好顾忌的，他举起酒杯用不太流利的中文说道：“例子肯定是有的，比如说帝国云省的书记XXX、帝都的政务部主任XXX、中海市税务局局长XXX等等，这都是我手头走的流程，其中中海市税务局局长XXX还被捕了呢，他子女在海外不照样好端端的？资产丝毫没有追缴回去，二位放心，我是专业的，更是做这行专业中最有经验的。”稻田受滔滔不绝，挑了几个最大头说了起来。

　　只是他还是留了个心眼，说的这三人一人被捕了，两人退休了，而且这退休了的两人也是不用他说，大伙儿都猜都能猜到肯定财产转移了的背景很硬的主。



第777章 手撕稻田受（二）

　　可是这三个都在他手里走的流程，足以说明他的能力和专业，好家伙，听得一旁那位墨镜客户猛点头。

　　稻田受看在眼里，乐在心头。

　　“对了，您需要做什么业务？我们简单聊聊，明天我就出方案给您。”稻田受看向崔国悦，问道，一脸的暗喜。

　　O.W集团中国区助理的单子，肯定很大，而且O.W集团去帝国发展肯定会建立很多人脉，加上苏总……今晚真是走运啊，看来我的业务要扩大了，帝国那么多贪官，都来我这里走财产的话，我岂不是金山银山堆满山！稻田受喜不胜收，心里想着，激动得都有些抑制不住了。

　　“我怕你做不了我这业务啊。”崔国悦佯装为难。

　　“您放心，只要是我专业内的，我都能搞定。”稻田受十分专业地说道。

　　“接了梁子的业务能做吗？”

　　“能！”

　　“真能？”

　　“当然，我们做律师的，本身就是给人解梁子或结梁子的，对吧？您要相信我的专业水准。”稻田受气沉丹田拍着胸脯说道：“您说说，是什么梁子？我为您先初步解答一下，明天再出一个详细方案。”

　　“明天出详细方案？”

　　“对。”

　　“那方案你可要写好点儿，你放心，佣金我双倍。”

　　“是。”稻田受一听到佣金双倍，眼睛都亮了，连忙弯腰：“我会用我们事务所最好的团队为您写方案，您说，您结得什么梁子，又要解决什么问题呢？如果有隐私的，您说个大概就可以，我们也好去准备一下相关资料。”

　　“结的梁子，就是……”崔国悦指了指稻田受，靠近他低声说道：“我把陆高飞给咔擦了。”

　　一瞬间，稻田受脸一下掉到了脚背，被雷劈中了一般，陆高飞……他可是在陆高飞那别墅区眼睁睁看着沐小冷被人带走，当时心中就很紧张，能这么明目张胆地带走沐小冷的，势力绝对不凡。

　　崔国悦一把抓住稻田受的胳膊，别人看来是称兄道弟的，可稻田受知道，这是人找上门来了，而且来者不善。

　　咔擦……了？稻田受的腿抖了起来，他惊恐地看着眼前的崔国悦，把手伸到脖子处护住，心吓得快要从嗓子眼里迸出来了。

　　“没死。”崔国悦一说，稻田受一下松了一口气，手放到了胸口处，狂跳的心安定了一些。

　　“咔擦了这……”崔国悦的手朝着稻田受下身那玩意儿处一比划。艾玛，稻田受整个人一哆嗦，腿一下软了软差点吓尿裤子。

　　咔擦了那，还不如一刀死了呢……

　　“你别吓唬他。”苏素一副看不过去的样子，走到稻田受面前伸出手给他理了理领子：“别怕啊，我不会伤害你的，你看，我就派人带走了沐小冷而已，没动你吧？”

　　稻田受一下明白了，这何止是人找上门来，来者不善，这是来堵他生路的。

　　“苏……苏总你你你，你派人带走的沐小姐？”稻田受脸上的肌肉显然不受控，说话哆嗦了起来，又看向崔国悦：“崔总，你你你，听说陆高飞下午被警察带走了……是您……”

　　正说着，房门打开了，十几个墨西哥汉子保镖鱼贯而入，一下将稻田受围住。

　　得，本来以为来两金主可以拓展事业，这么位高权重的金主可是稻田受梦寐以求的，没想到惹来的是两匹狼。苏素和崔国悦相视一笑，往后看了看高冷。

　　说到这里，稻田受的目光一下落到了站在苏素和崔国悦身后的高冷身上。

　　刚进来的时候高冷就没自我介绍，只是站在门口，稻田受一看高冷那样子不像个保安，虽然身材魁梧吧，可气质不太像，却也没往心里去，可眼下……

　　“您您您……您是？”稻田受哆嗦着，眼里满是恐惧。高冷笑了笑，上前一步，不看稻田受却看向了那位戴着墨镜的客户，只见他脸色已经吓得惨白惨白，这架势能看出来稻田受摊上了大事，身子也起了身想先溜之大吉，高冷的目光这么一扫，吓得他一屁股坐回了沙发。

　　“这位墨镜哥们，你就先看看好戏，放心，我不会动你。”高冷说道，那墨镜男连忙双手合十感谢，窝到了墙角。

　　“我是谁不重要。”高冷转向稻田受，冷笑一声。

　　“我真没对沐小姐怎么样，这位大哥。”稻田受一看这十几个老墨保镖，法国虽然是发达国家，可是黑社会在欧洲地区十分有名，身为律师的稻田受深知其中凶险，吓得瑟瑟发抖连忙解释：“是陆高飞给我佣金想转移沐小姐的财产，我就是拿人佣金办事而已，真没别的。”

　　“陆高飞说，稻田受出了个主意，只要陆高飞和沐小冷办结婚就能转移财产，可是陆高飞无法办结婚，所以这小日本说自己可以先和沐小姐办理假结婚，跟陆高飞签订协议，办理了结婚两人分钱。”崔国悦一个为首的保镖上前一步掏出一叠资料，里面都是稻田受前往沐小冷那拿的一些类似资料。

　　“打得好主意啊你。”崔国悦说道：“还真是个律师呢，你和沐小姐假结婚，然后再分钱给陆高飞？！我看你是要得了钱财还要美人吧！”

　　“我我我我我。”稻田受一时不知道怎么解释，这几个人可不像陆高飞那么好糊弄，他那点小心思一下昭然若揭。

　　沐小冷那样的姿色，在以为她可以随意欺负的情况下，稻田受第一眼看过去就迷恋上了，这样的美人他从来没有享受过，于是打起了小九九，却没想到摊上大事了。

　　“您是沐小姐的……男朋友？”稻田受到底聪明，猜到了高冷的身份。

　　“我是谁，跟你没关系。”高冷怒火中烧靠近稻田受，伸出手抓住他的领子就提溜了起来：“我来做什么，跟你才有关系。”

　　稻田受被高冷提溜悬在空中，脸色由红色变成紫红色却一点也不敢挣扎，眼里恐惧倍增：“您您您，您来做什么？我我我，我真的没有动沐小姐，求求你了，高抬贵……”

　　高冷脸一板，稻田受连忙闭嘴怕激怒他。

　　“我来做什么？”高冷冷笑一声：“我来这里就一个目的，撕了你。敢打我女人的注意，你就应该知道有今天。”

　　咫尺之遥的苏素脸上透露出惧怕的神情，到底是个女人见不得这种暴戾的场面，于是将身体背过去，只是似乎又有些羡慕。

　　有个男人在背后撑腰，好像也不错，她想。

　　余光看了看高冷那张愤怒的脸又有些害怕。

　　不会真杀人吧？这可是酒吧，闹大了可不太好，而且我在这里是目击者，到时候会不会有麻烦啊？苏素的情绪十分复杂，站到了门口处再也不敢转过头来。

　　吓到她了，这是苏素第一次被一个男人的愤怒吓到。


第778章 手里捏着一条命！

　　而同样被吓到的是稻田受，不，他是被吓瘫了。稻田受来欧洲多年，很清楚这边号称法制社会却是黑帮十分活跃的地区，他每年过手的案子里仇杀就数不胜数。

　　杀人？高冷冷笑一声。

　　他不会愚蠢到在这里杀人，自己杀人血沾在自己手上，脏。而且拉扯进来的可是苏素和崔国悦，说到底，这两人来这里整稻田受乐呵乐呵可以，真要他们见证杀人？

　　那这人情可就大了。

　　人情可都是要还的。

　　可就这么吓唬吓唬稻田受就放过他？怎么可能？惦记沐小冷的人没有活路，自然他稻田受难逃，纵然是在法国赫赫有名的律师稻田受，也难逃。

　　呃……稻田受被高冷揪住领子悬空这么一小会，脸色已经渐渐成了紫黑，手本能地抓住高冷的手，眼白翻了翻。

　　高冷的手一松，他立刻软到了地上剧烈地咳嗽了起来，大口大口喘气，从鬼门关走一趟的感觉足够他铭记终生，过了会听到了稻田受求饶般的道歉：“这位老总，对不起，我虽然没有直接对沐小冷如何，可是打了她的主意，求求你放过我，求求你了。”

　　稻田受显然比陆高飞要聪明许多，陆高飞到了最后关头还在狡辩，而他则很快知道凡事逃不过这几个人的眼睛，这三个一个个都是人精，玩花招玩不过他们，不如早早地认了。

　　“您说，需要我配合做什么，你们帝国人有句话叫将功折罪，您说，我什么都愿意配合。”稻田受的智商在这里得到了体现，光认错怎么行？还要做些措施来求得原谅。

　　这句话到说到了高冷的心里，他笑了笑从口袋里拿出手机，点开了简小单发送过来的短信，这是一串约莫十几个人的名单，目前得知的参了沐正堂一本的名单，这里面肯定有人是走的稻田受的事务所，毕竟只要来欧洲，就那么几个人愿意为帝国贪官走这样的程序，而法国作为欧洲出了名的高地价，是贪官乐此不疲的黄金洗钱地带。

　　高冷捏住简小单的名字，蹲了下来将屏幕伸到了稻田受的眼前，一手放到了他的肩膀上。

　　“提供这里面几个人洗钱或子女带资产过来落户的资料，就饶你不死。”高冷的声音透着杀戮，手从他的肩膀处移到了他的脖子那，冰凉的手指捏住了他的脖子，似乎稻田受稍微犹豫一下就会一下捏爆脖子命丧黄泉。

　　吓都快把稻田受吓死了。

　　然而快被吓晕的稻田受在看到手机屏幕上那十几个名字后，神情有短暂的发愣，眼珠子动了动似乎在逃避什么，这一切高冷尽收眼底，心中了然。

　　读心术启动。

　　“这……这里面没我客户啊。”稻田受哭丧着说道，一脸可怜却说得信誓旦旦。

　　（这人哪来的这些名单？里面居然有我四个客户！刘书记、张主任、彭检察官、李院长都在，这几个人要是消息走漏出去，以后这活儿我还要不要做了？）稻田受的意识传到了高冷的心里，只是这心理语言是他的母语：日语。

　　高冷听不懂日语，可不代表他记不住。

　　“没有你客户？”高冷冷笑一声，抬起头冲着站在一旁吓到软在沙发处的女翻译，将刚刚稻田受的心理语言脱口而出，一长串的日语流利、地道，就跟复制一般说了出来。稻田受的脸一下白了，他跟看怪物一样看着高冷。

　　他是怎么知道我刚刚想的什么？一股恐惧从稻田受的心底弥漫上来，纠缠着怕死的恐惧，一时间荷尔蒙暴涨，肝都要吓爆了，与同样吓到不行的女翻译对视一眼。

　　女翻译惊愕地看着高冷，这几个名字可是稻田受的客户，她自然知道。可只要是走这种私底下流程的客户资料是绝密，可以说处了稻田受也就这个翻译，还有一个死忠助理知道。

　　而眼前这个男子居然脱口而出的日文里，这四个名字赫然在历。

　　“刘书记、张主任、彭检察官、李院长。”苏素见女翻译吓傻了，连忙走到高冷身边附耳轻声说道，高冷敬佩地看了苏素一眼，这女人在商界如鱼得水是有原因的，居然精通英文法文，还有日文！

　　“刘、张、彭、李。”这四个姓氏从高冷口中出现后，稻田受满头的汗一下涌了出来，这可是他的绝密客户，为什么这些帝国人都喜欢找稻田受来走转移财产的一些咨询或程序？他专业是一方面，敢冒险做这个是一方面，而最重要的一方面是他够保密。

　　从来没有听过从稻田受事务所流出过半分官员走程序的秘密，哪怕是官员被查了，查到法国了，查到稻田受的头上了，稻田受也是咬死不说，而且用他擅长的法律来斡旋。

　　好几个这样的例子了，一下就打响了稻田受在一些贪官中的口碑。

　　一个连官员被查，查到他头上了还能钻法律的空子保护客户的人，对于贪官来说是可遇不可求的，尤其是随着帝国太子党上任，杀气重到不行的时机，杀了那么多贪官的关头，从稻田受这里想法子让子女带着资产出去，是最好的一条路子。

　　既洗了钱，查过来反正我身上没钱，没贪污。

　　又让子女可以安享终生，哪怕贪官被捕了也保了一家老小平安和奢侈一世。

　　“这位老总，我我我，这几个人我真不认识啊！”稻田受自然不会松口，这一松口，他的事务所算是完了不说，这风声要是传出去了，其他在他这里办了业务的，还不想法子宰了他？

　　只有死人才会保守秘密，论手黑，没有人比穷途末路的贪官更甚了。

　　“不认识？”高冷轻轻笑了笑，手微微用力捏住了他的脖颈，只听到脖子处嘎嘎响，被人用铁一般的手捏过脖子吗？那地方最疼，最脆弱，再用力可就断了。

　　稻田受一下疼得说不出话来，肩高高缩着，身体也蜷曲了起来哭嚎道：“我真不认识，真不认识啊！”

　　“不认识，那就遗憾了。好好看看这世界，告别吧。”高冷没有再多话，另一只手一下扼住了他的脖颈之处阴寒地问道：“给你最后一次机会，考虑清楚了。说，还是不说。”

　　说着，手微微用力。

　　身后的苏素听到这话，吓得愈发往门口钻，高冷说这话的时候口气狠戾，让一旁站着的崔国悦都起了一身鸡皮疙瘩。

　　手中捏着一条命的感觉，是掌控的感觉。


第779章 苏素的手感……

　　稻田受感受到到了高冷手心凝聚的杀意，抬眼与高冷对视不过一秒就彻底萎了，和杀手对视是需要魄力的，显然稻田受没这魄力，命都捏在高冷的手里，他来的哪门子魄力？

　　“这四个人的确是我的客户。”稻田受伸出手抓住捏住自己脖颈的高冷的手，手指头冰凉冰凉的，想用力掰开高冷的手可怕愈发惹怒他又不敢用力，眼泪鼻涕一起飞了出来：“可是这是绝密资料啊，这位老总，这客户只要有一个资料泄露出去了，其他客户还不得杀了我？！”

　　“那你就自己选择一下，是现在就死呢，还是等你其他客户来杀了你。我给你十秒钟。”高冷的话就跟那高堂之上的判官已经落槌定音，丢下了“立斩”的牌子，稻田受身体僵硬在那，只感觉冰凉的刀对准咽喉，他抬起眼想从高冷脸上探索一二，却刚刚抬眼就吓得闭上了眼睛。

　　现在死和客户们都知道他出卖了某些客户资料，蜂拥而至的麻烦或许还有杀戮，是稻田受眼下能走的两条路，通俗易懂点：现在死呢，还是缓刑。

　　早知道就不惦记沐小冷了，这不是我自己给自己挖坑埋了吗？！今年流年不利啊，怎么摊上这位大哥的女人了！后悔，后悔，后悔！他妈的陆高飞的案子没接就好了，他妈的我不动沐小冷歪心思就好了！稻田受的懊恼和恐惧在内心深处疯狂地奔腾，却找不到出口，无从逃命。

　　手一下捏紧，铁骨铮铮捏捏碎一个小日本的脖颈比捏死一只蚂蚁还容易。

　　“十、九、八、七……”速度颇快的报数没有给稻田受任何喘息的时间，与报数同时进行的是愈发捏紧的手掌，这一次稻田受的脸在极短的速度内一下紫黑紫黑，嘴巴本能地张大，随着高冷的力量愈发加重，舌头也伸了出来。

　　眼白一翻在立刻就要厥过去的那个瞬间，稻田受眨了眨眼睛示意高冷。

　　他妥协了。

　　现在死，死了可就没了，事业重要还是命重要？当然是命，再说了，就算是其他客户知道了有人动了杀心，那也段日子不是？也许能躲过一劫呢？稻田受的算盘在生死之间打得清清楚楚。

　　“我提供。”稻田受跪到地上，朝着高冷伏地磕头：“请大侠饶命。”

　　“我要这四个人的详细钱财流水资料，包括他们的子女和连带亲属移民过来后，你过手的所有资源，要原件。”高冷站了起来看着跪在自己脚下的稻田受，说白了自己的诉求。

　　“是。”稻田受不敢抬头，肩膀抖得厉害，眼泪鼻涕一个劲往下滴。还耍滑头？谁还敢耍滑头？这摆明了是黑社会来杀场子了，耍滑头是活腻歪了。

　　O.W集团的前身可不干净，稻田受知道其背景的厉害，虽然现在O.W集团早已洗白，可这么大的风投集团沾点血也是正常，尤其在法国，风险投资的巨额钱财大进大出的，使用点强硬手段就是。

　　崔国悦极其满意地看着高冷，虽然O.W集团前身不干净，可现在确实已经洗白了，只有在极其重要的关头才可能开杀戒，而高冷却懂得拿捏住分寸，无论是对陆高飞逼他自残然后移交警察，他只需要跟熟悉的警察打个招呼有些东西上蒙混过关就可以；再到这绞杀稻田受，不沾血的借刀杀人才最聪明。

　　可以预想到的是，稻田受提供了资料后，要么和帝国那些贪官狗咬狗自保，要么逃亡，不会有好下场。而高冷却拿到了他想要的：四个贪官的亲属移民海外，并带走贿赂的重要资料，最关键的是，这四个官员还在任。

　　这可是小辫子，揪住对方就不能动弹的小辫子。

　　“行了，你们几个跟着稻田受去拿资料，高冷，我们喝酒去。”崔国悦伸出手一把揽住高冷的肩膀，厉害的人看人只需要几分钟，在经过这两个人的处理方式后，崔国悦从心里认高冷这个朋友。

　　难道吕亚军会这么伸出援手，请我出来帮他，这个人非池中之物，得深交，崔国悦心想，揽住高冷肩膀的手透露出了他的热情。高冷转过头看了看站在门口的苏素，只见她紧紧闭着眼睛，明明很害怕，身体却依旧倔强地立得直直地，只是一看就僵硬得很。

　　“你害怕了吧？”高冷走了上去，有些内疚地说道：“不好意思，早知道女士应该在外面的，我刚刚……”

　　“怕？噗……”苏素转过头冷笑一声，扬起手把头发往后面捋了捋眼白都差点翻后脑勺了，满脸的不屑加霸气抬腿就跟着往门外走，气势骇人。

　　只可惜腿拖了后腿……

　　可能吓得有点软，加上高跟鞋起码十厘米。只听得哐当一声脚一崴。

　　这剧情太老套了的，真的，苏素往旁边一倒的一瞬间连高冷都觉得这剧情太老套了，于是他更是老套地伸出手扶住她，到了极点的老套剧情出现了：手扶住的……是胸，嗯，左胸。

　　一旁崔国悦羡慕地吞了吞口水，高冷尴尬地微微用力把她扶好，这一微微用力，那里都被他捏变型了。

　　咳咳……高冷有些懵地咳了咳，手心残留着苏素的手感……

　　呃……

　　手感和在泳池那看到的一样有料。

　　“没事。”苏素一下子满脸通红，却依旧摆出女王的架势，毕竟人不是故意的，是要当雷锋做好事扶她，都在商界混都是成年人都见惯了大场面，这么点小插曲怎么好意思在意呢？这么点小意外又不是老处女小姑娘的，去计较也太夸张了吧……

　　我真是哔哔哔哔哔，第一次居然被高冷摸了，真是哔哔哔哔哔，还好只摸到一边！真是哔哔哔哔哔。苏素很少彪脏话，可此时心中狂骂，脸上却只能摆出一副见惯不怪的模样，一副久经沙场的模样，猛地拍了拍高冷的肩膀，跟个哥们一样说道：“哎呦，你看这小伙子啊，怎么，没怎么碰过女人？安啦，安啦！小年轻就是容易害羞呦……”

　　要去喝酒了，插诨打科的少不了，一个女人在商场上混得适应，苏素俨然一副大姐大的口气，说得反而高冷很稚嫩一般，谁也看不出她情感经历等于零。

　　这种尴尬的场合当然要大气了，苏素心想，得意地昂起头，庆幸酒吧灯光昏暗照不出她双颜的绯红。

　　咔擦一下，又崴了……


第780章 企业“海外血统”的内幕（一）

　　高冷毫不迟疑伸出了他的神之左手护住了她的右胸……

　　好了，两只齐全了。

　　苏素的脸红一阵白一阵，皮笑肉不笑地看着高冷憋出两个字：“谢谢。”

　　“不用谢，应该的。”高冷连忙接话，憨厚地笑了笑，一脸“我绝对没占你便宜”的表情：“走吧，崔总有个私人聚会，一起玩玩。”

　　苏素自己开车，高冷和崔国悦在一个车直奔目的地，就在不远处的：弗兰酒吧，这会馆面对的几乎都是帝国的客户，符合帝国的国情：包厢制为主，保密性极高。

　　帝国人就喜欢分包间，包间分等级，这样显得尊贵。这家酒吧一看就是帝国人开的，在隐私方面格外的注意，只是装修风格沿袭的是法国的浪漫风情，有特色的是服务员清一色的法国妞而且都通国语。三个人进了门，墙壁上挂着的法国印象派笔画显得十分地典雅，而酒吧中央那位唱歌的居然是一位法国有些名气的女歌手，这女歌手的驻场一下提高了酒吧的档次和人气，只见许多人并没有去包厢，而是在舞台的周围坐下来玩乐。

　　“二楼。”崔国悦指了指楼上，一个金发碧眼的服务员穿着上世纪那种仆人的装扮走了过来在前面引路，与崔国悦并未多说话，轻车熟路的可见他是常客了。

　　二楼的包间很大，按照中世纪的风格而建，配上这些仆人的装扮，如果不是在窗口就能看到楼下那位时髦的歌手演绎的话，还真让人恍若以为穿越了。

　　“这是吴总，科石家具的老总。”

　　“这位是熊总，海南环海的高端别墅都是他的。”

　　“这位是尼克·黑尔斯，懂一点点中文，是我在法国这边做投资的朋友。”

　　“这位是许总，德昆电器电器的老总，在国内做很大的。”

　　崔国悦一进门，里面坐着的四个本来只是回过头看了一眼，可见他们都是熟识不用太客气，可这一转眼看到了苏素，国内的那两位老总一下从沙发上弹了起来，热情万分地伸出手冲到了苏素的面前。

　　那速度，就跟他们的手跟日本人切腹似的，刷地一下就从腰间伸了出来，争先恐后的。

　　“这位是……”崔国悦刚要介绍，国内的那吴总和许总异口同声地说道：“这还用介绍吗？知道知道，环泰集团的苏总，苏素小姐嘛！”

　　“哈哈哈，对对对，你们都在帝国谋事，都认识，我介绍下这位，我新朋友高冷，是星盛杂志社的老总。”崔国悦拍了拍高冷的肩膀：“这可是我哥们，大家一起玩玩。”

　　“星盛杂志社，哦，我知道。”科石家具的吴总微微想了下后朝着高冷伸出了手：“这家杂志社似乎是做娱乐新闻比较多，不过上次王聪的生日晚宴很火爆啊，上次我想挤里面弄个专访，秘书说直接拒绝了呢。高总啊，你们星盛不是一直做娱乐新闻的，怎么突然搭上了王聪这根线呢？”

　　“王聪生日晚宴？这个我知道，对对对，上次好多一直没出山的大佬都去了，很轰动啊，就是星盛杂志社搞的？哎呦你看我，我这半年在国外忙我们电器的事儿，这高总很年轻啊！你家里是做什么的？”德昆电器的许总伸出手握了握高冷的手，一句“你家里做什么的”暴露了他内心深处真正的想法：来一个富二代。

　　才二十出头就星盛杂志社的老总，不是富二代怎么可能当星盛杂志社的老总？

　　站在比较热情的吴总、许总身后的熊总只是淡淡地举了举酒杯，熊总是做房地产的，一般做房地产的都比较地有权势，在他看来高冷这样靠关系上来的富二代不值深交，也就不用过多应酬。

　　“父亲就是普通的下岗职工。”高冷淡淡说道，伸出手握了握这几人的手，除了那位法国的投资者和那位别墅区的老总熊总，国内的吴总和许总他还是耳熟能详的。

　　“吴总，您的科石家具在帝都可是销售排名第一啊。许总您的德昆电器秉承德国技术，德国进口的口号这么响，在电器高端产品中去年销售中全国排名第七啊！”高冷从一重生过来除了愈发关注娱乐圈，更是广泛涉猎，别说财经圈了，连科技圈他都储备了大量的知识，更别提吴总和熊总颇有名气了，就是一些三四线的小企业他也如数家珍，他伸出手握住熊总的手如实地说道：“熊总做房地产看来很低调啊，海南那片别墅区口碑率在上个月刚刚评选出来的最佳别墅里，可是排名第二。”

　　这是原主之前没有的知识储备，高冷在这半年内所做的努力如今开始初见成效，能记住一个企业老总的名字并不奇怪，可要说记住企业老总的名字之外，还能记住他们各自获得的成绩，那就不一般了。

　　毕竟这成绩可是年年在更新，而高冷说的是最新的。

　　原本这几人没怎么在意高冷的，只当又多了一个媒体界的朋友而已，这话一出一下让人刮目相看。这得脑子里储备多少数据才能在偶然的一次见面中将对方的信息准确无误地说出来？

　　“哎呦，老崔，你这朋友很厉害啊！对对对，我科石今年在帝都的销售的确是第一，熊总，你上个月在最佳别墅的评选中是第二吗？”吴总有些不太相信高冷的记忆力。

　　“就是，我都不知道你们这些数据呢。”许总上前几步将一个酒杯递给高冷，随手拿过酒杯就给他满上，眼里很是惊奇。

　　“对，上个月我们的别墅刚刚获奖。牛啊，这位小兄弟，这数据的记忆力惊人啊！”一直表现得比较淡漠的熊总也走上前来主动伸出手：“来，喝一杯。”

　　论地位，高冷不过是一家私营杂志社的老总，在这几个人面前他是个小罗罗。崔国悦早就对高冷的能力心中了然想深交，而这几个不把他放眼里也是正常。

　　吴总的家具是意大利进口的，实体家具贵得很，而且在帝都还是销售额最高的，这是响当当的实体。

　　熊总的电器是德国进口，在厨房电器这一块在帝国赫赫有名，做的也是实体。

　　而熊总更不用说了，海南的地产大亨可不是盖的，那地方寸土寸金不比帝都便宜。

　　至于那位法国的投资者更不认识高冷了。

　　崔国悦是把高冷介绍进了他的圈子，可高冷需要用自己的能力来让别人觉得这个人值得一交，而不是觉得：呦，来一个巴结的。台上一分钟台下十年功这话不假，如果不是高冷在平时工作的间隙中记下来帝国起码千家企业的资料，今天这一照面他不可能让这几个老总刮目相看。

　　“吴总，你那假洋牌子卖这么火，赚大发了吧。”苏素往沙发上一坐，开了腔。

　　假洋牌子？高冷心中一愣，脑海里立刻调出了吴总的科石家具的资料：意大利原装设计、纯正意大利进口。是假的？不可能啊。

　　“嗨，人许总的德国制造电器比我销售额多多了，苏总您企业又看不上我们这些假牌子，否则还真应该合作合作。”吴总哈哈一笑，对苏素的调侃毫不反感，指了指做房地产的熊总：“您看人熊总，要在内地新开发的楼盘可是都打算和我们哥俩合作呢。”

　　假洋牌子似乎是他们圈内公开的秘密了。


第781章 企业“海外血统”的内幕（二）

　　帝国假洋牌子盛行与帝国人的特征息息相关：国外的月亮比较圆。当然，欧美地区的产品确实在很多时候是优于国产的，这也导致企业作假的纷纷跟风。

　　假洋牌子一般分为三种：第一种是最为常见也最为普通，仿名。比如老人头大牌吧？我来个法国老人头；HUGOBOSS够高端吧？我来个德国BOSS，诸如此类等等。

　　国产货在注册商标的时候钻了空子，把国际的大牌前面加上国家的名字，艾玛，立刻高大上有木有？

　　分得清吗？常买奢侈品的当然不会搞错，毕竟价格摆在那，这种假洋牌子进不了高端商场，可是平常老百姓呢？有很多很多小县城的老百姓尤其是从来没有买过国际品牌的老百姓，甚至不知道老人头和法国老人头的区别，听上去还觉得法国老头人比老人头要高端大气上档次呢……

　　有个很简单的例子：鳄鱼牌。

　　仔细想想，鳄鱼服饰？太熟悉的牌子啊！高端商场有、一般商场有、步行街有、步行街隔壁巷子里也有：国际大牌鳄鱼特价啦！老板娘跑啦，老板无心经营啦，国际大牌鳄鱼只差一步跳楼价啦，399两件啦……

　　在帝国内地注册的“鳄鱼”服装有3家，分别是法国的LACOSTE鳄鱼牌服装，商标上鳄鱼的嘴巴朝向右；新加坡的CROCODlLE鳄鱼牌服装，商标上鳄鱼的嘴巴朝向左；香港黎X集团生产的鳄鱼牌服装，商标上鳄鱼的嘴巴也朝向左。

　　瞅瞅这商标上的鳄鱼，一模一样的鳄鱼模子，只有嘴巴的方向不同，向右、向左、朝下的，你分得清么你……

　　分不清就对了，分不清呢这销售额就上去了，傍名牌尤其是傍样名牌的企业数不胜数，而且大多销量不错，不过都是走的低端市场。

　　第二类就有点技术含量了：与外资合作，或合作技术，或只是获得外资的投资。但是会有统一的口号：原装进口。

　　无论是饮食还是服饰，抑或是电子产品，如果你去商场细细看一遍就会看到类似的口号，名字还是中国名却带着海外血统，这种一般都是大公司，本身大公司就值得信赖，再加上原装进口，哎呦我的天，那销量，是杠杠的！

　　只是他们都会巧妙地隐藏，比如电子产品剃须刀，原装进口四个大字就是瞎眼都看得到，而你2.0的视力都要仔细找才能找到的一行小字：材料……嗯，材料是原装进口……

　　一个电子产品最核心的是什么？是技术……

　　比如广告上的纯正海外血统，你仔细一看：与外资合作技术输入……很可惜，这家技术输入的不是做最需要技术的电子产品，而是果酱……果酱最重要的是什么？恰恰不是技术输入，而是真正的无污染果实。

　　这一类纯正进口出现的频率非常之高，高到几乎每个大企业都会用到，毕竟大企业产品种类繁多，如果一个企业居然没有一款产品有“纯正的海外血统”，那太丢人了，没有也得整一个出来拉升拉升档次。

　　第三种海外血统企业的含金量最为高，那就是科石家具和德昆电器的模式了。拿在帝都卖的最火的科石家具举例，首先科石家具在帝国并不是家喻户晓却在轻奢侈家具中可以排的上号的。

　　轻奢侈是什么程度呢？买整套他们的意大利纯正血统的家具需要约莫两百万。而奢侈家具约莫只买客厅的家具就需要四百万。这轻奢侈也不是普通老百姓可以承受的。客户大多集中在富裕的家庭，却不算社会最顶层。

　　科石家具的质量没得说，与前面那种假洋牌子截然不同的是，他的产品是过硬的，口碑是十分好的。而最重要的是，科石的的确确是意大利注册的商标，是意大利进口的木材，所以广告也是打的：真正的意大利血统，百分百意大利进口，秉承两百年意大利纯手工制作……

　　在市面上敢直接这么打广告的没有几家，这打的不是什么“原装进口”然后用很小的字在后面标注原装进口的只是技术之类的，这可是白纸黑字写着“百分百意大利进口”、“秉承两百年意大利纯手工制作”，这两句话最有含金量，说明他们不是假洋牌子，而是货真价实的海外品牌。

　　这两句话可做不得假，毕竟这要是查起来可是虚假广告，任何一家企业都扛不住。

　　等等，看仔细点。

　　意大利注册的商标，这里有猫腻。

　　“吴总，这两年你发展得太好了，你刚在意大利注册那会我还以为你做不起来呢，没想到如今做这么大了。”苏素忍不住赞叹道，科石成立不过短短的四年就在帝都卖得断了货。

　　四年就如此火爆，是商界很是成功的案例之一。

　　“赶上了海外牌子这个热潮嘛，当时注册意大利商标的时候还是老崔拉的线呢，我要不是弄到了意大利这个手工坊的注册，现在还真不敢说自己是‘秉承两百年意大利制作’，你是不知道，现在的社会精英人士就爱海外手艺，而且一个个精着呢，有了这个意大利手工坊的注册，我这才脱颖而出。”吴总显然很是得意，说起来摇头晃脑的。

　　一个仅仅成立了四年的企业，一旦挂上了“秉承两百年意大利制作”，那感觉就截然不同了，再加上的确是意大利注册的商标，这就是个真正的洋品牌。

　　“嗨，我给你弄的这个意大利手工坊正好是我一同学的同学的朋友的邻居开的，手工坊就三个人，一下就把老吴这事儿给搞定了，还没花什么钱呢。”崔国悦一语道破天机。

　　秉承两百年意大利纯手工制作的手工坊，实际上只有三个人……

　　等于是意大利一个小小的私人做家具的手工坊，被老吴用钱买下摇身一变，就成了纯正的意大利手工了。三个人能做一年十几个亿的家具吗？当然不能。

　　“现在很多人都效仿我们啊，我的德昆电器现在卖得不错，不过有一家德兰电器杀出来了，也跟我一样找的德国一个快倒闭的小厂挂了牌，这家德兰电器来势汹汹啊，有官二代的背景，各大电视台都放着广告呢，再这么下去，我德昆的生意要被他们强光喽。”许总深深地叹了口气。

　　在帝国，类似他们这种看似是真的洋牌子，也有洋牌子所有手续的却实际上是国内生产的企业越来越多，竞争日益激烈。

　　“那你要做广告啊。”苏素一听连忙指了指高冷：“他很会策划的，我环泰的年会策划就交给的星盛杂志社，高冷，这么着，你给老许一个朋友价！”

　　高冷听了心中一喜，得，业务来了。


第782章 挡不住的财运

　　“对，是得做广告，明年的广告额度还没定下来呢，高冷，给我定一个全年的广告吧。”吴总一听点了点头笑呵呵地举了举杯：“只是上一次王聪生日晚宴后我没有挤上专访，太可惜了。”

　　当时王聪生日晚宴过后，高冷抓住机遇弄了一水儿的大佬访谈，许多都是久未露面的帝国顶级大佬，看着王聪他爹的面子来的，专访一天接一个刷爆了财经圈，一下打响了星盛从娱乐杂志为主到财经方面崛起的局面，那个时候的专访含金量极高，很多企业家都想插进去专访一下提升提升档次却求之不得。

　　吴总当时就安排秘书想插一个专访进去被婉拒，这见了星盛的金主高冷不提提这事儿，他心里可过不去。

　　“您放心，我给您一个专题。”高冷哈哈一笑伸出手：“不知道吴总的全年广告约莫是多少金额呢？我好安排底下的人做方案。”

　　豪迈，一开口就是一个专题，给足了诚意。

　　现在的高冷是星盛杂志社的总经理，是能拍板的。一个专访和一个专题可是两个概念，专访就一篇，而专题里面起码二十篇宣传，这可是大人情。

　　“两千万吧。”吴总几乎没有思索脱口而出，两千万的广告费投到一家杂志社是天价了，他一则是给足了苏素的面子，毕竟苏素先开了口，二则是给老崔面前，高冷是老崔介绍的，第三呢，高冷都说了一个专题没问题了，你再磨磨唧唧说个几百万也好意思？当然最重要的是苏素的环泰集团年会宣传都交给的高冷，必然有高冷的独到之处，这钱可以投。

　　科石家具卖八个人就有两千万，星光一年的广告呢，想想也很值得，高额的广告费之下，星盛也势必会有高质量的报道，这也符合科石“百分百意大利进口家具”的高贵身份。

　　“给，这是我的私人名片和公用名片，你方案发公用名片的邮箱，我秘书会看的，有什么问题可以直接打我的私人电话。”科石的吴总掏出两张名片说道。

　　“那行，这两天就把方案给您。”高冷说着，接过了名片，两千万的广告业务到手，这是他前天成为星盛总经理后拿下的第一单。

　　“那给我也来一年的广告吧，反正广告年年要做的。”德昆电器的许总一看吴总这么支持，他不支持岂不是没面子？不就是一两千万的事儿吗？在苏总面前丢了份，不给老崔面子那才叫不懂商界规矩，于是举了举酒杯：“那我也来两千万吧。”

　　说得跟来两千块似的。

　　不过几分钟，四千万的业绩到了手。在星盛，刚刚上任一天而已的总经理就拿下四千万的业绩，刷新了星盛的记录，高冷微微松了口气，这算是首战告捷了。

　　做到上层就是这样，人脉等于钱脉，这不，钱来了。

　　“等我内地的房子要动工了，你记得给我发一个方案，我要跨版的宣传和三年的跟踪宣传，价格不是问题。”一旁的熊总说道，递过了名片，海南的环海高端别墅鼎鼎大名，高冷如雷贯耳，他要在内地开新的别墅群也肯定走的中高端路线，房地产的宣传向来是大手笔，他们从不缺钱。

　　高冷看了看这几人，心中大概明白了。他们这小聚并不单纯是老友聚聚，而是要谈业务的。

　　房地产的熊总要进军内地做别墅了，那么入驻的商家需要谈下，有意大利血统的科石家具和德国血统的德昆电器自然可以是他的合作伙伴，都是海派牌子，别墅也高端大气。内地的别墅不像沿海，能与这样的牌子合作已经算得上是高端了。

　　至于那位坐在沙发上一直没怎么说话的法国投资者也许只是来热闹热闹，也许还有别的生意，谁知道呢？酒过三巡，苏素很快就融入了他们，苏素的环泰集团摊子很大，要与他们有合作十分容易，一时间几个大佬谈笑风生。

　　高冷看着他们几人详谈甚好，虽然也时不时接话打趣缓和气氛，可他心里明白：山外有山人外有人，自己的四千万广告业绩在星盛来说是他这个新任总经理首战告捷，而在这几个大佬眼里却不足一提。

　　高冷要走的路，还很长。

　　他的人脉圈在悄然地发生了变化，依稀记得认识王聪的时候还仅仅是主顾与记者的身份，与苏素仅仅是在她那买点儿太岁，买太岁的那两百万还是借的，到如今……

　　高冷的人脉圈开始壮大而且真正地有了利益交织，谈的是合作，有合作就有往来，有往来就是朋友。

　　酒喝得差不多了，老崔的一句话一下拓展了高冷的思路，只见老崔喝得有点多，身上的hugoboss衣服上都倒了些红酒，他叹了口气：“O.W集团进军帝国市场，我这一年做得不太好啊。”

　　“你一直在法国，十来年了，对帝国不熟悉也正常，这不今天认识了苏总吗？苏总，你给老崔介绍几个可以投资的项目？”吴总说道。

　　苏素歪着头想了想问道：“你EMBA是在法国读的吧？”

　　“对啊。”老崔点了点头。

　　“你在帝国报一个EMBA的班，一下就认识一堆人，还是同学，对你拓展业务好。”苏素拿出手机翻了翻通讯录：“我把长江商学院的院长电话发给你们，在帝国他们学院的含金量最高。”

　　“苏小姐。”那位法国的投资者操着很不流利的中文疑惑地问道：“帝国的商学院含金量不高啊，真正学还是我们法国的好，帝国毕业在海外根本就不承认的。”

　　“这你就不懂了。”苏素摇了摇头指了指自己：“我EMBA还是在美国读的呢，不也报了长江商学院的EMBA，我不但报了长江商学院的，我还报了其他两家呢，去那哪是学习的啊，就是去谈生意的。”

　　EMBA有别于MBA，俗称总裁班，长江商学院在国内确实是数一数二的，要进EBMA很难，对身份的审核非常地严格，什么光有钱没有实力的煤老板是进不去的，能进去的都是顶级企业的老总，连副总都极少，据说一堂课下来的交易额最高达到过百亿。

　　一堂课下来就有交易额不足为奇，老师在课堂上上课，中场休息的时候这些帝国的大佬们开始寻求自己需要的伙伴进行合作了，多了一层“同学”的关系，合作谈起来就容易多了。

　　高冷心中叮咚一响，苏素提醒了老吴，也同样提醒了他。只是他的身份可远远不够进入EMBV，就算是苏素给他走后门也进不去，长江商学院的EMBA是金字招牌，谁开后门都不行，只有这样才真正地吸引了大佬。

　　可高冷看到的，不是EMBA的商机，而是其他。


第783章 不能忍……

　　杯觥交错，高冷与那位海南房产大亨熊总聊到一块去了，熊总与高冷针对进驻内地的那个项目深入交谈了起来，高冷也对如何在刚刚开始动工就宣传给了好几个点子，说到了熊总心坎里，不用说，两三千万的广告费少不了星盛的。

　　这顿饭吃得太值得了，基本到手的四千万，加上熊总未来几个月内投入的两三千万，这就是五六千万的业绩。星盛杂志社的一个跨版是五十万一天，听上去很是昂贵，可如今大牌一点的媒体哪家不贵？再者这种一年的长期合作伙伴所派出的团队也多，成本也高。

　　不过虽说如此，一口气拿下来三家一年广告合作，这政绩除了高冷也是没谁了。

　　而苏素上了酒桌喝酒喝得畅快，与崔国悦和那位法国投资者喝得很是尽兴，好几次苏素都是一饮而尽，高冷想帮她挡她都婉拒了，这让高冷有些不明白，环泰集团的摊子这么大，苏素怎么会和做风投的喝这么殷勤？

　　环泰集团还需要风投公司给钱吗？显然不需要。

　　不需要还和人喝这么勤？

　　难道环泰集团的资金链出现问题了？高冷冒出这个想法的一瞬间立刻摇了摇头，不可能的，环泰如日中天，在苏素的手上市值翻了一翻，这让高冷有些看不懂了。

　　“高冷，你和老崔近乎近乎，你那项目兴许他能给投资呢。”喝到最后，靠近高冷提醒道。

　　高冷的绿色农业如果能拿到风险投资，那起步资金就有了，风投一般投资一两个亿是很常见的。可高冷却摇了摇头低声说道：“我现在这个项目还不完善，找风投还早了些，会和他保持联系的，时机成熟我会找的。倒是你，环泰做这么大，难道你还差他们那十几个亿的风投？喝这么多……”

　　“你不懂，我有我的道理。”苏素手挥了挥，醉眼朦胧地看了看高冷突然莫名其妙地笑了起来：“我真羡慕沐小冷，羡慕脑子单纯的人，羡慕正青春的人。”

　　“你也正青春，才25岁。”高冷见她喝多了，伸出手想帮她分掉点杯里的酒，苏素却拿着杯子往旁边一放，看了高冷一眼，眼中凉，却在笑，笑如花。

　　不苦涩，是寒风中的梅花，刺中的铿锵玫瑰的笑。

　　“我老了。”苏素指着胸口：“这里老了。”

　　喝到凌晨一点多饭局才散，苏素喝多了不能开车，叫来了保镖过来护送，高冷跟在后面上了她的车，与众人挥手告别。

　　“这高冷真没背景？”吴总见高冷十分自然地上了苏素的车，羡慕不已。

　　“吕总要我帮他忙的时候，我就找人查过了，他家里确实没背景，也就是在帝都四环能买一个百来平房子的小康家庭。”崔国悦燃起一根雪茄，长长地吐了个眼圈赞许地说道：“这小伙子很明事理，做事有分寸而且有头脑，才半年就从普通记者做到了星盛的老总，后生可畏啊。”

　　“没背景？”许总冷笑一声，指了指那辆飞驰离去的法拉利：“跟着苏素的车回去，在苏素的府邸出来，这不就是背景？我看，他和苏素是一个被窝的。”

　　“应该是一个被窝。”房产大亨熊总也下了这个判断：“我在帝国商圈这么久，可是第一次看到苏素和一个男人关系这么好，王聪跟苏素算关系好的吧？可苏素在王聪面前都端着架子一副冷冰冰的模样，在高冷这小伙子面前却显得很自然，高冷这小子今晚有福喽。”

　　酒能乱性，酒也能壮胆。

　　酒助温情，酒亦是迷离。

　　几个人羡慕不已地看着在圈内号称万年铁处女的苏素和高冷坐在一辆车走了，虽然他们嘴上骂着苏总不近男色，女强人，可各位的眼珠子又不瞎，这么大美人摆在眼前呢，肤白唇红，窈窕身姿的。

　　得不到，才酸。

　　车呢，保镖在前面开着车，高冷和苏素坐在后座，凌晨一点的法国街道比帝国静谧了不少，法拉利打开天窗，微凉却透着一丝浪漫的风吹了进来，吹动车内的酒精和香气散发了出去。高冷有些担心地看了身旁的苏素一眼，只见她目光如水看着侧边，飞拂过她的长发，在夜色和灯光下如电影的画报一般迷人，竟让高冷一下有些看呆了。

　　这样温柔的苏素，哪怕是酒后呈现出来的一点点温柔，都满是诱惑。

　　“高冷。”苏素依旧看着车外飞驰的景色，突然开口：“你别看着我了，没什么好看的。”

　　不解风情，高冷心中暗想，将目光移开。

　　说道风情，还是林志那样的女人最懂，如果是林志，绝对不会这么直白地要人“别看了”。

　　“你是不是在想，我不解风情？”苏素的脸依旧没有转过来，声音却很是肯定之余透着拿捏住他人心思的自信。

　　“对，苏总聪明。”高冷回道，一下子法国的浪漫风情在她这两句直白的话语中消失不见，再转过头看着苏素，只见她身上的温柔消失了，冷冷的脸，自信微微上扬的嘴角还有女强人的气质。

　　配把枪给她，就是个杀手。

　　“你知道我为什么羡慕沐小冷吗？”苏素转过头，红唇勾着酒后的肆意，目光在高冷身上游离。

　　艾玛，这么直勾勾的看着我，果然就能乱性啊，她是羡慕沐小冷有我滋润吧，高冷心想，直接迎着她直勾勾打量的目光，被美女打量总是开心的，尤其是被苏素打量。

　　“你现在肯定在想，我羡慕沐小冷有你滋润，对不对？你以为我这么打量你是想和你发展一下，对不对？”苏素突然脸色一变，嗤笑一声：“你们男人在想什么，我都知道。”

　　高冷一阵无语，心思又被猜中的感觉不太爽，太聪明的女人总是少了一些可爱。

　　“我羡慕沐小冷有够愚蠢的，蠢有蠢的好，这样天天过得开心，而且可以爱上一个男人，我羡慕她这一点。”苏素冷笑一声摇了摇头：“我就没法爱上一个男人，你们这些男人想什么我都知道。你说，怎么爱上？”

　　酒精让苏素口气十分地放肆，透着嚣张。

　　“我在商场不过几年，见过的企业家数不胜数，被我斩落马下的更是十根手指头掰着也数不完，女人啊，不能太聪明，太聪明了很难爱上蠢男人。”

　　何止透着嚣张，简直离谱。

　　蠢男人？

　　都说酒后真言，这苏素的真言说得是事实，的确她聪慧过人，父亲去世后集团一团糟，各路亲戚纷纷起势夺权，她一个刚刚毕业的小姑娘居然能大杀四方稳定军心不说，还将环泰集团越做越大。这种聪慧别说在女人中少见，放男人中也是顶尖的那一批。

　　“沐小冷在门口等你呢。”苏素伸出手指了指，只见在大门口沐小冷穿着睡衣披着高冷的外套站在风中翘首以盼，笑道：“真好，蠢一点，真好，傻傻地爱着你们这些蠢男人，也是一种福气啊。”

　　……

　　高冷的脸抽了抽，这话太不中听了，身为男人的他不能忍。


第784章 调戏……

　　远处，沐小冷的身影看到有车过来后雀跃了起来，只是她站在大门口，而车要到大门口要绕过一个大大的喷泉转盘，还有一些距离。

　　“开慢点。”高冷这句话让苏素有些奇怪，转过头看着他，车辆慢了下来。

　　“苏素，你是不是觉得男人的心思你都能猜到？”高冷很虚心地问道，苏素很不屑将眼睛垂下来，手展开看着自己白皙如玉的手背漫不经心地回道：“八九不离十，不说完全猜得出，大概意思是知道的。”

　　“这样啊。”高冷很是赞同地点了点头靠近苏素的耳旁：“我也能猜出，不过我是会读心术，无论男女在想什么，我都读得出。”

　　噗……

　　苏素噗嗤一声笑了起来，看小学生一样的眼神看着高冷：“你怎么不说你会飞会透视呢？你读几年级啊？幻想自己有特异功能。”

　　“真的。”高冷脸色愈发严肃了起来：“我真会读心术，要不你试试？”

　　苏素忍不住哈哈地笑了起来，笑得花枝乱颤眼泪都要飞出来了：“好，那我试试，试试我们高大师的读心术，哈哈哈哈。”连带前座开车的保镖都嘴角上扬憋住笑。

　　“那行，我们试试，不过我这读心术你要配合我一下，我得握着你的手才能读。”高冷一脸真诚伸出了手，将手心往上摊开闭上了眼睛：“把你的手放到我的手上，手心朝下放着。”

　　苏素迟疑了一下，平时和高冷见面总会礼貌性地握手，那是礼仪，可这么主动地手放到一个男人手心还是头一次。

　　看他幼稚到什么时候，不就是把手放他手心？有什么？苏素转念一想，笑盈盈地将白皙柔软的手手心朝下放到了高冷的手上，这么一放，苏素忍不住挑了挑眉。

　　他手真大啊……苏素心想。

　　平时握手的时候只觉得手一下被包裹住，高冷的手颇有温度，可很快就分开了。这么将手往他手上一放，苏素的手就跟婴儿的手一般小巧。

　　猛地，高冷的双手一下紧紧抓住她的双手，眼睛睁开来看着她，微微用力把她往身前一拉，一阵清香飘了过来，苏素差点撞高冷的身上。

　　“你你你你。”苏素一下害羞了起来，手也开始挣扎，双手被一个男人这么控制住，她是头一次。

　　“别动。”高冷一脸正经，手微微用力就控制住局面，苏素被遏制住一动不能动：“好，我问你一个问题，然后我就立刻知道你心里想什么，你信吗？”

　　苏素摇了摇头，又想笑，可高冷这么控制住太过暧昧，在想笑和害羞之间有些无措。

　　“当然不信了。”不过两三秒的害羞和尴尬，苏素很快就恢复镇定，她抬起眸子看着高冷，只见他一脸严肃和正儿八经，心中不由地有几分……

　　几分似信非信。

　　他那张脸太正经了……

　　“要不我们打个赌，如果我猜出来了，你要付出点什么。”

　　“赌就赌，我输了我就……三百万，小赌一把。”苏素胜券在握地脱口而出，三百万对她来说确实是小赌怡情。

　　“我要你钱做什么。”高冷摇了摇头，细细思索一番后眨了眨眼睛：“这样，我学那个郭襄，这一时半会我也想不到要什么，等我想到了就问你要，肯定是你付得起的赌注。”

　　“果然幼稚。”苏素翻了个白眼一脸看白痴一样看着高冷：“我也是醉了，居然跟你玩这么幼稚的游戏，还读心术呢……行行行，就这么着吧。你要是输了就不用赌注了，真是幼稚……男人真是幼稚的动物。”

　　言语充满了挑衅，还有对脑残的无奈。

　　高冷并不理会，清了清嗓子：“好，问问题了，我问的问题你可以胡乱回答，我都会读出你的真心话。”说完，他闭上眼睛作冥想状，手握着苏素的手松了松，手心摊开，让苏素的手心在自己的手心安静地呆着。

　　开着车缓缓前行的司机忍不住看着后面弱智的两个，堂堂环泰集团的老总居然跟堂堂星盛的老总在后座玩特异功能的游戏……

　　噗嗤……

　　苏素看高冷一脸跳大神的模样忍不住哈哈大笑，笑得眼睛眯成了一条缝，坐在前面保镖也笑了起来。

　　苏总多少年没这么笑过了，保镖心想。

　　“你身上有胎记吗？哪里有胎记。”高冷微微睁开眼睛，一脸巫师的模样问道，甚至还装模作样拉长了声线抖啊抖。

　　（问这么隐私的问题，真是流氓，一个小小的浅红色胎记在大腿根靠近私密处，我会告诉你？流氓！）苏素的意识透着害羞传了过来。

　　“我没胎记。”苏素微微昂头，到底是商场上如鱼得水的人，说话眼睛都不眨。

　　“我读读……”高冷睁开眼睛，目光从苏素的脸上慢慢地往下移，到了她修长的勃颈处，他吞了吞口水，眼里流露出色迷迷的神色，目光再往下，落到了她高耸的部位。

　　又吞了吞口水，目光从色迷迷变成了猥琐。

　　手一下抓住苏素的手，手指头在她光洁的手背慢慢地抚摸起来……

　　再愚钝的人都知道了，高冷这是假读心术之技，碾压苏素的那句“蠢男人的心思我都猜得到”。很明显，高冷这一出，她就中了招……

　　本来想着看他出丑的，居然是个陷阱！可恶！苏素又气又羞又恼，猛地一下将手从高冷的手中抽出来，脸一下变得通红通红。她知道依高冷的性格哪怕心中真的动了歪心思也不至于表现得这么明显。

　　尤其是手指头在她手背的撩拨，这是赤裸裸的挑逗。

　　“死流氓！骗我！”

　　“骗你？”高冷的脸上恢复了一本正经的模样说道：“我这种蠢男人怎么可能骗得到聪明的苏总呢？真是会读心术啊，来来来，让我再读读……”

　　……

　　苏素一下哑口无言，气得一下将头调转了过去，一时之间不知道怎么反驳。是自己说蠢男人的心思都猜得到的，尤其在商战中谈判的时候，对方的底牌和想法她都能判断个八九不离十。

　　居然刚刚跟个傻大头一样地被高冷给骗了。

　　而且苏素在整个过程中浑然不知一直嘲笑高冷。

　　丢死人了啦！苏素越想越气，脚忍不住跺了跺。

　　这时，高冷靠近苏素用极低的声音说道：“胎记是粉红色的，在大腿的深处。”

　　此话一出，苏素猛地将头转过来，难以置信、惊讶万分又惊恐地看着高冷，一下被他这句话震住了。

　　“你怎么知道的？！”这么隐私的事情苏素自然从来没有跟人说过，而她也从未和人亲密接触过，不可能是别人走漏风声。

　　“我会读心术喽。”高冷用开玩笑的口吻说着，哈哈笑道，车已经到了沐小冷的跟前停了下来，小冷雀跃地跑了过来，高冷伸出手将车门打开转过头说道：“现在蠢男人要和蠢女人回房睡了，聪明的苏总，晚安。”

　　砰地一声，车门关了。


第785章 戳来戳去……

　　他真的会读心术？！苏素被吓到了，她这个想法一出来立刻被她现有的知识击碎，猛地摇了摇头。

　　不可能会读心术，这违背基本常理。

　　都说不能在一个坑里摔倒两次，第一次高冷说他有读心术，结果骗了摸小手，这第二次高冷又说他有读心术……苏素再次猛地摇了摇头恨恨地念道：“我要是信你会读心术，我岂不是就又上当一次了？”

　　“聪明”的苏素当然不会再上当，思索一番后点了点头：“嗯，绝对不可能有读心术，肯定是乱说的碰巧说中了，那个死流氓，还好我聪明。”

　　“苏总，您下车吗？”开车的保镖问道。

　　“不，我去别处睡。”苏素果断地摇了摇头，拿出手机给管家打了一个电话：“老伯，好好安排好高冷和沐小冷的回国行程，记住了送到巴黎机场就可以了，沐小冷父亲这事儿还比较敏感，机场那人多眼杂的，遇到个帝国的狗仔就不得了了，拍到了对我也没什么，沐正堂这基本定性了，可是我那帮子亲戚知道了又得兴风作浪烦得很，这么着，我今晚不在别墅这睡了，我去别苑睡，明天早上你就跟他们说我有个国际峰会要开，就不送他们了。嗯，好。辛苦你了。”

　　保镖听她打完电话，方向盘一打，车缓缓离开。

　　苏素摇下车窗往高冷和沐小冷的方向看了过去，只见高冷走到沐小冷的身边，十分温情地帮她理了理衣服，又蹲下来查看了下她脚上的伤，最后站起来一把将沐小冷抱起来往门内走去。

　　今晚夜色很好，雪白的月光洒落在这对金童玉女的身上，又浪漫又美好，一时之间让苏素看得有些呆，喃喃念道：“女人蠢一点，真好。”

　　两人回到房内，沐小冷连连打哈欠，一下就钻到被子了露出眼睛，可爱极了。高冷来了，她就有了主心骨了，也不怕自己的伤口会弄脏被子，整个人似乎恢复到以前的模样。

　　“高冷哥哥，你是总经理了呀。”沐小冷的口气十分骄傲，可又透着一丝丝自卑。

　　“对啊，你是总经理夫人了啊，你看啊，我名字有个冷，你名字也有个冷，说温馨点呢，我们是冷氏夫妇。”高冷察人于微，沐小冷心中那点小自卑他了然于心，于是声音放得很柔和逗她。

　　这话一出，小冷一下从床上坐了起来美滋滋地吐了吐舌头，十分雀跃地重复道：“冷氏夫妇？嗯！冷氏夫妇，哈哈，冷氏夫妇！”

　　高冷一阵无语，看来，果然这种幼稚的称谓比较适合她，一下子就心情大好了。

　　“冷太太、冷夫人、高太太、高夫人……”沐小冷越想越得意，最后粉拳一握：“哼，我可是星盛杂志社总经理的女朋友哦！”失去了父母的庇佑，这十几天沐小冷孤苦无依，如今有高冷庇佑。

　　也算是不幸中的万幸了。

　　而她更幸运的是，她跟的是一个有能力的男人，能出谋划策想尽一切办法的男人，沐正堂只要没贪污，高冷散尽一切也要保他出来，如果他贪污了……

　　那也要想尽方法配合政府，将刑期缩短到最低。

　　无论哪一种，都是单纯简单的沐小冷无法去应对的，可以说，如果没有高冷，哪怕沐小冷再独立再逆袭，终究也是无力回天的。而高冷能将沐正堂拉回一局吗？

　　“不是女朋友，是老婆，快，叫老公。”高冷见她开心，把沐正堂给她的阴影暂时抛在了脑后，心情也愉悦了起来，于是坐到床上逗她。

　　“羞羞。”沐小冷脸一红，一下钻到了被子里，被子里传来她羞涩又得意的声音：“反正我是你的，高总。”

　　一句高总喊得让人心痒难耐。

　　“高总我新官上任三把火。”高冷挑了挑眉，一脸正派。

　　“加油哦！靠你了！火要旺旺的。”沐小冷的目光充满了信任和期待，小白兔丝毫没感觉到大色狼的变化。

　　“火很旺了。”高冷邪笑一声，脱了衣服爬上床：“欲火焚身。”

　　……

　　沐小冷一下子不知道怎么接话，害羞地低下了头，将被子往上拉了拉。

　　“我上任总经理，总要大干一场的。”高冷伸出手将沐小冷的被子扯掉，露出她娇媚的身躯。

　　……

　　沐小冷深深地低下头，不知道说什么，这种挑逗她闻所未闻，脸红到了耳朵根。

　　“我说高夫人、冷夫人，高冷的夫人，我这新官上任三百火，要大干一场，你不给我加加油？”高冷佯装生气，继续挑逗。

　　……

　　沐小冷紧紧地咬着嘴唇，虽然高冷对她怎样怎样她丝毫不会反抗，心里也很乐意，可是……加加油？

　　哪有女生要别人加加油来……来大干一场的，沐小冷心想，很想顶嘴却不敢顶，只好把头低得更深了，头扭到一旁羞得不知如何是好，可嘴角的幸福却要溢出来。

　　“不高兴了。”高冷脸一板，坐到了沐小冷的旁边背对着她：“上任了，连个加油都不给我。”

　　“这个……”良久，沐小冷娇娇弱弱的声音从后面传来，高冷只感觉到一根温温的手指头戳了戳他的后背：“我不好意思……你讨厌……”

　　高冷不说话，心里很想笑却板着脸，身体往前面挪了挪，挪到了沐小冷伸出手也够不到的位置，空气冰到了冰点。

　　他生气了？高冷哥哥生气了……沐小冷紧张地抬起头看了看高冷的背影，见他坐得离自己那么远，心中一慌，连忙往前蹭了蹭，又伸出手指头戳了戳他。

　　高冷这次索性站了起来指了指笔记本：“你睡吧，我先忙，明天的飞机回国，一回国一堆事情呢，我的工作、你父亲的案子，忙会。”口气冰冷。

　　“等等。”身后再次传来了沐小冷的声音，这次她有些怯怯的。

　　高冷转过头，只见脸红得不能再红的沐小冷，此时此刻嘴也红得不能再红，被自己咬的……一头秀发垂到了肩膀上，深深地低着头又含羞地抬眼与高冷对视，不过对视一秒钟立刻低头。

　　“加油……”沐小冷细细小小的声音传来。

　　“加油做什么？”高冷憋住笑，严厉地问道。

　　“加油……”沐小冷捂住脸，身体十分害羞地扭了一下：“大干一场。”

　　“遵命。”高冷忍不住哈哈笑了起来，扑了过去：“你刚刚那手指头戳了我两下。”

　　“嗯？”

　　“我戳还给你。”

　　明天的飞机，后天便能到达帝都，而到了帝都高冷要面对的，风云莫测。


第786章 四大股东云集！

　　清晨，星盛杂志社十分忙碌，搞新闻的一般大早上的忙是忙，可是绝对不会这么忙，以前这个点还有一些吃点早餐的，去茶水间喝杯咖啡、牛奶什么的，今天却一个也没有。几乎都坐在办公桌上认认真真地盯着屏幕。

　　记者这个行业大多数在早上会开一个早会，各部门给各部门开，主要是分配一下今天哪位记者做什么，哪里有新闻发布会、哪里有专访的安排、哪里需要排团队一起过去跟拍，大多数的记者都是当天的工作当天做完，毕竟一天一份报纸，新闻这种事拖不得，所以第二天得开完早会才知道自己做什么。少部分人是跟的长期的新闻，也需要通过早会来申请一些援助。

　　早会都没有开的情况下，全体人员这么忙只有两个可能，第一是有大案子，全体加班。这一点显然不是，有大案子的氛围没这么诡异，而且有大案子的时候，记者们都是忙近跑出的忙活，怎么可能都坐在电脑前面。

　　第二就是领导来视察。

　　嗯，吕亚军来了。

　　不但吕亚军来了，星盛的四个大股东都来了，这可是十分罕见的，四个股东聚齐还是七年前的事，当时帝都一个大领导过来视察，几个股东作陪。这一次四个股东云集，可见也有要事。

　　星盛虽说是四个股东，可是股份的大头还是吕亚军。星盛早起成立的时候几个伙计一起联手打下江山，后来随着摊子越做越大，星盛从只有一本杂志，到出版七八本不同方向的杂志，再到开了网上视频播报，再到全国二十几家分社。

　　平时说是星盛杂志社，其实早已是星盛集团，国内数一数二的娱乐杂志，如今在高冷几次大的财经报道和暗访下，又进一步。

　　摊子大了，这些股东们也开始腾出手去做别的了，人多了，就会有惰性。这四个股东里有两个安于现状，反正每年的分红都几千万，那么拼命干什么？所以近七八年来，就没来过星盛。

　　“人来了，人来了！”突然，一个小姑娘跑进记者工作大厅，小声而急促地说道，声音虽小却如雷贯耳。

　　霹雳啪哒的敲键盘的声音那叫一整齐。

　　哗哗哗，紧接着，齐刷刷的站起来椅子往后挪的声音。

　　“老总好。”

　　“各位老总好。”

　　“老总辛苦了。”

　　站起来的一水儿都是拍马屁的，这不想拍马屁的坐在那也坐不住，只好也站了起来，一时间整个普通办公区的大厅的人全部站了起来。

　　“都忙你们的。”吕总走在最前面，手心朝下摆了摆，几个股东只是冲着人群微微点了点头，都朝着会议室走了进去。会议室选择的是星盛最大的一间，能容纳一百人左右，里面坐满了星盛集团的中高层干部。

　　啪啪啪啪，见到几位股东进来，又是清一色地站起身想起了雷鸣般的掌声，而墙壁上贴着的横幅简单明了：高冷先生上任总经理活动策划大会。

　　“简经理，高冷上任总经理这消息放得很及时，我安排下去两个小时内就在网上看到关于这件事的专题了，不错。”吕亚军一坐下来就对简小单赞不绝口。

　　“这位就是高总提拔上来的简经理？这么年轻。”一个股东眼底一亮，今天日子重要，简小单稍微打扮了一番，加上跟着高冷做事后经济上富裕了不少，身穿香奈儿裙装的简小单一改平日里工作时普通衬衫、牛仔裤的装扮，一身黑色底白色边的香奈儿经典服饰穿在她身上充满了女强人的味道。

　　却又不失温柔。

　　“是呢，高冷自己培养了好几个大将，拉出去个顶个的厉害，这事儿全交给简经理操持，我们就来配合配合走走过场。”吕总的言语中颇为自豪，能不自豪吗？高冷可是他当初破格给了特权，还顶了董事会不少压力呢，如今看来他的决定是正确的。

　　“简经理，高经理高升的活动策划安排得怎么样了？”一个股东严肃地问道。

　　“准备好了，只等高冷下飞机。”简小单伸出手拍了拍，只听着啪啪两声脆响之后，会议室一堵墙前挂着的红布落下，放在会议室那一水儿的大镜头对准了会议桌。

　　知道的知道这是星盛开会，不知道的还以为国家召开什么重要的发布会呢，这镜头也太多了吧……

　　“镜头都准备好了，这只是会议室里的，到时候会有另一个摄像机拍一下这些镜头的画面，会很震撼。”简小单笑着走到这些镜头面前，伸出手指了指墙上：“请看幻灯片。”

　　只见墙上出现的影像是一则行程表。

　　“从高总步入公司，我们的拍摄也同步开始并贯穿整个星盛盛大的总经理任职全程，下面请看一下授职环节，这个环节需要各位董事的配合。”简小单进入了工作状态，滔滔不绝又条理清晰地述说着。

　　会议室内无论是股东还是中高层成员都聚精会神的听着，当简小单安排到一些部门配合的时候，部门经理连忙拿笔记下。约莫半小时后，简小单大致介绍完了。

　　“很好。”吕亚军满意地点了点头，转过头看向其他几位股东：“几位老伙计，你们有什么意见没？”

　　“没意见，做得很好。”一个股东满意地竖起大拇指：“整个流程十分大气，相信把这样的音像做成报道发出去，对我们星盛集团的形象将大大提升。”

　　“最重要的是，别人看了这样的报道，肯定很多人投奔我们星盛，我们可以择优录取，良兵猛将的哗哗来啊。”一个股东一脸兴奋地说道。

　　“我提个小意见啊。”突然，一个股东微微皱起眉头指了指幻灯片：“高冷一到星盛就开始拍，那简经理你要记得去机场接他。”

　　“已经安排了人去接。”简小单连忙说道。

　　“高冷今天几点到？”

　　“下午两点。”

　　股东思索了一下后伸出手拍了拍吕亚军：“既然要把高冷升职做得轰轰烈烈地，把这个当做星盛杂志社的一张名片来做，那我们就要做到最让人羡慕，除了给与高冷巨额的奖励，还得给他莫大的荣耀。”

　　“怎么给？”吕总问道。

　　这是一场关于如何将高冷打造为星盛名片的会议，是一场如何让高冷升职引起轰动，不仅仅是媒体业内的轰动，而是老百姓都羡慕不已，啧啧成奇的会议。


第787章 道道是道，捧和踩亦有道

　　“把你的林肯车调出来，我们几个一起去接机，然后到了星盛之后，镜头拍到我们几个开着车送他到门口，再一起进公司，这样岂不是更好？”股东提议道。

　　“这个提议好。”吕亚军一听特别赞同：“高冷升职为星盛杂志社的总经理，这新闻已经在官网和杂志上放出来了，可是除了我们星盛的杂志社外，没有一家媒体跟进，一个企业换了一个老总不足为奇，可是如果一个企业，有一个员工一年之内从普通员工做到了总经理，而且这位员工全凭自己的本事上升，从两千块实习期新闻到年薪三百万并手握股份，这就十分励志了，三观正、又猎奇，新闻点十足啊！”

　　新闻点，是媒体人口中经常提到的一个词。

　　经常会有人问：“哎呀，我们店开业，你是记者能不能来报道一下啊？”

　　“有新闻点吗？”

　　“什么是新闻点？我家卖鱼的，卖很辣算不算？”

　　……

　　新闻点是什么呢？

　　打个比方，你卖鱼开业，人家也卖鱼开业，如果你就是普通的卖鱼，那么有钱可以在报纸上打个广告，XX店开业啦，却绝对请不来记者给你做什么报道，除非你请来的是购物台的记者。因为新闻报道是有严格的审核的，必须有新闻点，有新闻点了，塞点红包也能硬上。

　　而另外一家卖鱼的，鱼肉是放在裸女身上的，人鱼宴，猎奇啊，独特啊，有噱头啊。

　　哗，媒体来了，咔咔咔一通拍。一下就上了社会版的新闻，这就是新闻点。

　　而另一种新闻点是有社会正能量，比如高冷的升职：一个小伙子从实习生到老总只花了一年的时间，而且老总还大张旗鼓地给他办了升职宴席，甚至老总亲自开着加长林肯，全部股东到位接送他到公司。

　　妥妥的又励志又夺人眼球。

　　“是啊，这样就有了新闻点，有了新闻点我们就可以动用一些关系邀请一些媒体给他发稿子，大不了我们按照广告软文给钱嘛。妥妥的社会头条啊！财经那边上头条比较难，可是上各大门户首页是没问题的，再加上微博上刷一刷……”

　　“对，热度一上来，这等于是给星盛打了个大广告不说，也充分体现了我们星盛善用人、破格提拔人才、不拘一格提拔人才，爱惜人才的作风，这种新闻对学校里那些毕业生的吸引力可是很大的，每年我们招募实习生都跟那些大媒体抢，每次都抢不过他们，有了这个，今年我们肯定能招一些特别好的新鲜血液过来。”

　　企业不但需要那些老将，从其他媒体挖过来的成熟的、身上积累了许多客户和线人的老将，也需要优秀的实习生。每年来面试星盛杂志社的人数不胜数，人力部的邮箱每天删除几百份简历还总是爆满。可是每年招募到好的实习生却需要运气。

　　怎么说呢，真正好的大学的优质学生，一部分考研、读博、或想去官方的媒体，而不是来星盛这个以娱乐为主的杂志社。在争夺人才方面，星盛比不过官媒。

　　可是如果把高冷打造出去，在社会版热起来，那就不同了。

　　知名度，是企业需要的，炒作高冷升职可以得到。

　　而人才更是企业需要的，炒作高冷升职也可以更好的得到。

　　星盛这是要将高冷升职作为星盛做大的卖点来做，按照吕亚军的要求，简小单连夜赶出来这个方案就是为了配合高冷在公司接受盛大的升职典礼，董事会全体到场，激励企业员工，这是一方面。而另一方面是将高冷在一年之内就升到了总经理，这种卓越的成绩通过媒体的报道散播出去。

　　当然，炒作是费钱的，虽然有了新闻点，可这么点事要人来报道是要花钱的，新闻要散播开来起码需要百来万。

　　商界，不是自个的朋友圈，极少有无缘无故的捧，花了钱，弯了腰地来捧，能让人捧肯定是你有让人得益的地方。

　　捧高冷，让他占据社会版、财经版头条，吕亚军只是为了表彰他？那太小儿科了。

　　白道，黑道，官道，道道是道。

　　媒体的捧和踩，亦有道，对于吕亚军来说，能盈利是王道，赢得市场又赢得口碑，再赢得人才，区区百来万算什么？

　　“这个点子好啊，我们星盛做了那么多头条却没有一个赫赫有名的记者，打造一个名记者出来，吕总你果然精通传媒。”经过近一个小时的会议之后，股东们纷纷点头。

　　“这点子不是我的。”吕亚军哈哈一笑脸上有些疲惫，开会是件很耗神的事，这是一些坐在台下不想事的普通员工所不能体会到的，每一步的决策都是一场头脑风暴，更何况星盛要捧出一个名记者，其他媒体不可能全部买广告，买了广告的会叫好，那没买广告的呢？又如何去应对他们讽刺这是一场炒作？等这一切都安排好了之后，吕亚军显得很轻松喝了一口浓茶，长长地舒了一口气。

　　“不是你的点子？是你一大早的打电话给我们几个说星盛要捧出一个新星，打造一个知名记者成为我们星盛的王牌，将纸质媒体没有知名记者的历史击碎。”

　　纸质媒体有名记者吗？毋庸置疑，有。可是只是业内有名，在老百姓的口里却是无名。

　　细细想一下，你能想起电视台的很多名主持，能准确地记得某个写报道的记者吗？

　　极少数人会。

　　“我沿用的高冷的点子。”吕亚军哈哈一笑，口吻中透着浓浓的自豪：“他当初提出要独立门户用他自己的微博发布新闻，说要让星盛杂志社出一个‘国内第一爆料人’的微博，你们还记得吗？当时我特批的时候，你们几个还有的有些不赞同呢！”

　　这么一说，这几个很少过问星盛事宜的股东算是想起来了，破有些不好意思笑了笑，却十分佩服地竖起了大拇指。

　　“当时你说有个记者要用自己的微博发新闻，我觉得打造我们自己的名记者这路子是没错，可是又觉得一个刚毕业的小伙子是不是太不知天高地厚了。这路子我可是赞同的啊！”

　　“对对对，这路子我也是赞同的，不过当时我担心打造出来名记者了，人要是跳槽了怎么办？”

　　“是啊，这路子我当时虽然有些些质疑吧……毕竟业内还没有纸质媒体这么做过，我也是担心这个人的微博来发布我们官方的新闻，而且他还有你特批的可以不通过任何审核就发布，我觉得有太大风险。不过这路子我内心深处是很赞同的啊！”

　　一时间，之前反对的股东们一下都变了口风，原本当初都不看好高冷，只是迫于吕总的面子，加上吕总占的股份是大头的份上答应了，却没想到高冷这小子真是长江后浪，前浪拍死沙滩上。

　　吕亚军没有再说什么，面子要给他们留的，只是心情十分开心地笑了笑。

　　“那行，我们先去打几圈麻将，简经理你好好安排，高冷是下午两点下飞机吧？我们吃完午饭就出发，林肯车你给我秘书电话，在帝都就有一辆。”吕亚军说着，几个股东站了起来。

　　哗哗哗，会议室里所有的主管都站了起来目送老总们离开，而老总们离开后，简经理再主持的会议可就有的忙了。

　　如何策划的政策下来了，一步步去实施可都是细节，每一步都要天衣无缝，而对于简小单来说，这种策划在她的能力范围之内，且绰绰有余。

　　一切，都等高冷下飞机的那一刻，精彩就将纷呈。

　　而简小单脸上却浮现一丝愁云。

　　糟糕，我设计的这个方案之所以不拍接机是因为沐小冷在，怕敏感。可股东提出要接机，我也不好在会议上说沐小冷是高冷女朋友，说出来，这公司尔虞我诈的，对高冷不好。

　　得想想办法，这要是拍到，有些有心之人拿出去做文章就麻烦了，简小单心想。


第788章 开启新的人生！

　　会议进行结束后，简小单回到自己的办公室，只见她脸色绯红，额头有些许汗，事情全部安排下去落实到各大部门并不是件容易的事，耗费脑子也耗费体力。

　　“我得去一趟高小尾那。”简小单看了看挂在墙壁上的钟表，又点开了邮件看了一眼，无奈地笑了笑：“这才一个小时就来了三十六封未处理的邮件，真是越来越忙啊。”

　　说着，简小单微微迷上眼睛沉思了一下，手不自觉地在桌子上敲了起来，这一点竟和高冷神似，他在沉思的时候就有这个习惯性的东西，食指抬起来敲一敲。日子久了，简小单就跟传染了习惯似的在很多方面都和高冷相似了起来，尤其是工作领域。

　　“老吊，给我调一辆车，嗯，私用。”如今的简小单调用一辆车不在话下，也可以堂而皇之地说“私用”，她的身份摆在这了。

　　这份荣耀有高冷的扶持，更多的是她自己努力争取的。

　　多少个日日夜夜在星盛通宵达旦地工作？多少次案子来临的幕后操作配合？多少次跟着高冷偷拍、跟拍暗访，尤其是网瘾治疗案，如今的简小单不再是那个刚刚跟着李一凡来星盛的简小单。

　　还记得那个时候的她身穿一件格子衬衫，一条普通的牛仔裤，带着一个宽厚的眼镜将姣好的容貌挡住。虽然是战地记者，有着丰富的记者经验和优于常人的智慧，可却没有如今的魄力和自信。

　　简小单挂了电话从座位上站了起来，将窗帘拉上，再从柜子里拿出一件浅蓝色的职业套装换上，一会去接高冷就穿这一套，这是简小单刚去买的香奈儿最新款套装，上身是简单的蓝色小西装，里面陪着白色的衬衫极其干练，而下身的包臀短裙将简小单的玲珑体现无余。要说这衣服还是大牌的好，一分价一分货，穿上去后本身就有了种魄力的简小单愈发显得总攻范十足。

　　尤其是她将头发盘起，拿出口红抹上那一抹红润后。

　　“简总。”

　　“简总，刚刚辛苦了。”

　　“简总，请。”一出办公室的门，路上遇到的任何一个员工都对简小单毕恭毕敬，脸上洋溢着或讨好拍马屁，或敬佩的神情，只有股东叫她简经理，现在其他员工都叫简总。

　　简副总，自然要去掉那个副字。

　　“我送你。”简小单刚走到电梯口就看到老吊跑了过来笑容满脸的：“今天很关键，我送你，你在车上办公也便利点。”

　　的确便利很多，如果有一些重要电话的时候，谁开车也没有老吊的口风紧，简小单与老吊的关系已经不用开口道谢，只是相视笑了笑一同往电梯里走去。

　　“简总、吊爷。”

　　“简总好，吊爷好。”

　　电梯里正好遇上两个星盛的底层员工，见到简小单和老吊进电梯立刻十分恭敬地喊道，别说简小单现在被人喊简总，老吊现在可人人都叫他吊哥，更小一辈的新人尊他一声吊爷。

　　老吊的职位是管理星盛的所有车辆，包括分社，这种差事虽然是肥差，毕竟那么多车辆的采购摆在这，三十几家分社得多少车辆？可跟车队的人打交道需要有种江湖道义，怎么说呢，在写字楼里的那一套条条框框不适合这些底层的员工，他们讲究一个字：“服”。

　　服你这个人，就跟着你做事。

　　更何况，高冷安排老吊管理所有分社的车辆，可不仅仅是培养司机而已，这断去了分社一个大肥差事，老吊如今就变成了空中飞人各个分社飞，去培训司机是一部分，和分社的老总尤其是分社以前负责车辆购买维修的管理者进行接触，再进一步掌握各大分社的内部情况，才是高冷给与老吊这个职位的最终目的。

　　假司机头头之实，行掌管全局脉络之事。

　　都道分社天高皇帝远，许多的事儿总部看不着也管不着，如今老吊就是高冷在各大分社的眼睛，每一个司机都是他的眼睛。

　　这种底层员工充满匪气的职位，这种一看就是心腹才能做的职位，尊他一声“吊爷”，理所当然。

　　车很快就行驶到了高冷的小区，高小尾接了电话后站在门口等着，来地球这么久了，如今的高小尾也不似刚刚来这边的小魔女一般连吃饭都不会，现在的她可是拿着高冷的银行卡那叫一逍遥。

　　差点把小区楼下那个小卖部的吃的给一锅端光了。

　　“去哪里呀？”高小尾一进来就透着一股很重的米粉味道，肚子圆鼓鼓的还打着饱嗝。

　　“小尾，我帮你把衣服都收拾到了你的新家，你怎么就是不搬过去呢？”简小单问道。高冷一去法国，她就按照高冷的要求寻觅了一个靠近星盛杂志社的三居室租了下来，将高小尾在高冷家的衣服都收拾到了那个新家。

　　“你不是说沐小冷也要住到那房间？”高小尾果断地摇了摇头：“我会打扰到他们的，你也知道他们是情侣，我得躲起来啊。”

　　躲起来，高小尾以前在沐小冷突然杀到高冷房的时候，受着伤坐在柜子里躲过一次，她知道如果让沐小冷知道自己和高冷有“练功”，肯定会吵架的。

　　虽然在她看来，一个男人有好几个女人是极其正常的事情，毕竟小蝌蚪那么多，卵子才一个，在小魔女的世界里一夫多妻再正常不过，可她也知道地球上的女人可不能容忍一个人有几个老婆。

　　在高小尾看来，她是个要被藏起来的人。

　　“你是高冷的表妹啊，这又没什么，小冷怎么可能吃你的醋？再说了这是三居室，不可能打扰到他们的。他们一个房，你一个房。”简小单耐心地解释道。

　　“我那个动静大……”

　　“你什么动静大？”

　　……

　　高小尾嘟了嘟嘴没说话，可惜现在高冷离我太远了，我感应不到他，否则真要问问他为什么要安排住在一起，我在家喜欢光着身子才不要穿衣服，而且我还喜欢把我的尾巴露出来，和别人住一起这些都不能做啊！讨厌！我才不要！高小尾心想。

　　“主要是沐小冷刚刚回国，她父亲被抓了，你们两个人住在一起安全一点，高冷专门嘱咐我一定要租公司附近的房子，可能也是考虑到要保证你们的安全。”简小单叹了口气，伸出手摸了摸小尾的头。

　　“安全？”高小尾一听一下蹲到了沙发上，转过头看着简小单顿了两秒后恍然大悟，我知道了，高冷要我保护沐小冷才安排住一起，她想。

　　“嗯，两个人住在公司附近安全一点，我也租在隔壁有个照应。”简小单自然不知道高小尾的神秘能力，只当高冷是把人都安排一起相互照应。

　　“好，我去。”高小尾明白原因后再也不说二话，虽然屁股那有点痒痒，以后就要穿着衣服不能光着那么自在了，可小冷的安全更为重要。

　　“一会呢，等高冷从飞机上下来你就带小冷离开，记住要立刻离开，而且最好要考虑到沐小冷的情绪。我一会跟你细说，现在先去租房那，我带你认认路。”简小单的安排滴水不漏。

　　一切只等高冷下飞机。

　　新的人生即将展开，他不再是昔日偷拍女星的小狗崽，不再是只有“帝国第一爆料人”头衔的记者，也不再是有“暗访之王”头衔的名记者。

　　而开启新的人生的，不仅仅是高冷，还有他团队的所有成员。

　　他，是星盛集团总经理，高冷，而且将在业内声名大噪，将成为那些同样在大都市打拼的年轻人眼中的励志偶像，将更会是各大媒体争夺的红人。


第三卷 商战枭雄


第789章 从今天起，他是高总

　　一架国际航班落下，里面的亲人即将出现，接机口的群众翘首以盼藏不住脸上的喜悦，而愈加藏不住的是好奇，纷纷将头转向了接机口一群人的身上。

　　只见三四台摄影机在听到航班已到的消息后，齐刷刷地开了机对准了接机口，而远处一行人浩浩荡荡地走了过来，吕总和几个股东都带了保镖，保镖统一了服装，走过来那叫一个气势磅礴，占到了摄像机机位的附近，摄像机有一台对准了吕总他们进行拍摄。

　　“你说来的是什么人？”一对来接机的老夫妻悄悄私语，老婆婆好奇地张望。

　　“肯定是什么大明星吧？我看新闻里那种大明星从机场出来都这样，那些小姑娘都跟疯了一样地叫，嗷嗷的跟我们老家那公鸡打鸣一样。”老头一副见惯了的口吻，只是眼睛也十分好奇地看了过去。

　　“运气好好哦，肯定来了大明星！”一个小女孩拿起手机对准摄像机那边一通拍：“我要记录下来，看看来的是哪个明星。”

　　一个少年说着指了指车库的方向：“那边停了一辆超屌的加长林肯。”

　　吕亚军余光看着这些人举起的手机对准了自己这边，心中暗喜，要的就是这样的效果。在他们看来只有大明星才能有的阵仗，在星盛杂志中努力工作，你也能拥有这样的阵仗。

　　高冷牵着沐小冷的手准备下机，手机刚开机就看到了简小单的短信：吕总决定全方面报道你升职，摄像机在门口等着，注意仪容，小冷会由小尾照顾回我给你租好的房，放心。

　　高冷微微笑了笑，简小单事无巨细，他停下脚步看了看身后的沐小冷，只见她神色有些紧张手死死地抓着高冷。踏上了这片熟悉的土地，在经历了这么一场浩劫之后难免激动。

　　沐小冷暂时最好低调，有摄像机拍着，到时候媒体上放出来就会将焦点全部落到她的身上，虽然现在沐正堂已经定性，沐小冷不会再有危险，可是高调总是不好的。

　　“你一会跟着高小尾回家。”高冷停下脚步，如实跟沐小冷说道：“现在外面有媒体等着拍我，我上任这件事星盛决定炒作一下，你要是被拍进去我怕对你不好。”

　　现在的沐小冷十分敏感和脆弱，可越是这样，越真诚地告知更好。如果骗她，偷偷地要小尾带走她，她反而会东想西想。

　　“嗯，我听你的。”沐小冷点了点头很是乖巧地说道，只是有些无措地抓住高冷的手：“回家？我爸爸给我买的那个房子吗？”一个人住在那，现在的她很是害怕。

　　“不是，我和你的家，暂时租的一个地方，小尾也住在那，我也住那，我们一家人都保护你。”高冷牵着沐小冷的手缓缓前行细细跟她解释。

　　到了出口处，沐小冷的头往外探了探一下惊讶地张大了嘴巴继而很是崇拜地看着高冷：“外面好多摄像机对着这里，吕总都来亲自接机！”

　　“嗯。”高冷表现得却很淡定，今天的荣耀是他争取来的，水到渠成不足为奇。

　　“小尾在那。”高冷关心的是沐小冷，他往外看了看一下看到了高小尾。

　　（我会接沐小冷回家，你不用担心。）高小尾的意识十分清晰地传了过来，让高冷的心一下安定了下来，后方安稳他才能安心在前方搏杀。沐小冷小手从高冷的手中离开，她指了指门外：“你先走，媒体走了我再走，高冷哥哥你放心，我不是以前的沐小冷了，我会照顾好我自己的。”

　　沐小冷不再是以前的沐小冷，失去父母庇佑的她纵使有高冷庇佑，可高冷繁忙，她需要独自去面对许多。人总要长大的，悄然之间，沐小冷在长大。

　　高冷点了点头，摸了摸她的头后不再多话，有高小尾保护沐小冷他非常放心，而有简小单安排的一切必定万无一失，阔步而出，咔咔咔咔咔一阵闪关灯闪了起来，摄像机也围了过来对准了他。

　　“这个男的好帅！是韩国明星吗？”

　　“妈呀，好帅啊！好高哦，这是谁啊？怎么那么眼熟……”

　　“今天赚到了赚到了！是个大帅哥！”

　　“好像是高冷，一个记者，我微博上关注了他。”一个看上去很知性的少女眼睛倒是很尖。

　　人群纷纷将手机举了起来也对准了疾步而来的高冷，保镖立刻将人群隔离开来，越是这样就越激起人们的好奇心和崇拜之心，人越聚越多，保镖簇拥之下，吕亚军和几个股东上前，吕亚军伸出手：“欢迎我们星盛的新任总经理回国！”

　　“总经理？哇靠，是个总裁！星盛杂志社呢！我女朋友每个月都买的杂志！”一个小伙子羡慕地说道。

　　“星盛杂志啊！我知道我知道他是谁了！”一个小姑娘尖叫了起来伸出手指着咫尺之遥却探不过去的高冷：“难怪这么眼熟，难怪这么眼熟，腐肉案！腐肉案！”

　　腐肉案当初在电视上播放，妇孺皆知，日子久了人们有些淡忘可再次看到还是能记起来高冷的。

　　“我早就说了是高冷吧！”那个早就认出高冷的少女得意地说道：“我很关注新闻的，他很牛的，文开偷情也是他拍的。”

　　声音嘈杂透着浓浓的荷尔蒙，高冷人长得帅，这么大的阵仗来接机又拔高了他的能力，星盛杂志社或许在中老年人的眼里很是陌生，可在这些年轻人的眼里十分熟悉。

　　星盛集团的总经理是他们需要仰望的高度，尤其当看到高冷如此年轻的时候，愈发崇拜。

　　“吕总还亲自来接，真是感动。”高冷看了看摄像机笑道：“星盛集团对员工真的太好了。”

　　高冷这小子真是懂人情世故，一下子就明白我要做什么而且还很配合，对，就是要反复点我星盛集团的名，这样播放出来才给星盛加分！吕亚军一听脸上笑开了花，心想。

　　“你可不是普通员工，以后星盛集团就交给你掌舵了，恭喜你，高总。”一个股东上前握了握高冷的手，一脸的热情。

　　“是啊，你不过一年就从普通员工做到了总经理，全凭你自己的实力，就冲这一点，星盛的未来就会如旭日一般耀眼！”几位股东发自内心地说道。

　　这些话落到了围观的人群耳里，尤其是那些少女的耳里，愈发激起一阵荷尔蒙。

　　“请，前面车等着呢。”吕亚军说着伸出手引路，远处，一辆黑色的加长林肯静候大驾，林肯车后面一水儿的路虎车上都贴了星盛的标识，浩浩荡荡的阵仗不亚于一个国际明星。


第790章 或走或留，大笔一挥！

　　前拥后簇之下，高冷走向了加长林肯。

　　“好帅好帅啊……你刚刚听到没，那个人说这个高总是凭自己的能力从实习生到老总呢！”一个少女的手紧紧捂住胸口按捺不住那一颗桃花心。少女总是对强者充满了崇拜的。

　　“好年轻啊！应该比我小吧，都是北漂怎么我还租在四环外，他就是老总了啊！做他女朋友真是好福气啊……”一个看上去约莫25、26岁的女生脸上透着微微的沮丧。

　　“喂，你什么意思？”站在她一旁的男朋友显然吃醋了颇为不满地说道：“我辛辛苦苦刚从广州飞过来，你说什么呢？！”

　　都是坐飞机，人高冷坐的头等舱，你坐的经济舱还是特价，还不让我说了？女生心想默想，颇为无奈地看了近三十的男朋友一眼，不再说话。这个年岁的女生见了一些世间苍凉难免会现实一些。

　　“走吧，简姐姐给我们安排了车。”高小尾拉过沐小冷的行李笑盈盈的，伸出手拍了拍她的肩膀：“在外面吃苦了吧？不碍事，到了帝国了，到了高冷的身边了，你就什么也不要怕了，他们口中的高冷的女朋友就是你呀，你多幸福呀。”

　　虽然同是高冷的女人，面对沐小冷的高小尾心中没有半分嫉妒和敷衍，她就是这样，怎么想怎么说，真心话让沐小冷听了心里暖暖的，她笑着看着眼前这位高冷的“表妹。”

　　“嗯。辛苦你了，以后我们就是一家人了。”沐小冷说道，手愈发抓紧了高小尾。

　　在她看来，高冷的亲戚就是她的亲人，父母被抓后家族里的人都跟她保持了距离，眼下她的亲人也就是高冷和高小尾了，看着高冷被簇拥而去，跟在后面拍照的路人太多，她只看到高冷的头，不绝于耳的少女们的羡慕，中年女人的感叹，让沐小冷对高冷更加崇拜。

　　崇拜一个男人，而这个男人恰恰爱着自己，护着自己，是女人最幸福的状态。

　　“哼，你看她们那些花痴。”高小尾傲娇又不屑地扭了扭屁股，一扭才意识到尾巴没现行，嘀咕道：“这就花心乱飞了，要让你们知道他那么大，还不直接扑过去？切~”

　　“你在说什么？什么大？”沐小冷有些没听清问道。

　　“没什么，走吧。”高小尾连忙闭嘴朝天翻了个白眼。

　　以后在家里我就不能脱光衣服到处走，也不能露出我的尾巴了，说话更要注意点，最要命的是，怎么练功啊……十几天了……我的苍天，都是水帘洞了啊。高小尾一脸又饥又渴又羡慕地看了沐小冷一眼，只见她面色红润一看就被滋润的很好，更羡慕了。

　　……

　　车辆一路行驶畅通无阻，路过的车辆看了高冷的车队都纷纷避让，一看就惹不起。

　　“一会会有个盛大的任职典礼，星盛所有的员工都会参加，包括分社的老总。”吕亚军说道，乐呵呵地：“高冷，你可是第一个我们这么力推的总经理啊。”

　　李一凡上任的时候都没这动静。

　　“你说说，你有什么新的人力调动需求？”吕总问的自然是高冷要提拔谁，他本来是副总现在升到了老总，那副总的位置还空着，不仅仅是副总，其他岗位高冷也会有自己的想法。

　　都要带着自己的队伍打天下的，高冷上位肯定会要裁掉一些人，吕亚军当然明白这个道理，为了一个难得的主将要丢掉一些老员工也在所不惜。

　　总裁总裁，总是裁人。不裁人还叫总裁？

　　“我提议提拔简小单为副总，至于简小单原本的新闻部经理的位置定谁，由小单决定。”说着，高冷看向了一直站在人群的后面，在林肯车内也坐在角落里默默安排着这一切的简小单。

　　此时的简小单依旧低头在手机上疯狂地发着指令，从高冷接机到上车，再到会议场所这一路要处理的事情不断，她是最忙碌的那一个。将所有的荣誉给了高冷，自己在幕后努力地衬托着他。

　　可高冷，不会忘记她。

　　“简经理当副总，我是没意见。”吕亚军早就料到高冷会提拔简小单，一口应允，转过头问简小单：“简总啊，你有提拔的人员名单吗？”

　　“这么突然，应该没准备吧？”另一个股东说道。

　　毕竟之前可都没说过要提拔她，她要提拔谁短时间内怎么安排得当？

　　要提拔谁到什么位置可就意味着要开除原本在这个位置上的人，并没有这么简单，在这些位置上的都是老家伙，还有一些是关系户。

　　“名单我有。”让人意外的是简小单很是淡定地点了点头，并从包里掏出一叠A4纸，上面密密麻麻写满了字，她递给高冷。

　　高冷拿过来一看，满意地点了点头，上下三十几个职位，要提拔谁，要开除谁，要降职谁，写得清清楚楚。而且要被开除的那些人这几年的业绩也写得清清楚楚。

　　开除的很多是关系户没错，可是他们的业绩也很差。这就让开除有了原因，足以服众。

　　“哎呀，这……这简经理，哦不，这简总真是个得力干将啊！”一个股东凑过来就看了一眼惊叹道。

　　“对啊，我就想要这样一个助手！我都不用说就帮我把这些事情都给弄好了，我那个助手啊，真的是头猪！”另一个股东也说道。

　　吕亚军的嘴角微微上扬，高冷给足了他的面子，而高冷带的兵也同样给了他的面子。什么样的人会带出什么样的兵。

　　高冷低头看着这一叠人事资料伸出手，根本不用他说话，简小单立刻递过笔。

　　“这几个暂时不用开除，再看看，其他的人事名单我都认同，各位老总，你们看看。”高冷在几个名字上划了划后将资料递给吕亚军，吕亚军翻了翻后，竖起了大拇指说道：“对，这几个虽然同样也是关系户，可是他们的关系户是税务局和宣传部的，这两个部门得罪不得，就当养个闲人也得养着，其他的我没意见。”

　　另外几个股东本身平时就很少管星盛的事，加上吕亚军是最大的股东，提拔下面的一些经理，他们没任何意见。

　　不过短短的几分钟，十几个主管副主管面临被开除的命运，几个经理面临被开除的命运，几个经理要被降职，而有三十几个高冷的团队成员面临升职。

　　看似轻松，可背后是六十几个人的职业沉浮。

　　你走、或留，都在高冷的这大笔一挥之下。


第791章 这面子……啧啧

　　不管你工作了多少年，有多少资格，也不管你什么背景，不过笔起笔落，短短的五分钟在高冷的笔下被做出了决定。总有枉死的，总有兢兢业业干着活，却因为自己跟着的上司不怎么听高冷或简小单的挑摆，被拉下水的。

　　没办法。

　　职场有时候就是如此残酷，要知道当年的高冷也是他为鱼肉，主任为刀俎，就差最后一刀就被开出局。

　　另觅高处攀登或水往低处流吧。

　　“各位老总再看看，可有什么意见？”高冷拿过名单递给几位股东。

　　“我没有意见，只是高冷你要做出点成绩来，可不能让我们失望啊。”一个股东笑道，调调中依旧透着一丝不信任，伸出手将这一叠挡住后再次递回给高冷：“你的兵，你做主，是要是能给我们星盛出成绩的都欢迎，总不能比这些被干掉的差吧？”

　　这话就话里有话了。

　　干掉了好些老员工，如果新上来的比不过他们，那就是高冷提拔无能了。

　　“对啊，开了这么多老人，要不每年给高冷设定一个盈利目标，对吧？”另一个股东这话一说，也透着一丝不确定。上任了是上任了，能不能有成绩大家都看着呢。

　　吕亚军笑笑没说话，他力挺高冷也承受了来自董事会的不少压力，高冷做记者是一绝，可当总经理可是另一码事，首先这每年的营业额就得做出成绩来。

　　否则，星盛搞出这么大的任职动静却没有成绩，那岂不是打脸？吕总虽然相信高冷的能力，可是也不敢拍着胸脯打包票。

　　上任，意味着高升；意味着整个星盛都归他管的同时也归他负责，负总责；意味着星盛集团所有事都由高冷做主，也意味着被所有人盯着。

　　他们在盯着：一个才二十出头的小伙子，在这么高调的上任仪式之后，能做出什么样瞩目的成绩？

　　又得是什么样的成绩才配得上今天的得意和辉煌？

　　有翘首以望的，有坐等看好戏的，也有心怀嫉妒打着小九九的，都看着呢。

　　站得越高，摔得越狠，这道理谁都懂。

　　“会的。”高冷用这两个字结束了这个话题，多说无益，“会的”二字已经足够，行不行，看以后。一时间车内无话。都是明白人，拭目以待吧。

　　车很快就开到了星盛的楼下，刚到楼下简小单就打了个电话：“高总到了，可以出来了。”说完冲着高冷笑了笑：“请了个你的老朋友过来帮你捧捧人气，有她在，不用我们请媒体报道都会有媒体跟进，事半功倍，各位老总，请下吧。”

　　说话间，后面跟着的那几辆路虎车上的记者同仁们早已下车将镜头对准了车门，保镖跑过来将车门一拉，两组保镖从写字楼大门鱼贯而出一下将大门附近围住，引得路过的行人纷纷好奇地张望。

　　高冷一行人从车内一出来，又是一阵闪光灯的声音，这一片是商业区，周围一片都是帝都顶级的写字楼，人来人往脚步匆匆的大多是上班党，不像飞机场接机口一般闲来无事喜欢围观，高冷这波动静很大却也吸引了不少人驻足观望。

　　“哇……OMG！！！”突然，一个男人惊喜的叫声之后，围观的人一阵沸腾，而没有围观的也陡然停下了脚步。

　　只见一个身穿浅绿色旗袍的女子从大门内走了出来，步履妖娆，笑容雅淡，身材在旗袍的勾勒下凹凸得几乎快要溢出来却又恰到好处，不至于看上去太肉欲。

　　属于那种一看就是身材极好，却满身典雅的女子。

　　旁边的保镖见她一出现就严正以待，而围观的人一看到这个女子激动地大叫了起来，尤其是男士。纷纷拿出手机拍摄。

　　“高冷，好久不见，祝贺你成为星盛杂志社，哦不，星盛集团的总经理，当家总舵主呀。”话一开口，就是闭着眼睛就知道来者何人了额，不是每个女人都能把娃娃音和嗲运用到如此酥麻又不至于让人讨厌的极致的。

　　不是每个女人，都能一开口就一下吊起所有雄性那颗蠢蠢欲动以及暴涨的征服欲的。

　　“林志，还好了，并没有很久不见啊，就一个月没见。”高冷伸出手笑道。

　　“一个月没见，很久了……我们老朋友要经常聚聚的。”林志话里满是春意地说道，旁人看来没什么异常的对话，高冷心里却明白林志这是在挑逗。

　　一个月没见，没那啥，对于一个三十二岁的熟女来说，确实太过漫长了。

　　“林志小姐，哎呦，真是荣幸能请到你来这里参加我们高总的升职典礼啊！”吕亚军连忙走上前伸出手欲握手，林志甜甜地笑着，握着高冷手的嫩手悄悄地伸出手指头在高冷的手心，挠了一下。

　　就跟小猫一样，挠得人心里痒痒的。

　　另一个股东万分诧异地转过头问简小单：“你还真的把林志请来了！我朋友一个店今天开业都没请到林志。”

　　“林志小姐的档期虽然很满，可是高总和她是好朋友，高总的升职典礼既然简经理发出了邀请函，那就一定要来的。”林志的经纪人胖姐哈哈一笑，到底是在娱乐圈混的经纪人，一时间就与几个股东插诨打科交谈融融。

　　“恭喜吕总，觅得良将。”林志到底是个会说话的，嗲嗲地把几个股东赞了一遍。几个股东也看明白了，这林志与高冷关系匪浅，至于深到什么地步……

　　这就不好说了。

　　“高冷不可能跟林志这娘们睡过吧？”一个股东握住林志嫩嫩的小手，可惜就握一下就没了，转过头悄声对身边另一位股东说道。

　　“不可能睡过。应该是很好的关系，林志这种大佬都想要的女人，家庭背景又这么好从来不出席饭局的，这么多年只听到她和那厨器小开李晨歌谈过，怎么可能和高冷睡过？高冷不就一个我们聘用的经理？”那个股东言辞中充满了羡慕，和些许对高冷的嫉妒。

　　“这可说不好，你要知道上次高冷爆腐肉案的时候，与黑帮正面对抗被直播出来，林志也在，而且是从房车上下来的。”

　　“房车……”

　　一时间，几个股东脸上露出了既羡慕嫉妒，又觉得不相信的复杂神色。

　　能得到当红大明星这么大的捧场，这可是莫大的面子。

　　“请，任职安排在楼上。”简小单在上面引路，关切地转过头问林志：“任职典礼估计需要一个小时，林小姐有时间吗？”

　　“有。”林志仪态万千地扭动着腰肢走在高冷的身边，娇滴滴地说道：“我人既然来了，那高总的面子总要给足呀，到今天晚上我都有时间。”

　　到晚上？！

　　这面子……

　　啧啧。

　　几个股东心中暗喜，林志除非是谈正事从来都不参加晚上饭局的，她本就是名门之后，家境优渥有这个底气。

　　饭局，可是有无限可能的东西。


第792章 天价任职！

　　“不用耽误你这么多时间，能来就很给面子了。”高冷淡淡的语调一下让几个股东惊呆了。

　　这是什么意思？人林志上杆子要凑到这里忙到晚上，居然婉拒？！几个股东脸红脖子粗的想要制止高冷，晚宴如果有林志在，那整个场子都会熠熠生辉。

　　当然，最重要的是晚宴肯定要喝酒，能和林志喝上一杯，这酒过三巡的，想想就美。

　　“时间挤挤总是有的。”林志脸上浮现一丝失望，继续嗲嗲地说道。

　　“你应该有很多事要忙，帮我来造势我很感动。”高冷依旧拒绝，他知道这帮子股东心中的龌龊，也明白林志可是不怎么参加饭局的，今晚真参加饭局，她得被人灌晕，于是指了指电梯口气严肃：“进吧，看完任职典礼，简小单你送林志回去。”

　　高冷这话一出，跟在后面的几个股东脸色就很不好看了，纷纷进到电梯，电梯本就狭小，保镖们都没上来里面也满满都是人：三个股东、吕亚军、林志、林志经纪人、简小单、高冷还有一台摄像机小哥全程记录。

　　几个股东往林志身边一站就开了腔：“高总，你看你客气什么？林志小姐都说了晚上有时间了，对吧？”

　　“就是，林志小姐这么给情面，我们星盛得给你做个全版广告啊！下一次你有新闻发布会告诉我，星盛给你发长篇报道！跨版的那种！”

　　林志下意识地往高冷那边站了站，不拒绝也不应允地看了看高冷。

　　“今天晚上我忙。”高冷见她一脸的渴望，心里自然知道她为什么说一直到晚上还有时间，自然是想要了，话不说开她是不会走的，于是冲她笑了笑：“忙完了，我们再叙叙旧。”

　　“哦。”林志一听，脸上的失望挡也挡不住，高冷今晚忙那就没时间陪她，那她还参加晚宴做什么？于是情商很高的她嘟了嘟嘴：“你忙啊，那好。我听你的。”

　　这对话可就不对劲了，几个股东老狐狸相互看了一眼，久经沙场的他们自然看明白了其中道道于是心中OS狂飙：

　　股东A：哎呦我操！这两人还真睡过！堂堂林志送上门来让人睡居然还被高冷拒绝！拒绝也就算了，这娘们一点儿脾气都没有！看来床上伺候得她很爽啊，否则怎么这么听话。

　　股东B：这林志看来是送肉过来给高冷的啊，这高冷够福气的啊！

　　股东C：你没时间，我有啊！这小子怎么把林志给拿下了？难怪这么难请的林志上杆子来了，哎呦喂你看看这娘们的身材，透着这层布我都感觉到了触感了，压上去肯定难以言说啊……

　　一时间，狭小的电梯里差点被嫉妒的情绪给掀翻。

　　任职典礼安排在星盛其中一层用来开员工晚会的大厅里，高台上放着古典的长型桌子，高冷和股东们坐在上面俯视下方约莫五百多员工。

　　这当然不是星盛的所有员工，普通员工只来了总部的，分社的来了老总。分社的老总们坐在最前面的位置微微抬头，目光都聚集到了高冷的身上，他们知道，这个后生以后可就是他们的头头了，林志为了不太夺人眼球，坐到了最前面正中间的贵宾席，引起一阵骚动。

　　主持人是办公室主任，七七八八按照套路说了一通后，轮到吕总宣布任命了。

　　吕总微微一笑，站了起来：“今天叫大家过来就一件事，大家也都知道了，星盛集团的总经理换人了，以后就是高冷掌舵，高冷先生从试用期到总经理只用了短短的一年不到的时间，今天是我们星盛专门为他的任职举办的典礼，也是星盛第一次为一个总经理的任职举办这么大型的典礼，在这里，我代表星盛，向高冷，哦不，向高总表示深深的嘱咐！希望高总在未来的日子里，能带领大家、带领星盛集团走向更辉煌的明天！大家祝贺他！”

　　啪啪啪啪啪啪，吕亚军的声音一落，热烈的掌声响了起来。

　　高冷微微笑着站了起来弯了弯腰致谢，目光所及之处看到台下诸位各有百态：年轻一派的坐得远一点，试用期区的记者们脸上清一色的崇拜，高冷对他们来说是神一般的存在，也是学习的榜样。

　　年轻的员工，尤其是家里毫无背景全靠自己打拼进入星盛的员工，高冷的被提拔大大地激烈了他们，年轻，那崇拜总是来得容易那么几分，也纯粹几分。你牛，我就崇拜你，我就想成为你。

　　甚至觉得可能明天我就能成为“高冷”。

　　初生牛犊不怕虎，虽然幼稚，却透着青春的肆意和闯劲。

　　而坐得微微近一点的工作了三四年的员工区，他们不再是实习期、试用期也不是刚刚入职的菜头，却也没有升到部门的主管、副主管，上不足，下不是，正好卡在中间，没了刚刚入职的那一份稚嫩和异想天开，体会到了职场中的你踩我捧，也看到了和自己一起入职的兄弟或被开，或高升，心里明白，却没学到那一份圆滑，他们昂起头看着高冷，有的眼里有崇拜，而更多的是羡慕透着些许嫉妒。

　　他们不似刚刚步入社会的那些菜头，已经明白了每个人的能力有大小，别说明天就成为高冷了，给他们一辈子也成为不了。这种“明白”让他们的嫉妒中，透着无奈，却不敢妄自菲薄。

　　毕竟高冷的地位，不是他们可以菲薄的。

　　目光再往前一点，就到了星盛中层管理层的区域了，这个区域的年轻层差别非常大，有二十五六岁左右的，有三十出头的，也有四十几岁的。坐在这个区域的都是星盛集团未来的核心力量。他们看着高冷，脸上就很不相同了。

　　基本就两种：惴惴不安和满心欢喜。

　　到了管理层都是人精，都是佼佼者，都是多年媳妇熬成婆，或在星盛奋斗了七八年，或在其他企业混到了经理级别再跳槽来星盛，这些人是社会精英，他们关注的比后面那些后生要深刻得多，久在职场的他们知道：一个新老总的上台，恐怕会有人事变动。

　　而在星盛集团混了这么久的他们早就知道高冷的性格：果决、透着杀戮。

　　这样的老总，是秉承狼文化的老总。你见过头狼能容忍不是自己一条战线的狼进狼群吗？

　　他们知道，高冷肯定会要下掉一批人，会要提拔一批人。

　　惴惴不安的是那批曾经没给高冷好脸色，工作的时候不配合高冷团队的人，而满心欢喜的自然是高冷团队的成员了。

　　“今，正式提拔高冷先生为星盛集团总经理，赠与星盛集团部分股份，并提供新房一套！”吕亚军举起手，一串门钥匙在他的手里晃啊晃啊，金属碰撞的声音是那么地动人。

　　“哇……”员工们发出一阵惊叹声。

　　他们都知道，帝都的房子有多贵，哪怕是五环外，都要上万一平，只要你北漂过，你就知道如果你没有富裕家庭的支持，要在帝都买一套房子是多么的困难。

　　高冷听了十分诧异地看向吕亚军，要知道吕亚军可是给了他5%的星盛集团股份，这就是特别好的条件了，更不用说给了他几百万的年薪。

　　居然赠一套房？！

　　“小区就离我们星盛总部不过一站地铁的飞燕小区。”吕亚军此话一出，整个大厅内发出了异口同声且羡慕不已的惊叹声。

　　这时，几个股东的脸色有些不好看，他们万分诧异地看着吕亚军。

　　帝都一套房子？！再加上星盛股份和年薪，这可是天价任职！

　　很显然，赠房这事儿，吕亚军没跟他们商量。


第793章 掌声与质疑同行

　　随着台下所有人异口同声的惊叹，整个大厅内都充斥着浓郁的羡慕，吕亚军高高举起手中的钥匙：“一百七十平的房子，已经装修好，可以拎包入住，奖励给我们星盛新上任的老总。”

　　哇……

　　台下再次发出一阵阵羡慕的声音。

　　“飞燕小区在哪啊？帝都房子很贵啊！”一个刚刚入职没多久的年轻问道，脸上很是羡慕却不太清楚房子市值。

　　“飞燕小区的一套房就算是买的早，那也是四万起价，一百七十平是多少钱？！六百八十万！”坐在前面的一个员工转过头来，眼珠子都羡慕红了。

　　“6800000，这么多！！”这个小伙子掰着手指头数着后面一长串零，傻了眼。

　　“是啊，我一个月拿六千，要……”一个小伙子拿出手机狂按计算软件：“要不吃不喝工作1133个月，才有这么多钱。”

　　“别算了，你不吃不喝可能吗？不用租房子吃饭啊？就算不吃不喝，你也要近五十年才有这么多钱！你现在二十三了吧，你七十三虽才有可能……”

　　“一辈子不可能，帝都这房价涨得哗哗的，四万一平？！那是飞燕小区第一期的开盘价，一年前的事儿了，现在是五万一平！”

　　一下子，整个大厅里议论纷纷，每个人的脸上都充斥着羡慕、嫉妒和仰望。

　　“等等。”一个股东突然开口，一下子所有人都安静了下来，抬头往这位股东看了过去，他的脸色可不太好……

　　一套如今价值千万的房子，加股份再加年薪，这天价已经超过了几位股东的预算，股份和年薪好说，毕竟高冷就算不在星盛，在其他地方也一样能拿到这么高的薪水，可房子……

　　要知道前不久刚刚奖励他一辆路虎。

　　“吕总，这房子的事儿你得跟我们商量下吧？”另一个股东也压低了声音说道，无奈话筒收音很好，虽然用极低的声音，也飘出了一些，台下一下炸开了锅。

　　“听到没？股东他们根本就没打算送他房子，哈哈哈，这下丢人了！”一个经理级别的老员工本来就跟高冷一直对着干，眼珠子都快羡慕红了，他们坐在靠前的位置听到了几位股东的窃窃私语。

　　“是啊，哪有这么个奖励法的，飞燕小区一套房子还带装修那可是近八九百万吧？加上年薪、股份，这可是赔本买卖啊！”

　　“就是，高冷一年能给公司赚多少？奖励得也太多了！”

　　几个一直跟高冷对着干的老家伙这下嫉妒的情绪有了发泄的通道了。

　　“那可不一定吧。”一位虽然不是高冷团队，却无论是谁上任他都十分配合的副经理冷着脸接话道：“他文开案、那个模特的厕所门、腐肉、电击，这几个加起来就破了亿了，这点奖励不过分。”

　　一席话出来，嚼舌根子的那两人没法接话，人说的是事实，高冷给星盛集团可是带来了巨额的收益。

　　“吕总，这房子就不用了吧。”坐在台上的高冷自然也听到了那几位股东的集体反对声，连忙说道。

　　“不碍事。”吕亚军示意高冷站起来，高冷一站起来，吕亚军就将钥匙递到了他手上，旁边几个股东脸色一下就变了，有一个刚要开说什么，吕亚军接下来的话，让股东们哑口无言。

　　“这套房子是我吕亚军以私人名义奖励给高总的。”吕总气沉丹田的声音回荡在整个大厅。

　　哇。

　　我靠！

　　真羡慕啊。

　　再次引起一阵羡慕，不绝于耳。

　　吕总说完转过头看了看几个股东，只见几个股东目瞪口呆地看着吕亚军。

　　为什么？为什么下这么大价钱？几个股东此时此刻都在想同一个问题。

　　“诸位。”吕亚军伸出手往下压了压，一瞬间满场的议论声瞬间消失，大家都凝神屏气地看着这位出手阔绰的大股东：“想知道我为什么会用个人名义奖励他一套房子吗？”

　　一堆的脑袋在点头，谁都想要人送自己一套房子。

　　“高总毫无家庭背景，在短时间内为星盛做出了巨大的贡献。”吕亚军微微笑着，言辞中充满了自豪用手一把揽住站在一旁按着钥匙的高冷，手搭在他肩膀上兄弟情深：“这贡献不仅仅是他通过几个大案子为我星盛集团带来了上亿的广告，而是将星盛集团从一家以娱乐报道为主的杂志社进化成全面发展的杂志社，先是王聪生日晚宴那一系列的大佬财经专访让星盛在财经圈一炮而红，而后腐肉案、电击治疗网瘾案让我们星盛杂志社在调查类新闻中异军突起！”

　　星盛杂志社一直是国内一流的娱乐杂志社，可加上“娱乐”二字，总觉得掉了点档次。拍拍明信新闻发布会啦，跟进跟进新的电视剧、电影发布啦，再偷拍偷拍隐私啦。

　　虽然赚钱，却不算入流。

　　能赚钱是能人，而能将星盛集团提高档次，那就更是每个媒体都希望得到的能人异士。而高冷将星盛集团旗下的杂志、报纸、官网乃至微博都提升了一个档次。

　　千军易买一将难求，高冷就是吕亚军要的那位掌舵的将军。

　　吕亚军环顾下面的员工，继续说道：“今天，我奖励高总一套房子，我交高总这个朋友，诸位，只要你有才能、只要你有才华，只要你能好好工作并作出成绩，高冷的今天，就是你们的明天！”

　　此话一出，满场沸腾。

　　最先沸腾、最容易被鼓舞的是坐在最后面那群年轻的员工，他们一下激动得站了起来，响起了雷鸣般的掌声。随后便是前面这些久入职场的老人了。

　　他们的鼓掌有些人很违心，充满了嫉妒。

　　而更多的却是真心，在职场久了，太清楚一个公司如果能不拘一格提拔人才的重要性。你辛辛苦苦干了好几年比不上一个关系户老爸的一个电话，这是每个真正兢兢业业工作却毫无背景的老员工都不想看到的。

　　而高冷，给了他们希望，他就是实例：只要你在星盛好好干，上头就会提拔你。

　　“哼，真是走狗屎运啊，交了吕总这个朋友就一步登天了啊，再有关系的，也没吕总这个关系硬啊……”一些人边鼓掌边言出讥讽，嫉妒溢于言表。

　　“哎呦，一套房子一辆车，股份、高价年薪，我们一辈子也赶不上，看看高冷这小年轻能给星盛带来多少收益吧，当老总可不是当经理，我看啊，保不齐吕总会亏呢。”

　　“我就信高总，他能当副总就能当老总，再说了，以前李一凡也没管什么事儿啊。”一些人开始反驳了起来。

　　“切，李一凡没管什么事儿？腐肉案爆发的时候，要不是李一凡在官场四处斡旋，他高冷能曝光腐肉案？！”这话说的到是真的，腐肉案的时候李一凡四方走动，在后期的顺利报道中，来自政府的压力都是他一人扛着，发挥了大作用。

　　一时间，掌声与质疑、称赞同行、四起、不绝于耳。

　　“接下来，我们有请我们星盛集团的总经理高冷先生讲话！”办公室主任朗声说道。


第794章 人心难嗅又如何？

　　啪啪啪，大厅内的掌声立刻如雷鸣般响了起来，坐在后面的那些年轻人中间有一些甚至为了看得更清楚一些而站了起来，人力部主管不得不走过去维持秩序。

　　而坐在前面的一些人有些脸上却挂着皮笑肉不笑，说是鼓掌不如说是挠爪子。

　　高冷伸出手往下压了压，掌声消失。他环顾了台下这些星盛总社的员工，目光从后排的新员工到中间的普通员工，再到前面的中层管理员工，最后目光落到了分社老总的区域。

　　人心难嗅四个字出现在了高冷的心里。

　　新员工和普通员工可以忽略不计，而中层和分社老总的态度至关重要。他知道，自己的上任势必几家欢喜几家愁。

　　更知道，如果上台没有摆平这群老狐狸，以后会步步障碍。

　　“各位辛苦了。”高冷微微一笑举起手中的房子钥匙晃了晃，扭过头冲着吕总说道：“谢谢吕总厚爱。”说完便大大咧咧将房子钥匙放进了自己的口袋。

　　“再谢谢各位股东给与我星盛集团的股份，以及优渥的年薪。”高冷朗声说道，将所有给与的东西大大方方收入囊中，毫不迟疑：“必不负厚望。”

　　“哼，他还真敢拿呢，拿了房子，他得做多少业绩才配得上这奖励啊？到时候，我看他怎么收场！”一个分社的老总冷笑一声低声说道。

　　“他有什么不敢拿的？搞了个老吊把我们各大分社的车辆都抓到手里了，这么大油水不比房子贵？”另一个分社的老总也是满脸不服。

　　台下面一阵窃窃私语，有觉得高冷够魄力的，也有觉得他打算捞一笔就走的。

　　“安静。”高冷脸色一下严肃了起来，顿时鸦雀无声。

　　“感谢诸位的兢兢业业，星盛有今天不是我一个人功劳，有你们，有以前的总经理，更是在几位股东的指挥下才取得辉煌，在这里大家同乐，不再多言。”高冷伸出两根手指头：“我不善言谈，只说三件事。”

　　“第一，请广告部和新闻部在会议结束后第一时间内跟进两个案子，这是已经谈下来的两个广告案，一个是科石家具，一个是德昆电器。”高冷的话音刚落，广告部经理的眼一下就亮了，他连忙站了起来本能地弯了弯腰。

　　“请问高总这两个案子是做全年还是全月的广告呢？这方便我们和新闻部进行沟通看挪出多少版面，这科石和德昆走的上层路子，以前还没来我们星盛投过广告，需要做的工作也更多呢。”广告部经理比较含蓄地问道，你以为他真的是问做全年还是做全月吗？全年和全月需要和新闻部交流腾出不同数量的版面是没错，可是却也没这么着急，毕竟到底是做多少版面，还要跟对方公司进行沟通。

　　广告部经理这话里有话问的是：您谈了多少钱的广告呀？

　　直接问？如今高冷可是老总，广告部经理来了星盛十几年没错，做得很不错也没错，可现在人是高总，直接问你谈了多少钱？那不是让老总没面子么？

　　而广告部经理问的这句话，更是许多管理层想要问的。

　　“这问题问得好啊，他就这两天被提拔的，你觉得这个嘴上无毛的能谈到多少钱？”一个经理忍不住扬起嘴角与旁边穿一条裤子的老伙计对视一笑。

　　“科石和德昆走的可是高端路子，以前来都不来我们星盛集团投广告，这次是第一次来估计也就卖个人情，高冷才多大？他又没什么商界大人脉，能有多重的人情？撑死了几百万呗，这又不是像他以前一样出了头条，有案子，那广告商是自己找上门来。这是去谈广告，能谈多少？”老伙计不以为然地伸出手拍了拍大腿，笑道：“等着看笑话喽，一会拿了近千万的房，谈了几十万的业绩，哈哈哈。”

　　“两千万。”高冷微微笑了笑，说道。

　　声音不大，却入平地惊雷。

　　“两、两、两千万？！”广告部经理的牙床几乎都要惊得飞出来了，落了坐在前面的那人一头的唾沫，他以为自己听错了又重复问道：“两千万？！科石家具和德昆电器一共要做两千万的广告！我的天啊！这可创了记录了啊，在我手里的企业广告第一次投我们星盛，一般就是五百万撑死了，两千万？！”

　　发行量最大的星盛报纸的跨版一天是五十万，星盛杂志社的硬页一月是一百二十万，这样的广告属于最大的广告，跨版是什么概念？就是整张报纸都是一家的广告，极少数会出现。所以当企业第一次在一家媒体投广告的时候，往往会悠着点投，就投那么几次，几百万算是高价了。

　　“不是两千万，我没说仔细。”高冷摇了摇头，笑道。

　　广告部经理脸上雀跃的神色一下消失了大半，也是，怎么可能谈下这么多，估计是两百万吧，他想。

　　“你看吧，两千万，他还真敢吹，这下吹不下去了吧。”

　　“他本来也没打算说谈下了多少钱吧，估计就想在任职典礼上吹吹自己谈下了两个企业的业务，甭管谈下多少钱，总归是两个企业不是？吹吹牛呗，没想到被人戳破了，嘿嘿，到底是年轻啊！做事浮躁，丢人啊！”

　　一下子，整个大厅又开始嘈杂了起来，伴随着一些轻轻的压制也压制不下去的笑声。

　　高冷的余光看向了股东们，只见股东们脸色微恙地看着台下，只有吕亚军表情淡定。

　　“是一家两千万，总共四千万。”高冷淡淡地笑了笑：“请广告部和新闻部配合好，将这四千万的广告如何落实做得仔细点。”

　　“四千万！！！”广告部经理被电打了一般跳了起来，激动万分，能不激动吗？他可是有业绩提成的。

　　“四千万？！”几个股东异口同声，一时间大厅内回响起股东们的声音，“四千万”三个字在大厅内回响，震撼着所有人，一向淡定的吕亚军也惊讶地张大了嘴巴，难以置信地看着高冷。

　　“对，四千万。”高冷云淡风轻地说道：“一会财务部将帐号打到他们公司，钱会立刻到账，先付款后投广告。”

　　说完，高冷看着台下目瞪口呆的员工们，无论是年轻的员工，还是中层干部，抑或是分社的老总们，都深深地被这广告额度震住了。对于星盛集团来说，四千万的广告业绩可是一个季度的目标，而高冷居然刚刚上任就一举拿下这么大的业务，不得不服。

　　满厅的能人，满厅的复杂人心。

　　高冷火箭般的速度上去，底下的团队人数还不多，根基不稳。

　　都道人心难嗅，这满屋子的人以后要跟着高冷打江山的，这里面有蛀虫、有假装示好的、有关系户，更有想将高冷取而代之的野心人。

　　这队伍，不好带啊。

　　可对高冷来说，人心难嗅又如何？

　　若有能力，是他人绞尽脑汁来嗅你的人心。

　　“这是第一件事。”众人还在目瞪口呆的时候，高冷伸出第二根手指头：“第二件事情，可就没有第一件事情这么的，嗯，这么地美好了。”

　　此话一出，满厅冰寒。


第795章 一荣俱荣！

　　“要宣布新的人事职位了。”一个副经理由于紧张，手本能地往口袋里想掏烟，却一下意识到这是开会，于是手不知往哪放，额头上冒出了细密的汗珠。

　　“他刚上台，应该不至于挥刀吧？”一个经理显然淡定得多，他仗着自己有背景一直没把高冷放眼里，此时倒也不紧张：“再说了，干掉谁也不至于干掉我们这些关系户吧，他不怕得罪人？”

　　“那可不一定，要看哪种关系户了。”一个主管嘴角微微上扬，这表情一看就是高冷团队中的成员，神情轻松中透着自豪，怎么说呢，在职场就是这样，通常一荣俱荣，这位主管是胖子的手下，归胖子指挥自然也跟胖子一样关系户进来的，不过他在高冷需要打听什么消息的时候做出了贡献。

　　并不是所有关系户都会被清理，而要看是哪种关系户，听话的、不听话，有能力的、没能力的等等。

　　“我宣布，新闻部经理简小单女士在工作期间取得卓越成绩，提升为星盛集团副总经理。”高冷伸出手，邀请的姿势请向简小单，就这么一句短短的话语，他和简小单之间的默契，小单在工作上付出，所得到的，都在这句话里了。

　　简小单虽然早就知道自己会是副总，可听到高冷宣布的那一瞬间还是非常激动和感动。副总，代表的是高职位、高薪水，代表着简小单以后再也不用算着钱紧巴巴地过日子，她弟弟的病她有足够的能力可以去治疗。

　　更代表着她一个女性被职场所肯定。

　　都说男女一样，只有真正在职场中摸爬滚打的职业人士心里明白，在职场对女性是有歧视的，这种歧视不是无缘无故的，而是这个社会的高层90%确实是男性所占领。

　　看政界的官员，万绿中一点红，还是政府有对女性提拔的名额要求之下。

　　看各个公司的中层管理以上，90%是男性。

　　连看不到作者本人的网文界也是一样，前十五主神都是男性。

　　觉得烹饪是女人的强项？然而烹饪界排名前一百仅仅有十位女性。

　　简小单能在星盛一人之下万人之上，能当上副总经理与她个人的能力息息相关，可与高冷的提拔也密不可分，不管怎么说，她一个二十三岁的女生能短时间做到这个位置，与高冷一样是火箭提拔。

　　嫉妒吗？

　　这些男人当然嫉妒了。

　　“哼，一个娘们儿居然当上副总了。”

　　“就是，都还没结过婚的娘们儿，做事能稳妥？”

　　“谁叫这娘们背后是高冷呢？你们干的过她男人？”

　　“什么？简小单与高冷有一腿？”

　　“你说呢？形影不离的，这年头女人要上位，不分开腿怎么行？”

　　窃窃私语再次响了起来。

　　简小单站了起来，朝众人点了点头，一眼扫过去在中层管理职位的区域，95%的男性，唯独有另一个女姓也在这个区域，她是财务部副经理。财务部副经理这个职位需要细心，往往为女性，而除此之外，在这个记者本来阳盛阴衰的行业，男人独霸天下。

　　“宣布一件喜事。”虽然高冷听不太清楚，台下的窃窃私语说了什么他心里是知道的，于是冷笑一声说道：“简总入选今年年度韬奋奖记者候选，她独挑大梁的电击治疗网瘾系列报道，入选今年帝都最佳十大报道之一，这是我们星盛集团第一次入选年度韬奋奖记者候选，第一次入选帝都最佳十大报道！恭喜简总！”

　　韬奋奖，在业内被戏称为掏粪奖，是帝都新闻行业记者都梦寐以求的奖项，是帝都对新闻记者的最高褒奖！每年顶多三个名额，几乎被CCBV和一两家卫视的记者独揽，别说私营媒体星盛集团了，就是其他官媒报纸、电视台都望眼欲穿的奖项，可以说，能进入候选的都是佼佼者，都是帝都顶尖的记者。

　　“而且，打破了帝都私营媒体从无官方奖项的记录，韬奋奖！诸位！我们星盛集团居然出了韬奋奖的候选人！而且看这形势我们拿韬奋奖有很大可能！”吕亚军听了，一拍桌子站了起来，似乎发泄了多年从事媒体的一些憋屈，脸色微红指着高冷十分激动地说道：“今年除了简总，我们的高总也同样入选韬奋奖候选，入选帝都最佳十大报道！十大报道我们星盛占了俩！大家恭喜高总和简总！”

　　有韬奋奖候选和十大报道在手，还有谁不服？

　　哇……

　　一下子，满厅的掌声将那些质疑彻底湮灭。

　　“下面，我公布一下其他人事变动。”高冷荣辱不惊，韬奋奖对星盛来说是一件值得的大力推广的事，对吕亚军来说是一件值得朋友圈猛炫耀的事，而对他来说是水到渠成的。

　　在高冷看来，做一行就要做到极致，当记者不拿韬奋奖，总有遗憾。

　　这是他该得的，拿了就是。

　　“人事部副经理刘经理升为人事部经理、调查部副经理张经理升为经理、娱乐新闻组组长杨组长升为娱乐新闻组经理……”高冷根本不需要看简小单提供的人员名单，他扫一眼就已经记在了脑子里，一开口就如倒豆子一般将六十几个升职和降职说了出来，一旁的股东们讶异地看着自己眼前复印好了的人员名单，竟然发现无一处错误，惊呆了。

　　这个环节果然没有高冷说的那么有意思。整个大厅充满了肃杀。

　　升职了的被降职的盯着，开除了的掉着脑袋一脸幽怨却不敢言，而最后一排的那些年轻员工们显然还不怎么理解这场杀戮，完全状况外。

　　最为紧张的是分社区的老总们，他们一个个竖起耳朵听着那一个个名字的飞腾和陨落。

　　分社和总社是有苟且的，这就跟古代同朝为官，朝中有人好做事一般，一时间脸色凝重都没了脾气。

　　“你还说高冷这小子不会挥刀呢，他杀人简直眼睛都不眨！连砍走七八个老员工！”一个经理捂住胸口，听完名单后长长地松了一口气擦了擦额头上的汗水：“还好我一直兢兢业业，还好还好。”

　　“跟着高总做事肯定有前途。”一位一看就刚被提拔的经理满脸堆笑说道：“而且简总这个人特别地专业，我相信今年我们在星盛跟着高总和简总做事，绝对发财！”

　　高冷伸出手，往下压了压。

　　这一次正常鸦雀无声的速度比前两次快多了，几乎手刚落下就静到针掉地上都能听到。

　　“第三件事。”高冷一直显得很镇定的脸上露出了一丝微笑和自信。

　　“喂，您是？”这时，办公室主任突然拿出手机看了一眼，手机震动有来电，看一眼后脸色大变，连忙弯下腰接听，一接，眼珠子都快飞出来了。

　　“什……什么？”办公室主任似乎难以相信，脸色一下变了，他猛地看上台上的高冷：“好好好，您……您等等，我出去接您的电话。”

　　说话语调一下变得十分恭维。

　　甚至低微。


第796章 挑衅

　　张主任拿着电话就弯腰往大厅外跑了出去，坐在台上的几位看在眼里并未在意，办公室主任的工作就是这样，杂七杂八的总要去处理。高冷站在台上扫视一周，傲视群雄道：“今年我们星盛的营业目标要提高一点。”

　　这话一出，几个股东连连点头，提高是肯定的，高冷这薪水可是天价。

　　“前年我们的营业额五亿，去年我们的营业额八亿八千万，今年，我们的目标是：二十亿，纯利润。”

　　二十亿？！纯利润！

　　吕亚军正喝着水呢，一口差点呛死，把整个星盛的所有广告版面都卖了，也没有二十亿啊！

　　“高……高总。”吕亚军被水呛得不行，将自己面前的话筒开关关了后低声说道：“二十亿太多了，能到十亿一年的纯利润，我们就是整个纸质媒体中的老大了，纸质媒体赚不了很多的。”

　　十亿的纯利润的确在纸质媒体中绝对是佼佼者。

　　二十亿，电视传媒中好的电视台倒是有这个数，而且远超，纸质媒体可没有，整个业内都没有。

　　高冷冲着吕亚军淡定地笑了笑，点了点头，暗示他不用惊慌，吕亚军瞬间闭嘴，他了解的高冷从来不会说没有把握的话，于是脸色恢复了淡定不再干预。

　　“觉得不可能吗？”扬声反问，透着桀骜不驯。

　　很明显的是把版面全高价卖了也没有二十个亿，而且还是纯利润，更别说官网可是不收费的，能卖的只有报纸和杂志以及高冷的微博上放放广告，总不可能不写新闻了，一份报纸全部是广告吧？

　　台下一阵哄笑，一时间黑色的脑袋一两个凑到一起窃窃私语，虽然心里狂摇头高喊不可能，甚至觉得高冷年少轻狂口出狂言，许是一下升了官得意忘形到找不着调调了。

　　可却也没人敢在高冷的目光下摇头，他的能力和杀戮，经过刚刚的人事变动，大伙儿心里明白。

　　“各位老总，不好意思打断一下。”突然办公室主任张主任急匆匆地跑了进来，手中拿着刚刚挂断电话的手机一脸焦急，几个股东脸色一变，这么重要的任职典礼如果不是有特殊情况，老道的张主任不会贸贸然地打断高冷要说的话。

　　只见张主任三步并作两步一下跑上高台，刚要说话，目光落到了前面几个话筒上面，连忙锁着眉头冲着控制音响的员工狠狠地瞪了一眼，那小员工连忙把话筒都关了，他这才俯下身在吕总和高冷之间说道：“CCBV军事频道制片人、主持人宁江林来了电话。”

　　“军事频道宁江林？！”几个股东听到立刻凑了过来一脸严肃，很明显他们和这位CCBV的金牌制作人没有打过交道，于是紧张地问道：“怎么了？怎么还惹到军事频道的人了？”

　　很容易就会让人觉得星盛惹到了大麻烦，要知道一般人都进不了CCBV军事频道栏目组，能进去的占了一半的官二代、红二代的，更不用说军事频道的制片人的关系了。

　　“我和宁江林是朋友。”高冷见几位股东一脸紧张连忙轻声解释，这一解释，几个股东着实有些诧异，只有早就知道高冷认识宁江林的吕亚军表情淡然。

　　“原来高总和宁制片是朋友啊！难怪！”张主任一脸恍然大悟指着大厅外：“现在门口一堆的祝贺高总任职的花篮，把星盛大门口都堵住了，为首的就是宁江林的。”

　　“出去看看去。”吕总冲着简小单招了招手，简小单连忙上台俯身听令：“会议你主持一下，让这些升职的员工上台说道说道。”

　　说完，高冷和几位股东阔步走出大厅，主持一个会议对简小单来说轻而易举，加上她现在是副总身份自是绰绰有余，不用他们操心任何。

　　一出大厅进入电梯往下三层就是星盛集团的入门口了，电梯门一打开几人愣住了。

　　只见整个门口摆满了祝贺花篮，起码有四十几个，比想象中的多多了，而摆在最前面的的确是宁江林的祝贺花篮，那红带子上写着呢：祝贺高总高升，兄弟宁江林。

　　兄弟？！

　　“难怪老吕你这么器重高冷，果然有能力啊，居然和宁江林称兄道弟。”

　　“了不起，虽然宁江林这军事栏目做得一般，可这军方背景谁都想搭个关系呢，听说最近还高升了。”几个股东看高冷的眼神一下多了几分敬佩，哈哈笑道。

　　“高冷你人脉这么丰富啊。”一个股东细心地将所有花篮看了一遍，发现除了宁江林是CCBV的外，其他的各行各业都有，什么上市公司的老总啦，医院的副院长啦，投资公司的经理啦。

　　高冷也看了一遍一下明白了，这些人的名字很眼熟，全是宁江林微信朋友圈的那些人，于是连忙点开微信一看，果然，朋友圈几十条祝贺刷了屏。

　　而第一条就是宁江林发的：今天我兄弟高冷高升，大伙儿看了新闻没？一起去祝贺祝贺，让他讨个彩头！高总请客啊！

　　宁江林这么一说，群里纷纷附和：行，宁老大你帮我们捎祝贺花篮，写上我们的名字和公司，都是兄弟，这等好事当然要相互扶持了！

　　在商界，朋友群用来做什么的？一则臭味相投，是至交；二则利益相投，双赢；三则相互扶持，造势。

　　这就跟你办喜事，朋友来送贺礼一个道理，你升官了，大伙儿都来祝贺，你有面子，其他人看着也觉得你牛逼。他开了新公司了，大伙儿一起去捧场，客户觉得这公司牛逼。

　　明星有抱团，这很常见，一个明星发了专辑了，她的抱团明星朋友们纷纷帮忙宣传，而商界也是如此。

　　可以说，高冷已经一只脚踏入商界，两只脚踏入宁江林的朋友圈，可以说以后群内其他人有点什么活动高冷也不能忘了。所谓人在江湖身不由己，也许就是指这个吧。

　　不过现在这个“身不由己”，对现在的高冷来说是天赐。

　　宁江林的这神来一笔让吕亚军笑开了花说道：“太好了，前有林志过来捧场，后又有这么多老总过来送花篮，送花篮这点子好啊，又喜气又有面子，我怎么就没想到呢？这新闻写着多好看啊？新闻点十足嘛！”

　　“这宁江林很会来事儿啊，高冷，你这朋友够给力的啊。”

　　几人心情愉悦打着哈哈，正打算上电梯回会议室，叮咚一声，电梯开了，进来一个快递小哥举着一个花篮，走过去一看，高冷脸色变了变，只见花篮上写着：步步高升，可要小心掉下来摔死。

　　这话何止不善，简直就是诅咒，而一看落款写着：风华杂志社。

　　堂而皇之写着风华杂志社，丝毫不惧。

　　几个股东上前一看，脸都气绿了，这诅咒的是高冷，打的可是他们的脸。


第797章 自黑炒作的潜规则

　　“死对头啊，这风华杂志社真是小心眼啊！”一个股东上前一看，脸都气绿了。

　　风华杂志社与高冷交手不是一次两次了，文开的案子他们也跟，却被高冷占了头条、阿可隐婚的案子，同在云南跟拍，又被高冷抢了头条，等到KIKI的案子了，还是被高冷抢了去，好吧，到了王聪的生日晚宴，王聪直接拒绝风华杂志社跟进，表明星盛杂志社独家跟进……

　　的确是死对头。

　　再加上风华杂志社的性质与星盛杂志社一模一样，也是国内数一数二的娱乐杂志，当然了，高冷入驻星盛后，星盛杂志社已经把风华甩开了一大截。

　　更是死对头了……

　　“妈的，这么损，直接拍了照片发我们官方微博去，让业内看看这风华杂志社小肚鸡肠的德行！”一个股东气不过上前一步拿出手机就要拍。

　　“拍了就中了圈套了。”高冷连忙伸出手制止：“老总，您就是发了，风华杂志社也不会承认的，到时候反而落一个我们自己炒作的把柄。”高冷这话不假，这照片拍了发出去，风华是铁定不会认，他就是选着高冷升职的时候来恶心人的，还能让你来损一通？

　　“对，现在自己欺负自己，然后炒作自己的事儿很多，传出去反而影响我们对高冷升职的大规模报道，现在林志也来了，我们炒作起来也更加顺理成章，加上这里这么多老总送了花篮，我们的宣传已经够了，他们这是个套，别上当。”吕亚军微微思索后接话道。

　　假如星盛杂志社的官博发出这花篮的照片，很可能会有一群围观群众嘲讽风华杂志社，而业内的则会嘲讽星盛杂志社炒作。

　　这种炒作方式在业内一看就看出来了，那种二线明星都是这么炒作的：聘用一个粉丝，在发布会上做出异常的举动，比如一下脱了衣服，身上写着我爱你XXX之类的，本来一个不怎么受关注的发布会因为这位变态，而一下声色了不少。或突然出来一篇文章上了头条，标题是《XX澄清：我并未恋爱，网传不符，造谣可耻，请关注作品》，而文内大版面述说该明星从未恋爱，而网络却传她恋爱了传的很厉害，再配上该女星几张美得不得了的图。

　　粉丝在评论后面纷纷怒骂无良记者，请记者远离他们的女星，却没有细想，既然是网传，为什么自己从未听到类似的传闻，看到这篇文章才知道有这样的传闻？

　　这种自黑，然后再自己出来澄清的宣传方式在业内看来是老生常谈，而对市场来说却十分管用。

　　比如今天出现的一则新闻，某明星昨天被人P了遗像，她姐姐出来怒斥，昨天怒斥一条，今天再怒斥一条，霸占了两天的娱乐版首页，让这位女性得了热度的同时也收获了无数的同情，圈了不少同情粉。

　　或许，是真的有人P了遗像，明星嘛，都会有变态黑子，还多的是人接到恐吓留言呢，他们报道了吗？并没有。

　　如果你仔细想想，每个版面都要钱的媒体又怎么可能无缘无故没有经济利益地去关注这么一个三线都还算不上的明星的姐姐呢？娱乐圈的事儿多了去了，想宣传的更是多了去了。一个连三线都还算不上的明星的姐姐，同一个内容，连着两天的怒斥居然上了两天的娱乐版首页，这就是异常。

　　业内的人，一眼就能看出这是炒作。

　　明星要红，不炒作怎么行？

　　这种自黑，把明星至于娇弱的自黑，最吸粉，这样的炒作天天都有。同样可想而知，如果星盛杂志社将花篮拍出来，很容易让业内联想到这是自我炒作，这也是同为媒体精通宣传的风华杂志社所知道的：我就是诅咒你了，你还拿我没辙。

　　“太过分了这！”几人进了电梯准备返回电梯，一个股东猛地将花篮踢到也难解心头之恨，从商的人最忌讳类似的事情，这有关运势，第一天就有人诅咒，就跟下了降头似的，让人极其不爽。

　　“老总，不用生气。”诅咒的是高冷，当事人却不以为然地笑了笑，看了一眼那躺在地上的花篮，电梯门一关他说道：“风华杂志社不是我们的对手，我说了，今年我们的营业额目标是二十亿的纯利润。”

　　“二十亿，高冷，刚刚你在台上我不好打断你说话，我知道你有能力，可是真的不可能。”

　　“对啊，可以算嘛，我们可以做的广告版面就这么多，除非把分社的都算上，可是分社可是和我们二八分钱的，分社老总八，我们二，分社基本上我们赚不到什么钱，怎么可能二十亿的纯利润呢。”

　　几个老总在电梯内直接提出了质疑，这是电梯内又没有员工，说话可以很直接。

　　“吞并风华杂志社呢？”高冷淡淡说道。

　　一时间，电梯内的气氛一下变得很微妙，叮咚，电梯门开了，抬眼望去就是开会的大厅。

　　叮咚……

　　电梯门被一个股东再次按下，高冷这话太过魄力，必须让他说完。

　　“吞并？”吕亚军眼里迸发出讶异和佩服的神情。

　　“对，吞并。”高冷肯定地说道：“国内私营的以写娱乐为主的杂志社有三家，一家是我们，一家是风华，还有一家是港资驻内地的，显然，直接吞并或击垮风华后再买过来，更符合我们的发展版图。”

　　直接吞并或击垮再买过来，风华杂志社虽然如今比星盛差那么一截，可是在高冷没有入驻星盛的时期是和星盛平起平坐的，市值起码有十二个亿，毕竟风华可是杂志和报纸两者都卖得不错，各地分社也还可以。

　　高冷好大的口气！

　　“小伙子就是比我们有雄心啊。”一个股东咳咳了两声不敢正面接话，吞并风华，他想都不敢想。

　　“把风华杂志社吞并了的话，那的确业绩有。”一个股东吞了吞口水，也不敢正面接话肯定高冷的野心。

　　“高冷，想做什么就去做，我相信你。”吕亚军与他们不同，心里虽然对这件事有些发虚却直接表态支持，高冷如果没做到，那就一起没面子就是。吕亚军认定了高冷这个人，交定了他这个朋友。

　　“这件事先不和员工摆明了说，就定这个目标吧，一会开会的时候几位老总可以直接给我下军令状，如果一年内我没有做到这个数额，我直接下台。”高冷的自信和魄力显然远超这几位，此话一出，几位汗颜。

　　叮，短信的声音。

　　高冷低头一看，黑衣人王辉的短信：晚9点可有时间？聊聊小冷父亲的事，急。

　　王辉处事向来严谨，能在短信中写上一个“急”字，可见事出急迫。


第798章 简小单的承诺

　　高冷心中一冷连忙将手机放到口袋里，面色凝重了起来。

　　“怎么了？”吕亚军发现他神色不对连忙问道。

　　“没事。”高冷立刻意识到自己神色反常，到底还是年轻，脸上细微的神情暴露了他内心的波动，于是连忙藏好凝重堆上笑容：“继续开会吧，还开一会就结束了。”

　　让人这么容易就看出我心境可不太好，还要修炼啊，高冷心想，将心中的担忧强压下去，脸上浮着笑阔步走入了大厅。

　　任职会议还未完成，大厅内一派欢身笑语，除了那三十几个降职或被婉退的员工以外，其他人的脸上都洋溢着希望，一种跟着高冷做，自己的事业肯定会崛起的希望。

　　高冷微微笑着坐到了台上。

　　叮，又一声短信的声音来了，点开又是王辉的：深夜两点，注意不被跟踪。

　　谢谢，高冷回了这两个字，王辉虽然没有说沐正堂如今到底是什么罪，可这两条短信已经告诉了高冷：事情不妙，而且大为不妙。他抬起头，只觉得脸上的笑容似乎在抽搐，眼里某种无措有些散发了出来，又被他硬生生地压了下去。

　　说到底，他不过23岁，虽年轻有为却到底功力不足。

　　高冷的手有些微微发抖，他微笑着将手放下桌面，努力让自己保持一个总经理，一个集团掌舵者应该有的临危不乱。沐小冷是他的软肋，沐正堂真的贪污，这事儿可就难了。

　　自打太子党上台，这杀的贪官可上了三位数了，建国以来罕见的大开杀戒，民不与官斗，可是老话。高冷在牛上了天，真贪污了，也无力回天。

　　会议如往常一样进行，任何人都没有看出高冷的异常，除了简小单。

　　“你怎么了。”散会后，简小单第一时间走到高冷身边小心翼翼又关切地看了看他，高冷不由地佩服起这女人的敏感，采访对象都说简小单新闻敏感性极强，在采访的时候自己有点什么想法一下就被她捕捉到了，现在看来果不其然。

　　“沐正堂，王辉叫我去呢。”高冷低声说道，伸出手揉了揉太阳穴。

　　“那你先去吧，这里我来，反正也没什么了，晚上一起吃个饭在，再去山庄泡泡温泉，今天只留下少部分员工维持运转，其他都休息。”简小单一听脸色一下变了，连忙说道。

　　“深夜见，现在不急。”高冷心里堵着一口气，满脑子的思绪有点乱，他刚回国，沐正堂那边他所掌握的情况还要一一分析，而他在稻田受那拿到的几个官爷转移财产到海外的证据也需要细细查看，举报沐正堂的人物关系也要理清。

　　一堆的事。

　　“你去办公室忙你的，反正股东们一会就走，员工们的狂欢我来对付就行，这么着，你去办公室，我给你带饭。”简小单说完，没等高冷说话她上前拍了拍他的肩膀：“举报了沐正堂的官员，那些人物关系我已经理清了，一会给你。”

　　高冷感激地深深看了简小单一眼，眼前这个女人总是能把事情做到自己的前面，让人宽心。人物关系理清了，可就少了一件大事，只需要把拿到转移财产证据的那几个官员的资料按上去，再进行分析就好。

　　股东们寒暄了一阵前后离开，都来参加高冷的任职典礼已经足够给面子了，员工们的狂欢他们没必要参与。而林志却左磨叽右磨叽不想走，又不好跟着高冷、简小单去楼下送股东，毕竟下面人多眼则，她这种明星一出现就会引起堵塞，于是直接上了高冷的办公室。

　　等都忙完，高冷回到办公室，看到门口的杨关关说道：“你离开一下，我有点事。”

　　此时的高冷心情压抑，需要一个安静的环节细细研究一下沐正堂的事，而走进去却一下看到林志笑容款款又风情万种的坐在沙发上，朝着他勾了勾手指头。

　　高冷皱了皱眉头，他可没心情办这事。

　　林志一下很尴尬地卡在了那里，又有点不甘心，扭动着腰肢走了过来将手搭在他胸前理了理西装，撒娇地说道：“怎么了嘛，你不想我吗？”

　　高冷低着头看着这位国民性感女神，容貌是美的，性格是好的，身材是最佳的，可是现在的高冷却是没有兴趣的。不过人大老远地飞帝都给自己捧场子，这么寒着脸也不好。

　　于是高冷挤出一丝笑：“这会子忙，改天我单独谢你。”

　　“那我等你忙完。”林志嗲嗲地往他身上一靠。

　　高冷再次皱了皱眉头。

　　“林小姐。”身后的门开了，简小单笑盈盈地走了进来，看了高冷一眼，使了个眼色，林志见有人进来连忙后退一步。

　　“林小姐，我们高总一会有个会要开，挺重要的，而且晚上要见一下区里的领导。”简小单凑到林志面前压低了声音：“你知道的，腐肉案这事儿还没完呢，我们星盛是帝都管辖范围的，政府要过问一下细节，区里的领导都约了好几次了，高冷这一回国就得立刻去，实在耽误不得。”

　　政府要你去，肯定得去。这点林志是知道的。

　　“这样啊……”林志一脸的惋惜，咬了咬红唇，很是无奈地轻轻咽了口口水：“那……”

　　“我叫了好几辆车护送你离开，下面狗仔多。”简小单趁热打铁送走这位性感美女。好几辆车开出来，狗仔就不知道跟哪一辆，安排妥当，林志也满意。

　　“那行，那我走了。”林志幽幽地叹了一口气。

　　“再见，谢谢你今天来捧场。”高冷笑了笑，伸出手握了握，目送离开，感激地看了简小单一眼，还是她最懂他。

　　“这是那些人的详细资料，你看看。”简小单从背后拿出一个牛皮纸袋子递给高冷，一拿就感觉很重，可见里面资料非常的多。简小单下了不少的功夫在这上面。

　　等人都离开了，高冷坐了下来，抽出纸袋子，只见起码三厘米厚的资料上夹了十几个小夹子，抽出一个小夹子就是一个官员的详细资料，从他官方简历，到背后谁提拔，再到过手了那些项目，一目了然。

　　而这些资料上放着一张纸，简小单娟秀的字迹跃然纸上：“不用担心，我会一直辅助，一直在。”这行字后面甚至还写上了简小单的大名和日期。

　　办事一丝不苟，连写个便条都搞得跟承诺书一样这么正式，这风格也就简小单了。

　　高冷拿起纸条，突然有点舍不得丢弃，拉开抽屉放了进去。随后开始认真地翻看起她整理的资料，以备深夜会王辉。


第799章 女记者的“神药”……

　　高冷在房内看着资料，时不时拿起笔在落地窗上开始记录一下要点，这些举报沐正堂的官员的官路都很复杂，他们为官这么多年过手的市政项目更是数不胜数，在这中间要找出他们之间的某种联系，并非易事。

　　一两个小时后，简小单忙完了也进来了，高冷并未过多和她交流别的，只是看她进来后点了点头继续投入工作中，简小单也没有多说话，从高冷手中拿过一叠资料，拿过一支笔也开始分析。

　　两人在同一块玻璃上写出要点，偶尔讨论一番，期间随便吃了点简小单带进来的面包咖啡什么的。只是高冷没有发现的是，简小单本来站在玻璃前分析，却时不时弯一下腰，捂住肚子靠在沙发背靠上，似乎很是难受。

　　夜色渐渐黑了，整块落地窗玻璃上写满了字，字与字之间连上了很多线，千丝万缕的关系在高冷和简小单默契配合剖析之下渐渐清晰。

　　“看来，这几个人不是抱团的，可以不再关注。”简小单一手撑住腰，一手拿着红笔在几个官员的名字上画了圈圈。

　　“这几个人虽然看似没有很多联系，可是他们都参与了四个市政建设工程，有猫腻。”简小单拿过蓝笔，又画了几个圈圈，撑住腰的手微微用力，眉头轻轻皱了皱。

　　“这几个工程值得怀疑，沐正堂也参与了，而且也是官员举报的重点工程。”简小单再次画上圈圈后后退一步，索性蹲了下来。

　　窗外的灯火阑珊将玻璃上的字印得格外漂亮，高冷背对着简小单凝神看了看她画出的那几个人物，进入了沉思。

　　经过整整四个小时的分析和排除，有喜有忧。喜的是已经找出几个市政建设工程是几个官员都有参与，是否有猫腻还需要进一步查证，愁的是另外举报沐正堂的官员中几个官员应该是清官，举报内容有理有节，找不到破绽。

　　高冷再次在玻璃上扫视一遍，将所有资料收入脑中，缓缓说道：“我心中有数了。”

　　“上一次我们在玻璃上这么分析案子，就在眼前啊，时间好快。”简小单感慨地看着满玻璃的字：“记得上次我们一起分析的是腐肉案的资料，当时你还是只是调查组的经理而已，现在就是老总了。”

　　上一次与简小单一起在玻璃上分析到深夜，和今天的情景几乎一模一样，只是当时是夏天，现在竟快入冬了。

　　“你不也做到了副总？”高冷微微笑了笑。

　　“嗯，副总了，意味着责任更重了。”简小单听了如释重负地松了一口气，有点白的脸上微微笑了笑，嘴唇有些微微的发乌，本来蹲着的她想站起来，却一下站不起来，眉头绞在了一起。

　　“你心里有数了就好。”简小单说着，牙关一咬，强行站了起来后弓着腰绕过沙发靠背，一下窝到了沙发上，豆大的汗珠突然一颗颗冒了出来，而嘴唇从有点发乌开始变得有些发紫。

　　面色惨白难看，手一会撑住腰，一会捂住肚子，似乎很难忍受疼痛。

　　“你怎么了？”高冷转过头看到简小单突然这样吓了一跳，快步走了过去关切地看了看她，一看不打紧着实吓一跳，刚刚看着还好端端的一个人突然面如死灰。

　　“没事。”简小单的手有些发抖，高冷连忙伸过手握住，一握心中越发吓一跳，她的手冰凉冰凉，再一看连手指甲都变成了黑紫色。

　　“去医院。”高冷二话没说伸手就要抱起她。

　　“痛经啦，去医院也没用。”简小单虚弱地反抗了一下，冰凉的手指无意中在高冷的脸上划过后指了指另一个沙发上她随身带的包说道：“我包里有止痛药。”

　　说话间，简小单的腿蜷曲了上来，一副痛得不知道怎么办的样子倒在了沙发上，惨白的脸上的唇已经完全乌黑，高冷一下从地上弹了起来拿过她的包一通猛翻翻出一个小瓶子，上面写着止痛药。

　　“一片。”

　　高冷连忙拿出一片倒上水，简小单接了过去一口吞了。

　　“怎么你还疼？”高冷有些紧张地蹲在简小单的身边，看到她额头、鼻子上的汗珠一个劲往外冒，而手指甲的黑紫色触目惊心，不由地拿过那瓶药恶狠狠地看了一眼：“这狗日的什么破药！怎么还没效果！”

　　“才吞下去一分钟不到，哪能这么快有效果。”简小单虚弱地说道，嘴角却微微扬起一丝笑容，见高冷吓得不行微弱地解释道：“止痛药要十几分钟才有效果，只是痛经而已。”

　　有人关心，真好，她想。

　　“每一次来大姨妈都会这么痛吗？”高冷有些不解，他虽然储备的知识量很大，这方面却几乎没有，可是在他的印象中小冷来大姨妈的日子虚弱是虚弱，也会肚子痛，却不会像简小单一样痛成这个样子。

　　嘴巴、指甲都黑紫色了，太可怕了。

　　“不会。”简小单看高冷紧张地盯着自己的肚子，有些不好意思，又很感动，于是耐心解释道：“平常大姨妈是正常的疼痛，子宫内膜破裂，随着血液流出来，到底是里面的内膜破裂，痛是肯定的，但是没这么痛的。”

　　……

　　这个知识点他似乎还记得，可是不知道为什么这么猛不丁地一听，有种……怎么有种毛骨悚然的感觉？

　　简小单见高冷一脸懵逼，皱着眉头忍住痛：“通过流血，将破裂的子宫内膜排出来。所以会有一点点痛。”

　　……

　　高冷有种很美好的东西一下破灭了的感觉，平时是觉得女生来大姨妈的时候柔柔弱弱的，还添了几分保护欲，什么？！肉和血一起流出来……这还是平常来大姨妈的一点点痛？

　　“那那那那。”一项很果敢的高冷有些结巴：“你不是说只有一点点痛，那你怎么这么痛？”

　　“因为我痛经啊。”简小单很无奈地看着眼前这个一下很懵逼的男人，叹了口气：“你不是有过很多女人吗？怎么这个都不知道啊，来这个的时候如果太过劳累，就容易引发痛经，痛经就是我现在这个样子，痛不欲生。”

　　太过劳累，高冷扭过头看了下时间，不知不觉已经过去了整整四个小时。

　　“你明明知道自己身体不适，怎么还这么拼！”高冷忍不住斥责了一句，四个小时的脑力工作对他来说不算什么，对简小单来说已经是体力极限，更何况还在身体特殊时期。

　　“这不是做入神了吗？”简小单虚弱地说道，闭上眼睛不再答话。

　　高冷见她这样不好再多说，转身倒了一杯热水放到了茶几上：“下次别在这样了，身体是最要紧的事。”

　　他所不知道的是，简小单出现这样的情况不是一次两次了，否则也不会买整整一瓶的止痛药备着，记者圈是一个很残酷的圈子，这是男人的天下，无论是台前还是幕后，女性都是弱势的那一批。把“女人当男人用，把男人当牲口用”这句话不是空穴来风。

　　在采访的时候，扛着摄像机呢，你来大姨妈又如何？难道不拍了？吃止痛药扛着。

　　在跟拍的时候，跟在关键处呢，你来大姨妈又如何？难道不跟了？吃止痛药扛着。

　　在参加新闻发布会的时候、在跟着领导走访的时候、在灾难发生第一现场的时候、在主持的时候、在任何一个记者工作的时刻，都不允许中间暂停的时刻。

　　来大姨妈那一天就请假？

　　拜托，除非你是关系户，除非你工作就是打酱油不想有所作为，否则新闻这种事，难道会看你来大姨妈就没有吗？

　　别说来大姨妈了，半夜一个电话，说要出发就得立刻出发。

　　这是一个特殊的行业，是一个女人要在这个行业里生存下来，就必须付出和男人一样，甚至更多的行业。在这个行业里，没有女人，自然也就没有痛经。

　　备一瓶止痛药，是任何一个稍微有些作为，有些成绩的女记者都会有的“法宝”。

　　更不用说身在高位的简小单了，她的担子比一般记者重得多，她面对的压力也难以形容。

　　过了一会后，简小单的脸色慢慢恢复了，她又从包里拿过一瓶粉状的云南白药丸子，一口吞了下去，不用说，这又是另一个“法宝”了。

　　“以后你别这么拼。”高冷看在眼里，锁眉很不满道：“跟着我做事，我希望你飞黄腾达，而不是搞成这样。”

　　“又不是我一个人吃止痛药，杂志社其他几个女记者也吃啊，没什么的。”止痛药真是个好东西，不过十五分钟不到的时间，简小单就坐了起来，行动自如，只是吧唧了一下嘴巴，嘴巴皮子有些发麻，这是药物反应。

　　“我给你配两个助理。”

　　“哪有副总配两个助……”

　　“就这么决定了。”高冷堵着她的话，指了指门口：“现在我送你回家睡，去我租的那个房。”

　　“好。”简小单站了起来，拿过包。

　　“止痛药效果这么好！”高冷十分诧异，只见她脸色虽然依旧很差，手指甲也还是黑紫色，可却行动自如。

　　自然是效果好，效果不好怎么可能快速投入工作呢？这可是记者圈女记者推荐神药。

　　“走吧，你也去看看我给你们租的房子，我在你们房间的对门也租了，用的你的钱。”简小单微微笑了笑，有些不好意思。虽然这房子是高冷要她租的，可是这是她第一次使用一个男人的钱，为自己租房子。

　　“现在这个点，估计小魔女和沐小冷已经睡下了。”


第800章 咳咳，我保证……

　　简小单租的房就在星盛附近不远，高冷开车不过十分钟就到了，在路上的时候，高冷突然开口：“以后每个月2号到5号，你休息吧。这几天我来管着。”

　　简小单的脸一下就红了，今天就是2号，她的生理期。

　　她突然有些后悔刚刚为什么要跟一个男人说这么隐私的事，可让她奇怪的是说的时候并没有觉得有任何不妥，似乎高冷知道了，也没什么大不了的。

　　一个女人如果信任一个男人，如果爱慕一个男人，在分享私密的时候就会觉得十分自然毫不尴尬，可说完后的简小单，却害羞了。

　　“不用啦，哪有这样的，这也太娇气了。”简小单红着脸，将头转到一边不好意思看高冷，软声说道。

　　“就这么定了。每个月这几天你可以来上班，但是做轻松的活，我会叫杨秘书每个月盯着的。”高冷的口气放得比较严肃，余光扫了简小单一眼，他知道小单这个人，吃硬不吃软。

　　果然，简小单听他口气很硬气，乖乖地闭上了嘴。

　　房子位于星盛集团不远的地方，同一条街，这是帝都有名的金融中心，这里的居民楼屈指可数，是为了方便附近的商业人士上下班的，虽然只有一栋却保安严苛。简小单刷了指纹，再刷一次面部识别这才进了单元楼，电梯口站起一个服务员很是热情地弯了弯腰：“晚上好。”

　　位于金融街的高档小区安保设施让高冷心中放心不少，虽然吕总送了房，可真的搬进去还是需要几天的。女孩子住的地方不像其他，安全是最重要的。

　　他们的房间在十五层，简小单租的是一个五十平的小户型，而沐小冷、高小尾住在一间159平的三房大户型里，就在对门。

　　“你进去吧，我也到了。”简小单指了指对门，从包里掏出一张门卡递给高冷。

　　高冷接了过来后感应了一下高小尾的意识，没有听到半丝反馈可见睡熟了，于是看了看时间：“已经十二点了，我进去看看就要去会会王辉，你早点睡。”

　　说着，见简小单进了门，高冷这才刷开门卡走了进去。这是一套中规中矩的三房两厅，樱桃木的地板踩上去很舒服，装修还不错，家常却又颇有质感的客厅和厨房被收拾得很是干净，到底是有女人在，客厅还摆放了鲜花，清香沁人。

　　三间卧室只有主卧室关着门，高冷在两间客房看了看都无人，伸手扭开主卧室的房门往里一看，只见两个女孩睡在一起。

　　沐小冷很是规矩地侧着睡着，柔软的头发顺在脑后，穿着吊带的手臂露在外面，睡姿很美，客厅打开的灯照了些许进来，熟睡的面孔如油画里一般精致，看得高冷心中一暖。

　　而高小尾的睡姿……

　　实在是不敢恭维。

　　只见她伸出一只脚到了被子外面直接搁在了小冷的腰肢上，一头乌黑的发丝那叫一个凌乱美，屁股却翘着，许是以前一直露着尾巴睡习惯了，而嘴角挂着口水。

　　“好吃，好吃。”吧唧吧唧嘴，还来了几句梦话和一抹心满意足的笑。

　　睡相大不通，衣服却相同。

　　都只穿了一条内裤，和一件粉红色的吊带，开着空调倒也不冷，睡得很香甜，在高冷眼里看来，也很香艳。

　　毕竟两人这身材都不是盖的，玉体横陈的让人浮想联翩。

　　“时间来不及了，得走了。”高冷看了看时间，轻轻走过去亲了亲沐小冷的脸，只见她睡梦中甜甜笑了笑，扭动了一下身体。

　　看到高小尾翘着的屁股觉得很好笑，忍不住伸出手拍了拍她的翘臀。

　　猛地，高冷只感觉到两道炙热的目光一下射了过来，高小尾在他接触她身体的一瞬间就醒了过来，猛地一下坐了起来，双眼发光地盯着他……

　　嗯，盯着他的下半身……

　　又擦了擦嘴角的口水。

　　“呃……”高冷压低声音刚要说话，高小尾一下扑了过来伸手环住他的腰，头埋在他那拱了拱，又深深地闻了闻。

　　就跟狼饿了几百年，终于看到了一块肉一般。

　　“呃……”高冷连忙伸手拉开她。

　　“我不管。”高小尾的意识几乎是吼叫般在高冷的脑海里炸开：“我都十几天没有练功了！我要！”

　　“我没时间，我一会要去……”高冷的意识还没传递完呢，高小尾的爪子就搭到了皮带上，另一只手指了指隔壁的客房：“去那边。”

　　连拉带拽动用法力，几乎是把高冷给拎到了隔壁客房，一下关上了房门。

　　“我要去会会王辉，约好了2点见面，地点还挺远的，现在要出发了。”高冷连忙解释道。

　　“我就隔着裤子，保证不动你宝贝。”高小尾一听，委屈得快要哭了，伸出手一下隔着裤子抓住，眨巴眨巴眼睛：“我保证就隔着裤子。”

　　好吧……话都说成这样了，高冷无奈地耸了耸肩，摸了摸她的头。

　　没十几秒呢，听到裤子拉链的声音传来，同时感觉到一阵温热，一双小手……

　　“我保证就过过手瘾，决定不会要你进去的。”高小尾又眨巴眨巴了她那双“天真的”眼睛，嘴上左一个保证右一个保证，手却很不老实……

　　好吧……高冷咬了咬牙，又看了看时间，现在十二点零五分，那就让她玩一会吧，于是坐下来躺到了床上闭上眼睛享受。

　　分析资料这么久，休息几分钟也好。

　　又过了几分钟。

　　高小尾的衣服被她自己给扯没了，一屁股坐了上来。

　　“我保证就要你进去一点点……保证不会都要进去的……”

　　“我保证就动一下下，不会一直动的……”

　　“我保证……嗯……”床疯狂地动了起来，小魔女的发丝飞舞了起来，脸上的讨好消失了，全部都是满足。

　　还时不时挤出一点点无辜和“天真”表情，生怕高冷不配合，央求着：“我保证就动一动，不会让你真的交出公粮的……”

　　咦，这对话怎么这么耳熟啊？

　　哎呦我去，这不是男人经常对女人说的话的吗？！

　　高冷无语地睁开眼睛，看着坐在身上满足得不得了又卖力得不得了的高小尾，只见她死死地咬住唇忍住不发出声音，身体因为舒服而激动地颤抖了起来，皮肤从滚烫滚烫也渐渐地变得正常。

　　“我不练功，我会死的。”高小尾伸出手摸了摸高冷的脸，起伏着：“乖，我知道你累，你躺着，让我好好练功……我保证就练一小会……”

　　一个小时后，高冷抱起满足的高小尾，轻轻地将她放到了沐小冷的旁边，无奈地摇了摇头，转身离去。

　　一会，王辉会带来什么消息？走出居民楼坐到路虎车上，启动车辆飞驰在夜色中的高冷心中忐忑不安。


第801章 眼见他，楼塌了

　　与王辉见面的地方在一个看似再寻常不过的帝都胡同里，左拐右拐找到那条胡同口，高冷在车内看了一眼地标后，想了想，将车开远，停到了一家酒店的地下车库，再步行过来。

　　停得颇远，也是以防万一，要是让人看到高冷的车牌号再跟着，怕有非议。

　　这条胡同一进去就十分地幽静，月色下青石板路走得圆滑无比，可见是百年老路了，而两旁的胡同修整得十分完好且宜居，以前住胡同那是普通老百姓，如今胡同少了，这种修葺得这么好的胡同更少，两旁宅子一看就是精修的，能住在这种胡同里的可都是大宅。

　　步行约莫十五分钟，到了王辉说的188号，这号吉利，能在这号住的，绝对的非富则贵。

　　走到门口，一扇漆黑釉重的木门紧紧地关着，上面挂着的青铜门门环，颇重，高冷的手放在门环上不过轻轻叩了两下就听到门嘎地一声开了，可见门口一直守着人，就等着高冷来。

　　一开门，一个穿着藏青色的中年妇女冲高冷点了点头，将门关了后才伸出手：“你好，我是王辉的朋友，请。”

　　随着这位妇人往里走，高冷目光所及之处，院子里布置得十分田园，有花有草，有青菜有树藤，一棵大槐树下一张石桌，极为典雅。抬眼看去一栋古建筑一般的宅子出现在了眼前，如同穿越到了清朝一般，在帝都这样寸土寸金的地方能买下这么一个独门胡同小院，而且门牌号还是188，起码需要一个亿。

　　这不是你有钱就能买下的，帝国有钱的海了去了，胡同里允许住人的宅子本就少，而这条胡同一看就是少又的复古度高的胡同，更是屈指可数。

　　王辉的宅子？高冷心中犯了嘀咕，可立刻又摇了摇头，王辉这个级别的人不可能这么高调买这种宅子，尤其是太子党上台后严打贪腐，都藏富呢。

　　果然，跟着妇人走入正门，门口摆着的一副山水画吸引了他的注意，落款是：饶之君。再看房内其他书画，基本都是出自这位饶老先生之手。

　　饶之君可是帝国赫赫有名的国画画家，堪称国宝。

　　“饶老的宅子？”高冷问道。

　　“对啊，他祖传的。”妇人淡淡笑了笑回过头：“否则谁买得起啊？国家也是念饶老在这里住惯了，就随他。”

　　高冷不再多问，想来这王辉的手指头上有厚茧，就喜欢文房四宝水墨挥斥的，与饶老可能交情丰厚。跟着妇人左拐进入一间客房后，高冷看到了王辉坐在里面，除了王辉，还有颜九成。

　　“哎呦，高总，恭喜啊，高升了。”颜九成见高冷进来，连忙站了起来，今儿个他穿了一件中山装，别说，在这样典雅的房间也就帝国的中山装显得文雅又大气。

　　“好久不见啊，九成。”高冷微微笑了笑，颜九成和他在腐肉案上的交集，都是王辉一手指挥，如今虽然算不上朋友，也算有缘分。

　　“王总，辛苦了。”高冷坐到了王辉的对面，见王辉满眼血丝翻红没再多寒暄，直入主题：“什么事儿？沐正堂到底什么罪？”

　　连高冷都想办法打听到了是哪些人举报了沐正堂，那王辉本来就身在官场，知道得应该八九不离十了。高冷紧张地看着王辉。

　　哎……

　　王辉轻轻叹了一口气，指了指泡好的茶示意高冷喝，冲着妇人点了点头，妇人连忙退出并关上了房门，他这才伸出三根手指头：“总的来说，三宗罪。”

　　“三宗？”

　　“宗宗死罪。”

　　王辉的话一出口，高冷只觉得后脊梁骨一阵发凉，沐正堂可是他未来岳父，王辉这种性子沉稳的断不会无凭无据下这么重的定论。

　　“第一宗，贪污受贿。”王辉伸出一根大拇指一根食指，手因为激动而用力得很：“八亿！”

　　八亿？！

　　高冷拿住茶杯的手猛地抖了一下，八亿，比他想象的要多多了，原以为也就是沐小冷在海外那点财产。

　　“第二宗，滥用职权。”王辉从身后拿出一张纸，上面密密麻麻写了十几个市政工程：“利用职权，在这些市政工程里为自己的朋党牟利，自己也从中牟利，导致国家三个重大工程在他管辖的区域出现不同程度的豆腐渣质量，带给国家损失估算是十亿。”

　　十亿……

　　国家工程出现问题，十亿倒不算是巨额，可是对于他个人来说，这额度足以重罚，再加上前面贪污的数额……

　　“第三宗，利用职权盗取国家文物。”王辉又从身后拿出一张纸，上面密密麻麻写了一些文物的名称，他的手指头用力在纸上点了点：“元代的瓷器！元代的啊！都是国宝级的文物，在他家还有他前妻家搜出来瓷器五个，孤本三本，最要命的是这款玉，玉无价啊，这市值不可估量！文物罪可是很大的。三罪并罚，加上到现在为止近百人举报，太子党现在可是严打啊！沐正堂这不是撞枪口上吗？必死无疑！”

　　一句句震得人心发慌。

　　高冷一手扶住额头没说话，只觉得心跳的厉害，受贿八亿、给国家造成财产损失十亿，文物……这些字眼在高冷的头脑里如刷屏一般呼啸而过。

　　“节哀吧。”颜九成伸出手拍了拍高冷的肩膀：“知道你女朋友是沐书记的闺女，可这信息是我费了心血打听出来的，是绝密，而且准确。只会比这个数目多，不会比这个数目少。”

　　“沐正堂口碑不错啊。”高冷有些疑惑，他听到的沐书记口碑可是极好，连苏素都说沐书记从来不参加商务晚宴，也婉拒任何牌局，为人清高。

　　“被抓的，就没几个是口碑差的。”颜九成摇了摇头靠近高冷指了指那几张纸，那上面都是沐正堂被举报的大致内容，这都是证据：“极少数高官很高调，最后被捕，你瞅瞅去年抓的十几个，哪一个不是清廉的口碑？”

　　“沐正堂的楼，塌了。”王辉无奈地摇了摇头，朝着高冷伸出手：“这是我最后一次帮你打听沐正堂的消息了，我原本以为他是被冤枉的，可这么多的证据，哪怕有一两个是污蔑，他也绝对是贪污了。”

　　沐正堂的楼，塌了。

　　王辉刚刚调任到商业协会当副会长，这是个好差事，肥差又没什么人官，加上是副会长，他帮到这一步也是原以为沐正堂肯定没有贪污，如今出人意料，他也就没必要再卷入了。

　　眼见他楼塌了。

　　举报就会开始跟风，怎么说呢，这举报得多，也是一种表现。

　　眼见他楼塌了。

　　官场捧高踩低，已经近百人举报，只会越来越多的人加入进来，尤其是跟沐正堂共事过的，有过节的，都会一拥而上毫不客气。

　　眼见他，楼塌了。


第802章 初探官场

　　高冷拿起茶杯放到唇边，又放下，再拿起，又放下，无心喝茶，又觉无能为力。贪腐不是闹着玩，如今的太子党未上台就透着杀气，骨子里的强悍带动政权上的强悍，这几年反贪力度前所未有。

　　当然不排除有一些是铲除异己朋党，可能让太子党铲除肯定也或多或少有问题。

　　沐正堂贪污了吗？

　　眼下看来，他肯定是贪污了，只是有没有这么多，还有待查一查。

　　高冷拿起沐正堂放在茶座上的那几张资料，密密麻麻的项目、密密麻麻的人名，仔细看了看，当他的目光落到举报者人员名单上的时候，眼睛一亮。

　　“这几个人……”高冷指了指这四人。

　　“怎么？”王辉是谁？久经沙场了，他顺着高冷的手指头一看就认出两个，指了指其：“这两人曾一起在四山省做过，这次是联手举报沐正堂在安南省担任市委副书记的时候，在国家项目06年高铁入驻上，贪污四亿，并导致该路段的高铁桥墩出现豆腐渣工程。”

　　往往贪污的数目与国家的项目是息息相关的，尤其是巨额的贪污。

　　手头对某个项目有决定性的权利，才能收获他人巨额的钱财奉上。

　　沐正堂从政这些年来过手的项目，简小单早就整理好资料，高冷看了个通透，除此之外他自己也做了大量的资料准备，错综复杂的人物、千头万绪的项目，高冷和简小单事先的充足准备工作彼时派上了用场。

　　高冷面目严肃把王辉这几张资料尽收眼底后，一手拿着茶杯，闭上眼睛。

　　一百多个名字，他所查阅过的那些人经手过的几百项目，各自的人物关系等重要线索，一个个浮现在他的眼前，有的被淘汰名字从眼前消失，有的被怀疑，名字对照项目一番检索，在眼前加重。

　　如电脑筛选一般，线索清晰地浮现在了眼前。

　　“高……高冷？”王辉见高冷一动不动地闭着眼睛，一手拿着茶杯，而另一只手在桌子上快速地敲打着，嘴皮子一直不停地动似乎在念什么，可又没听到他发出声音，不由地伸出手拍了拍他。

　　高度集中的注意力，这种头脑风暴是很累人的，高冷随着王辉伸手这一拍睁开了眼睛，只见他额头上都冒出了细密的汗珠。

　　“你怎么了？节哀。”王辉以为高冷一时半会受不了打击，连忙宽慰道：“沐正堂就是被捕，现在定了性了，对沐小冷影响不大的，对你的事业也不会有很大影响。”

　　“我不是担心这个。”高冷微微笑了笑，从兜里拿出笔：“这些人的举报有问题。”

　　“有问题？”王辉似乎并没有很意外，淡淡笑了笑指了指这份名单：“这么多人举报，跟风的肯定有，有问题的自然也有，正常。”

　　久在官场的王辉似乎对这样的捧高踩低见怪不怪，摇了摇头喝了一口茶，摇了摇头：“在位的时候，恨不得给你跪下来当孙子，出了问题，恨不得拿把刀割了你的肉喝了你的血，以求得自己政治上的利益，正常，正常，正常！”

　　三句“正常”，道尽了官道曲折。

　　“是大问题，如果说沐正堂被举报贪污了八亿的话，起码有六个亿是欲加之罪。”高冷这话一出，王辉的脸色一下就变了，手中端着的茶杯咯噔一下放到了茶几上。

　　原本王辉以为只是一些细枝末节对不上，居然有六个亿？！这是万万没想到的。

　　“你说什么，六个亿对不上？这么多？”王辉声音低沉，边说边与颜九成对视一眼，颜九成也十分讶异凑了过来，两人盯着高冷等着他开口。

　　“不仅仅六个亿。”高冷拿出笔画了画几个重点项目，再在上面重点点了点：“被举报的导致国家项目出现豆腐渣工程，也有猫腻，而且是大猫腻。”

　　王辉随着高冷的笔看了过去，锁了眉却一头雾水。

　　也是，这前前后后的关系太过复杂，而项目繁多，别说对这些项目和人物没有一一分析的王辉了，就是简小单在一时半会也很难这么快就理清思路，要知道王辉提供的名单比高冷之前所掌握的要多得多。

　　“这项目和贿赂可是一体的，有国家项目才会有巨额贪污，这几个项目……”颜九成深深地锁着眉头，微微眯着眼看着高冷画出的几个项目细细思索了一番后，说道：“这几个项目可都是沐正堂在安南盛担任市委副书记的时候，他主管的项目。”

　　“对，他被指控贪污，基本都是在安南市发生的。他在苏省担任纪委书记期间没有一项重大问题。”王辉说道。

　　担任纪委书记是查别人贪污，不主管国家项目，而担任安南市委副书记，则主管项目。

　　“这个项目或许是沐正堂的主要责任。”高冷又指了指其中一个高铁的项目。

　　“可几个项目就绝对不是沐正堂的主要责任了。”高冷指了指新农村建设的项目。

　　“这几个人，还有这几个人，这几个项目之间有牵扯，而沐正堂都不是主要负责人。”高冷从衣服兜里掏出笔，又画了画几条线，不出一分钟，几张纸上密密麻麻被他画得如同蜘蛛网一般。

　　王辉随着高冷的思路又看了看，最终败退。

　　错综复杂，信息量太大，他对这些项目根本不熟悉，不敢肯定地说什么。

　　“这么说吧。”高冷指了其中几个人名：“这些项目，他们几个都举报了沐正堂贪腐，可是这几个人都有同一个后台。”

　　“哪几个人？”

　　“刘书记，张主任，彭检察官，李院长。”高冷指了指。

　　“这几个人……”王辉一头雾水：“这几个人一个在安南，一个在中海市、一个在苏省，一个是医院的党委书记，不搭界啊！你的意思是这几个人是一伙的？”

　　“对，而且私交特别好。”高冷很是肯定。

　　王辉似信非信，低着头看着茶杯喝起了茶，没接话。

　　“那这天南海北的四个人，他们有同一个后台的话，后台是谁？”颜九成问道。

　　“方程。”高冷抬起头：“方书记。”

　　啪地一声，王辉拿着的茶杯突然抖了一下，他猛地抬头瞪着高冷，脸上的神色琢磨不透，不过一两秒的奇妙情绪一闪而过后，他站了起来：“有点儿饿了，九成啊，弄点吃的，光聊这个太累。高冷，你难得来饶老这，一定要尝尝他们家的糕点，吃糕点得在他们家那大槐树下就着月色吃，走，去走走。吃饱了就在这睡吧。都乏了。”

　　这是不打算深聊了。

　　深聊又怎么可能去院子里？这可是要事，要关着门聊的事。

　　这不是吃糕点的意思，这是送客的意思。

　　高冷一下有点懵，他虽不在官场，可这是他第一次真正初探官场，与沐正堂打得好好的交道，怎么突然就变脸了呢？于是跟着站了起来，一时间神情有点晃。


第803章 雅好的内幕

　　行至院内，月色正浓，露气也有些上来了。

　　自然不宜在外面吃糕点，只是走个形式草草吃了点，王辉再也不谈沐正堂的事，就谈些风花雪月，而颜九成一旁也是诗意风华的，似乎今晚哥三个就是来吟诗作乐的。

　　高冷是个明白人，人不想讲，也不再多问。

　　“那行，这么晚了，打扰了。”喝了点茶，吃了点点心，高冷便起身告辞，王辉依旧没说什么，只是深深看了颜九成一眼笑道：“九成，送送高总。”

　　“不用不用，我开了车，天太晚了。”高冷以为王辉随口一说，连忙婉拒。

　　“那不行，你这车也不至于开到胡同里来是不是？九成，送一路。”王辉这么一坚持高冷心中便明白了几分，连忙点头转身先出了门。

　　沐正堂这是要颜九成来透露点什么呢？高冷心想，出了门后左右看了看，已经凌晨三点，胡同里静悄悄的，颜九成并没有跟着出来，可见沐正堂在交代他什么。

　　高冷等了等，约莫一两分钟后，颜九成笑呵呵地走了出来，手上拿着一盒子点心：“刚从饶老那拿了点心，耽误了点时间，给。”

　　说着，两人并肩而行，高冷没先开口，既然王辉这么刻意要颜九成来送，有什么话，颜九成自个儿会开口，自己开口问怕还犯了忌，就像刚刚一样，刚说完“方书记”，王辉脸色就变了。

　　高冷怕这个方书记和王辉有什么关系。

　　之前就因为多话，话说得太直白而犯了忌，这次高冷学乖了，一路不说话，两人安安静静地走着。

　　“高总。”颜九成见高冷一副淡定的模样，他不淡定了率先开了口：“其实呢，谁都知道沐正堂贪污肯定没这么多，这捧高踩低的海着呢。”

　　“嗯。”

　　“再说了，沐正堂可是当了几年的纪委书记，这得罪的人太多了。”颜九成停下脚步，前后四处看了看后继续说道：“你说，他被举报的这几个国家项目有几个不是他负主责，可问题是他参与了啊，有的人要洗罪名就扣他身上，也是有的。”

　　“嗯。”高冷惜字如金，看来王辉早就心中有数，只是没去关注具体是谁而已，而自己却在那充专家直接点破，真是班门弄斧。

　　颜九成见高冷一下懂行了，不由地点了点头继续说道：“不过，我还真没想到你分析沐正堂起码被人扣了六个亿的黑锅。”说着，他停下脚步将糕点递给高冷：“不过哪怕真的被扣了这么多的黑锅，他也是贪污了，只是多少的问题。”

　　颜九成这话没错。

　　沐正堂贪污了，只是没这么多。

　　“他捞是捞不出了。”颜九成叹了一口气，靠近高冷轻声说道：“不过如果真把这六亿的黑锅被清了，再加上将贪污的钱财都上交，减刑是没问题的。”

　　高冷接过糕点。

　　到目前为止，颜九成还没有透露半点重要信息，这让高冷心中有些失望。

　　“我老师呢，算是功成身退了，你看，腐肉案把凯撒集团已经被弄走了，他也被分到了商业协会谋了个好官职，再卷入这趟浑水实在没必要。”颜九成知道高冷失望，解释道：“之前呢，是想着沐正堂没贪污，好歹是朋友一场，老师才出手相助的。如今肯定是贪污了，那就……”

　　“王总能在众人都踩沐正堂的情况下，这么冒险喊我过来，已经是万分仗义了。”高冷说的是心里话，他心里知道，王辉将凯撒集团挤出帝国可是立了大功，如今的商业协会职位那就是给他后半辈子安康的职位。不问政治，过得衣食无忧。

　　沐正堂这浑水，他没必要沾，却也沾了。

　　“你知道为什么我叫王总为老师吗？”突然，颜九成来了这么没头没脑的一句，并朝着高冷眨了眨眼睛。

　　高冷一下警觉了起来，颜九成这话几个意思？

　　“为什么？”他连忙问道。

　　“我啊，其实不爱书法。”颜九成背靠着胡同大宅的墙壁，点了一根烟，又四处看了看后吸了一口吐了出来，伸出手指了指饶老宅子的方向：“可是王辉喜欢书法啊，他喜欢，我那也得喜欢是不？我得跟他学啊，所以就是我老师喽。”

　　颜九成又吸了一口烟：“那都是十年前的事情了，我刚刚回国，我爸就要我认了他当老师，什么文房四宝，什么笔墨纸砚，我跟老师玩得那叫一通透，当时他还有好几个学生呢，现在都分派到各地做的不错。”

　　高冷站在颜九成的旁边，揣摩着他的话。

　　在官场，师生关系很多，当官的有些在没有飞黄腾达的时候有过高校教学经验的，往往提拔自己的学生，这点已经是官场的常规了。而没有过高校经验，往往也会提拔一些自己的校友之类的。提拔亲朋好友？真做到了一定层次，哪有那么多可用的亲戚可提拔？在优秀的种子里，自然要提拔和自己关系近的了。

　　当你又不是上头的校友，也不是他学生，更不是他其他关系的时候，怎么和人拉上那根情感的线呢？

　　官员的雅好在这些想往上爬的人眼里，就成了非常好的桥梁了。

　　某位官员喜欢摄影，行啊！只要你出去拍小花小草，我就帮你拿着设备鞍前马后，美其名曰：我也喜欢摄影，可是我拍的不好啊，那我慕名而来学技术的。

　　对，基本喜欢摄影官员，哪怕他拍得是一坨屎，屁股后面肯定也跟着四五个徒弟。

　　所以，在各地级市总会有那么一两场摄影作品展，作品不怎么样，却格外地红火。

　　如果你遇到类似的摄影展，猜都不用猜，这肯定是某位喜欢摄影的官爷“徒弟”给开的。当然了，开开摄影展算什么？得了贵的、好的摄影器材，送给老师把玩把玩，让老师先练练镜头什么的，也是常事。

　　这可不是受贿，说好了，只是把玩把玩，只是没说好把玩多久而已……

　　“不过，我老师的书法可不像其他人是花架子啊，他是真牛。”颜九成这话倒不假，王辉的硬笔写得确实一绝，否则也不可能跟饶老私交甚好。

　　要知道饶老这种国宝级画家，是最最清高的，玩的笔墨纸砚，花架子他可看不上眼，可见王辉是有真本事的。

　　“行，天儿也晚了，你路上小心点啊。”颜九成点到即止，说到这里就收了嘴。

　　高冷点了点头，他知道，这是王辉给他指了路了，可是指了什么路，得他自己揣摩。

　　官员为什么说话喜欢含糊？自保。

　　这指路，可以说指了，也可以说没指。如果高冷真搅起了官场风云，他王辉也能说一句“我可没管这事”自保。

　　只是，颜九成这话，什么意思呢？高冷看着颜九成的背影，阴了阴眼，低头发了一个短信。


第804章 有些钱，得让人家赚

　　高冷低头发了个信息，随后将手机放入了口袋里阔步往车的方向走去。

　　他的信息很简单，发给颜九成的：九成兄，最近我开始做绿色食品了，想请你来当我公司的名誉顾问，不知道九成兄能不能来帮兄弟一马呢？

　　当顾问，尤其是名誉顾问是颜九成的老江湖了，他干的就是这活，不过他通常是给大公司干这活。

　　他什么身份？官二代，红二代，部队大院儿里出来的，吃的就是人脉饭，之前在凯撒集团就是凯撒集团的名誉顾问，什么叫名誉顾问？当出了问题了，需要找关系的时候，找你来搞定。

　　颜九成身上的“名誉XX”之类的头衔，起码十几个。这就是圈内吃人脉饭的典型，没几把刷子还吃不来这碗饭，还得是硬刷子，说通俗点：花钱供着你，以备不时之需。

　　高冷这公司还没成型呢，需要什么顾问？

　　这是给颜九成送钱呢，送了钱，看他能不能再指点一二。再者，颜九成这人到底怎么样，高冷不太清楚，可却是可以交往一番的，不说交多好的朋友吧，他手里头那些人脉能用钱买来用用，也是极好的。

　　有些钱，得让人家赚。

　　坐到车内，高冷拿起手机看了一眼，还没有接到颜九成的回复，他心情有些忐忑。你给人送钱，人可不一定要。并不是每个公司给颜九成的“荣誉顾问”邀请，他都会接的。他也得看公司、看人，看什么事儿。

　　高冷将头靠在方向盘上，人趴在那，脑子运转得飞快，将刚刚与王辉见面的情景又回忆了一遍，不放过任何一个细节。

　　我说方书记的时候，他的手本来拿着茶杯，一下抖了抖，这方书记是和王辉有什么亲密关系呢？还是王辉知道方书记在害沐正堂？高冷思索着，一时也吃不准。

　　他吃得准的是，刘书记、张主任、彭检察官、李院长这四个举报沐正堂，而且举报的内容都一样，指的项目都一样的四人，关系极好。否则，他也不会推断出这四个人肯定有同一个后台的结论。

　　因为这四人，恰好就是前后脚在稻田受那转移了财产的四人。

　　差不多的时间段，找的同一个人转移财产，这是早就有所预谋才会如此巧合。

　　而他们的背景、线索，指着的同一个人就是苏省副书记：方程。

　　高冷启动了车，在要踩油门前再次看了看手机，颜九成还没有把信息发过来，看来他也要考虑下，或者说，他要和王辉商量下。于是高冷不再管，将手机放到一旁，车飞快地往家里开去。

　　……

　　“老师，高冷那我说了。”颜九成坐回院子的槐树底下，说道：“按您说的，我就说到雅好那，不过他给我发了个信息。”颜九成拿出手机将高冷发的信息给王辉看了看。

　　“请你当名誉顾问啊，哎呦，你又要发财了。”王辉一看笑了笑。

　　“他肯定是要问沐正堂的事啊。我还是拒绝了吧。”颜九成说道。

　　“问你沐正堂的事儿，你还能说出别的吗？”王辉似笑非笑地看着颜九成，颜九成虽是蜂窝煤心眼儿，人脉王，可是这话倒一下戳倒了他。

　　“嘿嘿，沐正堂的事儿打听到现在这个份上，我已经尽了全力了。”颜九成有些不好意思地笑了笑：“老师，你们官场这谁负责什么项目，我还真不太清楚，高冷说六亿的黑帽子扣沐正堂头上了，老师，你觉得是真的吗？”

　　王辉迟疑了一下后，笑了笑：“这我哪知道？哪怕是真的，那又如何？高冷能拿到证据吗？”

　　“也是，人既然能去举报，可能那些证据啊，手脚啊早就做好了，铁证如山的，也没法子。再说了，他一个私营杂志社的总经理怎么跟那些官场老手斗？民不与官斗，这可是老话喽。”

　　说着，颜九成指了指手机：“那……这钱……”

　　“你吃这口饭的，我还挡着你生意不成？”王辉站了起来打了个哈欠，似乎漫不经心地说道：“他要是只是跟你打听一下沐正堂的后续案子进程，你能帮就帮了吧，沐正堂要真是被冤枉的，那背后的蛀虫也得帮国家挖出来不是？行了，我去睡了。你的事自己做主啊。”

　　颜九成一听，点了点头，看着王辉的背影叹了口气：“老师你都谋得一个悠闲职位了，还趟这趟子浑水做什么？沐正堂被冤枉了关你什么事？那背后蛀虫没抓到又关你什么事？搞不好你惹到现在官场上那些人，你又没了权，那就惨了，真是搞不懂这老一辈的红色精神。”

　　说着，颜九成拿出手机回了“好的”二字，啧了一声：“高冷的钱有什么好赚的？他才几个钱？全部家产加起来还没我一个手指头多呢，要不老师这么暗示我帮你，我才懒得帮。”

　　颜九成这种家境优渥长大的，加上又是吃人脉饭的金主，什么厉害角色没见过？高冷这种私营杂志社聘用的总经理，他骨子里还真是看不上。

　　虽然服高冷的能力，一小伙子无依无靠的这么快就是总经理了，加上腐肉案和他打交道算是不打不相识，上一次高冷可是在他按摩的时候差点没把他吓尿。

　　可服是一码事，骨子里看不看得上是另一码事。

　　在颜九成看来，高冷这人吧，可以交个朋友，却是求着他颜九成帮忙的朋友。

　　而眼下的事实也却是如此。高冷指望着颜九成为他打听沐正堂接下来的情况呢。

　　……

　　次日，高冷早早地来到了办公室，老吊很早就到了高冷的办公室，老吊一进门就问道：“什么任务？”

　　“你手里头有信得过的司机吗？要十分信得过的。”高冷问道。

　　“张学龙不错，靠谱。”老吊坐到高冷的对面很是肯定地推荐这位在腐肉案的时候，总仓和他一起打伏击的小伙子：“你别看他以前是通下水道的，开车有灵性，一点就通，而且这人特仗义又聪明，还勤快，跟当年的我一模一样，他也背下了所有明星的座驾，好家伙，比我背得还多！”

　　老张不老，想成为英雄的张学龙在这段日子，收获了上司老吊的厚爱，自有他一番过人的本事。

　　“那行，胖子和他一起去执行一个任务，再带一个靠谱的记者。”高冷朝老吊招了招手示意他到电脑屏幕前：“跟着这人，摸摸他的行踪和其他一切情况。”

　　老吊绕过办公桌走到高冷的身后，往电脑屏幕上一看。

　　“苏省的副书记，方程。”高冷微微笑了笑，从抽屉里拿出一叠资料：“你叫张学龙盯紧他，盯上一周，我们的绿色农业总部就设到苏省。”

　　老吊迟疑了一下，提醒道：“老大，赌场彪哥已经回国了，这绿色农业是和他合作，而且他出大头，总部设哪里，应该要和他商量吧？”


第805章 恩威并施，恩在前，威在后

　　“谁说我要彪哥出大头了？”高冷这一反问，老吊差地懵了。

　　“彪哥出两千万，你们股份五五分，不是你要我这么去谈的吗？”老吊摸不着高冷的想法：“这合同还没签呢，彪哥仗义，你一分不出都占去五成股份，他出两千万呢。”

　　“此一时彼一时。”高冷笑了笑：“老吊，去买张机票，下午跟我去中海市。”

　　老吊跟着就站了起来：“什么案子？我叫中海市派车来接，你想调什么车？”他以为是去跟案子，如今高冷想调什么车就调什么车，想跟一排的车都没问题，老吊当了这司机头头，说话都底气都足了许多。

　　“就去附近的茶馆，不开车。”高冷说着，伸手拍了拍老吊的肩膀：“到了那再说，不是跟案子，介绍个人给你认识，也安排个私活给你。”

　　杨关关很快就落实好了机票，中午就飞到了中海市，不过是一顿饭的工夫，一下飞机，中海市分社的车就过来接机，如今高冷是总经理，以前他来中海市跟案子，来接机的不过是普通用于跟拍的面包车。

　　这一次可不一样。

　　老吊虽然给中海市分社打了电话，要求他们派奥迪A6过来接机，可真到接机的时候，来的是奥迪A8，司机是中海市分社的总经理，这接机就高了不止一个档次了。

　　“高总，吊哥。”这位中海市分社总经理约莫三十余岁，姓董，见了高冷很是客气地哈了哈腰，他倒是个有眼力劲的，居然亲自来接机，也是，这昨天刚参加完高冷这么声势浩大的就职典礼，这新老大来自己地界上，不来接机他心里发虚。

　　“您怎么还亲自来接机了。”高冷心中倒不诧异，见董总一脸小心翼翼哈哈一笑，伸手就将手搭在他肩膀上，从他手中拿过钥匙：“分社离机场挺远的，开过来累吧？我开车，你休息会。”

　　对于高冷来说，官威这种东西倒不是一直摆出一副高高在上的模样来，平时大家就是朋友，工作的时候就事论事，这官威是能力决定的，你有能力，不怒而威，你没能力，桌子拍得震山响，人心里照样骂你傻逼。

　　董总原本以为高冷这人很冷，加上新官上任的肯定要拿捏几分，却没想到他这么平易近人，脸上的小心翼翼少了几分，连忙拿过钥匙裂开嘴笑了起来：“不不不，不累。我给高总安排了酒店，您是去酒店呢，还是去分社指导工作？”

　　“你分社的工作还用我指导？”高冷笑着跟兄弟一般拍了拍董总的肩膀：“你中海市分社的业绩可是这个！”

　　说着，高冷竖起了大拇指。

　　哎呦！高总看来对我们中海市很满意啊，刚接到他要来的消息的时候，山南省分社老总还说他这个人肯定会拿我开刀，看来并不是啊！我可得好好表现！董总心想，喜上眉梢，连给高冷开门都带劲了几分。

　　高冷微微一笑，坐上车。

　　“去酒店，我这次来是办私事，跟董总你借个车。”高冷的客气和谦和，让董总受宠若惊连连点头。一个“借”字让董总对高冷的印象愈发地好。

　　“高总，您是真牛！”董总边开车边不停地赞道。这调调就不是阿谀奉承了，透着真心实意。

　　高冷的腐肉案在上海分社运筹帷幄了好几个会议，董总可是看在眼里的，昨天高冷上台的时候他还冷嘲热讽了几句，可如今见高冷来，一点儿架子都没有，什么质疑都消失了。

　　这没架子和没底气，讲究一个度，高冷这个度把握得很好。

　　到了酒店，高冷就要董总离开了，他留下这辆奥迪A8一走，老吊立刻问道：“你怎么对董总这么客气？”董总前脚刚走，后脚老吊就问，可见他确实疑惑。

　　“对人客气不是很正常的吗？”高冷反问。

　　“那倒是，可是……”老吊想了想，又摇了摇头：“我见过很多老总，他们对下属可没这么客气，李一凡也没这么客气啊。”

　　“老吊。”高冷转过身面色严肃：“你要记住，李一凡和我是不一样的，他有背景，我没有。”

　　老吊点了点头。

　　“一个人在没有背景的情况下，面对另一个有一些背景的下属，要如何？”高冷反问。

　　老吊思索了一下，摇了摇头表示不知道。

　　“我告诉你，星盛各大分社的总经理一个个都是有背景的，而且是地头蛇。”星盛在各地的分社是承包制，星盛总部赚分社的钱主要是一些渠道费，分社的副刊广告全由分社跑，收益也归分社。所以能拿下分社总经理、社长职位的，没几把刷子是做不成器的：各地的广告要拉到养活一个分社的人，付给总部每年不少的渠道费，还要有得赚，没点背景可办不到。

　　“这我知道，各地大一点的企业直接在星盛总部投广告，没必要在分社的副刊上投，可是各地的大企业却都会在副刊上投广告，那就是靠的分社老总的关系，强拉的广告。”老吊说的，是媒体行业的潜规则了。

　　大型的企业做广告是有一定标准的，小报小刊的投广告在上面掉档次。而星盛的副刊是什么概念？就是星盛杂志或星盛报纸里夹一页硬纸张，里面60%都是广告。

　　这更掉价……

　　可是各大分社的副刊却卖得火热，各地大企业基本都会在上面投放广告。

　　为什么？

　　不是各地的地头蛇，没这个能力，就不会来承包分社这种生意，能承包的，就有能力拿下大企业的广告，或是官二代身份，或是商二代。

　　更不用说中海市分社了，中海市是什么市？这可是帝国经济第一的大市，能在这拿下分社总经理的，能力不容小觑。

　　“老吊，你以后可是要管大摊子的。”高冷看着老吊，眼里满满都是期望：“比星盛还要大的摊子。”

　　老吊一听，微微张大了嘴巴不知接什么话，只是竖起耳朵听着。

　　“你记住了，像我们这种没有背景的人出来打天下，刚刚开始的时候，能让这些个有背景的为我们跑腿、为我们卖命，那才叫真本事。做生意，虽然我对商界没什么经验，可是做生意的道理我懂的，无法是大家一起赚钱，然后让大家都愿意为你赚钱，心甘情愿为你卖命，那才叫本事，恩威并施，恩在前，威在后。”

　　老吊豁然开朗，连连点头。

　　“不去房间了，我带你去一个地方，今天要见的这个人很重要，对我们绿色食品的初期，很重要。”高冷说着，往大门外看了看，见董总打了的士离开了，直接往门外走去，不开车，看来不远。


第806章 挖人

　　出门步行不过二十分钟，就到了“有间茶馆”面前。

　　“这茶馆的茶很好，上次李一凡来这，我还专门要他帮忙品了。”高冷在茶馆不远处停下脚步对老吊交代道：“这老总姓建。”

　　“哦，建总。”老吊很自然这么一接，愣了半晌后忍不住哈哈大笑：“这姓氏真是倒霉啊。”

　　贱种，建总，听得真是少。

　　高冷也忍不住笑了笑：“我第一次听到的时候也乐得不行。不过话又说回来，这人很聪明。他叫建辉，他可以称呼自己为辉总，可是他没有，他还是自称建总，可见他刻意的。”

　　让人叫贱种看似很不好，可对于建总这种做茶馆生意来说，让人一下记得住无疑对经营有意。高冷看出了这位建总的心思，加上他的茶叶确实是好茶叶，心中很是赞许。

　　为事业能弯得下腰，却没有弄虚作假保证了自己产品质量，是如今大多数商人所没有的品质了。

　　如今做的好茶馆，真正是自己种植的手工茶的，也没几家，更不用说是以前的古茶了，一棵茶树上能吃的茶叶才一点点，产量太低。可以说，这位建总下这么大的代价，在中海市最繁华的商业区租下这么一个店铺，装修用心地经营让人敬佩。

　　“你不提醒我我还没觉得呢，对啊，建总，这称呼我只要一次就会记住。”老吊将高冷的话咀嚼一番后赞同地点了点头，指了指茶馆：“我们做绿色农业，跟茶没关系吧？顶多把茶划入我们的一个产品而已。”

　　绿色农业最重要的肯定不是茶，而是天天要吃的粮食。说通俗点就是大米，高粱、鸡鸭猪牛羊鱼、各种果蔬什么的。茶叶倒算，可是绝对只是小类。

　　“自然不仅仅是茶了。”高冷看了看大门，拍了拍老吊：“这个建总以后可是要派大用场的，今天你认识认识他，以后这人就归你用了。”

　　“归我用？！”老吊惊了一跳。

　　“对，归你用。”

　　“老大，他这家店铺可起码要有大几百万的身价才可能开得起的，这在中海市不算什么大土豪，可放在地级市绝对的小老板一个啊，你觉得他会好端端的生意不做，跑到我手底下干活？！”老吊不相信地摇了摇头：“我是个糙人，可是有件事我明白，做生意就是除了赚钱之外就是自在，他做茶生意做得好端端的，自己当老板当得好端端的，怎么可能跑我手底下来受气？”

　　自己当老板，当然比在别人手底下干活自在。

　　尤其是建总这种还讲究情调颇有情怀的买茶的生意人，肯定身上有股子文人的酸味，这种人能为了自己的茶馆沿用“建总”称谓，必不会因为钱财而投身到别人的门下。

　　高冷笑了笑，没详细解释，只是再次重复了一次：“老吊，你以后可是要做大事业的，这个建总绝对值得一用，我第一次来这店就盯上他了，这个人，我挖定了。为什么挖他，一会你就知道了。而至于我挖不挖得动，一会你也会知道。”

　　老吊虽然不明白高冷为何这么肯定这位建总会投入他门下，却信老大的能力和魄力。

　　在老吊的眼里，高冷说行，那就是行。

　　进门，门口的服务员居然一下就认出了高冷，连忙出来迎着直呼高冷的大名：“高总，请。”

　　“呦，小姑娘记忆力不错啊。”高冷忍不住赞道，小姑娘抿嘴笑了笑，另一个服务员引路到包厢，迎上来看了高冷一眼后，也直呼大名：“高总。”

　　进了包厢，包厢里候着的服务员见了高冷，也是弯了弯腰，甜甜地说道：“高总，请您问要点什么呢？这是茶单。”

　　“奇了怪了。你们怎么都认识我的？我没来几次啊。”点完茶，人出去了后，高冷忍不住嘀咕道。

　　“老大，这建总果然是个值得一挖的人，我陪着人去茶馆喝茶很多次了，头一次见人把茶文化介绍得这么仔细的，而且你看，他这还有不同茶叶标本呢，这东西有点儿意思。”老吊站起来在房内四处看了看，房内各处装饰典雅，好几处都介绍了茶的一些知识，却不显得教条，指着挂在墙上的一些茶叶标本颇为感兴趣。愈发对高冷的判断赞不绝口。

　　不过几分钟，门响起了敲门声，建总来了。

　　“哎呦，高总，恭喜您高升星盛杂志社总经理啊。”建总一进来就祝贺，还拿了几本杂志报纸过来摊到了桌子上：“各大媒体都刊登了您高升的消息啊！恭喜恭喜！”

　　“报道这么快就出来了。”高冷伸出手翻了翻，只见几本常见的报纸杂志社都刊登了星盛杂志社高价提拔高冷的消息，他的照片放在重要的位置极为抢眼。

　　吕亚军的速度真快，下的本也大，有一两本杂志贵得很，这么大篇幅的报道每个上百万下不来。

　　“对了，你家服务员怎么都认识我啊？”高冷忍不住问道。

　　“您是我的贵宾客户，我对贵宾客户有一个专门的书架放着你们的最新资料和动态，方便我的服务员了解每一位贵宾客户，您刚刚升职，这几本杂志都放在员工书架上的，这么多的报道，他们肯定认识了。”建总哈哈一笑，很是暧昧地补上一句：“您这么帅，那些小姑娘芳心怒放呢，只是高攀不上啊。看你来了，她们开心死了。”

　　原来是这样，高冷心中对建总的用心又多赞了几分。

　　居然给所有的贵宾客户专门弄出一个书架，搜集这些贵宾客户的最新动态，也是，这样的方式能让每一个服务员都对这些重要的客户更为了解，而能直接叫出客户的名字或官衔，无形中让客户对这家茶馆的好感度倍增。

　　建总，是一个用心做实事的人。

　　“这位老总，第一次见，幸会幸会。”建总伸出手从口袋里掏出名片递给老吊：“您好，欢迎光临小店。”递完了名片，建总往后退了几步打算离开，毕竟客户来这里都是私事，打个招呼是客气，过多打扰就是没眼力了。

　　高冷笑了笑，“建总，今天我是来找你的。”

　　“找我？什么事？”建总一听很是愕然，后退的脚步一下停住随即坐到了高冷的对面：“您吩咐。”

　　“建总，您这店还打算开多久？我考虑盘下来。”高冷直入主题：“一天亏这么多，我看着都很肉疼。”

　　亏？

　　建总的脸色微微变了变。

　　“这里生意不好吗？”老吊有些吃惊，刚刚路过的几个雅间明明都是有人的，这么好的茶，这么用心的服务，生意应该不会不好。

　　高冷没有说话，只是拿起茶杯喝了一口茶笑了笑：“茶是好茶，老板是好老板，可惜这是个亏本生意。”

　　建总的脸色，愈发不好了。


第807章 酒香也怕巷子深

　　“高总，我生意还不错的。”建总脸上有些尴尬，说道，只是明显没什么底气。

　　“你的茶是好茶，而且是古种。”高冷指了指刚刚端上来的新茶，竖起大拇指赞了一句后，叹了口气：“现在的茶馆大多用的是改良品种，一棵茶树上的茶叶量大，口感也好，销量大，当然了，成本也低。”

　　高冷放下手中的茶，指了指他的茶单：“可是你用改良品种用的非常少，你家主要是野生茶、古茶还有真正原生态的手工茶，成本极高，你看看你这个，都跟市面上大红袍一个价格了。”

　　其中一款云南野生茶，买到了一千元一壶，比市面上大红袍还贵。

　　“真正的大红袍，你上万元都买不到！”建总连忙解释：“现在市面上根本就买不到真正的大红袍母茶，可是他们却打着母茶的口号，其实就是自己种植的！我这个可是地地道道的野生茶！是我在山里寻来的，每一两都不容易！我这个茶和别人那种种植的大红袍比，我的更好！”

　　对，如今市面上根本就买不到真正的大红袍母茶，就三棵长在悬崖峭壁上，哪里来的那么多大红袍母茶？真正的母茶都上供了，市面上流传的都只是同一个区域的种植茶。

　　当然了，种植茶也有非常好的，可茶馆里就难说了。

　　“而且我的好茶，比如这款魁斗，我的都是上等魁斗泡一壶，你去隔壁茶馆看看，他们是五两三次泡一壶，也就是五两里有三两不怎么样的次品。泡一壶里有次品，反正客户也不知道，同样卖出去，这是我们开茶馆的潜规则了，可我没有，我的都是好茶叶啊！”建总说着说着，情绪激动了起来：“高总你可能不知道，只要我往里面加一两不好的，我都白赚大几百的！我没赚这钱。我就不信了，酒香还怕巷子深？！”

　　一壶茶，在这种茶馆里只要是好茶，起码是一千一壶，只要往里面加一点次的，或以次充好，随随便便就赚大几百。

　　中国茶叶的标准化很低，可以说没有标准，很多茶类已有的所谓国家标准里根本不可执行，尤其是其中的茶叶等级标准，不仅消费者对此无认知，而且被茶企和茶商用滥。

　　可以说，茶就跟玉一样的，好茶坏茶没什么拿得出手的评判标准，除非是品茶的高手，普通老百姓很难品得出好茶，和一般的茶。而好茶里可以加一点次品，更加难辨别。

　　往往，卖得火的，是不怎么样的茶。

　　比如丽顿（如有雷同纯属巧合）这家茶叶应该是把饮料茶推广得最为成功的案例了，口号是世界茶品专家，推出的茉莉花茶几乎上班族女性无人不知，而价格也相对低廉，几十块、十几块就够，在各大超市，网上店铺卖得很火。

　　如果按批发价，最差的几块就行。

　　而很多人不知道的是，在许多茶馆或西式餐厅，你点的茉莉花茶、绿茶、红茶，很多其实就是丽顿茶撕开了泡给你而已。只是价格根据店铺等级不等，多的一两百，少的几十块。

　　一个几块钱的茶卖出一两百的价格，在茶馆十分常见，而其中利润丰厚。

　　“酒香也怕巷子深。”高冷笑了笑，拍了拍建总的肩膀：“一天天这么个亏法，没人扛得住。”

　　建总的茶馆，绿茶就是真正的毛尖绿茶，野生茶就是真正的深山老林采集来的野生茶，无论哪种茶都是真材实料，看上去买得贵，其实赚的还不如那几块钱一包的成本，一两百卖出去的丽顿茶。

　　酒香不怕巷子深？

　　大错特错。

　　如今大家都做假货，就你做真货，你就是亏，亏到死。

　　听到这里，建总算是知道了，他亏钱的事是瞒不过高冷了，于是疑惑地看着他问道：“高总，您找我到底是什么事？我哪怕亏钱，反正我也要做好茶叶，我一两一克都不会掺假，你不知道，其实现在的茶叶改良品种好喝是好喝，可是有农药残留，无论是多大的牌子，只要是量产的，除非他也和我一样做的是真正纯天然无污染的，否则肯定有农药残留。”

　　大规模种植茶叶，喷洒农药是肯定的。

　　市面上极其昂贵的茶才没有这些残留，可是极贵，这么贵的茶，在茶馆有是有，销量却不大。对老百姓来说，喜欢品茶的也都是买的一般价格，上千一两的茶叶，喝得还是少。

　　都说中国茶好，其实好是好，可惜学着西方国家的茶叶生产线，丢了老祖宗的手艺和古种，让帝国茶在国际上反而丧失了领土：说高科技加工吧，你比不过西方茶叶，说传统茶艺吧，你比不过日本。

　　日本是一个让人既厌恶又敬畏的国度。

　　他们有现代化生产的茶叶，却传承了古老的茶艺，和种植技术。所以，日本茶在海外卖得极好。一说到东方茶，别人想起的是日本，不是我们。

　　仔细想想，泱泱帝国可有一家真正传承古老茶艺、真正做古种茶叶的企业？

　　没有，连许多古法炒制茶叶的技术都开始失传。

　　“帝国茶好啊！”建总的眼圈都有点红，竖起大拇指，也不知道是为自己竖，还是为中国茶竖，却又深深叹了口气，同样不知是为帝国叹，还是为自己叹：“帝国茶文化源远流长，帝国的好茶都在深山老林里，各地都有古种茶，未改良的虽然一棵树上就那么一点点可以吃，可是纯手工炒制，无污染，这才是帝国真正的好茶叶！我家祖上五代炒茶，手提竹篮上茶山，十指尖尖采茶忙，顾不得与郎补衣衫，以前多红火啊，到了我这一代，可不能绝啊！”

　　建总说得，悲壮。

　　与日本茶艺保存完好截然不同的是，帝国茶艺，停留在了表演这层花拳绣腿上，其中炒茶工艺，尤其是帝国的高端茶纯手工炒茶工艺，面临失传。

　　因手工炒茶产量太低，加上帝国QS认证制度对制茶杀青、烘干等工序下了硬性指标，人工炒茶根本无法满足认证标准，机械制茶已逐渐代替人工。而让人遗憾的是，真正上好的茶只能是手工炒出来的。这门老手艺在市场面前的尴尬无法言说。

　　几个妙龄少女表演茶艺倒是红火，却只是观赏。

　　真正的手工老茶农，手艺面临失传，各地的老茶继承者，都已经年过半百，一旦失传，可就没了。

　　这建总正是其中一位老茶农的后代。

　　“高总，你没猜错，我是亏，老家的两套房子我都卖了，可惜，我的好茶，我找这些古种茶找了七八年，跑了十几个省市，都是在乡下翻山越岭找来的，我爹跟我说，我们的茶是最好的！我们的手工茶是真正的老手艺，一喝就明白。可我不明白，这么好的东西，怎么会比不过隔壁买垃圾茶的茶馆呢？”


第808章 真正的匠人，值得扶持！

　　“建总。”高冷拿起茶壶给建总倒了一杯茶，闻香杯扣了扣后递给他：“你想将你的茶做到什么程度？”

　　“哎，不是我想，就能做到的。实不相瞒，我这亏得不行了。”建总无奈地摇了摇头，伸出手将茶几上那一把未泡的云南野生茶拿出来几根，放在嘴里咀嚼了一下，一个大老爷们的，眼眶竟然红了道：“可惜了，真正的古种野生茶，各地保留下来的野生茶、古法炒茶，要失传了，要失传了啊！”

　　“建总，您把各地的制作都学到了吗？”老吊问道。

　　“当然没有。”建总摇了摇头苦笑一声将手摊开来，只见他整个手掌都微微发着黑，透着茶叶的涩，上面全是老茧，如今一个开着茶馆的老板，手上有茧的可不多。大多是戴着佛珠，拿本书品着茶。他这手一看就是炒茶人的手：“我继承了我们云南区域的各种野生茶种植、采摘以及炒茶的工艺，还有我们的发酵茶的工艺。各地茶各有千秋，真正的老茶人都是匠人，冬练苦寒夏熬酷暑的，这门手艺哪这么好学？”

　　真正的老茶人，可是帝国为数不多的匠人，走一个，可就没一个。

　　如今真正愿意继承这些老茶人手艺的年轻人，几乎没有，又苦又累又不赚钱，还不如做假的大红袍，市场上也没竞争力，谁做？

　　“不过我把各地的茶籽古种都寻到了，也知道这么种植，各地现在还活着的老茶人我也见了不少。”建总叹了口气：“我本来是想将帝国的茶，好好地做一做的，想让现在的人，懂茶的人都认识认识我们的好茶，我们土生土长古老方式制作的茶，虽然产量不高，可味道各有千秋。可惜……”

　　只可惜，建总有抱负，也付出了行动，却被如今浮躁的市场所淹没。

　　淹没的何止是建总？淹没的是泱泱帝国千年茶艺。

　　高冷的脸上浮现出一丝笑容，建总的回答让他非常满意。

　　“如果你这茶馆开不下去了，你打算怎么办？”高冷又问。

　　“开不下去了我也不会放弃茶。”建总侧过脸不看高冷，只是煽动的鼻翼体现了他内心的悲呛和倔强：“穷了，我就回山上老家继续种茶，炒茶，这门手艺不失传，我让我儿子学，我孙子学！他们不学，我打断他们的腿也要他们学！有的东西不能用金钱来衡量的，这手艺我没有能力发扬光大，也绝对不能失传！这是我的梦想。”

　　很多人都会有梦想。为了梦想在奔跑的道路上，像个傻子一样，摔倒了、爬起，再摔倒、再爬起。

　　建总没有像其他人一样，在市场面前弄点假，其实他可以选择另一种方式，一边经营他的好茶，一边也跟其他茶馆一样弄点别人看不出的假货，以次充好，起码维持下运营。总有人会尝到他的好茶。

　　可是他不愿意。

　　固执，建总在这方面是极其固执的。在他的眼里，好茶就是好茶，不好的就是不好的，容不得半点掺假。这样的人似乎注定会被市场淘汰。

　　可是现在浮躁的人，往往忽视了最重要的一点：真正的茶人巨匠，都是极度固执，坚持做好茶的人。

　　正因为有那份坚持，正因为有那份固执，正因为有那份不像如今大众化市场低头的傲气，才会成为一名巨匠。

　　顺应市场？正因为太多人顺应市场，才导致帝国的茶在国际上名落千山，正因为太多人顺应这浮躁的市场，才有那么多匠人手艺失传。

　　高冷看着眼前固执又悲凉的茶匠建总，心中涌起一阵感动，有个声音在他的耳旁响起：如此匠人，值得扶持。

　　“我不信，好东西还能埋没了？！”建总眼睛里迸发出坚定的光芒：“我这辈做不到将帝国真正好茶发扬光大，我留着这技术，总有一天，总有一天，会有人想起我们帝国的真正的好茶，会有人来做量少但是传统的手工茶！”

　　“对，好东西不会被埋没。”高冷哈哈笑了笑，伸出手：“建总，不用等到‘有一天’，就今天，我给你带来了一个项目，请笑纳。”

　　建总一听，一下愣住了，他连忙伸出手握住高冷的手，有些反应不过来问道：“怎么，高总……是不是高总你们企业要定我们的茶？！”

　　好的企业往往在茶水招待上会有一笔投入，企业的客户单，对于茶馆来说都是极好的单。

　　“不是，一般企业可买不起你的好茶。”高冷摇了摇头，建总听了脸色暗淡了些，他也知道的，他这种手工茶是极品茶，企业一般不会买了招待人，都是品茶的私藏或送礼。

　　“我朋友搞个聚会，买你点茶。”高冷说道。

　　“哦，这样啊。谢谢。”建总心中一阵失望，可是依旧很感激地说道：“高总能想着我茶馆生意，真是谢谢你。你朋友要买什么茶？我打七折，成本价。”

　　“你最好的茶是什么？”高冷问道。

　　“很多，各地罕见的顶级野生茶都有。”能说上顶级茶，那就是品质卓越了。

　　“多少钱？”

　　“这……”建总有些迟疑，咬了咬牙：“顶级古种蒙顶黄芽，我有五十克，三十万元吧，其他顶级茶价格相差无几。”

　　一席话，老吊含在嘴里一口茶差点没喷出来。

　　三十万五十克？！

　　“高总，其实朋友招待客户不必用到我的顶级茶，毕竟这样的都是我找老匠人亲自炒的，一年到头也就那么十几克能成为顶级。您朋友宴请的是贵宾的话，用我们普通古种的也很上档次了，都是我亲自炒的，在茶馆卖约莫一两千一小壶，您要，我成本价。”

　　一两千一小壶，听上去很贵，可对于品茶的人来说当真不贵。

　　光建总这手工炒制成本就非常高，更不用说这古树的价值了，基本赔本赚吆喝。

　　“这样，你把你顶级的茶叶都拿过来，拿多少你看着办，我估摸着应该都会在宴会现场卖光。”高冷思索了一番后，朗声说道。

　　“卖……卖光？！”建总的后槽牙差点直接吓飞出来：“这可都是我的镇店之宝，积累了好多年留下来的古茶，加起来得快几百万的价值了，是我全部家当，不对，是我祖传的全部家当了！”

　　“对，很可能不够。”高冷点了点头：“其他你说一两千能泡一壶的那种，来五十万快钱吧。”

　　“五十……万？！”建总目瞪口呆，直接懵了。

　　“五十万不够。”高冷摇了摇头想了想：“还得送人，一百万吧，加上你的顶级古茶，估计够了。”

　　这等于把建总的店铺整个搬光了。


第809章 茶中匠人收入囊中

　　“这么多？！”建总揉了揉自己的耳朵以为听错了重复道：“一百万元的一级古茶，除此之外还要再将我所有的顶极茶带过去？”

　　“对。”高冷很是肯定地点了点头：“你放心，顶极茶带过去，不出意外的话应该带过去多少就会卖光多少，所以你把你压箱底的全部拿出来，你如果怕丢失，我们可以签一个协议，遗失了照价赔偿。”

　　这顶级茶叶可是建总的全部家当了，明明是大几百万的东西，高冷说得极其轻松，跟大几百块的东西似的。

　　“请问高总，您是介绍您什么朋友照顾我生意？出手好大方啊。”建总自然知道这是高冷照顾他生意了，这么大的单可是多少茶馆求都求不来的客户，这种大人情对于建总来说，是不敢想，也还不起的。

　　“苏素。”高冷微微一笑：“她企业在法国举办年会，我来策划，招待贵宾要泡茶，就用你的，就这么一百万的茶叶，我可以拍板，你顶级茶带过去卖，对她没损失的，只是占一个地方放茶而已。而且你的这个茶有特色，也为她的晚宴增色不少的。”

　　“苏素？”建总的嘴皮子开始抖了起来。

　　难道是环泰集团的那位苏总？！天啊，不可能吧！高总居然和她这么好的关系？不可能吧？！

　　建总难以置信地问道：“哪个苏素？”

　　“环泰集团的苏总。”

　　……

　　建总一下彻底懵了，傻在了那里，他之前以为高冷是星盛杂志社的总经理，已经足够吓人了，却没想到居然眼前这位年轻人与国内第一女富豪这么好的关系……

　　真是人比人气死人啊。

　　“真是物以类聚人以群分啊。”半晌，建总才憋出这么一句后连连摇头：“写什么协议？鄙人能为苏总的宴会提供茶叶，是福分。谢谢高总给我这么好的机会！谢谢！”

　　说着，堂堂七尺男儿声音竟然有些哽咽了起来。

　　“别说顶级茶卖出去了，就是没卖出去，光这一百万的一等茶，都是雪中送炭。”建总激动得双手搓到一起，不知怎的不敢看着高冷，似乎一看着高冷，眼里强忍的眼泪就会落下来一般。

　　只有经过苦苦的坚守，才懂雪中送炭那一刻的感动和感激。

　　“会卖出去的，而且我估计你的顶级茶会接到订单。”高冷极其肯定。

　　“对，苏素的朋友圈非富则贵，里面品茶的多，就算自己不品茶，看到了真正的帝国顶级古茶也会买的，对他们来说几十万不算个事。”老吊赞同地点了点头，高冷帮建总这一把，可是将他的生意起死回生。

　　只见建总听了老吊的话后，脸上肌肉崩得紧紧的，牙关咬死着强忍着内心的澎湃和激动，转过头看着高冷，突然一行眼泪滑落，他连忙快速地伸手擦去，最后伸出手紧紧握住高冷的手：“谢谢高总，谢谢。”

　　似乎，除了谢谢，建总再也说不出其他，没有什么词汇能表达他此时此刻的心情。

　　记得他刚来中海市开店的时候，将家里的房子全部卖了，只有中海市这种大都市才能遇到买得起他的顶级茶的金主，也只有大城市的茶馆才有人点价格昂贵的茶。却没想到如今的茶市场混乱到了这个程度，大家都以次充好，以至于真正的古法茶市面上几乎没有。

　　明明是好茶，却淹没在了一堆工业化的茶叶中。

　　高冷给他的这一单，对建总来说不仅仅是赚钱，他不是为了赚钱，他是为了他的茶能让世人知道，能让帝都的古茶重放光彩，如今，有了机会。

　　起码这茶馆有了生存下去的机会。

　　“真不知道该怎么感谢您。”比高冷要大许多的建总，用了“您”，此时此刻的他恨不得跪下来谢谢高冷，不知如何表示又激动得难以自控，只是双手抖得厉害，端起茶杯想要喝一口平复一下心情，却发现根本拿不稳茶杯。

　　“把帝国的古法茶发扬光大。”高冷指了指放在茶几上的好茶，见建总愈发惊讶地看着自己，拍了拍他的肩膀：“你是茶人，更是茶中匠人，我今天找你来只是顺带一下苏素的这一单，最重要的事还没说呢。”

　　苏素的单居然是顺带带过来……

　　建总不由地不知道要用一种什么样的眼光来看高冷，是敬佩，还是敬畏。

　　“您吩咐。”最终，建总用了极其谦逊的口吻说道。

　　“苏素的晚宴将会在星盛集团所有媒体上头版头条大肆报道，会有专题，而其中用的什么茶，会重点提出来，这段日子你把你所有当家的好茶叶都拿出来，拍好照片，我报道要用。对了还有一点，你的顶级古法茶要写一个小册子，方便晚宴上感兴趣的大佬们翻阅，要中文、英文、法文都有。”

　　在法国举办晚宴，来的除了有帝国的人，也会有许多欧洲人士，别说欧洲人士了，帝国人对帝国的古法茶都很陌生，有个小册子介绍一下更好。

　　说到底，卖茶，也是卖文化。

　　“建总，你可得好好拍，苏总的专题可是很贵的，星盛的头版专题一个小链接报道就价值起码十万的广告费，更不用说这推广后所带来的经济效益了，你要知道，你的茶以高端茶的身份进入苏素的晚宴，看她新闻的除了老百姓，可很多大佬，以后你这生意可就好做了。”老吊补充道。

　　建总连忙站起来从身后柜子了拿出本子和笔，认认真真地记下高冷说的重点内容，高冷将苏素晚宴上，他用茶需要怎样报道，他要做什么准备细细说了一番，建总写的笔记都满满两张纸。

　　这事儿说大不大，说小也不小。繁琐，约莫二十分钟后，此事告一段落。

　　“说完了苏总的事，我还有一件最重要的事。”高冷说着，放下了茶杯，面色严肃了起来。

　　“您吩咐，赴汤蹈火在所不辞。”建总连忙说道，跟士兵听到命令一般一下立起了身体。

　　“你有了苏素这一单，生意会好起来，这一点没错。可是离你将帝国古茶发扬光大的梦想还很遥远。”高冷说的有道理，建总连连点头，继续洗耳恭听。

　　“我呢，和你一样喜欢原生态的食物，尤其是古种。你是做茶的，而且是做野生茶为主，在山沟沟里跑得多。我要拜托你一件事。”高冷伸出手拍了拍建总的肩膀：“你的这个茶馆，我可以派人来帮你管着，你茶馆的主要销售，我来负责，你可以抽出手来帮我一个忙吗？”

　　“什么忙？”建总有点摸不着头脑，按高冷的意思，这茶馆掌柜的他派人来做，客户和销售高冷都包了，这对建总来说等于这个茶馆不用他管，而且还盈利。

　　这样的大好事，会要我帮什么忙呢？建总心中泛起了嘀咕。

　　自然是大好事了，眼前这位茶中匠人，高冷要收入囊中，而且不仅仅是做茶而已，建总可是要有大用处的。


第810章 高冷到底要做什么？

　　“你帮我找几块好地方，还有备着点好料。”高冷说着，从兜里拿出一张支票，唰唰唰写上三百万，递给建总，指了指老吊：“这位兄弟叫老吊，在星盛杂志人都称他一声吊爷，我铁哥们儿，跟着这位兄弟，把东西找齐了，这钱就是你的。”

　　三百万，建总拿起支票看了一眼，这可是星盛杂志社盖了章儿随时可以支取的支票，做不得假。

　　找几个地方好说，找料？什么料，需要建总去找？而且这么贵。这支票烫手，建总放到了茶几上。

　　三百万，高冷说得轻松，建总却不敢拿。

　　“什么地方？找……什么料？”老吊和建总同时问道。

　　老吊都不知道高冷这唱的，是哪出戏。

　　“找青山绿水远离污染的地方，寻各地真正的各种粮食古种，包括你的茶。”高冷笑了笑：“对了，尤其是水稻和小麦，水稻我要东北、湖南、江苏这三个古代水稻大省的稻子，我要见到解放前，那种产量不高、样子不好，吃一口满嘴稻香的古种。而小麦就选陕西那块儿的古种，还有什么玉米、大豆等等，你想到的，老百姓都要吃的粮食，我统统要古种。”

　　拿水稻来说，袁隆平是拯救了帝国的专家，他的杂交水稻大大提高了产量，功不可没，这点毋庸置疑。在那个特殊的年代，当初饿死了多少人？

　　帝国地大，人多，粮食却不够。

　　专家们一辈辈攻克科技难关，让如今的水稻颗粒饱满、量大，不但养活了帝国人，也解决了国际的粮食问题。

　　然而，也不知是从什么时候开始，记忆中那一口下去满口的稻香，消失了，那种吃进去有点硬硬的，却口感十足，看上去远没有现在的大米那么白亮有光泽，透着点微微泛黄，却一口满是幸福的味道。

　　消失了。

　　改良的品种适应了市场，却也带走了我们记忆里的味道。

　　再加上如今青蛙、蚯蚓、蛇等吃蚊虫的生物大量减少，农药的使用，尤其是灭草灵的使用让粮食贴上了“农残超标”的标签。

　　古种，似乎是一个注定要被淘汰的物种，一亩地也就能养活一家五口人，产量极低，如今在湖南湘西的深山里还保留着一些古种，曾有媒体探访，记者吃上那一口看似难看，却永生难忘的味道，将一些人的记忆拉回了过去。

　　那个时候，大米是天然香甜的，黄瓜一口下去那浓浓的透着田野的味道，还有清河鱼，一煮，那鱼香。

　　如今别说清河鱼了，连一天清澈见底的清河，都很少了。

　　高冷的手放在那三百万的支票上，朝着建总的方向移了过去，敲了敲：“这只是路费，你要是真给我把这些古种找来了，这个数的后面，加个零。”

　　三千万。

　　老吊心中咯噔了一看，看了高冷一下，就这么一下子，他突然明白了一件事儿：为什么高冷总说他魄力不够。上次跟彪哥谈了生意之后，老吊的魄力足了许多，可高冷依旧说他不够。

　　老吊之前嘴上没说什么，心里却一直琢磨不到，这魄力要怎么才叫够呢？

　　可看现在的高冷，年纪比自己小，阅历比自己浅，他兜里大概有多少现钱，老吊也能估摸出来，可人一开口就三千万，说的比苏素那种上百亿资产的女富豪还要轻松。

　　就这么随随便便地，轻轻松松地说了出来，透着自信和笃定，一下子就震住了对面岁数更大的建总。

　　高冷不是说要挖建总过来吗？这是一锤子买卖？老吊心里犯了犯嘀咕，自然没问，只是也跟着高冷笑了笑。

　　三千万这个数目一出口，震了老吊，也一下震呆了建总。

　　“还有。”高冷微微眯了眯眼：“老吊，你和建总除了寻到好地方可以办种植场，我要真正的青山绿水，就那种鸡瘟根本就去不了的山窝窝里，当地政府如果不让你们弄，找我，我搞定。各地的这些种植古种的老爷子，寻一些，我高价聘请。”

　　古种分很多种，拿水稻来说，并不是什么古种都是好的，有好吃的，有不好吃的。再健康吧，你得找好吃的。而古种有古种的种法，这技巧可不是科研院那些专家们能知道的。

　　如今知道种植古种的，也就那些祖祖辈辈没有出过深山口，依旧在吃着古种大米的老人了，这些人，高冷要老吊和建总，天南海北的都寻上几个，纳入麾下。

　　“找古种没问题。”建总一听就应允了下来，脸上露出了一丝别样的神采，看高冷的目光多了几分敬佩和志同道合：“我做茶也寻古种，而且我寻古种那些年总跑深山老林，我也知道有好几处好地方可以做这种纯天然无污染的绿色农业，只是……”

　　建总的脸上露出一丝为难的神色。

　　“只是什么？”老吊问道。

　　“高总，这是你个人经营呢，还是……”

　　“自己。”

　　“那你这要赚钱，太难了。”建总摇了摇头：“古种之所以被淘汰就是因为产量少，一亩地就那么点儿，你自己吃吧还行，要说卖出去，根本不可能。古种根本无法量产。虫子要吃掉一些，而且本身产量就摆在这，高总您就光找些东西花这么大的价钱，除非量大，那还可以收回成本，可是量大又不可能做到，人工成本太高了！以后可是亏本生意。”

　　既然是做古种，那就肯定不能使用农药和除草剂，产量本身就低的情况下，加上虫害，那产量就更少了。

　　“而且，这深山老林的寻一块小地方还行，你要说寻一块种各种粮食的地方，而且还要真正的净地，这可就难了。”建总解释道：“这深山老林有山窝窝是没错，可地方太小，大点的平原地区稍微好点的地方都开发成景点了，大面积的种植粮食的地方可以说没了。除非东寻一处，西寻一处，可那样就是小作坊的形势，无法成规模。”

　　“谁说我要量产了？”高冷笑了笑：“不用成规模，就小作坊。”

　　啊？

　　老吊和建总一脸茫然。

　　“您找古种就投资这么大，就做个小作坊？！不形成规模？！”建总挠了挠头又下意识看了看支票，这支票货真价实，确实不是来骗他的。

　　“行，你不用管我怎么做，就寻觅那种净地，地方小没事，东一处西一处无妨，只要是真正的古种，还有会种这些古种的人。齐了，除了现在给你的三百万，我给你三千万。”

　　高冷靠近建总：“三千万，一个子不会少你的。”

　　三千万，说得老吊心里又慌了起来，再次看了淡定地高冷一眼。

　　这么多钱，他手里根本没这么多钱，这魄力我真是一辈子修不来，老吊心想，又摸不清高冷到底要做什么。


第811章 今非昔比！

　　建总自然是答应的，这三百万他也收下了，倒不是他贪钱，外行人可能不知道，内行人，尤其是四处找过这种古种的人就知道，其实这玩意儿不好找。

　　稻米就不说了，如今改良的水稻可以抛秧，种植起来轻松又多产，谁还种古稻？只有那种一辈子没走出过大山的少数民族地区可能还有，这进山寻宝，需要消耗的金钱是不知不觉的。如果说稻米这类主食还好找的话，那一些调料就不好找了。

　　比如生姜。

　　1985年，德国摄影家WolfReinhart在帝国上个世纪八十年代拍过帝国生姜的一张照片，非常有名。那个时候的生姜是什么样子的呢？丑丑的、小小的，粗糙，在姜端会有紫色的芽。洗起来很不好洗，又小褶子又多。哪像现在的生姜？现在菜市场上的生姜拿出来几乎没什么褶子不说，个头那叫一个大，起码是上个世纪八十年代时期的三倍这么大。

　　哪怕是如今市场上号称的老姜，个头也比上个世纪八十年代的姜要大了整整一倍。而且生长周期也不一样，以前的古种需要三年，才可以称为老姜。

　　如今只需要一个季度甚至一个月。

　　这是科技带来的便利和食品市场的蓬勃，生姜的价格下去了，老百姓家家户户都用了。也是，如果还是古种的话，这么长的生产周期，这么小的量，光外面那层皮就占去了三分之一，量少就价高，老百姓会觉得贵。

　　可是，渐渐的，80后90后00后们，他们的舌尖再也尝不到当年的老味道。只是经常在爷爷辈父辈的口中听着：哎，现在的东西呦，没以前的味道啦！这个有毒那个有农药……

　　姜难找，山窝窝的如果还有古种的稻米的话，那古种的生姜就不一定有了，毕竟这是调料，山窝窝大多穷，一辈子不出山又不可能进行买卖交易，谁种姜？

　　除了这个，还有其他，一个个找起来需要的是人工，也是钱。

　　当然了，找到了姜，还要知道古法储藏，这不是表面上看着挖个坑埋着这么简单，需要请老农教。

　　等都找到了，再有多的我就还给高总，他帮我这么大一个忙，可不能拿他的钱，而且他的想法和我的想法一样，我也是想推广古种，高总能投资这么大做绿色食品，如果真做大了，我的茶叶和他绑定的话，那我们帝国茶就发扬光大了，我爷爷辈那些老手艺就不会失传了！建总心想，心情很是澎湃，送走了高冷后将自己关在办公室许久没有出来。

　　“老大，这建总能找到这些古种吗？这玩意儿很难找啊，这都过去三四十年了，改良种早就已经推广了。”老吊坐在驾驶座上，心中还是有些担心。

　　“这件事情我交给你全权负责。”高冷拍了拍老吊的肩膀后，从他口袋里拿出烟，给他点上：“建总这个人做茶，而且做古种茶，说明他跑了非常多的地方，目前没有人比他更合适找这些古种，你可能要花很多心思到这件事上，还要忙星盛分社杂七杂八的事，要辛苦一段日子。”

　　“辛苦没事。”老吊接了过来，深深吸了一口，这老大点的烟抽起来就是不同，心里敞亮！

　　“不过，他找到后你给他三千万？！是真的还是诳他的？”老吊问道。

　　“真的。”高冷淡淡笑了笑：“这些古种真都找齐，价值远远不止三千万，这是一方面，而另一方面，我想建总找到这么多的古种，我们开始开工后，他连人带店，都会真正投靠到你旗下。”

　　老吊听着，十分认真地听着，虽然他不明白高冷为什么这么笃定，可听着高冷这么笃定的话语，他的心也就安定了下来。作为一个领导者能让属下信任，是一种超强的能力，显然，高冷拥有这种能力。

　　“那我这段日子找齐古种、找到适合种植的地方、找到老农，还有别的事情吗？”

　　“还有一件事，在找到这些东西的同时，如果正好产这些粮食记得要收购一些回来，毕竟就算我们找到这些东西，种植下去再卖出去都需要最少一年的时间。而我们可是在一个月内就要开始销售。这些收购了的食材如何存放和进行推广销售，我给你准备一个人。”高冷说着，拿起手机翻起了手机名录。

　　“老大，你这是把我下面人都配齐了啊！”老吊不由地感叹，言辞敬佩又有几分不好意思，要知道既然他副总责，这些人脉应该他来找才对。

　　都是人，都是同一时期开始真正起步，老大就积累了各行各业的人脉，看来以后我也要学会积累能人异士，老吊心想，猛地吸了一口烟，将烟头按灭。

　　“我只是给你配了两个大将，以后将才需要的多着呢，看到了能用的，就不要错过。”高冷侧过头：“这个人跟胖子关系很好，能不能像建总一样做大用，很难说，虽然他现在的实力比建总强得多。不过短时间内，如果我们搜集到了食材，由他来进行储存以及前期的宣传工作，是绝对没问题的。”

　　“老大，你不是说不量产，这收集到的东西肯定也不会很多，卖不了多少人的。”老吊很是疑惑。

　　高冷笑笑没再解释，只是拿起电话打了出去，电话很快就接通了，那边传来了爽朗又有些诧异，附带着惊喜的声音。

　　“哎呦喂！”老帝都人惯用的拖长老调调：“哎呦喂哎哟喂！这不是我们星盛杂志社的老总高冷，高帅哥吗？！这么久不见，华哥一定要请你吃饭啊！”

　　“华哥，听你这声音，最近你过的不错啊。”高冷哈哈一笑道。

　　“啧，我一直过的不错。不过最近有个小妞被你那啥啥一下后，飞上枝头可是要变凤凰了。”华哥的调调透着打趣，也带了几分套近乎：“瑞丽第一美腿模特笑笑，那晚春宵，你还记得吧？”

　　华哥，胖子的朋友，高冷还是个狗仔的时候，和胖子刚刚开始成朋友那会，胖子引荐的，当晚华哥带着高冷、胖子去他在帝国的庄园玩。

　　还记得笑笑吗？

　　高冷的嘴角微微上扬，瑞丽第一美腿笑笑，在华哥的庄园房间里被他好好地玩了一整个晚上，那美腿他记得一辈子。眼前不由地浮现出了笑笑那双美腿架在双肩，自己疯狂地撞击。

　　她那欲罢不能，疯狂喊叫的神情。

　　华哥庄园的葡萄酒十分好喝，后劲也足，房间更是情趣。而那个时候的高冷初尝美女不多，瑞丽杂志的第一美腿模特在身下欲罢不能，加上又是你情我愿，各种姿势用尽。

　　那是高冷重生过来后，得到的第一个模特女人，他和给了笑笑在微博上宣传了一下，笑笑得到了一个古装的试镜，演女主角的一个丫鬟。

　　“记得，怎么不记得，那妞的味道我能念一辈子。”高冷忍不住咬了咬牙根。

　　“你找我什么事？我现在在中海市呢，等回去了我们好好聊聊。”华哥跟高冷说话的感觉，透着几分求之不得。

　　今非昔比。

　　昔日的高冷要通过胖子，才能认识到这种老帝都土豪，有自己的庄园，经营这定制服装，服装在模特界广受好评，这种地方土豪对那个时候的高冷来说，结交是高攀了。

　　可如今，这情形，反过来了。


第812章 又见华哥，实力悬殊

　　“华哥你在中海市？那就太好了，你什么时候有时间，我们聚聚？”

　　“我什么时候都有时间啊。”华哥一听立刻答应，电话里传来了另一个男人的声音，虽然低却听得还算清楚：“华哥，你不是约好了杨总晚上一起吃饭？”

　　“推了推了，接下来的约见全部推了。”华哥很是不耐烦地跟那人说道。

　　今非昔比。

　　如今星盛杂志社的总经理高冷，全国赫赫有名的记者高冷请华哥吃饭，什么杨总赵总朱总的，在华哥心里都得统统靠边站。华哥精着呢，他的服装生意还是老样子，高冷随便在杂志上给他弄个小广告，那就是宣传。

　　星盛杂志随便一篇报道，有时候钱都买不来。

　　以前是胖子引荐高冷去结交华哥这个朋友，如今的华哥心中暗暗发喜，还好当时他对高冷很不错，如今可以结交上高冷，是他的福气。

　　饭局很快就定好了地方，中海市好酒店多的是，找了一家距离两人地点不远的，直奔而去，到达富华酒店正好是饭点，一进大厅，服务员引路，华哥早就订好了包厢，推门而入，华哥哈哈笑着站了起来，十分热情地迎了上来伸出手握住高冷：“兄弟，恭喜高升恭喜高升！”

　　一开口就是兄弟，亲密却很自然。

　　华哥在高冷还是小啰啰的时候就对他不错，这人仗义。如今高冷高升了，他开心也是发自肺腑的，只是多了几分感慨。

　　都道三十年河东，三十年河西，这才多久？高冷就这社会地位就已经超了华哥了，让华哥觉得后生可畏之余，很是佩服。

　　“高升什么？还不是打工？”高冷哈哈一笑，坐了下来，两人寒暄、叙旧是少不了的，华哥做事周全，跟老吊也很快就打成了一片，看老吊和华哥这一杯杯喝得敞亮，高冷心里知道，老吊和华哥两人很是对胃口。

　　聊了一会，高冷放下酒杯，华哥见他放下酒杯，知道他肯定要说什么，连忙也放下酒杯，都是聪明人，高冷找他肯定是有事。

　　“华哥，你那个农场开的怎么样了？”高冷问道。

　　当时胖子引荐认识华哥的时候，当晚就是去的华哥的农场玩乐，在农场里把腿模笑笑给办了。还记得当时开车路过农场，他里面种植着当季的青菜，还有牛羊猪鸡鸭，也有鱼塘。

　　可以说，你每天要吃的，那都种。只是不种大棚菜。

　　“你当时还给我出了怎么卖农场菜的点子呢。”华哥叹了口气摇了摇头：“哎，别提了，不好卖。”

　　“你的是纯天然的，怎么不好卖呢？”高冷问道。

　　“首先，我的量少没成规模，这就导致价格高，不高不赚钱啊。其次，你也知道，帝都那地界本身就不是多环保的地界，价格卖得高，这真有钱的主也不信我的是真的健康食品啊。”

　　这话说得倒实诚。

　　华哥的农场虽然不怎么打农药也不适用灭草剂，可是如今类似的农场很多，消费者被骗的次数多了，谁信？这是其一，而其二则是他的农场严格来说，确实不算百分百的健康食品。

　　帝都这雾霾摆在这了……

　　帝都的虫害也很严重，怎么样都要弄点农药的，“不怎么打农药”和不打农药还是两码事的。这农场虽然在六环外，可没有青蛙蛇等吃虫害的益虫，一点农药都不打岂不是到了收成的时候，什么都吃没了？

　　如今无论哪家做绿色农场的，没有一家是百分之百不使用农药的。

　　这也就导致了价格高了吧，别人买不起，低呢？别人又不信。加上华哥农场的摊子本身就不大，成不了气候。

　　“不过也让我自己一家吃上了健康食品，我自己几个朋友常年在我这拿吃的，就这么着吧，现在主要卖我的服装呢。”华哥叹了口气摇了摇头：“这农场亏了我两百多万！”

　　“你服装现在怎么样？”高冷再问。

　　“经济不景气，也就那样，够我用的。”华哥说够他用的，那就说明还不错。但是没成大气候，这种自创品牌要成大气候，难。

　　“有没有兴趣合作一把？”高冷开门见山。

　　华哥眼里猛地亮了一下，伸手就拿起酒杯满上满满一杯酒，二话没说一饮而尽：“合作什么？兄弟吩咐。”

　　一句“吩咐”，给足了高冷的面子。也是，别说华哥这样自己经营特制服装，又弄酒庄还开农庄，基本什么赚钱他做什么的小地头蛇土豪了，就是大企业的老总能结识高冷，那都是求之不得的。

　　一家赫赫有名的星盛集团，旗下这么多的媒体不说，朋友圈也都是媒体界精英，随便用点人脉帮忙推广一下，那可都是钱。权，有时候就是钱。

　　身份不同，能带着别人的利益也不同。如今高冷的身份足以碾压华哥。

　　“绿色农业。”高冷淡淡笑了笑，从兜里拿出CCBV那张两个月后要采访的单子递给华哥，华哥一看差点跪了，猛地抬头嘴巴长得老大：“哎呦我操！我农场开了好几年还要死不活，你这才多久，居然都能要CCBV去采访你的绿色农业了？！”

　　人比人真的气死人。

　　华哥本来还对自己的能力很有自信的，这高冷上升的速度显然是一个坐飞机，一个蜗牛爬。

　　“因为环泰集团老总苏素，苏总的企业年会要使用我的绿色食品，所以希望能和华哥合作一下。”高冷这话一出，刚刚差点跪了的华哥，直接跪了。

　　他张大嘴巴说不出话来。

　　苏素？！

　　没搞错？！

　　环泰集团苏素的年会啊！这么高档次的年会居然用高冷的绿色农业的产品？！高冷这小子这企业到底开多大啊！这苏素都要他们的产品，难怪CCBV能来采访。环泰集团旗下那么多酒店餐饮，和国外食品集团合作的海了去了，不用国外那些客户的居然用高冷的！高冷这么牛逼！这人脉吓死人了，华哥心里排山倒海。

　　“你你你你你。”华哥一开口激动得有些结巴：“你这么大的企业了，要和我合作什么？不不不不，要吩咐哥哥我做什么？尽管吩咐，我能帮全力帮。”

　　“我现在还没企业呢。”高冷这话一出来，已经跪了的华哥被雷得外焦里嫩。

　　说笑呢？

　　CCBV都安排采访了，苏素的年会都要用他的产品了，什么？！没企业？！三无啊？！

　　“连绿色食品都还没有。”

　　看来不是三无，是一无所有……

　　华哥的脸抽了几下，一时间反应不过来，他本能地喝了一口酒又伸出手戳了戳耳朵。

　　听错了？

　　“不过跟香港赌场的彪哥一起做，钱这方面不需要你投资。”

　　华哥眨了眨眼睛，干咳了一句，半晌后说道：“和香港赌场大亨彪哥合作，CCBV采访跟进，拿下苏素年会业务，然而，你现在连一根葱都还没种出来，是这意思吗？”

　　高冷忍不住哈哈笑了起来，点了点头：“对，是这意思。”

　　空手套白狼，也没见过这么空的……


第813章 光环之下，求潜的女星

　　“华哥，我先跟你说说我这绿色食品想和你……”高冷话还没说完，华哥伸出手挡住了他接下来的话。

　　什么意思？不想和高冷一起做？

　　哗哗哗，华哥满上了满满一杯酒，朝着高冷举了举，脸上挂着笑：“我干了。”

　　说完，一仰头就咕噜咕噜喝了下去，诚意十足，一滴不剩。

　　“你要和我合作什么项目呢，就不用说了。”一杯白酒一下下肚，华哥忍不住皱了皱眉头。

　　这是不合作，先罚一杯？老吊看了看高冷，心中泛起了嘀咕，可却见高冷十分淡定，于是脸上也没露出什么神色。

　　“合作！”华哥伸出手握住高冷的手，毫不犹豫。

　　“华哥，你也不听听这项目我和你合作什么，你就同意？就像你说的，我可是和香港赌场大亨彪哥合作，CCBV采访跟进，拿下苏素年会业务，然而，现在连一根葱都还没种出来。”高冷笑道。

　　“我拜托拜托你。”华为摊开手一脸的兴奋：“和香港赌场大亨彪哥合作，CCBV采访跟进，拿下苏素年会业务，然而，现在连一根葱都还没种出来，这么牛的项目，不跟？我又不是傻子！我做生意做得久了，什么项目不重要，跟谁做更重要。”

　　华哥虽然手下没什么大企业，可是也是摸爬滚打这么多年，有句话说得好，好货歹货，看你怎么卖。

　　而高冷居然连货都没有，就卖得这么好……

　　这样的合作伙伴是求之不得的。

　　华哥可是什么赚钱做什么的主，这种人对市场有着天生的嗅觉，这种嗅觉告诉他：不管高冷做什么项目，跟进肯定赚。

　　“那可能要委屈华哥一下。”高冷似乎早就料到了华哥会同意，指了指老吊：“这位是老吊，我的左膀右臂，到时候配合你一起做。具体的吊哥跟你详细说说。”

　　“别说配合了。”华哥一脸的精明，冲着老吊举了举杯：“吊哥既然是高冷兄弟你的左膀右臂，吩咐就是。”

　　有了华哥的表态，接下来的饭局就十分地顺利了，高冷没有再多用脑，老吊掌控了局面告诉华哥要如何配合，酒足饭饱，几人起身准备去泡泡温泉放松放松。

　　一出房间门正好看到一拨人从另一间VIP包间走了出来，高冷是记者，本能地扫了一眼，国内著名导演张导带着几个助理，除此之外还有今年华丽奖最佳新人奖的陈姿姿也在。

　　“哎呦，高总！”陈姿姿的经纪人惊喜地喊了一句，阔步走上前来伸出手就握住了高冷的手，高冷打量了眼前这个三十出头的男人一眼，陈姿姿经纪人人称小包，基本上他带的艺人，包红。小包这个名头就这么叫开了。

　　陈姿姿年纪不大，还在帝都第一影视学院读大二，可条件非常好，很早就被小包签了下来，什么条件这么好？够漂亮呗。虽然家庭背景一般可没什么黑点，这样的是经纪人最喜欢带的艺人了：听话，又有市场。

　　这陈姿姿也争气，一年拍了两部戏收视率都很好，一举拿下最佳新人奖。

　　可以说，陈姿姿是未来的花旦候选之一。

　　“高总，您好，我是小包，这位是我的艺人，陈姿姿。”说着，他转过头冲着陈姿姿使了个眼色，陈姿姿连忙走上前伸出她的白皙小手：“高总，您好。”

　　“你好。”高冷微微笑着，轻轻握了握手就松开了。

　　如今他是星盛集团的总经理，这种明星见了他都要给几分面子，上个专访可都是曝光率，而经纪人则更要与这国内一流的娱乐杂志掌舵人建立好良好的关系，以后合作才方便。

　　星盛江山易主，几乎所有明星的经纪人都关注着呢。

　　“张导，您好。”纵使这陈姿姿的经纪人格外热情，高冷也把握好了尺度，如今他的身份注定会有很多艺人送上门来攀关系，这要是谁来都很热情，事儿没法办。可张导就不一样了，国内一流的导演，高冷与他可以双赢。

　　“高总，这媒体上到处在宣传你高升啊，一个小年轻又没有背景，这么快就到了总经理，厉害。”张导伸出手握住，又伸出大拇指赞道：“如今的年轻人，很少有你这样的了，我当年也是无依无靠自己打天下，难啊！厉害厉害！”

　　“张导有什么戏需要我们星盛跟进，一个电话。”高冷掏出名片递给张导，张导也连忙掏出名片回递。

　　“这是我们陈姿姿的联系方式，给您。”小包经纪人见缝插针，掏出了他和姿姿的名片递了过去，换来了高冷的名片。

　　媒体圈是一个捧高踩低的圈子，如今高冷是星盛的掌舵者，国内娱乐杂志、报纸就那么一两家给力的，星盛杂志是这些明星兵家必争之地。如果能上星盛杂志的封面，那可是一种地位的象征。

　　新人奖获得者上星盛杂志封面的，以前有是有，但是少。

　　毕竟那么多的老戏骨摆在前头，杂志一年也就12印刊，12个封面，要轮到新人，需要机缘。

　　对于陈姿姿经纪人来说，这巧遇就是机缘。

　　“那我先走了，改天联系，我正好有新电影要宣传呢。”张导见了高冷也很是客气，握手后与众人微微寒暄一阵，转身离开。张导的新片属于国企投资，投资巨大，最近忙得很。陈姿姿应该是希望能在这步国产大片里求个镜头，所以才约见张导。

　　“高总，一会你们去哪啊？”张导快步离开后，陈姿姿经纪人就跟到了高冷的身边，问道。

　　“泡温泉呢。”老吊替高冷回了。

　　“我们姿姿正好最近拍戏凉了身子骨，哎呦喂您是不知道，她拍一个夏天的戏，这会子都秋天了，在水里泡了一整天。正好也打算去泡泡温泉呢，一起吧？我请客。”小包经纪人殷勤无比，猛地将陈姿姿推了一把，推到了高冷的身边。

　　老吊和华哥暧昧地相视一笑。

　　明眼人都知道，这是上门，求潜。


第814章 人在高位

　　也是，哪家在帝国拍得上号的媒体掌舵的，没泡过几个明星女朋友？没泡过，睡也睡不少了。

　　人话都说到这份上了，总不能赶人家走吧？说到这份上了，高冷这才仔细上下打量了这陈姿姿一番，只见她化着很淡的妆，讨好地冲着自己微微笑着，身材是高挑，约莫一米六八左右，穿着高跟鞋与高冷身高倒很般配。

　　在娱乐圈当女艺人，身高高点儿好，高点儿和其他女艺人一拍照那优势就出来了：腿长。

　　高冷喜欢美腿，目光往下移去只见她腿部白皙匀称，见高冷看着自己腿不自然地并拢，到底才大二，还很青涩，只是跟错了经纪人。

　　小包这经纪人手下的艺人能红是没错，可他手下的艺人混饭局很多也是业内很有名的，饭局自然不是吃吃饭而已了。

　　高冷收回目光，这妞的确适合演艺圈，肤白貌美身姿窈窕，清纯中透着股小野猫的秉性，在学校里也是妥妥的校花级别。只可惜……

　　门口服务员已经帮停好了车，高冷淡淡笑了笑，与华哥几人大阔步往酒店大门走去，丝毫没有等跟在后面的陈姿姿。

　　只可惜如今的高冷美人见得多，说句不好听的，能上的也多。男人嘛，总有点色心的。尤其是高冷这个位置的男人，送上门的潜规则以后将层出不穷，在这个份上要抗住诱惑，有难度。

　　可对高冷来说难度不大，陈姿姿这种姿色众人很好，可还不足以让他没了分寸。要知道这送上门的求潜，潜了，你可是要替人家办事的。封面女郎？她陈姿姿还不够格。

　　而让高冷潜她来换封面女郎？

　　她陈姿姿也还不够格，不是来个人，高冷都潜的。

　　陈姿姿一出酒店大门，大门外有几个一直守着的粉丝一下尖叫了起来。

　　“姿姿！姿姿看这边！”

　　“好美啊！姿姿！天啊，好美啊！我从黑龙江飞过来的，好幸运啊，我看到你了！”

　　陈姿姿见高冷走得态度坚决心里很是失落，挤出一抹笑容对一旁爱慕她的粉丝后一弯腰就进了自己的车，粉丝们激动得不得了，跟着车跑了几十步就被甩开了。

　　“还跟着去吗？他明显不喜欢我啊。”陈姿姿很是沮丧地嘟起了嘴。

　　“不去了。”小包皱着眉头摇了摇头：“我看这高总今天肯定是有事，去了也白去。这么有定力啊，这男人，不行，下次我得叫上其他艺人，你们几个一起请他吃个饭。”

　　“要是能拿下星盛的封面女郎，在这次张导的新片选角上也能多个把握，可惜了。”陈姿姿叹了口气，看着高冷的车走远，无可奈何。

　　这种要上位的新晋女星对杂志的封面可是抢得很厉害的，尤其是星盛杂志这种国内数一数二的娱乐杂志，能上去就是含金量。星盛的封面女郎都是些什么人？

　　总共12个月，每个月一人，基本套路是每年当红花旦三个，一线女星老戏骨四个，两三个关系户，那种红二代商二代大亨小三，也红着的那种，这关系户名额得留出来，这是潜规则。

　　那就还有两三个名额，这两三个名额除去一两个是突然蹿红的，还有一两个基本就留给像陈姿姿这种新人：要说大红呢，不够。要说不红呢，又在国内拿了不少奖，属于未来可能会大红的。

　　可“未来可能会大红”海了去了。

　　那就要各凭本事了。

　　“没事，下次有机会我会亲自去星盛找高总的，他刚上位，这会子谨慎也正常。”小包连忙宽慰，到底是娱乐圈混得久的人，心里思量周全。这高冷刚上位，各大经纪人肯定都回去拜码头的。

　　人在高位，诱惑少不了的。

　　……

　　华哥这人吧，虽然算不上大土豪，可他做订制服装的，这个属性让他在各大高端奢侈私人游玩的场所都是常客，这家温泉所华哥常来，每年会员费一两百万他掏得一点都不心疼。

　　要知道来这里消费的都是上层人士，那上层人士的女朋友、老婆也会跟着来，这些人正是华哥的潜在客户。打入贵圈做贵妇们的生意，是如今很多人都会打的主意。而高冷自打成为了星盛杂志社总经理后，这些地方自然也不在话下，以后将成为他经常要来的地方。

　　倒不是高冷非要走高端路线，吃个饭玩个乐都要来这种地方，矫情。而是人到了这个层次，和你一起玩乐的多是媒体圈的人或大小明星，地位不一样，一起玩的地方也不一样。

　　会员费一年一两百万不是很正常吗？贵点，这才没杂七杂八的人来，来的都是同一阶层的，舒适。而且对于这些人来说只要你安保做得好，一两百又算得了什么呢？

　　这就跟屌丝买个苹果6S觉得很贵，那些买的是不是在装逼啊！那些穿着LV，拿着几十万一个包的女人都特么的拜金女！而对于经济条件好的人来说，这不就是个普通手机吗？不就是个普通的好看点儿的包吗？

　　几人进入温泉会所，在中海市温泉并不多，好的温泉也就那么几个，好在现在还早，否则还真没好包间了。与一般高档温泉会所差不多，装修豪华的大厅，曲径幽静的走道，严格的安保，设计十分隐蔽，每个包间都掩盖在绿植之中，每间房都关得紧紧的。

　　唯一公开的场地则是一旁休息喝茶的地方，那零零散散坐这几桌人低声谈着什么。

　　泡的是温泉，目的是生意，都压低了声音没多注意高冷的到来。

　　也是如其他奢侈会馆一般，报上身份核实，换好了温泉统一的衣服后，高冷、老吊、华哥往自己订好了的温泉池走去，华哥叫了几个推背的好技师，这种地方说是推背绝对是推背，叫小姐？

　　太掉价。

　　来这里的基本不需要叫小姐，小姐的档次太低了。

　　再次路过喝茶那块地方，一个听上去有些熟悉的声音传了过来，普通话十分不标准却透着丝丝说不出来的傲气：“抱歉，萧总，我不接危险的戏份。”

　　“这不危险啊，这就是骑着摩托车跑一路的镜头，你坐在男主角的后面，男帅女美骑着摩托车，对吧？多好看。”

　　“不，这太危险了。”虽然普通话不标准却极其肯定地拒绝。

　　“不是，这镜头虽然是你们两个人骑着摩托车在路上飞驰，可是其实摩托车男主不开，是前面有一辆拖车拖着，我们的镜头在旁边跟着，虽然速度很快安全是有保障的。”导演继续游说，言辞颇为无奈。

　　电视剧或电影中开车、骑摩托车等的镜头都不是演员在骑，只是坐在车内或摩托车上，前面有车拉着走，镜头在一旁跟着。否则真的边开车边拍戏？那可是会出车祸的。

　　这样的办法是惯例了，危险系数有是有，毕竟车速快的时候也许会翻一下，但也是极少数。

　　“不。抱歉，如果您坚持的话，那这剧本我们不用谈了。我们宋乔可不是什么剧本都接的。”这次，换了一个普通话说得很标准的声音，透着浓浓的傲气。

　　宋乔？

　　高冷一下想起来了，去法国的班机上遇到过这位韩国女星，而且相处不怎么融洽，看了过去，正好迎上宋小姐的目光。


第815章 韩星的套路

　　是他？宋乔一下就认出了这位前往法国航班上坐自己旁边的男人，印象深刻，高冷一下机那么多人墨西哥保镖来接，那一水儿的悍马，想记不起都难。

　　高冷冲着她微微点了点头，阔步离开，身后依旧传来了帝都拍摄剧组方与宋乔经纪人沟通的声音。

　　“可是您剧本都接了，这都开拍了，就一个摩托车的镜头，不至于吧。”剧组方似乎有些不满。

　　“合同写得清清楚楚，有危险的镜头我们都不拍。”宋乔的经纪人异常强悍。

　　“我们买了保险！宋乔小姐身体的巨额保险。”剧组方带着恳求的语气。

　　“真摔坏了她这张脸，多少保险都没用。这镜头找替身吧。”宋乔经纪人显然有些生气，声音大了些。

　　高冷听着身后越来越有点大的声音，摇了摇头。华哥转过头冲着宋乔吞了吞口水，只见宋乔正好看着高冷的背影，于是羡慕地支起胳膊推了推高冷：“宋小姐看着你呢，你们认识？”

　　“一面之缘吧。”

　　“这宋乔可是韩国少见的天然美女啊，她的哭戏我的天，楚楚动人啊！在国内发展得也很不错啊！”华哥羡慕不已，他和高冷不同，他来这些奢侈地方泡温泉的目的是招待客户，而高冷的职位就跟这些明星打交道。

　　华哥再次扭过头看了眼宋乔，舔了舔唇压低了声音：“这韩星气质真好，我就喜欢宋乔这种肉肉的，干巴巴的有什么好？没点手感，做起来也不舒服。”

　　这倒是真的，高冷见华哥见了宋乔似乎十分激动，忍不住笑了笑也顺着看了一眼。

　　只见宋乔穿着一件浅绿色的长裙，白皙的肤色穿着浅绿色格外地水灵，头发看似随意地绑在脑后，几缕垂到耳旁。韩星的妆容不得不说是最符合亚洲审美的：裸妆。淡淡的，却妩媚。

　　她不瘦，无论是脸上还是身上，皮肤柔得跟能捏出水一样。

　　这样的女人在床上，的确是最让人有感觉的。

　　只是韩星……

　　高冷摇了摇头。

　　“韩流很火啊，高冷，人宋小姐都看着你呢，你不过去打打招呼？弄个封面女郎什么的，再和她……”华哥说着眼睛都放出了光，他就爱宋乔这一款，而韩星的身份更让他有点燃。

　　“韩星都这么包装的，你上杆子去找他们，哼。”高冷笑了笑：“他们啊，在帝国走的是高端路子，架子足足的，韩星的套路不就这样？”

　　韩星在帝国很火，无论是男星还是女星，韩星的包装与帝国明星的包装颇为不同，在韩国的时候，这些明星各大综艺都会上，而且韩国综艺节目竞争十分激烈，所以韩星也都放得开得多，可以说，韩星在韩国是非常非常拼命的。

　　可到了帝国就不一样了，截然不同的包装方式。

　　拿宋乔来说，她是韩国的天然美女，几部电视剧一举成名后，在韩国上了几款综艺，走的是平易近人的路子，与粉丝互动也很频繁，至少在节目上互动非常频繁，可到了帝国，公司就采用高高在上的包装方式。

　　一般女星新闻发布会都是采用的记者现场照片，能参加新闻发布会的媒体都是合作媒体，照片肯定是会PS一下弄得美美的才发布，这是帝国的惯例了。可韩星却不同。

　　他们坚决不用帝国媒体的照片，而是由他们公司统一发照片出来给各个记者，自己拍的自己PS的肯定比记者弄的要好看的多。明星也是人，也有角度不好看，状态不好的时候。可是如果你细细想想，只要是还签的韩国公司的韩星，在帝国的任何活动中曝光的图都是美得不得了。

　　气质卓越、那皮肤跟没化妆似的，站在帝国女星的旁边艳压一等。

　　宋乔在帝国红了几年，停留在帝国民众心目中的形象一直是清纯、淡雅、漂亮、天然美人这样的印象。可说句老实话，宋乔漂亮是漂亮，可帝国女星漂亮的海了去了，她算不上特别漂亮的。

　　可却是包装得格外好的。

　　韩星来帝国宣传，电视台只会选三家到四家，专访的杂志不超过五家。量少，择优，还让粉丝惦记着。说得简单点：在国内配合媒体，十分地平易近人，在竞争激烈的韩国，艺人非常地拼命，而到了帝国则摆起了架子，十足的架子。

　　没办法，帝国人就这样，外来的和尚好念经，这外来的明星好捞钱，你越有架子，追星的越多。

　　高冷对韩星没什么好感，没再多话走到温泉包房里推门而入，里面一个小泳池一般的温泉跃然眼前，不由地心中感叹了一番，这么大的温泉包间，这华哥真是下了血本了。

　　一般温泉房顶多跟泡澡的那种水池一样，双倍的大小，里面是流动的温泉水，这也是很多沿海星级酒店的标配。而居然有小游泳池这么大的温泉池，那就是顶配了。

　　“哎呦，华哥，这洗一晚上得十几万啊。”高冷摇了摇头：“你说咱哥俩这么熟了，没必要这么破费的。”

　　“破费什么破费？”华哥皱起眉头：“哥我有事请你帮忙。”

　　“华哥你的事，你根本不用开口，我给你办了。”高冷微微一笑。

　　“你知道我要请你办什么事吗？”华哥有些诧异，看上去很是高兴，起码高冷这个态度就十分地仗义。

　　“我先打个电话。”高冷拿出手机直接打给简小单：“小单啊，我一朋友华哥他有个服装订制的公司，嗯，走的高端订制，我把号码发给你，你安排个得力点的老记者去采访采访，放一篇软文，不，来两篇吧，你看着版面放。”

　　说完，挂了电话，朝着华哥扬了扬眉：“不就这点事？不需要你开这么贵的温泉包间，咱是兄弟，一句话的事儿，对吧？”

　　华哥一时间不知道说什么好。

　　星盛杂志社放广告，他华哥不是放不起，一个跨版是五十万一天，几万一个豆腐块自然不在话下。可是放广告和有人专门来采访，是两码事。

　　说通俗点：华哥的服装订制小公司，还不够上星盛专访的资格，自然不是首页专访，那版面的专访都是给国内数一数二大公司，或当下数一数二大明星、电视剧、电影的。

　　就算是星盛杂志社其他页面的专访，华哥的都不够格。

　　广告、软文广告和专访，是两个层次的事情。专访是有要求的，档次越高的媒体对专访越有要求。这是钱买不来的。而如今消费者都很精明，早已能分清楚软广告和专访的区别。

　　你买一整个广告页面，然后写广告文，与专访的效果是截然不同的。

　　没错，华哥要请高冷帮忙，就是帮这个忙。他的订制服装如果能在星盛杂志社这种国内数一数二的娱乐杂志上上个专访，对他的销售很有帮助。贵妇人和模特的衣柜里不缺大牌的衣服，他们除了购买大牌也很流行私人订制，在帝都做私人订制做得好的有二十几家，竞争激烈。

　　“真是好哥们。”华哥指了指温泉的方向：“走，不用替哥省钱，你这忙可是大忙！”

　　高冷这是用权利，给他弄到了专访，虽然不是首页大专访，里面的专访可也是大人情。如今有多少人想从高冷手里要专访？数不胜数。

　　而高冷给华哥专访，也是稍用权力助自家兄弟。他知道，华哥这种在商界摸爬滚打这么久的地头蛇，绿色食品在帝都的市场打开，他是一个绝对好将士。

　　华哥这人，他得用着。

　　“高冷，你怎么在这？”一个温柔的声音从背后响起。华哥一转头，口水一下子就快掉下来。


第816章 商学院的道道

　　口水要掉下来的一瞬间，华哥立刻收了回去，双腿并拢色相一下回收，摆出一副正人君子的模样来，恨不得手中拿着诗经，腋下夹着国典说话。

　　一下子要多正经，有多正经。

　　“语嫣。”高冷一扭头，十分诧异，心中却咚地跳了一下。

　　慕容语嫣依旧是一副清清冷冷的样子，只是在高冷转过头看向她后微微笑了笑，笑容也一下就消失，多日不见，她还是那副清冷模样。说来也奇怪，慕容语嫣和苏素是表姐妹，容貌很是相似，也都冷冷的，可这冷冷的气质却截然不同。苏素的那种冷透着孤傲，语嫣的冷却透着一丝甜，让人忍不住想逗她笑一笑的那种清冷。

　　让高冷喜欢到骨子里的清冷模样。

　　从高冷还没穿越过来，第一次在屏幕上看到慕容语嫣就喜欢她，只是昔日觉得高高在上，连想一下都觉得是亵渎，而如今……

　　高冷的脑海里出现了那日也是在温泉池，一下看到的光光的慕容语嫣娇小身体的模样，这种一直认为的高高在上永不可攀，就在那一瞬间消失了。而慕容语嫣上次被下了药，高冷救她，放她在床上看她扭动着腰肢，却依旧忍住没有动她，又似乎这种高高在上还在，不容想入非非。

　　“你也来玩啊。”慕容语嫣礼貌地点了点头，转身介绍身后的，高冷这才看到她后面跟着的除了自己的经纪人之外还跟着一个大腹便便的中年男人，秃顶，几缕头发从左边抹到了右边。

　　“这位是中欧商学院系主任李主任。”慕容语嫣介绍道。

　　高冷一听“中欧商学院”五个字，连忙伸出手，心中暗喜：正要想找商学院的联系人，巧了，这里遇见一个就不用专门跑一趟了。

　　于是热情地握住这位李主任的手，而这位李主任则没等慕容语嫣介绍就认出了高冷，笑道：“这不是星盛杂志社新上任的总经理高总吗？久仰大名！我的学生们这几天提到过你，我们的课堂上还把星盛大规模宣传你升职，作为一个案例分析呢。”

　　果然是中欧商学院的系主任，有两把刷子，一下就看出了吕总到处找媒体宣传我升职的道道，并将这个作为一个案例分析，这中欧商学院的教育果然贴近现实，名不虚传，高冷心想，心中愈发高兴了几分。

　　高冷在法国的时候就萌发了要去读EMBA，或MBA的想法，就在法国苏素和那几位大佬谈笑风生的时候，苏素不经意的一句话指点了他。

　　在国内读MBA、EMBA可不仅仅是为了学知识，还有另一层重要的原因。

　　MBA通俗来讲就是工商管理硕士，是在职硕士，虽然国家每年都有MBA的统一考试，国内的MBA学院繁多，可帝国真正含金量高的MBA就两家，其中一家就是中欧商学院。几乎国内排名靠前的大型企业每年都会送优秀的管理层员工到中欧商学院进修MBA。

　　EBMA通俗来说就是总裁班，国内一些大佬基本都会来读EMBA班，中欧商学院的EMBA班最高交易额是一堂课下来一百亿人民币的项目达成额。

　　你没看错，一堂课下来，学员们的最高交易总额就有一百亿。

　　什么意思？

　　老师台上上着课，台下的大佬们相互找寻可以合作的伙伴和项目，都说高处不胜寒这话一点不假，每个国内顶级企业的大佬做到了这个层次，与底下的员工在精神和眼界方面都不是一个档次，他们需要和与自己同等级的人交流、探讨。而平时工作繁忙，顶多也就是参加参加晚宴、聚会，而晚宴聚会能有多少时间？

　　可读EBMA就不一样了，总裁班分夏季班和冬季班，EMBA的总裁班不允许超过10%的缺勤率，如果你超过了，下一次要报名可就有点麻烦了。这也是督促各位日理万机的大佬们能在百忙之中抽出时间来上课。

　　而这些大佬们为什么都来这里上课呢？

　　EMBA能学到平时学不到的知识固然是一方面，比如他们会就如今现在发生的财经时间进行分析，各位大佬学员一起发表自己的看法，吸取同等层次的人不同的头脑风暴带来的学识。

　　而另一方面则是有足够的时间，与其他企业的大佬进行商务上的洽谈，有了“同学”这层关系，生意可就好做多了。所以每年EMBA班一开班，往往交易额就十分惊人。而现场能达到多少交易额，直接代表了这所商学院的实力。

　　“中欧商学院，我很想去读一下啊。”高冷简单明了提出了自己的诉求。

　　“行啊，高总要来读，热烈欢迎。”李主任一听哈哈一笑指了指慕容语嫣：“今年冬季的EMBA总裁班，明星学生中就有慕容语嫣小姐，今天我们刚刚谈成上学的事，慕容小姐还担心学习期间被偷拍，哈哈，怎么会呢？我们EMBA班都在总部机构读，不是在学校。”

　　EMBA来读书的，都是大佬。

　　中欧商学院的另一个特色就是：明星学员，尤其是每年都会有美女明星学员过来读书，一般一个班有三个到四个，美女学员往往不需要自己报名，是中欧商学院去洽谈而来。与慕容语嫣一起被邀请的还有帝国著名主持人杨兰女士、帝国著名芭蕾舞大师婷儿。

　　美女学员来读EMBA，而且是被邀请而来，这对于女明星来说是种荣誉，尤其是对一些大学并不好，或者没有读大学的女明星来说更是求之不得的机会。

　　EMBA对成员的筛选可是十分严苛的，高冷只是星盛杂志社的总经理，按照原则是很难就读EMBA课程，他还没到大佬的层次。而慕容语嫣被邀请读EMBA却正常：每年吸引这些大佬来中欧，高质量的美女学员也是重要原因之一。

　　那些想攀龙附凤的、想找人包养的、虽然红却档次不高的女明星，都不在中欧商学院的邀请范围之内，他们邀请的，是真正的高品质美女。而慕容语嫣满足他们的一切条件：在国外读了硕士，而且是正儿八经的硕士、从小在美国长大、家境优良商人后代、在娱乐圈从无乱七八糟的绯闻且知名度高。

　　商界大佬，往往都是男人，这要是全班清一色老男人，有什么意思？招几个高品质的女学员调剂调剂，女学员能学到知识，也能在大佬中找到合作伙伴，毕竟每年都有影视媒体大佬也来学习，同学关系，谈上几部影片，多好？

　　“那我明天就报一下中欧商学院的MBA班。”高冷自然知道EMBA他还没资格，拿过李主任的名片看了一眼后指了指老吊：“我们星盛会有三个人就读，不知道李主任还有名额没？”

　　老吊一愣，眼珠子差点没吓得掉出来。

　　他可是初中都没读完，就要去读什么MBA？

　　MBA是啥玩意儿啊？读书我可不会啊！老吊心想，一下有点慌，只是脸上很是镇定地冲着李主任微微笑了笑，点了点头，手却偷偷推了推高冷。

　　“行，打个折，一人四十万，就读我们MBA的顶级班，明天高总把名单发我邮箱，我去报名处给走个优惠流程。”李主任笑呵呵的应了。

　　四十万一个人？！老吊瞪大了眼睛。

　　他万万没想到，不就是读个书？要四十万一个人还是打了折扣的，这平常人谁读得起啊？！

　　“高总，你要不要读EMBA？我看你很有潜力，倒是可以作为我们EMBA的学员就读，这一期的学员里还有好几个媒体大亨，我们一起吃下午茶的时候，偶然还聊起你呢，我看他们都对你很感兴趣。你要是想读，这个冬季的EMBA班还有名额，我可以拍板。”李主任说道。

　　高冷的余光落到了慕容语嫣身上。

　　她读的就是冬季EMBA班。


第817章 与韩星合作的内幕

　　慕容语嫣是高冷心中的女神，和女神读一个班是最佳的泡妞机会。只是……

　　高冷心中遗憾却立场坚定，他哈哈一笑后自嘲道：“我这级别可不够你们中欧EMBA总裁班的资格，不用了，我就读MBA就行了。”

　　一席话一出，站在一旁的慕容语嫣的脸上微微出现了一丝意外的神色，她是成年人了，自然能看出高冷对她的那份炽热，只是对她炽热的多了去了，她也习惯了。可虽说如此，还真只有高冷误打误撞居然把她给看了……

　　加上之前高冷从无良导演那把她救了，慕容语嫣对高冷还是很在意的。

　　他居然不读EMBA，难道是讨厌我吗？慕容语嫣心想，抿了抿嘴。

　　“这样啊，可以。”李主任也没强留，高冷说得也是事实，依着中欧商学院EMBA招生的审核要求，高冷的确还不达标，只是他进去读也无妨，最近EMBA这些老总偶尔说起高冷都是满口称赞。

　　主要是他的职位，给王聪做的生日晚宴虽然对于老百姓来说也就是段娱乐新闻，过了就过了，对民众来说不如腐肉案来得震撼，可对大佬们来说王聪的生日晚宴才是最成功的——无论是哪个大佬，都希望有个媒体能将自己的企业广告效益最大化，无疑，高冷是这方面的高手。

　　放一个这样会炒作会运营媒体的人到EMBA里，与放一个女星学员的效果是一样的。

　　“还有，李主任。”高冷靠近李主任指了指老吊压低了声音：“星盛来这里读书的那几个可能也无法达标你们MBA的招生要求，这么着，他们不用发毕业证，就旁听，钱我照给，或双倍。”

　　老吊就站在旁边听进了耳朵，脸色微微发红，又挠了挠头发。别说工商管理硕士了，他就读了个小学。

　　“这个没问题。”李主任到底是中欧学员的主任级别，这点板还是能拍的，加上中欧商学院本身就有真正考取发放毕业证的班，也有只是来打打酱油，提升提升档次的体验班。

　　如今的商学院繁多，国内一线、二线甚至很不怎么样的大学都会开设MBA班面对社会招生，重本大学的MBA班都需要通过国家规定的笔试，只是分数肯定要比正统硕士的录取线要低。加上还有一个面试环节，这就给了许多人走关系的机会。

　　其实这也没什么。

　　这就跟明星都去国外一流的大学旁听旁听，然后回国就说自己是某某大学深造过的，镀镀金。他们可以，那普通的老百姓，在工作职场想让自己更有竞争力的那些人，就去读一个不怎么样学校的MBA，镀镀金，是一个道理。

　　当然，也不排除一些没读过书的老板，想让自己高一个档次，于是买个MBA硕士学历。

　　这也导致了帝国的MBA没什么含金量，一说起都似乎是买的一样。其实是良莠不齐，还是有好的。

　　帝国约莫两家商学院是货真价实的总裁云集，中欧是其中一家。中欧的班分几种，EMBA总裁班每年也就招二十几个人，一年两个班，正统的MBA招生约莫四十几人，如果说总裁班考得是总裁的硬实力的话，那MBA班则是考的这些上班族中精英中的精英真正的能力了。

　　光考试中的英语水平就吓退了一群人，毕竟里面很多课程是纯英文教学。

　　光靠着这正统的招生怎么赚钱？商学院可是要赚钱的。所以体验班就应运而生：同样的价钱，同样的课程，只是体验班不发中欧正儿八经的毕业证，只发一个游学证。四十万的学费不算便宜了，可每年想进来游学的人数不胜数，踏破了门槛。

　　高冷为自己手下争取的三个名额都是游学证，而他本人读MBA绰绰有余，属于MBA里，中欧迫切想邀请过来就读的学员。

　　对，宁当鸡头不当凤尾，读EMBA班，高冷需要走关系，是最末端的。

　　而读MBA班，他是可以被中欧邀请的，可以试想一下，今年最红火的记者就读中欧商学院MBA，星盛杂志社总经理就读MBA班，光这一点就会引来多少新闻媒体界的后辈前来就读？

　　最重要的，高冷来商学院就读，有其他的目的。

　　李主任一听高冷读MBA，乐得眼睛都眯成了一条缝，别说三个游读名额了，五个他也批了。

　　“他妈的，这韩星真难伺候！戏拍到一半居然来这出，吻戏有规定就算了，特么的骑个摩托车都不行？！”一阵骂骂咧咧从身后传来，不用说，这导演就是跟韩星宋乔合作的那位。

　　“邱导，怎么了？火气这么大。”慕容语嫣的经纪人笑呵呵地伸出手打招呼，身为经纪人，而且是慕容语嫣的经纪人，这种王牌经纪人在娱乐圈认识的人数不胜数，认识导演则是他们的基本功。

　　“哎呦，老九，哎呦，慕容小姐。”这位邱总脸色一下从怒变喜，叹了口气又笑着握手：“你懂的啦，韩星啊，烦。”

　　如今娱乐界韩流很火，为了顺应市场，韩星往往会加入到一些红火的剧本中，一来是为了提高收视率，二则是方便打入韩国市场。这跟好莱坞大片会请帝国人来演个龙套一个道理。

　　只是韩星备受帝国人追捧是一方面，业内人却对他们的评价不高，不是他们不圈钱，他们特圈钱，就是要求太多。

　　打个比方吧，如今一档红火的综艺节目《睡觉吧兄弟》（如有雷同纯属巧合，注意，是睡觉吧，兄弟，ZZZZ），《睡觉吧兄弟》这栏目与当今最红火的韩星宋老公合作，让宋老公参与到一期节目中来。要知道这宋老公在韩版的睡觉吧兄弟栏目中，可是特热血的一爷们，做起游戏来机智又腹黑，特卖命。

　　帝国的粉丝们翘首以盼，这收视率没说的啊！他可是今年最红的韩星。

　　可是来了帝国版《睡觉吧兄弟》的宋老公，全然没有在韩国参加综艺节目的卖力，设计的节目别说撕名牌这种激烈活动了，就是稍稍运动一下的节目都没有：全程在室内游戏，而且还是一看就想打瞌睡的纸牌游戏。

　　帝国粉丝纷纷吐槽：让我们老公坐冷板凳！什么狗屁栏目组！为什么不让我们老公撕名牌？

　　拜托啊，各位大姐。

　　如果你们看看宋老公跟栏目组签的合同细到令人发指的地步，你就知道为什么他参加的游戏只有一个连肢体接触都没什么的纸牌游戏了。

　　某条约：如发生任何肢体上的受伤，赔款一千万。耳朵两百万、脸五百万、脚……

　　某条约：节目宣传期，不允许出现任何与栏目中另一位嘉宾合照，必须单照，而且绝不允许绑定炒作，如有此情况出现，赔款四百万。

　　某条约：出现镜头XX个，时长不得少于XX分钟，需是个人镜头，不允许有其他人进入镜头抢镜，如此类镜头不够，赔款叁佰万元。

　　类似，你瞅瞅，如果你是栏目组负责人，你敢让他去撕名牌吗？韩星的经济公司可是出了名的诡！

　　这要是摔了、刮了、蹭了，赔本的买卖啊！还是纸牌好，满足一切条件，你要多少个人镜头就有多少个人镜头。

　　“你知道这宋乔的吻戏，我们得怎么拍吗？”邱导吐槽道：“她的合约里写了：吻戏只允许出现一次，而且对方还不能伸舌头。”

　　噗。

　　众人忍不住笑了起来。

　　拍吻戏就是拍吻戏，哪个明星还会规定拍吻戏不能伸舌头啊？

　　“邱导。”身后传来了宋乔经纪人很为不满的声音：“我们可是签了合约的，请注意言语。”


第818章 权利所带来的（一）

　　经纪人的声音极其不满，走到了邱导的身后，看了看这几人，冲着慕容语嫣的经纪人微笑着点了点头，又冲着中欧商学院的主任点了点头，目光落到高冷身上后，微微闪烁了一下似乎在回忆什么。

　　不过一两秒，宋乔经纪人的眼底一亮，指着高冷与宋乔对视一眼。

　　“这个不就是在法国机场超多老墨接机，一水儿悍马的那个星盛杂志社总经理吗？”宋乔经纪人好眼力，压低了声音满脸都是兴奋，宋乔站在一旁没言语，只是微微笑了笑，看不出她在想什么。

　　只是表情有些疏离。

　　“高总，您好。”宋乔经纪人眼睛眯成了一条缝朝着高冷伸出手：“来泡温泉啊？请，上我们那去，正好啊，我们宋乔是下下个月星盛杂志社的封面女郎呢，贵杂志社都约我们约了一年了，期待合作啊。”

　　高冷伸出手握了握，只见这位宋乔经纪人约莫三十五六岁，矮小的个子，单眼皮一脸精明，是典型的韩国经纪人的模样，脸上殷勤，可言语却透露出一些高高在上，一句“约我们都约了一年了”，摆足了气势。

　　“期待。”高冷淡淡笑了笑，余光看了看宋乔，这位被韩国誉为纯天然美女的女星名不虚传，也不知是这韩国的化妆术牛，还是她皮肤天生的确那么好，脸上白皙不说居然连颗痣都没有。宋乔25岁，比慕容语嫣还年长三岁，可皮肤底子居然与帝国神仙姐姐不相伯仲。

　　每个人，红起来都是有原因，在这娱乐圈要大红，没点美貌很难。

　　“正好我们也要再沟通沟通合同细则，我看了贵杂志社发来的拍摄合同，里面啊有好多项得改改，比如说，在我们宋乔拍摄现场一定要清场，工作人员要加强安检，你知道吗？上次我们在XX杂志社拍摄有个疯狂粉丝就是摄影师助理，他把手机藏档里带进来了，啧啧，类似的事情我可不希望出现在星盛杂……”

　　“不过。”高冷松开宋经纪人的手，嘴角虽然依旧笑着脸色却冷淡了下来，这话，他可不爱听，于是摇了摇头：“今天不谈公事。”

　　“这样啊，可是那个合约……”

　　“合约可以跟我们专门负责这块的经理谈，我想我们经理会给你一个非常满意的答复的。”高冷显然一点都没给宋经纪人的面子，这让一旁的导演惊得咋了咋舌。他连忙走到高冷的身后小声提醒道：“高总，您刚上任可能不知道，宋乔在帝国可是有大批粉丝，她拍封面可是能极大地促进当月的销量的，那广告费都得翻倍！”

　　对啊，韩星在帝国的合约总比帝国本土同等级明星的合约要傲气得多，他们就是一副高高在上的样子，可那又怎么样呢？外来的和尚会念经，外来的明星也好圈钱。

　　他们的号召力强，就代表着能刺激到电影的票房、广告商品的销量、杂志社的广告价格等等。

　　看在钱的份上，媒体都忍了。

　　邱导虽然在帝国不算什么一线的大导演，他能请到宋乔来给他演戏，虽然只是客串一下，那也是求爷爷告奶奶找了无数关系得来的，宋乔八分钟的镜头，光合同他沟通了得一年的时间。

　　没办法啊，他这种还在努力往上爬的导演，如果有宋乔客串，在宣传的时候使用她的头像那票房就不愁了。所以哪怕宋乔方提出的要求再过分，他也只能背地里骂骂，到了明面上还是努力和宋乔经纪人沟通的。

　　“很多家杂志社邀请宋乔拍封面呢。”邱导在高冷背后压低了声音。

　　高冷微微笑了笑，扭过头看了看邱导，只见他三十岁左右，却一脸沧桑，别说，还挺仗义。

　　“这样啊。”宋经纪人的脸色微微变了变，而后转过头与宋乔对视一眼。

　　“要不一起泡温泉？今晚不聊公事，对吧？”邱导一见宋经纪人的脸色变了，立刻朝着高冷使了使眼色，在他看来，宋乔这样的得罪不得。

　　“不就是合同麻烦点？干嘛跟钱过不去呢？不到你这拍，就去你竞争对手那拍去了。”邱导偷偷伸出手捏了高冷一下，劝到。

　　这哥们挺仗义，高冷心想，微微笑了笑。他余光盯着宋乔经纪人的脸，他自然知道没必要得罪宋乔，只是他心里有把握，这宋乔在飞机上给他的印象就很不好，一脸傲慢，经纪人更不用说了。

　　可下了飞机接机的时候，高冷可是见了宋乔那讶异的脸，还有经纪人一脸懊恼的样子。

　　“那行，不聊公事，不聊公事！”让邱导意外的是，宋经纪人居然依旧满脸堆笑，往高冷那边凑了过去。

　　嘿，这是太阳打西边出来了？怎么这经纪人转了性子了？不就一个杂志社封面，他居然吞得下这口气？！邱导一脸愕然地看着眼前这个脾气好得不得了的宋经纪人，刚刚在桌子那拍着桌子的臭屁劲呢？

　　“那行，那都来我定的房间吧，各位好，叫我华子就行。”华哥可是见缝插针卖衣服，连忙掏出名片一一递了过去，递给慕容语嫣经纪人的时候笑道：“我啊，订制衣服的，慕容小姐什么时候有商业合作可以找我，我倾力打造，免费、免费。”

　　慕容语嫣经纪人胖姐微笑着接过，随手放入了口袋并未当回事。

　　“您好，这是我名片，宋小姐什么时候有商……”

　　“谢谢。”没等华哥的话说话，宋经纪人就打断了他的话，将名片丢入了包包，让华哥吃了个鳖。

　　明星的衣服，可都是合作赞助的，尤其是商演，华哥这种私人订制虽然贵，面向的却是二奶、模特和贵妇人，这在场的两位都是亚洲地区排的上号的明星，自然不可能在商演的时候穿他的衣服。

　　“谢谢。”慕容语嫣依旧是冷着脸，接过名片却多问了一句：“你是高总的朋友？”

　　华哥一听喜从中来，这意思是合作有戏了？！连忙伸手拍了拍高冷的肩膀：“何止是朋友，是铁哥们！”

　　“那，胖姐。”慕容语嫣转过头冲着自己经纪人说道：“什么时候需要拍机场街拍的时候，去这位老总那拿几套衣服吧。”说完，她冲着华哥点了点：“只是机场街拍，不介意吧？”

　　“不介意不介意！求之不得！”华哥一听，只觉得心跳一下就加速了，他十分感激地看了高冷一眼，他知道，这卖得可是高冷的面子。

　　“来来来，诸位，正好我包的是大包间，大家一起，一起，我买单。”华哥殷勤地引着众人往房间内走，今儿个这十几万一晚的温泉，值了！

　　明星街拍，多的是道道，华哥这趟，赚翻了，华哥再次感激地看了高冷一眼，心情的激动难以言说。


第819章 权利所带来的（二）

　　这边谈着私人订制服装的事，那边宋经纪人默默地走到一旁，打了个电话：“喂，查一下星盛杂志社新任总经理高冷的背景，我觉得不是官二代就是富二代，在法国的时候好几辆悍马接送，而且还配了老墨保镖，对了，连慕容语嫣都给他面子，他一个朋友的破服装店，慕容语嫣都穿他们的衣服，我估计肯定非富则贵。”

　　这势利眼，难道刚刚吃鳖忍着，原来要打听好高冷的背景。

　　“来，慕容小姐，一起吧。”华哥十分客气地伸出手，喜到了心里，慕容语嫣一次机场接送穿华哥的订制服装，对于华哥的这种私人订制服装来说可是天赐。

　　机场总会被狗仔拍到照片，很多时候被拍到的照片如果发布在网站上，特别美特别仙的时候，大多是隐形广告，或者是身上穿的衣服，或者是脸上戴的墨镜抑或是拖着走的箱包。

　　这种发布到首页的新闻，如果没有其他新闻点，仅仅是一个明星穿得很漂亮在机场走着的话，往往是花钱上的，不是明星经纪团队自己花钱刷曝光，就是与明星合作的当天所穿的衣服厂家花钱曝光。

　　否则，又没有新闻点，穿着漂亮走在机场、走在路上的女星多了去了，凭什么你上首页？

　　慕容语嫣是空中飞人，如果被狗仔在机场拍到，并上了娱乐新闻的话，那华哥的衣服可就能大做文章了。

　　退一万步说，狗仔在机场拍到却因为没有新闻而不发布，华哥要可以叫人自己拍，拍了后往店里一放：喽，看清楚了，大明星慕容语嫣可是穿的我们家的私服！

　　这对私人订制的服装来说，可是大广告。

　　大广告是大人情，这人情是高冷给的。

　　“客气，都是朋友，小事，人情你来我往嘛。”慕容语嫣见华哥有些激动，抿了抿嘴，眼睛往里看了看摇了摇头：“温泉我就不泡了。”

　　慕容语嫣说着，深深看了高冷一眼，高冷心里知道，这是她还自己当初在酒桌上救她的人情。

　　“别客气啊，一起玩玩。”华哥以为慕容语嫣客气，连忙伸出手想引她进来，却没想到她冷淡地往后退了一两步，华哥是谁？这种蜂窝煤心的人，见不妙手立刻收了回来。

　　这慕容语嫣还真跟电视里一样冷得很啊。不过人冷归冷，忙还是帮，华哥心想，脸上有些歉意又有些不安地看了高冷一眼，要知道慕容语嫣能穿他的衣服，看的都是高冷的面子。

　　高冷微微笑了笑，慕容语嫣是绝不可能一起泡温泉的。记得第一次在温泉池见到她，她就是单独一个人泡温泉，而且帘子都拉上。

　　人虽然是娱乐圈打滚的，可却是富商之女，不需要跟这些人应酬，保守得很。

　　叮叮叮，送经纪人的电话来了，他连忙再次走开：“喂，什么？没背景？你没搞错吧？什么？星盛杂志社专门写了报道说他是寒门上任，一年从实习生做到了总经理？真没背景？”

　　接了一通电话后，再次转过身来的宋经纪人脸上，可就没有刚刚对高冷那一丝丝讨好了，恢复了韩星团队在帝国的傲慢，再次走到了高冷的旁边，冲着宋乔使了个眼色。

　　“那什么，我们宋乔还有事，就先告辞了。”宋经纪人说完，点了点头就算是打过招呼了，转身就走。

　　“怎么这就走了？”宋乔问道。

　　“一个破花架子，没背景，不走难道还跟他泡温泉？”宋经纪人十分不耐烦地大声说道：“刚刚还装什么大佬，还要我们跟杂志部经理去谈？有病！求着我们拍封面的多了去了！”

　　宋经纪人话十分嚣张，声音那么大，自然传到了高冷这边。

　　他话虽嚣张，说得却是事实，要知道如今只要是当红的韩星来华捞金，想让他们上杂志封面的杂志社起码五六十家，都排着队呢。可韩星采取的是饥饿营销，他们从来都不会像帝国的女星一样有多少封面就上多少封面，而是只选一两家。

　　一两家的选择，其他人就打破了头，价格越喊越高，形成天价。

　　高冷听了脸一黑，看着这两人嚣张的背影笑了笑，扭过头对慕容语嫣说道：“不泡温泉也好，不过你看下下个月有没有时间，上一下我们星盛的封面女郎。”

　　“上封面？”慕容语嫣经纪人胖姐一听眼睛一亮，而宋经纪人则一下停下脚步转了过来。

　　“高总，你不是说不谈公事吗？你什么意思啊？”知道高冷没什么背景的宋经纪人，这次脾气可不太好，火气一下就上来了，他快步走了过来指了指宋乔：“宋小姐可是韩国的一线女星，你们可是约我们拍封面女郎约了快一年，我们考虑再三才选择了你们星盛作为我们帝国杂志社拍摄首站，怎么，高总，你这是几个意思啊？你要是不想拍，行，我们立刻取消！”

　　这普通话说得，还挺顺。

　　“取消吧。”高冷冷笑一声：“反正我们也没正式签合同不是吗？”

　　……

　　剑拔弩张，弥漫在了空中。

　　宋经纪人面色铁青，的确，合同还没正式签，还在沟通中。只是他万万没想到，高冷脾气居然这么硬，宋乔上一次封面可是能带来大销量，其他杂志社都舔着脸，天价过来邀请，他们选中了星盛，居然还被拒绝？！

　　居然还有跟钱过不去的杂志社？！

　　“对，语嫣下下个月不是新片上映吗？星盛来个专题访谈，再加杂志封面女郎，对了，还可以加一个报纸的头版。胖姐安排安排时间来我们这拍拍照，再提供几张剧照。”高冷不再理会宋经纪人气得铁青的脸，继续说道。

　　下下个月，慕容语嫣正好有新片上映，这会子她也已经进入了宣传期，为了票房四处走穴宣传。

　　“那就太好了！”胖姐乐得嘴都歪了，能得到专访、封面女郎，这对宣传大有好处，更重要的这可是送上门来的宣传，如果要去买，得费银子，而且是很多银子。

　　当然，一个女星能得到媒体送封面女郎，也是特有面子的事。

　　“下下个月？”语嫣一下有些纳闷：“今年我上过星盛杂志社的封面了呀，就两个月前，我这影片杀青的时候联系了李总，上的封面女郎，我们团队还费了不少心思呢。”

　　星盛一年就十二次封面女郎，那么多的一线女星，要上去不容易，慕容语嫣虽说算一线女星，却也不是顶尖的。星盛杂志社是国内数一数二的娱乐杂志，封面是兵家必争之地了，更别说如今的星盛可不仅仅是娱乐杂志，财经、暗访全面开花，这影响力也是足足的。可以说，今年纸质媒体大放异彩的就是星盛了。

　　多少双眼睛都盯着这封面？

　　就十二个，谁能上，可都是实力。这也是明星的一份答卷和荣誉。

　　国内就这么一两本厉害的。

　　要知道如果帝国的明星上了国外的一两本厉害的杂志封面，可足够炒作一个月的。杂志封面女郎，尤其是含金量高的杂志封面女郎，对于艺人来说，至关重要。

　　“啧，瞎说什么大实话。”胖姐连忙捏了下语嫣的后腰低声说道：“白送的封面，不要白不要，上次你上星盛这个封面都费了一些功夫，你忘了？你这个傻妞！”

　　“真的，你今年已经上过一次了。”慕容语嫣却不理会胖姐的小便宜心理继续说道。

　　“没事。”高冷微微一笑不以为然：“也没有谁规定一个女星不能上两次。胖姐，准备准备吧，跟杂志部经理联系一下，就说我安排的。”

　　这就是权力了。

　　星盛，高冷是总经理，他说了算。

　　可以说他私心，他就是用他手中的权利给女神谋福利了，又能怎么着？他的实力摆在这里，星盛上下无人会说一句闲话，羡慕倒肯定会此起彼伏。

　　一旁的宋经纪人听了，肺都要气炸了。

　　“你不是问我我什么意思吗？”高冷冲着宋经纪人微微笑了笑，指了指慕容语嫣：“我们自己国内的女星，想上几次封面就上几次，至于你们韩国的，抱歉，在我星盛杂志社呢，得排队。”

　　直截了当的逐客令。

　　权利所带来的，除了个人的经济利益和地位外，还有尊重，以及为帝国人争点面子的底气。

　　并不是所有媒体，都会跪舔你们的，也并不是所有媒体都会为了钱，忍受你们高高在上的合同条规。

　　“走着瞧。”宋经纪人阴笑一声上前一步：“高总，走着瞧，你会后悔的。”说完转身就走，而宋乔没言语，跟在他身后一同走了，只是脸上依旧十分疏离，看不出她在想什么。

　　“不拍也是个好事，反正你星盛要找另一个韩星来拍也简单，这宋小姐的团队是真难伺候。”邱导叹了口气低声骂道：“我要是以后成了大导演，我特么才不伺候这样的艺人呢！骑个摩托车能怎么了？死活不答应，这是剧情需要啊！在韩国这么配合他们的媒体，特么的这群韩星来了我们帝国，一个个尾巴翘到天上去了！”

　　“不过，高总，您刚刚说还让我们慕容上一次封面，是真的还是假的？”胖姐显然对封面女郎这事的落实更敢兴趣，连忙再次确认。

　　“真的。”高冷肯定地点了点头。

　　“救命啊，高冷，快回来，痛死了。”突然，小魔女的意识充斥着浓浓的无措传了过来，高冷惊得身上一麻。

　　这意识十分无助，小魔女无助，高冷可是第一次见，不由地他脸色一下就变了。


第820章 咳咳……这酸爽……

　　“你怎么了？”高冷连忙用意识问道，只觉得身上的鸡皮疙瘩都起来了，意识里传来了高小尾鬼哭狼嚎。

　　“救命啊救命啊救命啊！”声音此起彼伏，突然一下消失了。

　　怎么回事？高冷的心一下就揪了起来，再次用意识想与她对话，却无法联系上。通常都是小魔女与高冷意识对话的时候，高冷才能感应她的意识，而当高小尾不主动联系高冷的时候，高冷的能力根本不足以能进入高小尾的意识。

　　出意外了？此时此刻的高冷冒出的第一个想法，本能的想法。

　　……

　　十分钟前，刚刚安顿好不久的房内，沐小冷和小尾两个人窝在沙发上，一人手里抱着一堆零食笑得跟花一样看着电视屏幕，屏幕里放着的是热播的电视剧。

　　啊哈哈哈哈哈，高小尾一口薯片喷了出来，跟喷泉似的落了沐小冷满身。

　　“你你你。”沐小冷伸出手抹去脸上的薯片，觉得很搞笑地看着高小尾又指了指电视：“没这么好笑吧？你是不是看电视剧看得少？”

　　在小冷看来，不过是一个有点好笑的段子而已，可高小尾的反应却才是最搞笑的。

　　“我第一次看，好好看！我以前就看岛国小片，其他不看。”高小尾一下蹲到了沙发上，拿着薯片吱吱吱边吃边扭动了下屁股，差点兴奋地把尾巴露出来了：“比岛国小片好看多了！”

　　噗。

　　这下轮到沐小冷喷出一口汽水了。

　　“哎呦我的妈妈咪呀，快亲啊！”高小尾看着电视剧中男女主角越来越靠近，常用的壁咚剧情，男主角手撑着墙壁上就是不亲，说啊说的，高小尾想撸起袖子急得直跺脚：“长了嘴你干嘛的？亲啊！哎呦我去，你不亲，我可就冲进去了啊！”

　　沐小冷无语地摇了摇头，头一次见看电视剧这么激动的主。

　　“你吃的什么？”高小尾一扭头看到沐小冷吃着一个红红的东西，长长的，于是眨了眨眼睛：“鞭？”

　　噗。

　　沐小冷差点没被她一句话噎死，无奈地举了起来：“鸭脖，麻辣鸭脖。”

　　“难怪这么细，这要是鞭，那就真是太可怜了。”

　　……

　　沐小冷彻底溃败。

　　“我吃吃。”高小尾立刻从茶几上把那一整袋麻辣鸭脖抱到怀里贼兮兮地说道：“这么像丁丁的，我肯定爱吃。”

　　……

　　彻底溃败算什么？沐小冷已经魂飞魄散，她有些疑惑，吃丁丁？不懂……

　　“妈呀，好辣。”高小尾吃了一口后伸出舌头甩啊甩，眼珠子都快要冒出来，又拿了一个丢嘴里咯吱咯吱咬得直响。

　　“鸭脖要吐骨头的！”沐小冷连忙将垃圾桶拿了过来，很是疑惑地看了看高小尾，她们住在一起才一天，小冷就觉得很多地方不对劲。比如说明明纸巾在这边的，突然一下就到了高小尾的手边了；她居然连豆浆机都不认识；居然不穿内衣，而且也没有内衣。

　　等等。

　　现在又发现两个异常：从来没看过电视剧，吃鸭脖不知道要吐骨头，而且居然骨头渣咬得干干净净直接吞了吞得那么自然。

　　“城里人套路多，我乡下的，不懂。”高小尾见自己可能漏了陷，连忙将骨头吐了点渣渣出来，弱弱地解释道，边解释边疯狂地将鸭脖往口里塞：“我第一次吃这个，可好吃可好吃了！你买的零食怎么这么好吃！我在下面随便买的，一点都不好吃！”

　　女孩子喜欢吃零食，经常吃零食的都知道那几款好吃，显然高小尾在这方面是个门外汉，如今和沐小冷住一起算是有了口福了。

　　“鸭脖很辣的，你慢点吃。”沐小冷见不过短短几分钟，整整一大袋的鸭脖进了她的肚不由地有些担心，这么个吃法，胃会痛不说，而且很辣。

　　“好辣好辣，好爽好爽！”高小尾将空袋子往地上一丢，吐出舌头辣得满头大汗，吃的时候不觉得，只觉得辣，一停下来那酸爽，辣得她一下脸成了猪肝色。

　　“不行不行太辣了太辣了。”高小尾一下站了起来，满地蹦跶，口中似乎能喷出火来：“怎么办怎么办，太辣了太辣了！”说着，眼泪鼻涕一起流了下来。

　　沐小冷买的可是特辣，她三下五除二连骨头带渣一下就吃了，能不辣吗？

　　“喝水喝水。”小冷见她越来越多的汗，和越来越红的脸，紧张又心疼，连忙给她递水。

　　“不行了不行了，我不行了。”高小尾开始扭动着屁股，剧烈的辣味让她不知如何是好，感觉尾巴都要冲出来了，后退几步一不小心一屁股坐到了茶几上，一下子她弹了起来。

　　茶几上放着一杯咖啡，热的，好在不烫。却一下浸湿了她的内裤，混合着一堆薯片，脏兮兮的。

　　“啊！快快，快洗洗，别感染了。”沐小冷连忙冲进卫生间快速拿出一个干净的小盆，又冲到厨房倒了开水和凉开水混合。女孩子那里最容易感染，洗屁屁是日常行为，这种情况是肯定要洗的。

　　高小尾只觉得辣得所有血气都往上涌，尾巴那蠢蠢欲动，二话没说端起小盆就进了浴室，一进浴室她一下伸出舌头贴到了浴室的瓷砖上。

　　呜……

　　一阵清凉传到舌尖，好像舒服了点，她扭了扭皮肤，底下湿而脏让人极其不舒服，没多想，她一下脱掉裤头蹲了下来，倒出点水到手上就开始洗那里。

　　一洗，她觉得有点不太对劲。

　　手上很多辣椒油……

　　手在下面那一抹，辣椒油全摸要害处了。

　　啊！~

　　一声足以毁灭天地的惨叫传来。

　　那酸爽……

　　那酷辣……

　　高小尾张开辣得肿了的嘴，满心绝望，但还好她机智，立刻用手冲了冲手，再洗。

　　那酸爽……

　　那酷辣……

　　这鸭脖的辣椒油哪这么好洗掉？已经深入进去了。

　　“救命啊……”高小尾的尾巴一下冒了出来，她连忙用意识求救高冷：“我要痛死了，救命啊……”

　　“小尾，还好吗？”门外传来了沐小冷的声音：“你怎么了？叫这么惨？！摔着了吗？”

　　高小尾蹲在那，尾巴全部现行，嘴肿得不得了，辣得一个劲倒抽气，而下面的嘴……

　　可就没上面的这么轻松了，毕竟没法倒吸气，一下子也肿了。

　　痛不欲生，此时此刻的高小尾恨死了辣椒，努力地想把尾巴收进去，可人却辣得直发晕，眼冒金心，手想抓下面又不敢抓，下面辣的不得了满浴室直蹦跶。

　　啊啊啊啊！高小尾的惨叫声不绝于耳。

　　辣辣辣辣！高高扬起的尾巴，眼下是收不回去了。

　　“怎么了？我进来了啊。”门一下开始转动，沐小冷紧张的声音传了过来。



第821章 这奇葩……

　　“开门啊！你怎么锁门了。”沐小冷一扭门栓，发现门锁了于是紧张地拍了拍门：“小尾，你开门，怎么了？”

　　啊啊啊啊，痛啊，辣啊！苍天啊！大地啊！可恶的人类啊！

　　浴室里传来了高小尾一会吸冷气一会怒骂的声音，沐小冷听得愈发一头雾水紧张了起来。

　　高小尾一会伸出舌头一下贴到瓷砖上，一会劈叉整个贴到瓷砖上，又觉得这样太脏，想用水洗，手又再也不敢去碰那了，满脸通红满头大汗，满浴室蹦跶。

　　见过跳蚤吗？

　　把跳蚤放热锅上，应该就是此时高小尾的样子。

　　“我去找钥匙，我要找钥匙。”门外的沐小冷紧张的声音传来，随即是脚步跑开的声音，过了会后听到她雀跃的声音传来：“不要怕不要怕，我找到钥匙了，让我看看，你怎么了？”

　　钥匙插入门锁，一扭，门开了，沐小冷一抬头，一下愣住了。

　　……

　　“各位，我有点急事，告辞。”高冷在听到高小尾的呼救后立刻告辞，顾不上那些人诧异和挽留，转身就走，走的速度太快了，老吊看了看高冷的背影，本来脚步下意识地跟着他离开的，可一看华哥一脸木然和惊愕，再一想这中欧的主任这边还得寒暄一番落实一些来上课的细节，而华哥那最好趁着泡温泉有闲暇时间，好好跟他扯扯绿色农业的事儿。

　　老吊哈哈一笑伸出手指了指房内：“来来来，各位兄弟，高总肯定是杂志社又出了什么新闻了，搞媒体的嘛，来了新闻就得上，不管他，我们玩我们的。”

　　有了老吊加持，华哥脸上镇定了许多，两人配合，几人一同入温泉，逍遥一番。

　　高冷将车当成飞机开，很快就来到了机场，正好赶上一班航班，飞到帝都也需要时间，等到了楼下了已经过去了三小时了。

　　狂奔而上，一看门竟然开着，连忙走了进去带上门，一进门就看到简小单从厨房里端出一大碗面条，桌子上还放着几个刚刚炒好的小菜，而沐小冷则在厨房里忙活。

　　此时已经近11点了。

　　“小尾呢？”高冷问道。

　　“你可算回来了。”简小单放下碗筷，脸上有些疲惫指了指房间：“她在卧室里呢，刚差点把医生打了，好不容易拉回家，这会子没那么痛了，就是一直把自己关房间里，关两小时了。”

　　差点把医生打了？！

　　高冷一下有点懵。

　　原来沐小冷一进房间，高小尾立刻将尾巴收回，痛得直扭屁股，稳不住局面的沐小冷一下想到了住对门的简小单，简小单听了后也不知怎么办，毕竟辣到私处怎么处理……

　　谁也没遇到过啊。

　　看高小尾辣得直蹦跶，简小单做主用最快的速度把她带到医院，挂急诊。跟医生一说辣到了，医生就说一句：“躺床上。”

　　“躺床上是检查检查是不是肚子痛，当时我们也没好意思说是辣到那里了……”简小单皱着眉头叹了口气：“没想到刚刚听到‘躺床上’三个字，小尾就飞起一脚。”

　　“那医生……”

　　“哎，断了肋骨。”简小单叹了口气。

　　……

　　“不过我都处理好了，赔了钱道了歉，找了跑医院口子的记者过来说了和，忙活到刚刚才回，你饿吗？吃点？”简小单指了指面条，折腾了一晚上能不饿吗？高冷一听简小单说处理好了，心里就放松了下来。

　　他知道，简小单说处理好了，那就是处理好了。无忧。

　　只是，什么？！吃鸭脖辣到私处了？！还这么严重要去看医生，这个奇葩她是怎么做到的？！求告知啊！高冷无语，阔步走了过去敲了敲门。

　　“谁也不许进来！”里面立刻传来了高小尾的怒吼，随即听到一声玻璃杯砸到地上的脆响。

　　“是我。”高冷声音刚落，门一下就打开了。

　　一进去，就看到高小尾委屈地皱着脸，却没哭，她似乎没有眼泪，从来没有过眼泪，可满脸的悲伤却挡也挡不住，当初她尾巴断了一截她也知道难过，却不悲凉。

　　这种绝望的悲凉让高冷哭笑不得。

　　“你怎么搞的？怎么辣到那了？”高冷坐到床上，只见高小尾浑身脱得精光窝在被子里只露出一个头，高冷脑子里一个念头一闪而过脱口而出：“你不会是把鸭脖插进你那里……”

　　“神经病啊！”高小尾一下发怒猛地一下坐了起来，双腿陡然分开，伸出手指头指着自己那：“你们男人是不是有病？一会黄瓜一会苦瓜一会鸭脖的，我们才不会这样做！根本就不是一个触感好吗？！而且会发炎！”

　　男人总是喜欢调侃什么女生需要黄瓜之类的，其实女生几乎不会有人做这种糊涂事，那里要保持干净，否则很容易得炎症。

　　高冷没接话，这猛不丁地一下一个美女脱光了双腿分这么开把那亮给你看……

　　还真是挺措手不及的。

　　“那死医生，居然还要我躺床上，我这是他能看的？！这里只有你能看！简小单还拉着我，要不是我怕暴露我是松鼠，我非一脚踩死那臭流氓！”高小尾说着越来越委屈，她身子挪了挪，将下方愈发靠近高冷，指了指带着哭腔：“你看，怎么办，辣到洞洞了。”

　　高冷一看，只见本来那是粉红色的，现在成了……

　　咳咳。

　　充血、肿胀，一看就很痛。

　　不由地心疼地皱了皱眉头，指了指门外：“这地方怎么保养我不知道，你问问她们，好好保养一下，别发炎了，你说你，吃根鸭脖怎么搞成这样？！”

　　“人生真的好绝望，你回来一两天了，连和我‘练功’我都要偷偷摸摸，这也就算了，我还被辣到了洞。”高小尾露出痛苦又自卑的神情，她伸出手弱弱地扯了扯高冷的衣袖。

　　“我是残疾人了，不，残疾松鼠，你不会不要我了吧，我的洞残疾了，好难过。”

　　……

　　“洞都没了，活着还有什么意思。”

　　……

　　“我有的法术里，能修复手臂伤口、腿伤口，却没有修复洞洞伤口的啊！为什么会这样。”

　　……

　　“给我拿跟冰棒过来，我夹着冰镇一下。”

　　高冷无语地看着一向彪悍的高小尾，只见她此时此刻一脸无措，陷入了深深的恐慌中，比之前断了尾巴可难过多了。

　　“行了，出去吃面条吧，折腾了一晚上，我也有点饿了。”高冷松了口气，还以为出了什么大事了，这奇葩真是醉了。

　　“今晚我要跟你睡。”高小尾抛出了这个大难题，透着受伤后的矫情：“你要是不同意，你就是嫌弃我了。”


第822章 有点不爽

　　“跟你睡？！”高冷有些为难：“你身份是我表妹，哪有表哥表妹睡一个房的？”

　　“怎么不能了？！王语嫣和慕容复就是表兄妹！”高小尾振振有词：“我电视剧里看了的！”

　　哎呦喂，会看电视剧了，长了能耐了嘿！

　　“我知道你今天身体难受，我陪你睡，我估计你更难受。”高冷好言相劝，指了指她红肿的那块：“根本就不能进去的，对不对？你上次断尾受伤那么严重，你也很乖。”

　　“断尾跟洞洞废了，能一样吗？！我不管，我就要跟你睡！”高小尾愈发委屈：“我都残疾了，你都不陪我！”

　　……

　　残疾了，好吧，这个借口真是无力反驳。

　　“我自己跟她们说。”高小尾嘟起嘴，站起身从柜子里拿过一条长裙穿上，自然不敢穿内裤，就这么蹲着马步跟劈叉似的走了几步，许是并拢着走会磨到吧……

　　高冷看着她的背影一把拉住她：“好的，我今天陪你睡，我来说。”

　　上次高小尾断尾的时候，高冷没陪她，心里内疚了很久，这一次既然她都提出来了，不陪她心里实在过意不去，只是看怎么说合适吧。

　　一手扶住高小尾的腰，小尾依旧劈叉似地走了出去，尽量不让裙子碰到那，模样要多搞笑有多搞笑，当然看上去也怪可怜的。

　　“哇，好吃的！”一看到桌子上的面条和炒菜，高小尾的眼睛一下就亮了，劈叉一样的姿势蠕动得还挺快，一下就站到了桌子那刚想坐下，沐小冷温柔地一把抓住，放上了一个软软的枕头到椅子上。

　　“轻点坐，别弄痛了。”沐小冷扶着高小尾轻轻坐下，将碗放到她的面前，再将菜也推到她抬手可及的地方。别说，小冷对高小尾很好，就像对自己家人一样。高小尾折腾了一晚上也累了，张嘴三下五除二就吃光一碗，又添一碗。

　　又吃光。

　　再添。

　　高冷偷偷伸出脚踢了她一下，再这么吃下去可就露馅了，要知道同时开吃的高冷和简小单才刚刚动了十几筷子，而沐小冷光给她一碗一碗添加，一口都还没吃，她就已经三碗下去了。

　　高小尾很不满地伸出舌头舔了舔嘴，白了高冷一眼。

　　“我知道了！踢什么！不会露馅的！我还想吃……”带着埋怨的声音透过意识传到了高冷的耳里。

　　“辛苦你了。”几人都坐下来开始吃面后，高冷看了看简小单，只见她神色有些疲惫，要知道白天星盛的工作繁忙加上她又在生理期，这会子都晚上11点多了，高冷有些内疚说道：“明天你休息一天吧，明天我在公司。”

　　“不用。”简小单微微笑了笑摇了摇头：“你忙你的吧，你一堆的事儿呢。”

　　正说着，叮咚一声，她来了一条短信，高冷没在意，可沐小冷和高小尾却一下激动了起来，两个脑袋冲到了简小单的头旁边挤在一起看那条短信。

　　“你看你看，我就说了，他肯定会来接你上班的！我是谁啊？我可是这方面的高手！”高小尾一激动，拍着胸脯得意得要命，屁股一动立刻龇牙咧嘴。

　　“我觉得他还不错呢，你看，我们去医院，他从西三环开车到我们这边，专门接的小尾，对你真的很上心啊。”沐小冷笑盈盈地说道。

　　他？

　　男的？

　　高冷扒了两口面。

　　“乱说什么呢。”简小单红着脸，小心翼翼地用余光看着高冷的表情，嗔怪道：“就一个普通朋友。”

　　“普通朋友能八九点的时候开着车跑这么远，来送我去医院？”高小尾一副老手的模样立刻否定了简小单的说法：“而且，十点多还送我回来，这全是看在你的份上啊！”

　　“对啊，而且他看你的样子，很深情呢。”沐小冷补充道。

　　女人，就是特么的八卦，高冷无语地看着眼前这三个女的，听明白了，一男的追简小单。

　　“我觉得可以交往看看呢。”沐小冷站了起来走到沙发那，从放在沙发上的包包里掏出一个名片念道：“仇宇，闪耀影视公司总经理。闪耀影视公司可是家大公司啊！之前大火的《步之》、《豪门深渊》等电视剧都是他们拍的。”

　　“仇总？”高冷有些意外，这人他知道。虽然不认识，可做影视的谁不认识仇家呢？

　　仇家可是帝国投资小成本电视剧起家的黑马，他们投资的电视剧成本都不高，可是特别善于运营，每次都能赚得让人看了眼红，而这仇老退位后，他独子仇宇接手，更是加大了网络剧的拍摄。

　　可以说，今天网络剧开始红火，而在没有红火之前，仇家就已经将网络剧的市场捷足先登，占了如今大火的网络剧80%的市场。

　　仇宇跟他老子一样，走的也是投资小成本电视剧，而后大红赚钱的路子。这路子一般人走不了，得眼光特别独到且深刻，要知道烂片到处都是，小成本容易出烂片，挑好剧本需要眼力。

　　可以说，仇宇是位有眼力、有能力的富二代。

　　“仇总年轻有为啊。”高冷说道。

　　“对啊，才三十岁呢，可帅了。”高小尾猛地点了点头，又摇了摇头：“不过没你帅。”她伸出手指头指了指高冷。

　　“没有，只是普通朋友。”简小单却似乎很介意，如同解释一般说道。

　　“他人不错。”高冷没在意，看了一眼简小单，见她满脸通红以为她害羞，心里有一股说不出的味道。简小单一直是他的左膀右臂，他从来没有想过会和小单发生点什么。

　　说直接点，在他眼里，简小单不是那种让他有冲动要得到的女人，只是普通朋友。

　　可是猛不丁听到有人追她……

　　高冷低头又扒了几口面，没再说话。

　　叮咚，短信又来了，小单刚点开，高小尾一把夺过手机噗嗤一声，大声念道：“上次在咖啡馆，真是唐突了，抱歉。明天我来接你，会把资料带给你，早点休息哦。”

　　“呀！”高小尾激动地一下站了起来，又不小心弄到了伤口，龇牙咧嘴一番后发现新大陆一般问道：“上次在咖啡馆？你们是不是约会过了？”

　　没等简小单说话，小尾冲着高冷摆了摆手：“我今天要跟小单姐姐睡。”

　　说着，拉起小单就往门口走：“走走走，跟我说说，跟我说说，你和他到了哪一步了？你们人类谈恋爱是什么感觉啊？听说心会扑通扑通跳，不跳不就死了吗？怎么个跳法？小单姐姐告诉我啦……”

　　不一会，简小单就被小尾连拉带拽到了对面房间。

　　“真是八卦。”高冷将筷子往桌子上一放，不知怎么心里有点不爽，可又不知道是哪里不爽，抬眼看了眼沐小冷，见她正低着头抿着嘴，脸微微红着。

　　“就我们两个人了。”沐小冷咬了咬唇，说道。


第823章 仇总的大手笔

　　“嗯。”高冷情绪不是很高，又吃了两口面，问道：“今天是仇总送你们去医院的？”

　　“对啊。”沐小冷笑得两眼弯弯：“仇总对小单姐有意思呢，忙前跑后的，而且一点富二代纨绔气息都没有。”

　　沐小冷满口称赞，看来这仇宇确实不错。

　　简小单被小尾连拉带拽拉到自己房门口，却发现包没拿，门卡在包里，于是小尾劈着叉一般地在门口等，小单去拿包。一进门就看到沐小冷和高冷两人坐在餐桌上边吃边聊。

　　小冷双狭绯红，深情又乖巧地看着高冷抿嘴一笑：“现在就我们冷氏夫妇啦。”

　　“是高氏，你随我姓，小妇人。”高冷微微笑了笑，伸出手捏了捏小冷略带婴儿肥的脸，两人相视一笑。

　　真是郎才女貌，佳偶天成，简小单心中默想，羡慕不已地看着沐小冷那张幸福的脸，小冷漂亮，身材又好，打小就琴棋书画地大家闺秀培养，所以气质也极好。小单这两天还看到她练芭蕾舞，更是一绝。

　　女人在小冷这样的尤物面前，除非格外出色，否则都会自卑。

　　包括简小单。

　　小单咬了咬唇，心中微微叹了口气，她对高冷有心思，可紧紧停留在暗恋而已，而且还是隐秘地不敢说出口的暗恋。他身边的女人都太优秀了，无论是小冷，还是与他露水情谊的林志，抑或是高冷有想法的慕容语嫣，包括他想征服的苏素。

　　哪一个不是百里挑一？

　　简小单跟着高冷做事，高冷并未将她视为红颜，所以什么也没瞒她，包括和林志暧昧，在小单面前也是直白的。

　　他的心思，她都知道。

　　自己与那些女人相差得太远，简小单心里也清楚。她虽然漂亮，可比起那几位还是差了许多，气质呢，除非在工作的时候有种女强人的气质，平时就是一个普通人。再说了，女强人气质苏素分分钟秒杀她。而且她还不善脂粉，为了省钱，衣柜里就那么几件衣服。这还是跟着高冷做事后，添了好几年大牌服饰。更不用说懂不懂乐器，会不会跳舞了。

　　“你说，小单姐会答应仇总吗？小单姐可以找男朋友了啊，23岁了，而且她也年轻有为，仇总真是有眼光，她可比那些富二代少女强多了！”简小单正要走进去的时候，沐小冷这个问题让小单一下止了步。

　　“这个……”高冷有些迟疑。

　　“你们公司应该不会不允许谈恋爱吧。”沐小冷嘟了嘟嘴。

　　“当然可以谈恋爱。”高冷说道：“简小单在公司很多人仰慕的，只是那些屌丝不敢追，她也应该找个男朋友了。”

　　“我也这样觉得！小单姐一个人多累啊，有个男人保护着，就像你保护我一样，多好？我看仇总就不错！”

　　“嗯，不错。”

　　“高冷哥哥。”沐小冷突然凑了高冷跟前，眨了眨眼睛：“你有没有喜欢过小单姐啊？”

　　听到这一句话，简小单只觉得头皮一麻，她本能地将大门推了一下，虚掩，以防高小尾看到。

　　心扑通扑通跳了起来。

　　“你有没有喜欢过小单姐啊？”沐小冷笑嘻嘻地又问了一次。

　　简小单只觉得手有点微微发抖，脚上的高跟鞋跟并不高，却也抖得厉害。

　　她喜欢高冷，有多喜欢不知道。

　　总之，只要高冷会来星盛总部上班的时候，她都是第一个到，为的就是能在办公室里关上门，往楼下看去，看到他大阔步进楼的身影，身影都算不上，也就一个头顶。可是纵使那么多人一起走进大楼，简小单也能在一瞬间找到他。

　　只有这个时候，简小单才能肆无忌惮地看他一眼。

　　她喜欢高冷，有多喜欢，她不知道。

　　总之，只要高冷说拍案子了，不管多危险，不管多累，她都是第一个冲上去，毫不犹豫。都说女生不适合暗访，不适合跟拍，可在她眼里，没有不适合。高冷指的方向，就是适合的方向。

　　她喜欢高冷，有多喜欢，她不知道。

　　总之，每次看到高冷与其他女人在一起，哪怕不是和女朋友沐小冷，她也不会觉得这个男人太过花心，只会深深羡慕被他宠爱的女人，默默地将手头工作超额做好，只为了看到他舒心一笑。

　　她喜欢高冷，有多喜欢，她不知道。

　　很想让他知道自己的喜欢，又很害怕他知道了自己的喜欢，沐小冷这一问，将简小单的心一下提溜到了嗓子眼，脸上又期待，又害怕。期待他知道自己的喜欢，然后说我也喜欢她，又害怕他知道，说一句我不喜欢他。

　　高冷愣了一下，随即微微笑了笑摇了摇头，伸出手摸了摸沐小冷的头：“你想什么呢？她是我同事，朋友而已。”

　　简小单紧紧握成拳头的手，一下松了松，脸上那又害怕又期待的神情骤然消失，凝固在脸上的是说不出的失落。

　　“她也很漂亮啊，天天和你在一起工作，你真的没动一点点的心？”沐小冷透着撒娇地继续追问。

　　高冷心中微微动了动，迟疑了一下后笑了笑：“不是我的菜，你才是我的菜，去洗洗，我要吃菜了。”

　　“小单姐，你忘记东西了吗？”站起身的沐小冷一下看到了门口的简小单，问道。

　　“是啊，忘记钥匙了。”简小单立刻恢复了平常神色，阔步走到沙发那拿起包指了指，笑了笑：“钥匙没拿。”

　　她走了两步，高冷突然说道：“对了，张导的新片要上映了，昨天他们制片方给我发了邀请函，明早准备准备一下跟他们那边聊聊，张导的片子，我们要大力跟进，马虎不得。”

　　“是。”简小单转过来，露出职业性的微笑：“明天一大早我就去张导那开个会，他们的投资方也在，投资方希望能弄五个版面的曝光，还有旗下七部电影的杂志这块主要宣传，交给我们。”

　　“哎呦，那是大广告啊。”高冷听了很是高兴。

　　张导这片子五个版面的推广，来的是钱，而投资方旗下七部电影的杂志版面都交给星盛主要宣传的话，那从开拍到杀青，再到宣传期，以及上映，这宣传可是流水线，七部，起码几百万。

　　“对，投资方希望发布会也交给我们做，我们一般参加发布会，负责发布会极少。我做了功课的，明天一早就去，放心吧。”简小单脸色镇定，除了在背后紧紧握住的拳头透露出她内心的难过，无其他异常神色。

　　“投资方是仇总啦！肯定没问题呀。”沐小冷哈哈一笑，朝着简小单扬了扬眉。

　　我靠，这人泡妞大手笔啊！

　　“那我先回去了。”简小单淡淡笑了笑，转身离开。


第824章 收入囊中！

　　“那我去洗洗，准备休息了。”沐小冷见人都走了，关好门拉好窗户，咬了咬唇不好意思又娇羞地说道：“就我们两个人了，真像居家过日子呢。”

　　“以前又不是没在一个房间呆过。”高冷收回思绪，简小单有人追太正常了，他对她没那方面的想法也没多在意，见了小冷这模样心中倒是一暖，笑道。

　　“那不一样。”沐小冷说着就往卧室走去，高冷也跟着走进去，她打开衣柜在里面挑选睡衣，边挑边说道：“以前呢，我们就是过夜也是在酒店，或是我家，可是这不同，这地方是你租的，我父母又……”

　　小冷拿衣服的手顿了顿：“我父母又不在，我就你这个依靠了，如今住的是你家，人是你的人，当然不一样了。”

　　女人和男人的视角果然是不一样的。

　　高冷看来，沐小冷早就是他的人了，睡都睡了，住哪里又哪有这么多讲究？可女人却就是想在一个屋檐下生活，才像一家子。也难怪如今女人都要一套房子，她们对家的概念，更具体化。

　　“吕总奖了我一套房，这几天你们收拾收拾，自己的房比租的好。”高冷走到柜子面前，看了看里面的睡衣，有蕾丝的，有吊带，也有短款绸缎的吊带裙，而沐小冷手里拿着的是一套短衣短裤。

　　高冷摇了摇头，把她的短衣短裤丢衣柜里，扫了一眼后拿出一件短款的绸缎吊带裙，白色的，递给沐小冷：“穿这个，这个手感好。”

　　绸缎的睡衣，手感是最好的，而且贴着柔软的身体，摸在上面极为舒服。

　　“哦。”沐小冷乖巧地点了点头，又从衣柜里找小内裤。

　　“内裤别穿了。”高冷邪笑一声：“反正穿了也得让我扒了。”

　　沐小冷的脸唰地一下红了，娇羞地打了高冷一下，还是拿起内裤转身就往浴室走，边走边说：“才不要，流氓……”

　　小冷进浴室，高冷打开电脑忙了起来，自从当了星盛杂志社总经理，纵然有简小单这个得力助手解决了绝大部分工作事宜，可邮箱里的邮件如同雪花一样每天不断。每天都必须看看邮箱，这是作为一个媒体人每日都要做的。

　　这要是遗漏了哪个重要的邮件，比如哪个爆料，哪个大佬的邀请函之类的，可都是大事。

　　“张教授怎么来邮件了？”高冷的目光落到了一封新邮件上，看时间是上午发的，电击治疗网瘾案曝光后，高冷只在CCBV和张教授打过交道，而后CCBV按照高冷给的法子，又给张教授来了一个报道，与之前的负面报道截然不同的正面报道。

　　一个媒体，两个截然相反的报道，也就CCBV这样的大媒体才能压得住场子，开启了帝国对两难话题的报道模式：当一个新事物出现，有利有弊的时候，记者的个人判断会影响到事实的真相，而记者是做什么的？将不同的声音说出来，让高层、让老百姓看到。至于如何解决，其他部门跟进，自有定论。

　　而张教授也按照高冷的法子，回到了当地后就将“张教授网瘾治疗中心”改名了，本来挂靠到的私人精神病疗养中心，如今挂靠到了某国家精神病医院旗下，并作为单独一个科室存在。本就是当地政府部门的政绩项目，他们出来保，很正常。加上国内重度网瘾患者暂时没有任何一个去处，比在张教授这更好，保住也是应该的。

　　事情已经尘埃落定了，张教授怎么来邮件了？

　　高冷心中有些嘀咕，点开一看松了口气：人是来感谢的。

　　邮件写到：当日高总来暗访并曝光，我以为我们网瘾中心肯定没救了，也曾为了那没有治疗结束的两百多个患者惴惴不安，电击治疗本身是备受争议的，可只有高冷除了点出这点争议之外，也报道出了重度网瘾患者的真相，尤其是CCBV再次拍了记者团队，对我们的网瘾治疗给与了高度评价，正面的报道曝光后，许多重度网瘾患者慕名而来，政府介入规范了我们的治疗。谢谢高总。

　　末尾，张教授有一份附件。

　　高冷点开一看，光下载就下载了一分多钟。

　　是几百张扫描文件的照片，而文件上都是一封封曾经在张教授这治疗成功的网瘾患者家庭写来的感谢信，写给高总的。

　　“高总，感谢您全面的报道，我女儿16岁，重度网瘾患者，本以为她这辈子肯定毁了，可在张教授的治疗下，虽然电击凶残，可她骨子太烈啊！……现在在重点高中就读，准备高考。我是XX省的高校办公室主任，谢谢您。”

　　“高总，感谢您完整的暗访，虽然对网瘾中心造成了极大的冲击，可后续的全面、真实的报道还原了真相，加上CCBV的正面报道，让我们这些重度网瘾患者家庭终于能发声了，我们家是重度网瘾的孩子啊！重度！多亏了您的报道，国家开始重视这一块，谢谢您！”

　　……

　　几百封亲笔信，通过扫描的方式发到了高冷的邮箱。

　　一封封，都是血泪和感激。

　　作为父母，最难过的是子女毁了，而最感恩的，是子女浪子回头。

　　电击治疗网瘾到底是好是坏，如何报道？应该按照高冷的思路：好的，报道出来，不为了追求那些收视率、点击率、广告费而隐藏，好的一面就得抗住压力爆出来；而不好的一面，也要不加任何个人情绪地曝光。

　　媒体，就是反应事实的中间人。

　　邮件末，张教授写到：知道您日理万机，怕是没时间来我们这边再指导指导，这是我多年来救治成功的患者家属联系名单，有需要您可以找他们，尤其是在各地暗访，或其他事情的时候。都可以找他们，他们都很感激您。

　　另一封附件一点开，约莫百人的联系方式以及职位跃然眼前。

　　有地级市的老板、有地级市的某税务局局长、有省会城市高校的校长，也有很多医院、律师事务所、各行各业的精英。张教授发过来的，都是在当地的能人。

　　也是，许多孩子能走到这一步，跟父母太忙，是工作狂顾不上他们息息相关。张教授从医十几年，积累这么百来个地方能人，不足为奇。

　　好大一张人脉网！收入囊中。

　　“高冷哥哥，我洗好了。”沐小冷娇滴滴地站在了身后，轻轻爬到了床上。

　　高冷扭过头一看，见她穿着白色的绸缎短裙，很短，白色的绸缎紧紧地贴在她凹凸的身上，白皙的肌肤让人看了心醉。坐在床上，这么短的睡裙根本挡不住裙下风光。

　　沐小冷见高冷盯着，连忙扯过被子盖住下身，很不好意思地嘟了嘟嘴。

　　“你不听话啊。”高冷皱起眉头：“不是说了要你别穿裤子吗？”


第825章 不听话的惩罚……

　　高冷一脸不满加严肃，皱着眉头看着沐小冷，话音一落，沐小冷满脸通红，愈发将被子往身上扯，将那双美腿完完全全地伸到了被子里，一头秀发刚刚洗完吹干，她这么一动弹，一股发丝的清香飘了过来，透着沐小冷身体特有的甜甜的味道。

　　她嘟起了嘴，又害羞又有点无措地嘟起了嘴，红红的肉肉小巧的嘴，让人看了就想上去亲一口。

　　“不听话？”高冷板起脸，坐在椅子上整个转过身体看着她，朝着她身下努了努嘴：“裤子，自己来。”

　　“我才不要！”沐小冷想都没想就拒绝了，言语十分干脆透着十足的娇羞，挥舞了一下小拳头：“流氓！哪有女生自己……自己……”

　　那个“脱”字，沐小冷都羞得说不出口。

　　“那行，不听话，我忙了。”高冷板着脸，说完就将身体转到了桌子那边，背对着沐小冷继续看起了邮件。

　　“办公中，无事莫扰，除非脱裤。”他的背影说的就是这几个字。哒哒哒，房间里响起了高冷的手快速敲击键盘的声音，要处理的公事太多了，他说收心就能收心。

　　他生气了？沐小冷呆呆地坐在床上，看着高冷冷漠的背影，不知所措了起来。

　　讨厌，流氓，哪有要女生自己……我要是这样，不成了女流氓了吗？沐小冷有些生气，小脸也不知道是气恼还是害羞，红扑扑的，她抿了抿嘴，哼了一声后钻进了被子，转过身佯装睡觉。

　　又过了一两分钟，高冷依旧淡定地坐在桌子面前处理公事，而假装睡觉的沐小冷耐不住性子了，于是将被子猛地抖了一下。

　　哼！一声刻意的哼哼声表示了沐小冷的抗议和生气，想引起高冷注意，他自然听到了，太明显了。

　　沐小冷这哼的一声就说：再这样，我生气了哦！哼！

　　可惜，高冷就像没听到一样，声音石层大海，哒哒哒的键盘的声音连片刻都没有停，背影依旧告诉她：公事中，无事莫扰，除非脱裤。

　　又过了一两分钟，沐小冷在那左哼哼右哼哼了半天，见高冷依旧在办公不由得有些慌了，她坐了起来，偷偷地将身体往前倾，看到的高冷的侧脸严肃到了极点。

　　他生气了？沐小冷心中咯噔一下有点害怕。

　　我是不是不应该哼哼啊，这样表示抗议可能惹他生气了。沐小冷心想，一下对刚刚自己的抗议很是懊恼，于是在床上爬了几步，靠近了高冷。

　　“你生气了？”怯怯地看着高冷铁青的侧脸，小声问道。

　　“嗯。”高冷做出了肯定的答复。

　　完蛋了，他真的生气了，沐小冷在听到高冷这么肯定的答复后，愈发懊恼，这么一反思又开始觉得自己是不是太矫情了，本来就是自己的男人，逗自己玩，却被自己搞得氛围这么僵。

　　“我只是有点害羞。”沐小冷轻声解释道，她的一只手勾住了自己的裤子，却迟迟脱不下来，脸红到了耳朵根：“哪有女孩子在男生面前自己脱的，多羞羞啊。”

　　“嗯。”高冷再没回话，继续工作。

　　他生气了，还这样，他就真的生气了，沐小冷立刻住嘴，不再解释，再次反思。

　　我是他的女人啊，他就这点要求我还磨磨唧唧，他还天天忙工作那么累……沐小冷越想越觉得自己错了。

　　约莫两分钟后，高冷听到身后摸摸索索的声音传来，一阵少女的清香传来，一只白皙的手从高冷的身后伸了过来，手上一条粉红色的小裤轻轻地落到了键盘上。

　　沐小冷，脱了。

　　这一刻，高冷的心随着她那条粉红色的裤子落到键盘上，猛地跳了一下，板着的脸扬起一丝笑脸后立刻收住，他拿起那条裤子转过了身。只见沐小冷低着头，娇羞的脸分外地迷人，因为害羞而紧紧咬着唇，柔顺的秀发如同她温柔的性格一样，轻撒着。

　　她呈跪姿跪在床上，许是这样才能挡住最隐秘的地带。绸缎的吊带短裙本就不长，要挡住有些困难，沐小冷的双手扯住两边使劲往下挡，可却让上方的春色展现到了高冷的眼前。

　　咻。

　　高冷将粉红小裤丢到沐小冷的跟前，沐小冷害羞又意外地抬起头。

　　“穿上。”高冷说道。

　　穿上？她心中奇怪，却不敢说出来，看高冷依旧板着脸愈发无措，穿着总比不穿好，于是连忙拿起裤子本能地往被子里钻，在被子里一下就穿好了，长长地松了一口气。

　　高冷伸出手，将被子往床头一丢，这意思很明显了。

　　“当着我的面。”说得清清楚楚明明白白，说得不能再明白了。

　　呃……

　　沐小冷一下明白了，刚刚自己在他身后这么脱了，不算数，他就是要看着自己……

　　可这次沐小冷不敢再不听话，她怯怯地又小心翼翼地，可又极其害羞地看了高冷一眼，这铁青的脸根本就没有迂回的余地。

　　还是听话比较好，我本来就是他的女人了，又不是没见过。沐小冷心想，手勾住了裤子，紧紧地闭着眼睛，身体因为害羞而紧张地有些颤抖。

　　还不听话，他就真生气了……

　　又不是没见过……

　　沐小冷疯狂地给自己洗脑。

　　呼……一声长长的紧张含羞的呼吸。

　　美腿微微抬起，手往下滑落，同时滑落的那一抹粉色一下勾住了高冷的心，小冷身体微微往后倒，秀发落在床上，眼睛害羞地紧紧闭着，羞到了极致。

　　羞到了极致的沐小冷，把高冷的心，勾到了极致。

　　最是少女含羞时，撩人。

　　高冷深深地吸了一口气，手竟然会因为忍不住想冲过去而握成了拳头，不过短短的几十秒在高冷看来却如同一个世纪那么漫长，粉红色的裤子被轻轻地放到了一旁，而沐小冷则双腿并拢地坐在了床上，根本不敢抬眼看他，只是手使劲将吊带睡衣往下扯，想盖住。

　　“以后还听话吗？”

　　沐小冷点了点头。

　　“下次还要我动手吗？”

　　沐小冷要摇了摇头。

　　“自己的事情要自己做，自己的裤子自己脱，知道了吗？”

　　沐小冷点了点头。

　　“有意见吗？”

　　又摇了摇头。

　　“很好。”高冷板着的脸再也控制不住了，一下扑了过去将沐小冷控制住，呼吸十分急促，急促到沐小冷十分愕然，她抬眼一看，见高冷俨然一副忍到极致的表情。

　　“你刚刚左哼哼右哼哼地，是在抗议？”

　　“嗯……哦，不，不是。”沐小冷先本能地点了点头，一下反应过来，要听话的嘛，于是连忙否认。

　　“我让你哼哼一晚上，作为不听话的惩罚。”

　　……

　　自是一夜春色，你侬我侬。


第826章 遇到哪尊佛了？

　　此后的几天，如往常一样上下班，简小单忙忙碌碌，除了跟高冷进来汇报工作并无其他交集，平时她还在要高冷签完文件后聊几句，这几天基本签完文件转身就走，搞得高冷也不好多问。

　　沐正堂那边的消息断断续续打听着，举报他的那几个官员，高冷叫老吊安排了几个心腹天天跟着，就像跟拍明星一样24小时跟着拍，希望能发现点什么蛛丝马迹，中欧商学院那边的上课通知也发了过来，再过几天就能去上课了。按照高冷的要求，高冷在他们的总部上课，两外两个名额的成员分别去他们的南校区和北校区。

　　星盛三个人，在三个不同的班级，这是高冷的明确要求。

　　只是谁去上课，现在还没定下来。

　　咚咚咚，办公室门响了两声后，简小单推门而入，冲着高冷点了点头递过来一堆资料：“张导的新片这几个大版面安排好了，张导的新闻发布会交给我们来办，也安排好了，这是一些需要你签字的政策文件。”

　　“你办事我放心。”高冷拿过来，张导专门给他发了邮件说的这新片发布的事，简小单办得漂亮。

　　“仇家影视公司旗下的两个片子进入了选角的阶段，由我们星盛唯一独家授权跟踪报道，也谈下来了，签一下。”简小单见高冷签完，又递过来一叠，言语有些飞扬：“四百万的单。”

　　仇家，仇宇，追她的那位。

　　高冷扫了眼那一堆文件，两部片子从开拍选角到最后上映的所有宣传，全部包给了星盛。

　　承包制，在媒体圈是常有的。

　　新片上映自然不止在一个媒体上发布新闻了，往往会是十几家主流媒体，而且每个省会的媒体都会跟进，七七八八加起来，这么多个省会城市，大大小小的跟进媒体起码上百家。上百家媒体要出镜，需要联系、安排，需要投资。

　　这也是为什么做电影需要钱。

　　投一两家媒体，那可是连水花都弹不起。

　　制片人联系几家主流媒体是没问题，要联系全国这么多家，难度大，而且事情复杂。所以往往就将这类宣传承包给其中一家媒体，或者单独有个部门做这个。

　　说简单点，一个电影的宣传款是多少钱，在电影筹备的时候就已经有了预算，预算如果是一千万，那就拨款一千万出来，总之是这一千万，至于投给哪些媒体，简小单说了算，每个媒体投多少钱，也是简小单说了算。

　　仇家是专门做影视的，一家专门做影视的公司是肯定有专门部门做这个事情，而仇总却将这个工作承包给星盛……

　　这可是送上门的大肥肉。

　　超级大肥肉。

　　这小子真舍得花钱啊，一般人可没这魄力，而且很聪明，要是约简小单吃饭啊，度假什么的，小单肯定不会同意，可电影的宣传工作交给她了，那就不同了，起码经常要见一下聊聊工作吧？每一站的宣传，仇总都可以到现场和她约着聊一下吧？这小子，泡妞有一手啊！高冷心想。

　　“哎呦，你这好像是第一次自己独立谈成这种合作吧？”高冷一听笑了笑，目光落到了那个“仇”字上，打趣道：“不过，这仇总追你很舍得下功夫啊，比以前追的那些强多了。”

　　追简小单的有，而且很多。

　　要知道她好歹是金领，而且又年轻貌美的，虽然公司的普通员工不敢追，毕竟这可是副总，可她做媒体的，接触的老总海了去了，那些人有底气追。

　　高冷也见到不少。

　　什么三十几岁海归富二代啦，就是没什么真本事；什么四十几岁钻石王老虎啦，就是年纪相差大了点；什么演员歌手也有，可在高冷看来，都配不上简小单。

　　仇总就不一样了，高冷虽然没在现实中见过他，可报道是见过的。

　　二十七岁，相貌堂堂，哥伦比亚大学研究生毕业，马术精练，从父亲手中接过仇家影视公司后立马投资拍了几个当初谁都不愿意拍的网剧，媒体那会子还笑话他呢，说他败家子这年头谁看网剧？掉档次！却没想到他目光超前且独到，果然过了几年网剧就火起来了，他又是第一批拍摄了的，一下就占据了网剧市场。创下了投资一百万狂赚四千万的奇迹。

　　能创下奇迹的男人，不凡。

　　“你说什么呢。”简小单对高冷这打趣显然非常不满，言辞激烈了起来：“我和他是谈工作，工作是工作，私事是私事。”

　　“我当然知道你是靠实力拿到的业务。”高冷很少见简小单发怒，尤其是冲自己的带着怒火地说话，颇为诧异，拿出笔签了后递给她：“我还不知道你的实力？你又不是那种靠美色工作的女人。”

　　简小单动了动唇，没说话。

　　“不过，我说，哥们。”高冷站了起来，绕过桌子将手一把放在她肩膀上，就像以前他经常的一样，勾肩搭背地笑道：“你看上他了没？要不要哥哥我给你把把关？”

　　简小单抿了抿嘴，深深地看了高冷一眼。

　　哥们？

　　简小单心中凉了一下。

　　“怎么，你不喜欢他？”高冷笑道：“我说，你眼光别那么刁，我看他就挺好的。”

　　“我也觉得他不错。”简小单微微笑了笑，挣脱出高冷的手，拿过那一叠签好字的文件，冲着高冷点了点头：“那我去忙了。”

　　说完转身就走。

　　“你也觉得他不错？”高冷跟在后面还想多扯几句，她走得影子都没了。

　　“他有什么好的？一个投资电影的，有什么实力？”高冷一下子觉得整个人有点闷，走到柜子面前阴着眼找杂志，抽中其中一本专访了仇宇的，看了一眼后丢到一边：“实力是有……”

　　当然有实力了。

　　投资电影电视剧可不是小打小闹，随随便便就是大几十亿的资产。

　　他来回踱步，越来越觉得这天气有点闷：“实力有顶个鬼用，投资电影的，电影圈都是些什么人？不是基佬就是流氓，小心玩你！”

　　可惜简小单听不到他这个“哥们”的苦口婆心。

　　叮叮叮，手机响了，高冷拿起手机，老吊来的电话。

　　“老大，找到好多古种，也找到一块好地方，可是我搞不定啊！这小地方太他妈的难缠了，我都亮了记者证了，没鸟用啊！”老吊电话那头吵闹得很，他有些焦急：“张学龙还和人打起来了。”

　　打起来了？

　　高冷脸一冷。

　　“什么地方这么牛？你亮了记者证还这么拽？”

　　“你别提了，不亮记者证还好，一亮，行啊，直接讹上了！这山沟沟的信号都不好，乡政府来的人一个个牛气冲天的，还把我们找的古种给扣了，我是没法子了，请求支援啊！”老吊有些无奈的口吻。

　　让老吊这个天不怕地不怕的人，感觉到无奈。

　　看来事情没这么简单。

　　这是遇到哪尊佛了？高冷挂了电话后，立刻要秘书杨关关买了直飞五川省的机票。


第827章 什么地头蛇，这么嚣张！

　　看来事情没这么简单。

　　立刻安排杨关关订好机票，交代了简小单几句后，高冷离开了帝都直飞五川省，星盛交给简小单他一万个放心，一下飞机就看到张学龙开着车来接机。

　　“你脸上怎么搞的。”高冷坐上车，这车并不是五川省星盛杂志社分社的车，心中默默给老吊点了个赞，这趟是私活，开公司的车倒不是不可以，高冷的段位摆在这了，只是私活开着公车有时候反而会惹麻烦，公车的外面可都印了：星盛杂志社采访车的字样。老吊在五川省培养了一般司机班底，加上如今分社的车都归他管，他跟同事借个私人车开开，简单。

　　张学龙头顶上帮着绷带，脑壳看样子是被砸了一下，包扎的地方透着血。

　　“被打的呗，那群孙子！”张学龙先是怒气冲天地直接回道，话说出来一两秒后一下意识到问他话的可是星盛的总经理，他以前给人挖下水道随随便便说话说习惯了，跟着老吊做事也没那么多讲究，脱口而出一没尊称二没恭敬的，还透着几丝被揍后的不耐烦，立刻弯了弯腰：“回老大，跟人冲突的时候伤到了。”

　　高冷见张学龙一副毕恭毕敬的样子，忍不住笑了笑。

　　“老张啊。”高冷拖长了声音透着调侃：“你看模样刚满二十吧？怎么管你叫老张呢？”

　　“俺出社会比较早，读了初中就出来了，一直跟着人挖下水道，这玩意儿也有技术含量的，当然了，跟做记者没得比，不过也算是能带帮子兄弟包揽活儿，时间久了，他们也就叫我老张了。”一说起自己“老张”的来头，张学龙的脸上满是得意的神色。

　　十五六岁就出社会，到二十岁带一群三十四十的老工人掏下水道，也是要有本事的。

　　“我比你大两三岁，你叫我高哥或老大就行，别什么老总老总的，见外。”高冷说着，从兜里掏出名片轻轻地放到车内窗户那点了点：“我私人号码，存着，有什么事直接给我电话。”

　　张学龙激动地猛地点了点头，他嘿嘿一笑：“没想到高总，哦不，老大这么平易近人，你可是俺认识的第一个名人！”

　　在张学龙的眼里，高冷是神一般的存在，与他一般大小，名校研究生毕业，在帝都有房有车，还是那么牛逼一个杂志社的老总，尤其是这段日子跟着老吊跑各地的分社干活，居然这么多分社都得听高冷的，更是让张学龙既佩服，又羡慕。

　　“你就是俺心中的英雄！”张学龙显然有些激动，眼里迸发出的崇拜光芒看一眼就让人觉得青春活力：“俺真幸运，老大，居然和你一起参与了腐肉案！这可是上CCBV，全国都知道的案子！你知道吗？俺村里知道俺和吊哥做了这样的大事，鞭炮都放了好几扎！”

　　年轻的张学龙，骨子里流淌着只有年轻人才有的热血，他，想做英雄。

　　从小就有英雄梦，只可惜没考上高中，又不喜欢读书，出了社会挖下水道，可那天晚上与老吊一起伏击凯撒集团总仓，惊险、刺激，点燃了他心中的那个梦想。而进入星盛工作对他来说犹如天赐。

　　要是放了以前，居然能进入杂志社工作，这可是他想都不能想的，哪怕只是跟着老吊跑腿，给他开车，那也是十里八村都羡慕的不得了的。

　　“老大，你不是农村出来的，你可能不清楚，俺在外面有了出息，俺老娘在家种水稻都顺溜了，这旱季放水俺家今年第一个！要知道以前，俺家是队上最后一个放水的。”张学龙的话语里充满了感激，说完他不好意思笑了笑：“老大，你可能不清楚农村的情况，总之就是很感激您了。”

　　“我清楚。”高冷笑了笑：“现在农村可不像以前那么淳朴喽，到了旱季稻田里都需要水，就那么一两条水渠，就那么多水，谁家稻田先进水，谁家稻子长得好。那谁家先进水呢？自然是村干部家，或在城里有点关系的家庭，或儿子多的家庭，打起架来够狠嘛，每年旱季都会为了进水的事儿打架。像你，就你一个儿子，而且还在外面工作，家里父母肯定要吃点亏的。”

　　张学龙以为高冷城里出生，不懂乡下这套生存法则，却不知道他可是重生过来的，他以前的家庭就是张学龙类似的家庭，而且更不幸，每年都被村里人欺负得够呛。

　　高冷深知，张学龙如今在大城市当了记者，虽然只是个开车的，却足以让乡下二老炫耀一番，旁人也不敢随便欺负。

　　“老大，你怎么什么都知道？”张学龙一听愈发崇拜高冷，聊了会家常，老张明显没了刚开始的小心翼翼，似乎连头上的伤口都没那么痛了。

　　“那你说说，你怎么被打的？怎么跟人起冲突了？”高冷见张学龙放松了下来，问道。

　　“那孙子！”张学龙一提这事就气愤，他往窗外呸了一口：“他们合作的事儿俺是不懂，反正建总和老吊看中那块地方了，就去村长家去协商去了，俺没跟着去，但当时也没在车里等，去后山转悠去了，你别说，那地方的风景真是好，往里走了半个小时，一大片水湖那叫一个美啊！你知道吗？最美的就是山沟沟里有湖，是那种长形的湖，周围就是竹林，真美。俺就坐在湖边玩了会，想往里走走看看，结果你猜怎么着？”

　　“怎么了？”

　　“哎呦我操！迎面跑来两条大狼狗，冲着我就吼，直接上口就要咬。”张学龙抬起手臂，高冷心中一惊，只见手臂上一个偌大的口子，看来被咬得不清：“俺打了疫苗我都怕得狂犬病呢，好在当时俺机灵立刻爬上了树，否则那么大两条狼狗，俺不得被咬死？！过了几分钟，来了个村民，他妈的看俺被咬得鲜血直流爬在树上吓得发抖，不牵走他那两条狗就算了，居然还他妈的要俺速速滚蛋！”

　　“什么？！要你速速滚蛋？！”高冷诧异。

　　“对，说俺闯的是私宅，被咬活该，速速滚蛋。”张学龙气得扭了一下脖子，咯噔一响：“要不是那两条狼狗，俺肯定下去干他！”

　　“那你头上这伤是怎么来的。”

　　“怎么来的，哼。”张学龙冷笑一声：“两条狼狗被那村民弄走后，又来了两个人，俺就跟他们理论，俺说你的狗把俺给咬了，你医药费不出就算了，疫苗费总得出吧？”

　　“是这个道理，然后呢？”

　　“没然后啊。”张学龙说道：“俺说完，他们就说我吃了熊心豹子胆，居然闯了私宅还这么嚣张，直接揍我了啊！然后就这样了。”

　　私宅？

　　高冷沉默了一会，这是遇上地头蛇了？

　　一个山沟沟里的什么地头蛇这么嚣张？老吊居然这事搞不定？


第828章 这里什么猫腻？

　　一个山沟沟里什么地头蛇这么嚣张？老吊居然搞不定？！

　　一路上，张学龙断断续续地说着过程，可却没有其他核心信息，毕竟他并没有参与到详细项目中，具体情况得与老吊他们见了面，问一下情况。

　　山沟沟里很远。

　　从省会城市的机场开到下面地级市，用了四个小时的时间，又从地级市开到下面的镇上，用了两个小时，用镇上开到大村，又用了一个小时。

　　转眼就到了傍晚时分。

　　不得不说，老吊看人果然独到一面，别看这张学龙没读什么书，人却聪明得紧，从开车就能看出，这跟拍又是一把好手，车技一流。到了村落再往里走了二十几分钟，乡村风光迎面而来，美是美，高冷却也看惯了。

　　“哎，停一下。”天色有些微微晚了，夕阳西下，车辆越开越往里，只是国家修的村村通不是盖的，虽然路小却挺好开，高冷看着窗外的景色突然开口。

　　车立刻稳稳地停了。

　　高冷推开车门下车讶异道：“这里景色这么好！”只见四周群山围绕，道路一旁有个天然湖泊，水蓝得跟玻璃一般在夕阳西下之中透着点墨黑。

　　有光的一边蓝色，而光弱的一边墨黑，连着远处的群山，像极了一副油画，而远处星星点点的人家炊烟袅袅，又似黑白国画，美不胜收，这么看过去，一个湖泊，两幅截然不同的画面，神奇得让人惊叹。

　　“这地方完全可以开放成旅游景点啊！”高冷不由地赞道，这可不是一般的乡村景色，这种景色幽静而道远，自有一副古道柔情且人迹罕至。颇有种世外桃源的感觉。

　　张学龙在这路上来来回回跑了许多次早已见过眼前美景，不以为然挥了挥手：“这里的景色跟里面的景色相比，小意思了。”

　　“里面更好？”

　　“对啊，我被打的那地界，那里的湖泊才叫真的美。”张学龙肯定地点了点头。

　　再次坐上车赶路，高冷开始留意路上的指示牌，让人奇怪的是这么美的地方，当地政府居然没有开放成旅游景点，路上连个指示牌都没有。要知道如今的各大地级城市恨不得刨出个古人尿桶就设定一个景点，一段传说就要弄个景点，为了屈原到底在哪里投河的，几个城市都快打起来了。

　　这么美的地界，这么美的景色，居然就这么晾着？

　　高冷心里犯起了嘀咕，此时车已经越来越往深山里开去，道路依旧很好走，这更让高冷觉得奇怪：一个能把村村通道路修得这么深，这么好的地界，居然放着这么好的风景不开发？

　　要知道此时窗外的星星点点灯光几乎没了，没了什么人家。

　　南方的村落与北方村落有些不同，颇有点抱团的意思，这里一堆那里一堆，又经过约莫半小时的车程，远远地看到了五十几家灯光点点，深山里的村落就在眼前。

　　“到了。”张学龙说着，指了指远处路边，高冷定眼一看，只见老吊和建总还有几个兄弟站在路边，一个个垂头丧气，蔫不拉几的。

　　“老大！”车刚停，老吊看到高冷眼里就放光，直奔车辆而来：“饿死了，真快饿死了，哥几个午饭都没吃。”

　　“午饭都没吃？！”高冷愕然，这见人说人话见鬼说鬼话的老吊，居然带着一帮子兄弟饭都没混上吃一口，再一看他们车停路边，看来停很久了。

　　“他们就这么对待投资人？”张学龙气不打一处来，指着建总：“不对啊，你们去村长那的时候不是说好了，建总是投资人，你是记者，带着公司的人过来找项目，觉得他们这还不错，要承包一大片山林吗？这么好的事，这死山沟沟里的庄稼汉村长居然连口饭都不给你们吃？！”

　　老吊拉开张学龙的后备箱，后面背着不少面包，几个人一拥而上一人一个狼吞虎咽。

　　“别提了，我们出高价给老乡想讨口饭吃，都让人盯着，老乡一个个老实巴交的，我看算了，别为难了人家，就要兄弟们撤出来了。”老吊叹了口气，几口干掉一个面包后很是为难地看着高冷，指了指身后的村落：“老大，这里有猫腻，我看啊，我们看中的这块宝地，拿不下。”

　　“说说情况。”高冷蹲到一旁石头上，问道，老吊喝了口水，建总也坐了过来，你一言我一语开始汇报。

　　原来，这几天他们找到不少古种，建总在以前找茶古种的时候去过不少山沟沟，古种找起来倒很是顺风顺水的，这地方找了点古种后一打听，都说山后面有山谷，还挺大。建总经验丰富，一般山谷里是特别适合种植主粮的，加上这一带气候宜人，也十分适合种植果树，应该是块搞绿色农业的好地方，便与老吊带着队伍杀过来。

　　果然，风景宜人、地段极好，最为难得是这么靠山里的村落居然道路修得很好，如果在这里搞绿色农业，起码运输不成问题。

　　“我们往里面走了约莫半个小时，山后就是山谷，山谷虽然狭长却挺大，起码七百亩地，再往里还可以种植果树，这地方太妙了。张学龙还往里走了，听说山后面就是一汪天然湖泊。”老吊说起这宝地，两眼放光。

　　“还好你们没进去，我就是进去了，才被打成这样。”张学龙指了指头。

　　“然后我们也没多想，这地方我们肯定要拿下，是吧？而且山沟沟里地便宜啊！所以就去村长家了，没成想，刚说我们是要来投资的，这村长就把我们往外轰。”建总恨恨地将矿泉水甩到地上：“连他们家狗都冲着我们上蹿下跳，整个村就特么五十几户人，还真把自己当个官了。”

　　“你们怎么说你们的背景的？”高冷听到这里，心里隐隐感觉到了不妙，目光移到他们开过来的那几辆车上，开过来的车都不是星盛杂志社五川省分社的车，上面并没有写星盛。

　　高冷松了口气。

　　“当然没说我们是星盛的，更没亮你的牌子，这是大忌，我知道。”老吊叹了口气摇了摇头：“我们就说是投资人，带着记者一起过来考察项目，没说哪里的记者。”

　　老吊的话让高冷微微放了放心。

　　都说防火防盗防记者，记者是无冕之王，这是一种身份，更不用说高冷如今是国内颇有名气的记者，虽然这山沟沟里十有八九没人认识他，毕竟这里的年轻人都出去打工了，而留下来的村民大多不会怎么关注时政，但并不是时时刻刻顶着名记者身份的头衔办事会是好事。

　　尤其是调查类记者，这身份不能乱用，其中有道道的。

　　更不用说，这地方很奇怪。

　　高冷隐隐感觉到了，这地头蛇不同寻常，自己的底牌可不能那么早亮，亮早了，也许就成了别人的把柄了。


第829章 好一块宝地！

　　“老大，你要不要会会村长？”老吊问道。

　　高冷微微思索了一番后摇了摇头：“会他？太抬举他了。一个乡村匹夫有什么好会的，这狗叫得欢呢，肯定是后面主子硬气，走，今天都累了，回镇上休息休息，明天再来。”

　　又开了约莫两个小时的车才来了人多一些的镇上，找了镇上最好的招待所住下后，高冷打开笔记本细细查看了该地市政新闻，又打了一圈电话询问这处叫钩子村的地方的相关资料。

　　可惜找了一圈，除了这是全国特困村之外，找不到其他资料。

　　“奇怪，这地方风景不错啊，而且通了路，虽说很远，申报个经费弄几个农家乐项目肯定是市政业绩，就我路过的那片景色就很美，老吊他们说山里面的景色更美，怎么会通了路却不开发呢？”高冷越查越疑惑。

　　给四川省分社的记者打了几个电话询问这边情况，回复也是从未报过这边新闻不甚了解。还颇有种荒野遗珠的感觉。

　　咚咚咚，房间响起了敲门声，打开门见建总一脸亢奋地站在门外，一进门就将门关上十分激动地说：“如果能把钩子村的那片山沟拿下来，在山后面种植绿色农业，果树、古稻种上是肯定活得很好的，你没去山后面看，那空气真的太好了！”

　　建总说的没错，高冷虽然只到了村口，可钩子村几乎没有人前来，虽然修了一条马路，可几乎没有车辆，环境优美又没有被开发，是一块宝地。

　　“而且这一看就没有人承包过的，便宜。”建总是个生意人，算盘打得啪啪响，抑制不住内心的激动坐到床上继续说道：“山里面种植，山外面不是有湖吗？张学龙去过了被打的那地方，刚刚听他描述了一下，啧啧，景色绝对没话说，湖这边就搞高端养生俱乐部，高端顶级的！现在要找这么一块地方，不容易啊！而且后山就有我们种植的绿色食品，对吧？好山、好水、好空气，还有好的食物，绝了！”

　　建总站了起来补上一句：“对对对，还有我的好茶叶！”

　　不知不觉，不过几天的功夫，如高冷所设想的一模一样，建总已经将自己的茶叶和绿色农业绑定到了一起，成一家了。

　　“我们路过的那个地方，那里也有一片湖，你看到了没？”建总问道。

　　高冷点了点头，感叹道：“看到了，美不胜收。”路过的那片湖边景色已经让高冷惊叹，村里面再进去半小时居然还有更为迷人的湖泊，确实让人惊喜。

　　“外面那个湖，漂亮！”建总竖起大拇指，盘算了一番后乐滋滋地说道：“我把我茶馆卖了，大家凑点钱，把外面这一大片村庄都承包下来，就围绕那个湖都承包下来，开发大众都能来的旅游景点，搞几个农家乐，修上一大片疗养院啊、独家别墅啊什么，走中档旅游路线，我们山里面种植的这些绿色食品可以卖给他们带走，赚！就一个字，赚！”

　　建总说得满脸通红，亢奋异常。

　　高冷却只是微微笑了笑，脸色却凝重了起来。

　　“你不知道，我当年为了找古茶跑了不少地方，这地方以前我也来过，可当时这里没有修路，我根本没走到这里面来。现在这样的好地方可不多了啊！但凡有个漂亮点的景点都开发了，没有被开发的好的景点呢，要不就是深山老林里，别说通路了，人进去了就没能出来的。这地方又通了路，景色又好，而且你也看到了，根本就没开发商的影子嘛，路上连个农家乐都没有！这可是遗珠，没被开发就便宜，看到了，我们就得拿下！拿下就是赚，而且大赚特赚！”

　　这是个好地方。

　　首先，是一块种植绿色农业的好地方，里面山沟里七百多亩可以开发的地，虽然算不上特大，可对于种植古种水稻来说足够了，再加上越往山里走，里面都可以开发成果树，起码能盘下五座山。

　　其次，正如建总所说，这地方两个湖泊景色宜人，外面的走中端路线，里面的湖泊走高端路线，无论是开发成旅游景点还是高端疗养院，都是极好的。开发成高端疗养院更能长久发展。

　　“怎么了？我怎么看你似乎不怎么看中这项目？”建总见高冷脸色严肃，忍不住问道，拍了拍他肩膀：“你啊，年轻，可能还看不到这里面的巨大商机，而且我们钱也不够，这盘下来虽然便宜也要不少钱，没事，我茶馆可以卖了，再贷贷款，这地方放心大胆地干，绝对的赚。”

　　“不是不看好。”高冷冷静地摇了摇头，反问了一句：“建总，连我们这外地人都发现这里景色优美，存在巨大的商机，你说为什么这本地政府没发现呢？他们怎么不来投资呢？这么好的地方，开发商怎么没来呢？别说路都修好了，就是没修路，当地政府也肯定知道这么块好地方，随随便便邀请一个有实力的开发商就把这开发了，这可都是政绩，怎么没动静呢？”

　　建总被高冷这么一提醒，一下愣在原地。

　　对啊，虽然这地方靠深山里，可当地政府肯定是知道，这么好的政绩不要？

　　“那那那那。”建总的热血一下被浇了个凉透，他抓了抓头发，皱起眉头仔仔细细地琢磨高冷的话，越想越郁闷，最后坐到了床上：“对啊，我怎么没想到这一层，这么好的地方，怎么没人来开发呢？这什么猫腻？”

　　“我也不知道这里面有什么猫腻。”高冷指了指笔记本：“我查了很多当地市政资料，都没有查到东西，也叫分社的人打听了，也没有什么实际价值的线索。”

　　“那怎么搞，这么快好地方，就这么不要啦？”建总一脸心痛，简直痛到了骨髓：“高总，这种好地方可不好找啊！我们还找了几个地方倒是可以种植绿色农业，可交通都不便利，需要我们自己修路，那成本可就上去了。这里有路，我们只需要往山里面投钱，你看钩子村里面全是山，多好的地方啊！”

　　好地方，却没人来投资？

　　绝不可能。

　　可如果投资了，又不可能是这幅样子，半点宣传都没有也丝毫没有动工的痕迹。

　　山里面那据说风景绝佳，而张学龙却在那里被打，连房子都没看到就不让往里走，私宅？

　　想必，猫腻就在这。

　　这地头蛇，是谁？不全面打听清楚贸贸然去探路，怕反而不好。

　　“明天我们去钩子村。”高冷思索一番，说道。

　　“今天我们直接去了村长家，村民都还没来得及打听就让人轰出了村，明天还不知道能不能进村呢，要不我们在隔壁村打听一下？”建总懊恼地说道，突然一下明白了什么似的，贼贼地问道：“怎么，你要搬出你身份了？”

　　国内著名调查类记者，星盛杂志社总经理的身份，是有含金量的，尤其对于当地政府来说，这种小城镇乃至地级市，都怕了高冷这样的人。

　　调查类记者，还著名的，又是老总，防火防盗防记者这话可不是白说的。


第830章 张教授助攻

　　一亮身份，别说这么一个山沟沟的村长了，分分钟地级市办公室主任立马过来陪着，谁都怕刚刚挖过腐肉案的高记者来挖他们的底子，肯定好吃好喝招待着。

　　对于建总来说，高冷的这个身份简直就是令箭。

　　而高冷却摇了摇头说道：“我这是干自己的私活，当然不用我身份了，我这身份有时候是利器，在这种时候可就是短处了。”

　　“短处？怎么会是短处呢？”

　　“我用我身份来要这块地，就算我拿下了，这传出去了人还说我高冷用记者身份讹当地政府呢，我得罪的那些人还不抓着小辫子一通轰？”高冷这么一解释，建总恍然大悟点了点头，这倒是，用记者身份强压拿项目，这要是让人抓住鞭子捅出去可就难听了，搞不好记者证都得吊销。

　　“那……”建总挠了挠头没了主意。

　　“也不用跟跟村民打听，跟他们打听不到什么东西的，行了，早睡吧，明早再去钩子村，交给我，一天时间足够摸清这里面的水有多深了。”与建总不同的是，高冷倒表情轻松拍了拍建总的肩膀：“放心吧，交给我。”

　　建总站起身点了点头，往外走，拉开门的时候他回头看了一眼，见高冷冷静淡定地冲着他笑了笑，不知道为什么，他一下觉得这事儿肯定没问题，也愈发明白了为什么这几天和老吊在一起，老吊总会说“再难的事，我老大都能搞定”。

　　建总离开后，高冷看了看时间，十点钟，拿起电话打了出去，他打给的是电击治疗网瘾的张教授。

　　“喂，高总！”电话里张教授的声音显得格外的高兴和诧异，他邮件里刚刚邀请了高冷回去看看，盟友家属们那一封封的感谢信他扫描发给了高冷，原件他都留着呢，声音透着感激传了过来：“上次真是谢谢您了，CCBV来做了正面采访后，我们这边……”

　　“不用这么谢我，张叔，我只是做到我记者应该做的。”没等张教授长篇大论的感谢说完，高冷如同盟友们私底下一般喊了他一声张叔，这一声张叔，一切都不用说了。

　　他备受争议，却真的做了实事的，如今正面报道、负面报道之后对他的网瘾中心反而起到了保护作用，旁人怎么看他不管，他和那些重度患者家属是打心眼里感激高冷的。

　　“我找你想拜托个事。”高冷直言。

　　“请说，必倾力相助。”张教授想都没想，立刻接话道。

　　“我看你发给我一些盟友名单，里面有五川省的一些官员，其中还有高州市的一位规划局局长，他的儿子是重度网瘾患者，我看了他的感谢信，他儿子从被抬进网瘾中心，一米八的个子在网吧里玩游戏瘦到只有九十斤，生命都难以维持的情况下通过治疗，如今考上了一所二本的大学，对吗？”

　　“是，这是个很典型的案例，他儿子玩游戏玩到身体虚脱，差点把命都丢了。”

　　“我现在在高州市下面的一个县城的下面的一个村落，遇到点麻烦事，想找这位规划局局长打听打听，不知道方便吗？”高冷直说，问道，这种需要调用官员身份的事，直说为好：“我一个朋友看中了这里一个村的地皮，想投资，不过这水很深，想找个稳妥的人打听打听，他是规划局的，想必有这方面的信息。”

　　规划局对开发地皮很是了解，跟这位地级市的规划局局长，而且还在任的打听，再深的水都能探到底，关键是人家愿不愿意说了。张教授多年积累的人脉圈，高冷几乎都可以用，而且用得上。

　　偌大的一张人脉网，简直密布帝国的大半地级市，张教授治疗重度网瘾患者有十年的经验，这可是救了人家庭的工作，比师生关系更为紧密，可以调动的人各行各业，错综往来。

　　如今，这些人只要高冷想用，都能开口，不说在遇到事的时候这些人主攻，助攻是肯定没问题的。

　　“好，我现在就给他电话。”张教授说道。

　　“现在会不会太晚了？十点了。”

　　“赵局长如果知道是你要找他帮忙，哪怕凌晨三点，他也会从床上弹起来，要知道你拯救的可是我们网瘾机构，而我们网瘾机构拯救了他的家庭。”张教授言辞十分肯定。

　　这便是父母之情了，张教授救了他儿，这种恩情大于天，而星盛又帮网瘾机构正了名，公正地报道出来。

　　果然，不出五分钟，高冷的电话就响了起来，一接里面立刻传来了爽朗的笑声：“你好，高总吗？我是五川省高州市规划局局长齐峰。”

　　“齐局长，您好。”高冷一听对方这笑声，心中就明白了：这个齐局长肯定会好好将这里面的情况说给自己听，否则不会这么爽朗。

　　“你们现在住哪呢？这样，今天晚上再辛苦辛苦来高州市，我陪你好好玩玩！这下面的村子里招待所不行啊，高总你来我地界上，我可不能委屈了你，你可是网瘾机构的大恩人啊！”齐局长的口气就如同一位多年的老友。

　　“我们在钩子村。”

　　“钩子村？”齐局长那边口气突然一下凝重了起来：“我没听错吧，钩子村？我听张叔说你有个朋友要投资，是要在钩子村投资？”

　　齐局长这个反应让高冷隐隐有些不安了起来，他嗯了一句后直说道：“我朋友看这地方风景不错，想投资一下绿色农业以及旅游，怎么了？有什么问题吗？”

　　“你们……”齐局长言辞突然迟疑了起来，他压低了声音：“你们没让当地政府知道吧？”

　　“没呢，就是朋友考察，又不是来暗访。”高冷听出了齐局长心里的紧张连忙说道。

　　“哦……”齐局长似乎细细考虑了一下后果断说道：“这样，我今晚就过来。”

　　“晚上？你那到我这得开车两小时，到我这要晚上12点多了，太辛苦了吧？”高冷有些诧异，这位局长居然大半夜要过来，看来自己真是踩到地雷了。

　　“就这么说定了，你放心，你要问什么，我知无不言言无不尽，只是我能力有限，能帮的也有限，我丑话先说在前头。”齐局长顿了顿：“高总，你们现在低调点，别让人知道是你来了，知道了可就麻烦了，也别跟任何人说我今晚过来。”

　　言辞中透着紧张，和神秘。

　　“你放心，你帮了张叔这么大的忙，我会尽全力的，我是规划局的，底下的项目都要过我手，而且我为主，我能帮的绝对会帮，可钩子村不一样，一会见了聊吧。”


第831章 旅游风景区的内幕

　　齐峰在两个小时后就到了镇上，他一个人。镇上招待所就那么一两家，高冷在楼下接他，远远地看到一辆普通的大众开了过来，还是只要十几万一辆的朗逸，低配版。

　　一个地级市规划局局长开的车很低调，可见这人做事稳妥。规划局可是个大肥差，跟地皮挂点勾的，手上的权利稍稍抖一抖就都是钱，齐局长贪不贪，高冷不好说，起码这人明面上是做得很低调。

　　低调就好，这样的人稳妥。

　　齐局长约莫四十五岁左右，微微有些秃顶却也挡不住他一脸的睿智，一看到高冷就裂开嘴笑了起来，都是少不入蜀这话是真的，这齐局长土生土长的巴人，一看就脾气就是外温而内刚。

　　“幸会幸会，上去再说。”齐局长握了握高冷的手，左右看了看后往楼上走去。

　　进门也没怎么寒暄，毕竟这么晚了，高冷将今天知道的情况简单地跟齐局长说了说后，齐峰摇了摇头：“钩子村这么美的景色，当然早就在政府风景规划范围之内了。”

　　既然早就在规范范围之内，那说明这片地已经批出去了，没戏了。

　　“我也觉得应该早就有开发商盯上了，这地方不开发太可惜了，只是怎么既然早就在规范范围之内，怎么连个地标都没有呢？”高冷心中虽然一阵失望，却提出了疑问。

　　既然是“早就”，按照前几年新太子党上任各地纷纷邀功的趋势，没理由都定下投资了却连个地标都不设，车一路开过去路上别说半个风景广告都没有，连个风景指示牌都没设。这可跟帝国国情不符啊，帝国国情可是刚刚当官的发现有个地方可能可以开发，还只是“可能可以开发”的阶段就要开始长篇大论地炒作：某某官员视差某地发现经济良机，当地农民有望小康，项目建成预计税收达到多少多少……

　　邀功，邀的都是政绩。

　　这早就批出去了的规划，怎么不但不邀功，连高冷刻意去查都查不到呢？

　　“眼毒。”齐局长赞许地伸出食指指了指高冷很是含蓄地笑了笑：“虽然那片早就批出去了，可是没动工，而且已经十年没动工了。”

　　十年，那就是十年前，这块地就是规划好了要建设为景点的，十年啊，这来来回回都换了两届领导人了，居然还没动工？！

　　“这地方可不存在烂尾，连土都还没挖呢，再说了，就是最初决定开发的开发商跑了也完全可以另找，这么好的地界要招个开放商还不容易？”高冷心里一下明白了，结合张学龙所说的“私宅”，他心里知道了七八分于是试探道：“是开发成了私人景区吧。”

　　“聪明。”齐局长点了点头。

　　“私人景区”，在记者圈也是有所耳闻，而各地几乎都有这样的潜规则，这是属于官场腐败的一种。

　　如今景区开发的多，可帝国地大物博总会有没有开发的景点，尤其是一些小一点的景点。有的官员就会以私人承包的形势，将景区想法子承包给自己的亲友，这是私人景区的一种。

　　这种小一点的景区虽然没有著名景区那么红火，却是稳赚，而且赚私人腰包的。

　　要不怎么说权利就是金钱呢，如果你想承包，只要上头点点头，承包景区里一片地皮随便做点什么，都是钱。而怎么让上面点这个头呢？要么你有硬关系，要么你塞钱。

　　显然，钩子村不属于这一种，虽然早就规划好了，可是却连土都没动，没开工就没游客，没游客就没收益。

　　钩子村属于另一种：一个地方山水好，有的人看中了，原本可以开发成景点或其他市政建筑的，却想点法子不开发，自己占了。于是，原本公众的景区变成了私人后花园。这种事情往往出现在二线、三线城市，这些地方的乡下好风景多。

　　比如某个水库旁边本来不允许建房，却偏偏有那么几栋别墅立在那。

　　比如一个风景优美的景区，划出一片给大众游玩，而另一片却是高端会馆，占据了最美的景色地段并谢绝游人参观，说是高端会馆，明明是一排私人别墅。

　　国内著名的景区如今这样操作的较少，可下面地级市、县城里的小景区这样操作的就多了。这钩子村里面风景绝佳的湖泊既然有私宅，不出所料的就是这本来要开发给公众的景点，被偷梁换柱成了某些人的私人后花园。

　　要不怎么说这有钱的不如有权的呢。

　　有钱，你能买到的都是市面上的东西，而有权的你能弄到的，是真正的真山真水的江山。

　　“我给你看个文件。”齐局长坐到电脑旁打开自己的邮箱，VIP的邮箱加了两层密码，可见是绝密，他点开其中一封：“我来的时候从资料库里调出来的关于十年前规划钩子村湖泊的文件。”

　　高冷拿过来一看，十年前，整个钩子村就纳入了风景区规划。

　　“十年前就规划好了，这十年修路政府拨款了不少啊。”高冷看了看文件后，放到了一旁，自打划入风景规划地后，政府的拨款就来了，光修这条路拨款了三百多万，而两个湖泊周围的规整和堤坝巩固拨款了两百多万。

　　规划也规划好了，建设也建设了，可就是没运营起来，十年了，这根本就不打算运营起来。

　　“高总，这么跟你说吧，这地方你想弄绿色农业，我可以给你批几座山，靠近里面一点的山头我都可以很便宜批给你。”齐局长含蓄地说道：“只是这湖泊……这块你想弄疗养院，那肯定是没戏，你也是明眼人，应该知道，这湖泊被私人占据了。”

　　用老百姓的钱，启动政府的城乡建设资金，修葺了私人的后花园。

　　“你看看，十年前这地皮多便宜？一千块一个山头，这一大片地方拿下来才三十万。”齐局长指了指其中几行字，高冷看了后明白了。

　　三十万拿下整个村可以开发的地方，除了后面的山头没有拿下，两个湖泊周围的地皮全部拿下了。

　　三十万，白菜价都不足以形容其便宜，而且是政府出钱征的地，等于说着地头蛇用了政府的钱，又修路又修湖，前前后后起码花费六百多万，给自己弄了个绝佳的养老小别墅。

　　看到这里，高冷心中有了数，笑了笑：“人都占了的地皮，不行就不行吧，我当然不会为难齐局长。”

　　“你可别曝光了啊，这文件可是绝密。”齐峰提醒道。

　　“我曝光了也没用吧，这完全查不到把柄啊。”高冷微微笑了笑，拍了拍齐峰的肩膀：“而且我和你是朋友，我怎么可能给你惹麻烦呢？算了，和这地方无缘，如果齐局长能帮忙批几个山头就太感谢了，至于我朋友想弄的风景区就算了吧。”

　　这种事，曝光？

　　别搞笑了，曝光有用吗？高冷就是曝光，这地头蛇也完全可以抽身而出，这其中的道道高冷心知肚明。

　　就算有媒体来曝光，说十年前钩子村就打算开发，为什么现在还不开发？且不说钩子村这的景区算不得国家3A，4A，5A级景区，这就是地级市下面的小景区，不可能有大媒体来曝光，而本地的媒体归本地管，谁曝光？

　　退一万步说，好，有媒体来问责了：为什么还不开发呀？

　　很好解释啊，一个景区从审批到真正向大众开放，需要走的步骤海了去了，随便下面哪个步骤卡一下拖拖时间，一个环节拖个一年半载，几个环节卡一卡，又拖个十来年相当容易。

　　再说了，这可是靠近湖泊啊，靠近湖泊就好做文章啊：安全隐患啦，水位太高的问题没有解决；水位太低影响景色质量，要对老百姓负责，等等。

　　哪怕是上头来查看看你是不是腐败，真到了这一步，地头蛇也可以抽身而出：在湖泊旁的别墅是谁的？一查就查到源头了？别做梦了，人都不是傻子。

　　往往，建别墅的地皮都不会是买下来的，而是租。

　　十年前就开始租，那有几个钱？曾经调查组查到过类似的事情，人家租了二十年才两万块，两万块算特么哪门子贪污啊？再说了，租的就没房产证，这房子是谁的，爱谁谁的，反正找不到真正的幕后。贪污？一个房子什么最贵？地皮，地皮都没有，农村里自己盖个房子，贪什么污？

　　对，眼瞎都知道这房子绝对不止这个数，问题是你要有证据啊。又没地皮又没房产证，这批的时候就是一件看林人的小泥房，查去吧。

　　强龙不压地头蛇，说得就是这个理。

　　这个地皮再好，也是人家的，人都占了十年了，而且纳入了政府规划，文件、手续、流程一应俱全。高冷想来插一脚？

　　绝不可能。

　　“高总能理解就最好了。”齐峰松了一口气，拍了拍胸脯：“里面五个山头，交给我。不过要离湖泊远一点，毕竟你种植绿色农业，我怕住在湖泊那几位有意见。”

　　说着，他压低了声音：“住那的，可是方书记为主，另外那五六个全是我们市的一二把手，都是方书记提拔上来的。我们市换届来了新领导，都知道钩子村的情况，都不去惹这事呢。”

　　方书记？高冷咯噔一下。

　　“方程，苏省副书记啊！他老家就是钩子村的，跟着他在这里搞了别墅的都是本地的官爷，强龙不压地头蛇，谁敢碰这个景区？碰也白碰，这下面地级市的重要领导可都是方书记提拔的，要不我怎么来你这这么小心呢，这要是让人知道我要撬方书记的墙角，那我以后工作可就不好干了。”齐峰说道。

　　方程，不就是参沐正堂的那位，而且是为首的那位吗？

　　方程的地盘啊，这，高冷可就来了兴趣了。


第832章 地方势力显神通

　　方书记？不就是联名参沐木正堂的那位吗？他可是为首的。

　　他的地盘啊，这，高冷可就来了兴趣了，只是跟齐局长打听打听情况这忙他帮，而且还开了口可以批几个山头，这已经给了天大的诚意了。可如果要齐峰一起联手搞掉沐正堂？

　　那是不可能的。

　　再说了，这地方就是曝光了，对沐正堂也不会有半分影响。可这却告诉了高冷一个事实：沐正堂是不是清官不清楚，举报沐正堂贪污的苏省副书记方书记肯定不是清官。

　　既然齐峰亮了底牌给了政策，聊了几句后就另开了一间房早早睡了。次日清晨起来几人在楼下汇合，一一见过打了招呼稍稍吃了点早餐后，齐峰就已经与老吊、建总谈笑风生。

　　“这位吊兄很有眼光啊，现在绿色农业是一绝，当然了，关键还是高总有眼光。”不过一来二往交道了一个早餐的时间，齐峰就看出来了这绿色农业幕后老总是高冷，而非明面上的老吊。

　　“小打小闹，也就是让自己能吃上一口好粮食罢了。”高冷早就料到他能看出来也不瞒着，自己是私营杂志的记者身份虽然可以从商，可到底是因为暗访才名传天下，现在大多数民众对他的印象主要是暗访记者，这个时候从商还是低调点好。

　　此时的高冷羽翼未丰，做一个运筹帷幄的幕后人，更为合适。

　　吃饭期间，齐峰接了几个电话，其中一个电话他话里有话暗示了自己在沟子村，而另一通电话是他打出去的，直接吩咐的人把沟子村目前的规划情况书拿过来。

　　高冷将大致情况跟老吊和建总说了下，细节没说，就告诉他们要开发旅游搞高端养生会馆暂时没戏，批几个山头种植倒是可以。老吊和建总松了口气，虽然有些可惜，可一下子能弄到几个山头也是逆天的能力，要知道如果没这层关系，光跑文件下来就起码得半年，更不用说跟这些山头所有者的村民去沟通了，这玩意就跟拆迁一样，麻烦。

　　瞅瞅昨天那村长，别说沟通了，直接把他们轰了出来，一大帮子没受过气的居然在一山野匹夫那弄得午饭晚饭都没吃上，既难堪又尴尬，心里那口气还没下去呢。

　　“齐局长，您是不知道，昨天我们去钩子村，那村长嚣张的，我们是来考察，又不是强盗！”张学龙到底年轻，心里藏不住委屈，跟告状一般地告诉了齐峰，语气还带了几分气恼。

　　老吊连忙瞪了张学龙一眼，齐峰该给的政策都给了，到了人的地盘上，跟这地方官语气这个样很没眼力。

　　也难怪张学龙说话直接，这齐峰一看就平易近人和蔼可亲似乎没有半点官场上的官架子。虽然他已经是五川省高州市的规划局局长，这地方官可不小了，却还这么和善，这让张学龙说话多了几分肆无忌惮。

　　老吊一瞪，张学龙麻利地闭了嘴。

　　齐峰哈哈一笑，也不计较，拍了拍张学龙的肩膀：“你也知道，山里人，他们不懂什么规划啊投资啊，消消气啊，也体谅体谅我们钩子村的百姓，他们愚钝也是我们没有给他们提供好的视野嘛，父母官父母官，我们没做好的缘故。”

　　也不知是宰相肚里能撑船抑或是他为人圆滑，但至少能对这么一个小司机的不满还来上一句“体谅百姓，都是父母官没做好”，说明齐峰能在官场混到这个地步是有能力的。

　　与人为善，是种能力，而藏锋芒刀刃，更是魄力。没有这两样，在官场混不下去。

　　而能对高冷的司机都这么照顾周全，也可以看出这齐峰是想结交高冷的。张教授的人情是一方面，光靠人情就要这位局长全程陪同去村里？不太可能。

　　只能说，一方面还张教授治愈儿子之恩，另一方面结识高冷交个朋友。

　　几人开车刚到村口一下车就看到后面开来了两辆车，远远地下了车看到四五个人点头哈腰满脸有些敬畏又透着讨好地跑了过来。

　　“齐局长，您看您，来我们下面视察也不提前说一声，我们没招待好，是我们的错，我们的错。”走进了的一人四十来岁，戴着副眼镜，看到齐峰就笑得眼睛眯成了一条线，目光已到了高冷、老吊、建总身上，最后落到了高冷身上，与齐峰握完手后直接走向高冷：“这位贵宾远道而来，辛苦辛苦。”

　　能一眼就看出高冷是这几人为首的，也是能耐。

　　几个人都一一握手后也知道了对方的身份：五川省高州市下面云江县的规划局局长以及钩子镇镇长。

　　官大一级压死人，这来的可是市里的大领导，下边县里的得到风声可不得陪着？看来昨晚齐峰要高冷不要跟别人说他来钩子村，是以防踩到方程的地雷，而现在他帮高冷拿的是远离湖边的山头，并未犯到方程的地界，就可以明目张胆了。

　　考察项目、投资方觉得不错、批准。走这么一个流程，只是齐峰亲自陪同考察，可以让这个流程走的速度加快许多：上头点了头，可怕下边小鬼难缠，这可是齐书记陪同来考察的，得罪不得。这底下县里规划局局长看在眼里，在批山头流程的时候也会手上抓点紧。

　　“哎呦，你还被打了啊。”齐峰看了看张学龙的伤，皱了皱眉头。

　　“打了？谁打了？！”县规划局局长听了，脸色一下紧张了起来看向了张学龙。

　　“没事没事，是我自己乱闯。”张学龙这次学乖了：“我想往里走走撒泡尿呢，被人打了，没事儿啊。”说是没事，话里带着刀子呢。

　　县规划局局长脸一暗，瞪了镇长一眼，镇长脸一黑，没敢说道。

　　“这是我朋友。”齐局长伸出手拍了拍老吊的肩膀：“帝都来的大老板，看中了钩子村后面那一堆山，局长，你看后面的山能开发吗？”

　　县局长迟疑了一下。

　　“离湖远着呢，里面的山头，不碍事。”齐峰自然看出了他的顾虑，靠在他耳边压低声音说道。

　　都担心触犯到方程的地界，地方官嘛，谁惹得起苏省的副书记？加上这湖边窝的都是地方的大佬，谁也不敢去触这根线。

　　远离湖，那后面这么多的山，巴不得有人来投资呢，县规划局的一听眼睛都亮了，冲着老吊哈哈一笑伸出手握住：“这位老兄看中我们钩子村的山，好眼光，也是我们的好福气啊！”

　　“走，进村。”

　　一听进村，张学龙第一个冲到了前面，走得那叫一个气宇轩昂，别说，还真有种狐假虎威的感觉，毕竟后面跟着一群地方官。区区一个钩子村村长，算哪根葱？

　　“哎，怎么又来了？听不懂人话是不是？说了我们这不承包了，滚滚滚。”刚进村就看到村长儿子正好在，一看到张学龙就伸出手指着，嘴上叼着一根烟气焰嚣张。

　　钩子村只有白来户人家，青壮年大多出去打工了，留下的都是老幼或刚刚生完孩子，孩子还没满三岁的小媳妇，或者是还没嫁出去的十六七岁小姑娘。像这么个二十几岁了的壮年还在村里的，少。

　　村长儿子却例外。

　　穿着一身龙纹外套，一双尖头皮鞋刷得光亮光亮的，脖子上居然还亮着两个吻痕，那叫一个深。

　　媳妇咬的？

　　显然不是，他正从村头一户农家出来呢，透过院子还能看到里面一个三十出头的村妇衣冠不整地，满脸红光。看一眼就知道了：汉子搭上别人家媳妇，逍遥呢。

　　别看村长官小，如今油水可不少。

　　钩子村没有被开发，按理来说村长也得不到什么钱，可这村长的儿子天天什么事也不做穿着的衣服看着俗气却都是好牌子，可见过得滋润，而路过的一些老人看着他一脸敢怒不敢言，也可以想到这人平时为人不怎么样。

　　“财总，人是来投资的，你也别这么着对人家。”一个老人多嘴了一句。

　　“关你鸟事？老不死的。”这位被称为“财总”的村长儿子显然丝毫不懂什么叫礼义廉耻，指着那老人：“要不是看在你孙女漂亮的份上，今年旱季放水的时候，能轮到你家的田？”

　　说着，他往屋里一个少女身上上下打量了一番，吹了个响指，少女背对着他，连忙跑进房内。

　　村霸，高冷心里有了数，而张学龙则咬了咬牙，他也是农村出来的，如今村里总有那么几个混混欺凌上下，看到这“财总”他就气不打一处来。

　　叫“财总”，是如今大多数农村都会有的风气，过年过节大伙都回来了，整个村都是这个总，那个总地相互称呼，喊上一句老总感觉身份都高了几分。

　　“走走走，这地方轮不到你们投资。”“财总”伸出手提了提裤子，看到后面跟进来一堆人，更加不耐烦。

　　“说了要你们走了，你是还没被打怕是不是，你们……”村长儿子见人还往里走，越发高声了起来，突然，他的话一下卡住，吞进了肚子，眼睛一下瞪得老大。

　　他的目光落在了镇上身上。

　　别的大官他不认识，镇长可是认识的。

　　“这……”“财总”脸上的嚣张陡然消失，他小跑几步迎了上去：“吴镇长，您怎么来了？”

　　这位吴镇长的脸，已经不能用“黑”来形容。


第833章 上头的千里眼顺风耳

　　吴镇长的脸已经不能用黑来形容。

　　“老吴啊。”远远地，一个五十岁模样穿着西装却依旧很土的老汉走了过来，一看到吴镇长并没有“财总”的诚惶诚恐，而是大大咧咧地多了几分自信，在这村落里穿着西装很是突兀，尤其是一看就是庄稼汉的脸，来者正是村长了。

　　“你看看你，不能谁来找你帮忙想投资，你就领过来啊。”村长很不满地扫了众人一眼，目光落到了被他们打了一顿的张学龙身上，嗤笑一句。这些年想来投资的海了去了，一个个被拒绝门外，别说，让这位本在山里只当一个村长的老汉颇为得意。

　　能不得意吗？里面湖水旁的别墅里住的是什么人物？他们的养老地界还能让别人给投资了？这村长是方书记的远亲，当然是远得不能再远的那种，可如今却因为这一水好湖与苏省的书记方书记攀上关系了！这可是求也求不来的关系。

　　村长要做的很简单：只要有人来询问是否可以投资，一律拒绝，要对方找县里领导，这是一方面，而另一方面是只要有人来考察，都要挡住，不让人进入到湖水附近。

　　张学龙就是犯了这个忌，进入了禁地，这才让人二话不说打了。

　　得意啊，他一个村夫，这十年来拒绝了多少大大小小的老板，让多少想来投资的开放商吃了闭门羹了？狐假虎威？狐假虎威也得意啊，你家有那让人害怕的老虎吗？他有啊！

　　他可是为方书记看家护院的呢。

　　看家护院的是什么？狗？NO……在村长看来，这可是给堂堂苏省副书记方程守着养老的别墅呢，那里面还有一窝的本地官爷，就冲着这个，是狗也汪汪了。

　　所以，村长根本就把来者放在眼里。

　　劳资什么人没拒绝过？这肯定又是哪里来的几个有钱的，看劳资今天轰你们，轰有钱人就是爽啊，村长果然和他儿子一个样，哦不，他儿子跟他一个样，痞里痞气的。

　　如今很多农村的风气太差了，高冷心想，没言语，这样的场面他低调点好，根本就不用他出手。

　　“几位老总，抱歉了，这地方啊已经有人投资了，具体的去问问县里领导，还有我们村呢有我们村的规矩，我们这种少数民族村是不允许不相干的外人进村的，抱歉了啊，走吧。”

　　村长剔了剔牙，这是下了逐客令了。

　　钩子村是少数民族村落，有些少数民族的寨子确实不允许外人进入，这也是国家保护的非物质文化遗产，可钩子村很明显没在范围内，也不过是拉着虎皮做令箭而已。

　　吴镇长一听就急了，上前两步狠狠地瞪了村长一眼。

　　“瞪我干什么。”村长没等吴镇长说话就甩了一句，他可不怕吴镇长，吴镇长平时还求着他办事呢，等几位官爷来这里度假的时候，他让吴镇长给几位送点土特产什么的，拉拉关系，于是皱起了眉头：“说了，不是什么人都能进的，这地方谁都能投资吗？叫他们问问县里领导去！”

　　说着，村长很不耐烦地挥了挥手。

　　“就是，吴镇长，你虽然是镇长，可也不能老把这七七八八的往我们村领啊，你又不是不知道，这地方早就被承包出去了。”村长儿子看自己老爹霸气，也凑上前来大了嗓门。

　　“什么承包出去了？我家田就在湖那边，那么一大片都不让我种，承包出去了也没见我们分钱！”远处的几个老汉忍不住嘟囔了起来，十分不满。

　　“就是，承包出去了怎么没看到钱啊？我家的田在下水湖那，这么多年了也不让我们种。”

　　“种不了地，全靠着儿子出去打工拿点钱回来，就在山沟沟里种点，走进去都得一个钟头，真是见了鬼了，好端端的家门口的地不能种，要跑去山里种。”

　　嘟囔的人多了，也就有了勇气了，一时间一些村民围了过来。里面湖水旁住着大官，他们是知道的，可是具体是哪几个大官他们却不清楚，本来这些官爷来的次数也少，来了也是直接到别墅，低调得很。

　　十年前就规划出去了，为了几个人的一己私利，整个村的十几亩良田都荒着，外面那个湖水旁边，尤其是里面这汪湖水四周都不让种植，就怕要施肥的时候气味不好闻。

　　“你们嚷嚷什么？”村长叉着腰，指了指天上：“难不成你们还要去上头闹事？有本事去帝都！去找领导去！”

　　“我看看上头有没有千里眼顺风耳！再说了，这地方早就被承包了，这可是县里领导说过了的，是合法的！一群老东西嚷嚷什么？又不是没地给你们种，不就是跑山里头远点儿？”

　　村长家是不愁钱的，当时这里湖水修堤坝、修路，他在中间捞了个够本，加上这里既然早就在规划内，国家每年对建设景区都有专项拨款的，光景区的管理费用他弄到一点儿就足够了。更别说他和儿子包括自己大字不识一个的糙婆子，可都是“钩子村景区”编制内的正式员工。

　　景区里面油水大着呢，虽然还没有真正被开发，可基础建设少不了，这里面都是钱，别小看基础建设，光路灯就能批一万块一个，路灯、每年都要修葺的堤坝、三年五头修一修道路，摊到村长头上就足够他一大家子衣食无忧。

　　知道为什么他儿子不找媳妇，到处睡人小姑娘吗？这几个村的村花，好几个他都睡了，不是一次两次。

　　跟他关系好，虽然村长弄不到正式编制，可是人能给弄景区的非编制合同，也就是说每个月能拿钱，这是固定工资，而且等来了活，又要修路修堤坝什么的，还能揽到活儿做。

　　至于村里其他人的利益？关村长家什么事？都好死不如赖活着呗。

　　“千里眼顺风耳？”一个老汉站了起来，气得浑身直哆嗦拍了拍自己胸脯：“我相信党！我干了一辈子革命，当年四个鬼子打到了我们钩子村，我和我三个兄弟领的头，我三个兄弟死了两个把鬼子赶出去的！千里眼顺风耳？”

　　老汉擦了擦眼泪，指着天上：“上头会有千里眼顺风耳的！会听到我们的苦的！如果没有千里眼顺风耳，他就别当这个官！省里、市里、县里的领导要是没有千里眼顺风耳，我们老百姓要他们做什么！我们家族打鬼子一共死了八口人！我们死了八口人啊！居然到老了，我要种我跟前头的田都不让了？我八十五了啊，我八十五了，国家要我天天早上爬两个小时的山路去山里头种地？！还有没有天理！别说县里那些官了，市里的，市里的官他们怎么不管管？他们怎么不管管！他们的千里眼顺风耳呢？瞎了吗？聋了吗？！这么多年了，他们看不到吗？！”

　　说着，老汉撩起衣服，只见肚子上三个弹孔伤痕触目惊心，枪林弹雨过来的汉子，到了老了，竟然受了这等委屈。

　　一句句，刺入了站在那的五川省高州市规划局局长齐峰的耳里。

　　齐局长，就是他们嘴里那位没有“千里眼顺风耳”的“市里的领导”。


第834章 猎豹要猎食了

　　齐峰知道这地方被方书记占了，可是却没想到居然连村民在附近耕田都不允许，而理由竟然是怕耕田或种菜的时候会有臭气影响到他们度假。老伯们这么一抗议，再一回想，的确，在刚刚路过的湖旁稻田都荒着，绿油油的都是野草，所以景色极好。

　　如果真的开发成旅游景点，那少一些田不耕种对于村民来说没什么，毕竟旅游能带来收益，而光有景点没有收益，那这些村里的日子就可难过了，毕竟那可是吃饭的伙计。

　　“千里眼顺风耳？”村长嚣张一笑指了指那老伯：“你这么有本事，还能打小鬼子，你去上头上访去啊，你去告诉这些有千里眼顺风耳的领导去啊？我告诉你，你就是告诉了他们，他们一样腚夹着，屁都不敢放一个！”

　　话难听，糙，说得却是这个理。

　　没人敢碰方书记这块宝地，谁碰了谁就是不想在高州市做了，这里面住的几位可都是高州市的大官，这贪污往往是一条绳上牵着好几个蚂蚱，你动了这条绳，几个人一起发威将你的军。

　　齐峰身为高州市的规划局局长，而且还是只上任了三年的规划局局长，他可不敢来惹这事。

　　可却也吞不下这话。

　　搁谁，谁听的了？

　　齐局长听罢没说话，只是狠狠地瞪了县环保局局长一眼，而县环保局局长被瞪了后，脸一下青了，他擦了擦看，扭头就瞪了镇长一眼。而镇长此时此刻已经满脸铁青，狠狠地将上级领导的这几眼全部通过愤怒的目光扫向了村长。

　　一级级往下瞪，一级级压，差点没把村长几眼瞪死。

　　吴镇长这一次投射过去的目光与平时截然不同，村长一下就闻到了空气中肃杀的气息，目光投向了吴镇长后面的人，心脏突然狂掉饿了起来，他不安地问道：“这几位是？”

　　“上头的领导！”吴镇长脸完全通红瞪着眼前这个狗眼不识泰山的村长低声怒斥一句。

　　上头？村长的心猛地跳了一下，再看看吴镇长这脸色，他知道，来的恐怕起码是县里的领导，不由地对刚刚自己的嚣张很是后悔，他上前几步舔着脸伸出手想多说几句，齐局长深深看了他一眼。

　　就这么一眼，村长走过来的脚步一下停滞了，他知道，他惹到大佛了。

　　“五个山头，我看这地方不错，就这么定了。”齐峰没再多说话，转过头冲着县规划局的命令道，又指了指老吊：“尽快帮这位老总帮手续办下来。”

　　“这地方可是方……”村长一听有些慌，连忙说道，话还没说完就遭到了吴镇长怒斥：“里面的山头，又没靠近湖边，碍着你什么事了？没看到这是市里来的规划局齐局长吗？！”

　　市里的领导，这几个字一下在村长的脑袋中跟爆炸一般，想着刚刚自己说的话，村长的腿肚子有些哆嗦，虽然他拒绝过很多来考察项目的，可要是拒绝领导却是头一遭，要知道往往领导来考察项目都是提前打好了招呼，前拥后簇的哪轮得到他来接驾？

　　这下可好，人大领导亲自来了，考察的还是后山的项目，跟湖边这几位完全不搭界，居然自己跳起来啪啪啪打了领导的脸……

　　村长一下怂了，张了张嘴想讨好几句。

　　“还有，这位老总过来进行绿色农业投资，一下就要五个山头，绿色农业可是能创收的好项目，你要好点做，争取拉高县里的税收水平。”齐峰看着县规划局局长继续吩咐，县规划局局长见村长想走过来，又瞪了他一眼，活生生把他瞪了回去。

　　人市领导吩咐县领导做事，一个小村长凑过来做什么？滚一边去。

　　“是，这么好的项目，而且还是绿色农业的大项目，足以启动我们县关于外来投资的储备资金。”县规划局局长显然是个懂事儿的，立刻点了头，用手指了指村民：“而且有农业项目入驻，这些村民就有活儿干，有钱赚了。”

　　这意思说白了，五个山头白送不说，还纳入县重点项目，县里给政策还给补助。如今绿色农业国家都补助，就看谁拿得到这钱了。

　　权，就是钱，在此时体现得淋漓尽致。

　　当然了，对于县里来说，能有人前来投资绿色农业也是皆大欢喜的事，山荒着也是荒着，有企业入驻就有税收。

　　这给的面子就足够大了，建总在一旁吞了吞口水，十分佩服又羡慕地看了高冷一眼低声说道：“这下你真赚了，我在其他省包了地皮种植茶叶，每年都要交租金呢，你倒好，不但不要交钱，国家还拨给你补助！稳赚啊！”

　　“一下子五个山头就有了？！这果然是地位高了好赚钱啊，五个山头啊！”老吊也压低了声音挡不住的兴奋。

　　可高冷却四处看了看，目光落到了那位昔日打过鬼子的老伯身上，那位老伯一听有项目入驻，似乎红了眼眶伸出手抹了抹眼睛，有项目进来，而且还是农业项目对村里的经济是一大刺激，做得好了，大伙儿日子就都好了。

　　与建总的一脸兴奋不一样，高冷似乎在思考着什么事，眉头紧锁着，过了一会，他的眉头舒展开来，一抹笑容浮了上来。

　　“五个山头算什么？”高冷转过身看了看老吊和建总，见他们一脸兴奋淡定地笑了笑，声音极低却让二人瞠目结舌：“天赐良机，我有个法子不但弄到五个山头，建总，你想的高端度假山庄和下面湖泊旁的旅游景点，配上后面山头的绿色农业，这一条产业链，我要拿下。”

　　“拿下？！”老吊将高冷扯到一旁：“这里不是方程的地盘吗？齐峰是这地界上的人，肯定不敢跟方程对着干的，再说了，就是对着干也被秒杀，这湖旁别墅群住着的可都是这地界上的大佬，给齐峰九个胆子他也不敢惹。”

　　“对啊，你别看齐峰跟你关系好，给了五个山头就很不错了，起码给你节省了三百多万呢，你要知道这山头纳入政府项目的话，起码修路是政府掏钱，这可是很大的人情了，你想要他去撬方程的养老别墅？绝对不可能，他不会拿自己乌纱帽开玩笑的。”建总也连忙劝道：“别太贪心，地方我们另外再找。”

　　在老吊和建总看来，高冷贪心了。能一下得到五个山头，不花钱政府还补贴，这么好的事能得了赶紧拿手里，还惦记上这宝地了，这宝地可是卧虎藏龙他们占据了十来年了，能撬得动？

　　高冷并不贪心，他本没有打算来惹这一窝地龙，可这是方程的地界，方程可是联合四个人举报沐正堂的大头，冲着这个，他也得撬了他的老窝。

　　还得让他心服口服拱手相送。

　　只是怎么撬，有玄机。

　　高冷微微笑了笑，手指头在裤子上敲了两下，这动作让老吊看在了眼里，他知道，高冷只要手指头这么习惯性地敲两下，就说明：猎豹要猎食了。


第835章 张学龙英雄救美

　　老吊面色一沉将高冷愈发往后面拉了拉，他知道，只要他起了这个心就肯定会扑上去的，于是再次劝道：“你应该知道，哪怕你把这景点曝光了，人家一样可以拖个十年半载不开发，再说了，怎么曝光啊？这景色是不错，可也算不上3A4A级景点，规划了还没有运营起来的景点多了去了，这种小景点曝光了也没什么浪花的。”

　　“我有数。”高冷诡异一笑：“这山头就交给你安排。”

　　老吊不再多话，他深深看了高冷一眼，早就了解他的性子，他下了决定的事多说也无用。

　　既然高冷开口说要拿下，想必是有万全的法子。

　　可会是什么万全的法子呢？

　　找媒体曝光说这里的项目拖了十年了？这种算不上几A级景点的景区纵然美，却不至于引起轰动，类似景点没有开发起来的海了去了，起不了什么大浪花；

　　曝光的时候加上方程？虽然苏省书记将景点独占成为私人后花园这样的标题是肯定会引起围观，可却根本就不可能拖出方书记，他别墅的地是租的，根本就查不到他头上，这样的曝光只会惹来官司，而且媒体稳输不说，还得被当地宣传部责问。

　　老吊想不明白，这地，可不好拿。

　　“这地要是真拿下。”建总吞了吞口水伸出两个手指头：“拿下来，光地皮起码得几千万，这地方虽然算不上星级景区，却是绝佳的疗养圣地，你看看村里这些老伯，一个个都长寿着呢。”

　　好山、好水、好空气，周围村子都没有被开发，没有工业、商业，长寿是必然的。地皮价值是随着运作会涨的，几千万这还只是保守估计，真运作起来了，这种产业链大几个亿，轻轻松松。

　　这么大的一块肥肉，要吃下来，难。

　　可如果真吃下来，那可不是一般的香，运营起来几个亿啊！

　　齐峰吩咐完后，县规划局的局长立刻就开始运作，给办公室打了电话，上头的领导开了口，又亲自带队来视察项目，山头离得湖泊又远，一切都顺风顺水不在话下。

　　几人在村子里转了转，齐峰想去里面看看，却也没开口，本来来到这地界拿地就有些敏感，再去里面的湖泊怕方书记多想，于是几人在村里转转，又详细商量了一些项目细节。

　　老吊、建总跟在他们后面仔细聆听，而张学龙则留在了村口，要他听他也听不太懂，还是老老实实呆着等上头安排具体事宜。

　　“小伙子。”一个老汉走了过来，笑呵呵地打听：“今天来的真的是市里的大领导？”

　　“那还有假？”张学龙颇为得意地扬起头，能和市里的规划局局长一起来视察项目，这可是他以前想都没想过的。

　　“爷爷，喝点水。”这时，一个少女清脆如黄莺一般的声音飘了过来，张学龙抬眼一下，一下呆了，被雷击中的感觉，从头发丝到脚跟一下麻了。

　　只见一个穿着苗服的少女，手上戴着银饰，脸圆圆的、白白的，一头黑色秀发披散着，模样十分清秀气质极其清纯，在张学龙的眼里就好像从古墓里刚刚出来的小龙女一般。

　　心猛地、剧烈地跳了起来。

　　整个人一下崩得紧紧的。

　　二十岁的张学龙第一次感受到了对一个女孩的出现，会十分紧张的感觉。

　　一见钟情？他不懂什么叫一见钟情，以前见了漂亮姑娘他都是偷偷地看几眼，可见了这少女，他的目光却一直粘在了她的身上，无法离开。

　　“小巧啊，我也口渴了，给我也来一杯好不好啊？”村长儿子看到这少女出来，一下就凑了上去装出闻一闻的样子：“好香啊，小巧，你身上带的什么干花啊，这么香，还是你人本身就是香香的？”

　　张学龙刚刚荡漾起来的心一下跟被人猛地刺了一刀似的，看到村长儿子“财总”那个样子，就好像小龙女被玷污了一般。

　　“她叫小巧。”张学龙默默地念了一句，狠狠地瞪着村长儿子：“干什么呢你，靠人姑娘这么近。”

　　“干什么？”村长儿子哈哈一笑，目光上上下下地在小巧身上游离，吹了个口哨道：“你说，我想干什么？”将那个“干”字加重了语调，猥亵十足，说着，他伸出手就想拉住小巧，小巧吓得往旁边一躲。

　　许是被人欺负惯了，小巧连尖叫都是压低了声音，无措而恐惧弥漫在了她的脸上。

　　小巧是村里的村花，少数民族的姑娘有个特性，要么长得很一般，要么非常漂亮，而小巧就属于非常漂亮的那一批，这长相就是放在明星堆里也是没说的，只可惜她受教育少，读了初中就没读了，一直待在家等着嫁人。

　　这是每个贫困家庭农村少女都会经历的，有的出去打打工然后回来嫁人，有的在家帮点忙做事等待嫁人。

　　除了嫁个好人家，这样的少女几乎没有第二种选择，而所谓的“好”，定义大多数很简单：嫁的家庭住在县城，那就是顶了天的好人家，嫁在靠近县城的村落，也是极好的人家。

　　小巧家里有个哥哥，为了添补家用出门打工，父母也去了市里工厂的流水线，家里爷爷年纪大了没人照顾，小巧留在了家里。

　　“你说话干净点！”张学龙可受不了这样一看就清纯到了极点的女生被人这样贪婪地挑逗，一下冲到小巧的前面挡住了村长儿子伸过来的手。

　　“你真当自己是大官了？他们牛，你就牛了？”村长儿子几时这么没面子过？指着局长离开的方向挑衅道：“我看你顶多就是个给人开车的司机！还英雄救美？你以为你是谁？！”

　　“我不牛，你从我这过去试试？”张学龙猛地上前几步一把抓住村长儿子的领子，扭过头冲着小巧点了点头柔声说道：“你快进房，你放心，我在，他以后再也不敢动你。”

　　“你你你你。”村长儿子猛地扬起拳头。

　　“你打一个试试？”张学龙脸色一沉，说得咬牙切齿，进房的小巧转过身看了张学龙一眼，紧张地站在门口看着门外发生的冲突，阳光洒在她的衣服上，勾勒出了她姣好又年轻的身材。

　　十八岁，刚刚发育好的青春洋溢，眸子里那一丝恐惧和感激，投向了二十岁的张学龙身上。


第836章 培养新人

　　“财总”的拳头自然不敢挥下来，他知道，眼前这个小伙子哪怕是个司机，也不是他能惹得起的，悻悻地放下拳头吞下那嚣张，甩手离开，只是这甩手都不敢使劲甩。

　　身后的一群老汉脸上露出了笑容。

　　村霸也有人治一治，盼了多少年了，似乎随着高冷的到来看到了曙光。而村民们所不知道的是，何止是曙光，他们的人生乃至后代都会因为今日高冷的到来而发生天翻地覆的变化。

　　张学龙见村长儿子走远，转过头看了小巧一眼，小巧红着脸，娇羞又感激地笑了笑后，含羞转过头进了房，消失在春心萌动的张学龙眼前。

　　一个二十岁，一个十八岁，正是情窦初开且能灿烂开放的年纪。

　　“看什么？”高冷在四周转了一圈后，见张学龙呆呆地看着院子深处，打趣道。

　　“真好看。”张学龙不好意思地挠了挠头：“我从来没见过这么好看的妹子。”

　　“你跟着跟拍大明星也这么久了，没见过漂亮妹子？”高冷忍不住笑了起来。

　　“没有。”张学龙很肯定地摇了摇头：“小巧就是我见过的最好看的妹子，最好看，没有之一。”

　　情人眼里出西施，都说女人痴情男人薄情，可其实，男人比女人更为痴情，只是他们的痴情往往更多地投注在第一个深爱的女子身上，深深地投入。

　　一旦被伤害，他们的痴情一下就收了大半，往后的恋爱便没那么地付出真心了，或者说付出的更多是责任。

　　而女人不同，女人对第一个男生付出了非常多的感情，可如果后面的伴侣对她很好的话，她的深情就可以再次投注到后来者身上。而此时此刻的张学龙和小巧，在彼此相视一眼就已经知道，情愫悄然升起，生根发芽。

　　那么美好，男生第一次喜欢一个女生，而女生第一次喜欢一个男生。

　　“张学龙留下来负责种植古种的具体事情。”高冷成人之美，转过头对老吊笑道。

　　“嗯，等文件都下来了，就要动工了，这杂七杂八的事情多着呢，还要请几个老匠过来种植，跑腿的事情少不了，张学龙留下来也好。”老吊点了点头。

　　别看山头批下来，而种植起来的事情杂乱得很，并不是一句吩咐之后山头就会长出果树，引水、山间通路、与村民进行沟通并请他们做工，尤其是协调好与村长的关系，不影响到湖边那几个大佬，这都是杂事却都需要人去做，而且是信得过的人，老吊和建总还得去其他地方继续寻找古种和适合种植的地方，兵分几路需要人马。

　　如今，人马还不够，张学龙得挑一挑重担。

　　“我来负责？”张学龙蹦了起来有些激动又有些紧张地搓了搓手，虽然程序都有老吊负责走完，可五个山头的种植不是小项目，张学龙从来没有想过高冷居然能这么放权直接交给他来负责。

　　“对，你来负责。”高冷说道。

　　培养一个新人出来，总要付出一些代价的，五个山头种植绿色农业，什么果树种哪里，什么蔬菜种哪里，水渠如何走，和村民扯皮等等都是一些磨炼人的事，磨练出来了，就可以挑更重的大梁了。

　　高冷看似不以为然地就把重任交给了年轻的张学龙，就像当年吕亚军破格提拔自己一般：敢用年轻人，是种魄力，这种魄力在于用了年轻人后，也许会要收拾一些烂摊子，可高冷有实力收拾烂摊子。

　　“我……”张学龙迟疑了一下，他心里有些没底，可对美好未来的渴望超越了对事情艰难的害怕，这是年轻人特有的闯劲，初生牛犊不怕虎，敢闯敢拼的张学龙点了点头，他说过，他要当英雄，而英雄不是那么好当的，要一步步来，如今高总给了他机会，他就要抓住，牢牢地抓住：“我会尽全力！”

　　“相信你。”高冷淡淡笑了笑，突然想到了什么说道：“对了，忙完山头的事，你去读读书。”

　　“读书？”张学龙皱了皱眉头很不好意思地说道：“我从小就不会读书，也不爱读书。”

　　张学龙只读了初中就没读了，与高冷的前生不同，他不是因为家里没钱送他读书，而是他真的不喜欢念书，坐在课堂里就更屁股上长了针一样，早早就出了社会赚钱，而如今高总居然要他去读书？

　　“对，去感受一下，我给你报了一个MBA的旁听班。”高冷深深地看着张学龙，现在的张学龙虽然点了点头，可眸子却对要被送去念书并没有太大的感受，在他看来老吊没读书如今混得这么吊，他为什么要去读书？

　　也听说过很多没有读书的老总最后都闯出来了，再说了，现在他自己不也在闯吗？

　　“MBA？”建总很是诧异。

　　“嗯，中欧商学院的。”

　　“天啊，这可是要三十几万的学费，而且审核非常严格，张学龙你能去读这个班，可要好好把握啊！”建总很是羡慕地看着张学龙，他久在商场自然知道中欧商学院MBA的含金量，而此时的张学龙眼珠子都要掉出来了。

　　“三十几万的学费！！！”张学龙几乎弹跳了起来。

　　他不懂，这么多钱的学费足够在县城开个门面了，为什么要拿去读书呢？难道去读了这个书，他就能发财？三十几万啊！他一辈子都赚不了这么多。再说了，他才初中毕业，去读这个什么A的，有什么用？

　　眼界，往往与自身内涵挂钩。

　　此时的张学龙不懂，但在高冷看来，他希望张学龙以后会懂，在读完MBA后会懂。

　　从钩子村出来，在市里停留了几天后，五个山头很快就批了下来，老吊和建总继续踏上了寻找古种和匠人的征程，而高冷则立刻飞到了香港。

　　彪哥从欧洲回香港很久了，期间给他打了好几个电话约见面聊一下绿色农业的合作，高冷都以各种理由推迟，时机未成熟。

　　彪哥投资两千万，与高冷五五分股，这是之前谈好了的。

　　而如今时机已经成熟，到了新一轮的谈判了，飞向香港的高冷带去的项目与最初的设定已经截然不同，摊在彪哥面前的商业宏图会震惊这位去欧洲只不过度了一次假的大佬。

　　高冷初涉商场的能力，将让这位大佬震撼。


第837章 风水轮流转转特么太快了！

　　“高冷，这才多久没见，你居然都是星盛杂志社的老总了啊，恭喜恭喜！后生可畏，可畏啊！”彪哥在赌场的顶层豪华总统套房招待高冷，再次见面，两人关系熟络得很，喝着伏特加谈笑风生。

　　彪哥爱集邮的毛病保留着，叫来了好几个外国小妞左拥右抱，都说人在江湖身不由己，彪哥的盛情高冷也不好拒绝，身边的美女靠得越来越近，高冷也只是淡淡笑了笑应付应付。

　　“就是提拔了一下而已。”高冷谦虚地说道。

　　“绿色农业的事儿，我们这边拟定了一个合作方案，你看看。”寒暄一阵后，彪哥挥了挥手，几个美女鱼贯而出不再打扰他们谈正事，高冷接过方案扫了一眼，按照老吊来谈的结果，五五分，彪哥投资两千万，使用他旗下冬虫夏草的运货渠道，而高冷主要负责宣传。可以说，彪哥是挑主梁的。

　　“彪哥，是时候给你的冬虫夏草做专题了，上次答应了你的。”高冷将合同放在一边。

　　彪哥眼里划过疑惑，高冷这是唱的哪一出？谈着绿色农业的合作呢，这又不谈了？

　　“哦，对。”主动提起的冬虫夏草的专题，彪哥自然要了，哈哈一笑，绿色农业是高冷提出来的合作，他如果变卦不想做，对彪哥并没有什么损失。

　　“这次冬虫夏草跟我们绿色农业要挂钩，我跟彪哥你汇报汇报这段日子我们的绿色农业做到了哪一步吧。”高冷从口袋里掏出CCBV的采访排期递给彪哥点了点：“CCBV将对我们的绿色农业公司进行专访，两篇，已经定下来了，而且给的是极低的折扣，特批的。”

　　彪哥诧异地接过排期，上面的公章清清楚楚，他眨了眨眼睛以为自己看错了，要知道他的赌场想上内地的一篇报道都极难，而冬虫夏草虽然垄断了内地市场，要上一个上档次的栏目也是买广告位，而高冷居然让一家还没有注册的公司拿下了CCBV的专访？！

　　还两篇？！

　　“我……”彪哥目瞪口呆。

　　“对了。”高冷拿出老吊准备好的资料递了过去：“我们找到了绿色农业要种植的古种，可都是解放前的那种没有改良，却味道好的一些粮食种子，目前找到了果树十二款、水稻五款、还有七七八八一些古种总共三十几款，古种目前的市值估价约莫一千多万。”

　　“古种？！”彪哥是个通透人，如今有机食品做得火热他自然有所耳闻，而古种更为精贵，如今能找到的古种十分罕见，别说现在找到的价值一千多万了，这全部拿出去拍卖都能卖三千多万没半点问题。

　　“对，尤其是姜，我们找到了八几年的那种老母姜做种，还有二十几个会种植古种的匠人，已经全部纳入麾下了。”高冷递过去一叠资料，彪哥的嘴巴根本合不拢，拿过来低头看了看。

　　“我的天，你居然还找到了人！”彪哥眼睛开始发光，他歪了歪头细细想了想后一拍大腿：“原来你要做的绿色农业是高端产品，这种古种不是卖给大众的，而是卖给高端人士的，对吧！”

　　果然是老姜，一下就看出了高冷的路数。

　　没错，他要做的绿色农业根本就不面向普罗大众，大众没有这个消费能力，要知道古种的产量极低，真正的绿色无转基因无改良，价格非常高，大众也买不起。

　　就面向贵圈，卖给他们。

　　“对。”高冷点了点头，再次拿过一叠资料。

　　“这又是什么？你还搞到什么好东西？”彪哥一下来了精神，将嘴上叼着的雪茄都放了下来，连忙伸手接过资料，高冷的办事速度让他瞠目结舌，一个个资料递过来几乎像打开潘多拉盒子一样，让这位久经沙场见惯了大场面的赌场大佬竟然有了久违的激情。

　　“哇靠！”彪哥闷声赞了一句，竖起大拇指：“居然还有古种的茶，这么多！”

　　建总手中所有的茶叶全部与高冷绑定合作，纳入绿色农业，是绿色农业的一个分支，而且是运营成熟了的产业。

　　“这是我们绿色农业和苏素环泰集团的合作方案，已经签了字了。”高冷又递过去一个方案。

　　“环泰？！苏总？！”这惊喜一个接一个，彪哥的小心脏要受不了了，他难以相信地接过方案快速地翻了翻：“太赞了，太赞了，环泰集团的年会所有食材居然都有我们提供！这可就是个金字广告啊，环泰可是一流的！这在贵圈一炸开，以后订单少不了！”

　　环泰集团的高端年会可是要大规模报道的，她的年会都用高冷的食材，这就是大广告，可以说，她的年会用了高冷的食材后，其他企业如果也用高冷的食材，那是倍儿有面子的事。

　　这就是品牌的力量，苏素的年会将大力提高高冷绿色农业的档次和身份，带来的则是贵圈数不胜数的可以预见的订单。都说开场生意难在第一单，尤其是这种高端产品，贵，要让有品质的大佬来订购，难。

　　而高冷却让这第一单出现得如此生猛，苏素这么挑剔的人在贵圈可是出了名的，拿下了她的年会订单就是巨大的成功，也是国内多少做绿色农业的企业求之而不得的。

　　“不过，我们没食材啊，她年会下个月就要办了。”彪哥看了下年会时间，紧张地问道，这么好的订单，他从商多年可很少见到一开场就这么好订单的生意，不想丢。

　　如今，能让彪哥都紧张的业务，不多了。

　　“有。”高冷淡定地笑了笑：“我们在寻找古种和匠人的时候，就已经收集了食材，苏总的第一批食材没有任何问题。”

　　彪哥松了口气，可松下这口气后，他皱了皱眉头看了看高冷。

　　可以说，一个绿色农业的企业已经被高冷运作到了这个地步，似乎根本就不需要他彪哥了。他的合同写的投资两千万，在高冷运作成功的这些事情面前，简直成了笑话。

　　两千万？连买那些古种都不够。

　　找到建总，就能快速地找到古种，这是捷径。

　　而苏素是第一个顾客，下一个顾客分分钟的事，加上已经安排了CCBV的专访，这生意是肯定火爆。肯定火爆的生意就能引来投资，那还要他彪哥做什么呢？

　　“这个……”彪哥迟疑了一下指了指那一叠资料：“你完全可以单干嘛。”

　　话虽然要高冷单干，可脸上却满是后悔，早知道他去什么欧洲旅游啊？这可是稳赚不赔的生意，如今高冷一个人把前期都运作好了，完全可以一脚踢开彪哥了。

　　高冷似笑非笑，看着彪哥不说话。

　　“你看看，这才多久，你这绿色农业都起码价值几千万了，运作也这么成熟了，你完全可以单干。”彪哥说得咬牙切齿，到嘴的肥肉他没及时咬住，如果说上一轮谈判彪哥占尽上风，是他高冷高攀了彪哥的话。

　　那这一次谈判则是高冷占尽了上风。

　　风水轮流转，这特么转得也太快了。


第838章 如今的局势，大不同

　　彪哥说得没错，如今的形势，高冷完全可以踢开彪哥单干独吞这块肥肉，他投两千万？这种项目别说高冷去借钱就能借到两千万了，就是找风险投资公司做风投也是轻轻松松，拿个几个亿的投资简直不费吹灰之力。

　　难得的古种、少有的匠人、苏素的开红第一单、CCBV的跟踪报导，这些居然都是在这家公司还没有成立的时候就已经谈成了，空手套白狼也没见过这么套的！也太成功了！

　　彪哥十分敬佩又后悔到了肠子看着高冷，如今这肥肉给不给他一口吃就全看高冷了。绿色农业是可持续发展而且是最近大火的行业，只是这个行业大多还停留在个体户，什么淘宝上卖卖土鸡蛋啦，农场里弄几个铺面卖野鸡野猪啦。

　　都成不了大气候。

　　真正面向高端人士的高端绿色农业并未出现，只要做成了这个，那推向大众就十分好推了。绿色农业推向大众最大的困难是什么？最大的困难并不是无法种植出真正的绿色食品，最大的困难是大众信不信你的东西是真的。

　　可只要高端市场打开了，根本就不用做广告，这东西就是真的。

　　有钱人、当官的都吃这个，能有假？肯定是好东西啊！这是帝国大众都会有的概念。到时候古种种植出来的昂贵的食材卖给上层，一般的真正无污染的绿色食材卖给大众。

　　想想都赚翻了，彪哥如今的赌场生意与日俱下，冬虫夏草也运营困难，赶上如今反腐，这些玩意儿卖不动了，如果能参与到这绿色农业中来，对彪哥来说是天大的好事。

　　有利益，就有妥协。

　　有利润，就有示好。

　　一向以大哥自居的彪哥此时此刻露出了小弟般的眼神，紧张地看着高冷，等着他的表态。

　　高冷的表态就是钱。

　　“我自己单干？那怎么行。”高冷立刻摇了摇头手伸出来揽住彪哥的肩膀，一出口彪哥的心一下落了下来，猛地松了一口气哈哈地跟着高冷笑了起来，高冷佯装生气地继续说道：“我跟你是什么关系？我们可是好兄弟，好兄弟，讲义气，说好了一起做的，这么点利益算什么？”

　　“对，好兄弟讲义气！”彪哥紧随而来哈哈大笑拍了拍高冷的腿，起身拿过一瓶好酒打开就满上，举了举杯，一饮而尽。

　　以前，彪哥总说高冷是好兄弟，不过是嘴上说说，觉得高冷这小伙子不错，自己又需要在内陆有一个媒体方面的人脉，一句好兄弟彪哥是大哥，他高冷是小弟。

　　而如今，彪哥依旧是大哥，高冷依旧是小弟，不同的是这只是年龄的区别，虽说此时实力有悬殊，可潜力却摆在了这：高冷如果说潜伏的蛟龙的话，一旦腾飞，他彪哥是赶不上的，彪哥行走江湖多年，深知后辈崛起势不可挡的道理。

　　如今这声好兄弟，说的道的，的的确确是身份相差无几的好兄弟，没有谁高攀了谁，也没有谁提携了谁。

　　“不过，你说‘这么点利益’，这可不是一点点利益，这真做起来了可是要发大财的！”彪哥坐了下来，手在那叠资料上用力拍了拍：“绿色农业运转周期慢，你的又是古种，得三五年才能见利润，这个期间你放心，我来扛着。”

　　做绿色农业不是谁都能做的，前期得亏几年。

　　“对，得亏几年。”高冷认同地点了点头，很有深意地笑了笑：“不过，我们先赚一笔，再去亏几年。”

　　“赚？”彪哥哈哈一笑摇了摇头：“苏素那年会食材能赚几个钱？她这个单不赚钱，赚的是名声。”原来彪哥以为高冷说的“赚一笔”是指苏素的这一单。

　　“你看看这五个山头，十几万就拿下来了，而且每年国家还给农业补助。”高冷又掏出一叠资料。

　　这一叠又一叠的，彪哥的心都要刺激得受不了了。

　　“五个山头？内陆的山头很难拿啊，尤其是山水这么好的山头！”彪哥见了两眼放光地翻了翻资料，难以置信，做农业的都知道，山不好拿，村民扯皮很麻烦，这就跟拆迁一样。而高冷居然这么便宜拿下了整整五个山头，才花了十几万，这简直是白菜价，这也就算了，当地政府还大力扶持。

　　“我一个朋友在内地弄一个山头费了老力了，你这么短的时间怎么弄到的？”彪哥的目光落到了规划图上，指着那片湖：“这还有湖，修好了路，这地方太好了，要知道拿了山头后种植不是最贵的，最贵的是修路。”

　　现成的路，这可是方书记用了国家起码五六百万修进来的。

　　“彪哥，你觉得这地方怎么样？”高冷伸手指了指那两片湖。

　　“很好。”彪哥叹了口气摇了摇头：“只可惜，既然路都修好了，这地方又依山傍水的，肯定被当地政府开发了，我们能在这里弄到五座山已经是奇迹了。”

　　说着，他指了指外面一点的湖：“这地方弄休闲农家乐，搞个大众的景区。”

　　又指了指里面的湖：“这里靠着深山，弄高端疗养院，稳赚不赔，加上背靠着我们的绿色农业基地，你种植的又不是古种，更是锦上添花，只可惜，这块肥肉肯定早就被人吞喽。”

　　彪哥精明一眼就看出了其中道行，与建总的想法也不谋而合：里面的湖弄高端养生疗养院，外面的面向大众。

　　“这地方确实被人占了。”高冷指了指，附在彪哥的耳边将其中事由细细说给他听。

　　“方书记的地盘？”彪哥听完后若有所思：“他的私人后花园，我们可拿不到，这方书记还是我们赌场的常客呢，不过前几年开始反腐后，他就来的少了。”

　　“我有个法子。”高冷诡秘一笑：“能吞下这整块旅游景点，而且方程还半个字不敢往外说。”

　　“我可不能拿客户资料去威胁方程。”高冷的话还没说完，彪哥脸一沉将资料往桌子上一放：“方书记是我们的贵宾，我们对贵宾是有绝密协议的，否则以后人都不敢来我这玩了。”

　　彪哥以为高冷要拿着方书记赌博去要挟。

　　“要挟，是最下乘的法子。”高冷摇了摇头，如果说要要挟方程，他手里在法国那位日本律师那得到的资料比彪哥的可猛多了，威胁？只会打草惊蛇。

　　方程这种老狐狸，威胁他他也能遁地三尺，更别说还有沐正堂这档子事了，高冷现在不能直接出面与方程硬碰硬，在没有全胜的把握之前，高冷得潜伏。

　　“不要挟，他这地方都占了十来年了，里面住着的都是本地的官员，而且是租的地又不可能曝光他，怎么可能把这么好的地方吐出来给我们？”彪哥摇头不信：“这块地皮如果拿下，还没开始动工就起码赚两个亿。”

　　彪哥伸出一个手指头：“哪怕我们不动工，一个亿拿下，立刻就能三个亿卖出去，赚两个亿没半点问题，这么大块肥肉，他方程十多年来在这里又修路又修别墅弄的养老地，能让给我们？”

　　“我有法子。”高冷靠近彪哥压低了声音：“顶多两百万，拿下这块地，而且是当地政府感恩戴德拱手相送。”

　　彪哥眼睛一亮：“怎么配合？两百万？你开玩笑吧，两百万在香港也就买个小蜗居，这可是好地方啊，就算方程搬出去，大把的建筑商都会涌进来，一炒这价格就上去了。”

　　高冷诡异一笑：“这个嘛，就需要彪哥你配合配合了，我们得演一场戏，只是需要耽误彪哥一些时间，前后得十来天吧。”

　　戏？

　　“一场戏值两个亿，我当然演了，十来天赚两个亿，影帝也没我片酬高啊。”彪哥见高冷说得肯定，放在以前，他会以为年轻人夸夸其谈，可如今他对高冷的实力深信不疑，而且有种根本探不到他底的感觉，连忙同意。

　　两个亿？

　　转手就卖给别人是赚两个亿，可这么好的地方如果真得了，谁舍得买？这种高端养老院在国内本来就极少，能摊上这么好景点的几乎没有，要不是十年前方程把这块宝地给私吞了，哪能留到今天？

　　再配上绿色农业，这妥妥的在国内能做成高端养老基地的大亨。

　　高冷拿过一张纸，边写，边跟彪哥娓娓道来，起码说了得一个小时，写满了三张纸，越说，彪哥脸上的神色越是鲜活、激动。嗅到了钱的味道，能不激动吗？

　　说完后，高冷拿起酒杯当水一般喝了一口，冲着彪哥扬了扬眉：“我这法子如何？”

　　“行啊，兄弟！”彪哥拍了拍手，万分佩服地竖起大拇指：“你这一招，绝了！”

　　“当地的市规划局局长是我朋友，叫齐峰，这事儿先别跟他说，跟他说了我怕他稳不住，到时候演得会有痕迹，等事情办妥了再跟他说，一样的。”高冷补上一句。

　　彪哥点了点头，转身按下电话：“秘书，给我订两张头等舱飞五川省，嗯，我一张，再叫上云云。”

　　云云？

　　“是不是那个最近拍巧克力广告的新人？”高冷打趣道：“彪哥你还真是到哪都不能少了女人啊。”

　　“瞧你说的。”彪哥哈哈一笑指了指自己身下：“去旅游，当然要女人了，再说了，这云云还是在校大学生呢，要不是我给她拉线拍了几个MV，一部电视剧，她能有今天？让我玩几个月很正常吧！是处哦，嘿嘿，就是技术差了点儿，不过胜在年轻，才二十岁，水灵。”

　　“那彪哥，我们合作的这个合同，是不是……”高冷指了指那份合同。

　　五五分、彪哥投资两千万，这条件显然已经不适合现在的局势，如今的局势可是高冷在上，他彪哥，在下。


第839章 他怎么又来了

　　“这合同当然不适合你我合作了。”彪哥是个明白人，立刻将那份合同拿在手里一把撕了，伸出三根手指头：“我投三个亿，未来几年的亏损我扛着，还有，绿色农业的物流走冬虫夏草的渠道，至于分成嘛……”

　　彪哥琢磨了一下。

　　三个亿的投资，加上前两年可能会有的亏损，这是大手笔，可以说这是彪哥这几年来入驻内地投资最大的一笔。可是分成分几成呢？眼下所有的重要资源全部抓在高冷的手里……

　　说二八分，其实是合理的，可彪哥心里疼啊，这摆明了高冷八成他二成，说三七分，舒服点儿，就怕高冷不愿意。

　　“五五吧。”高冷说道：“难不成还让大哥的股份比我少？那可不行，好兄弟讲义气，还是五五分。”

　　彪哥松了一口气，拍了拍高冷的肩膀竖起大拇指：“好兄弟，讲义气！”

　　在彪哥看来，高冷在这次商业谈判中占尽了上风的情况下依旧愿意给自己分一杯羹，而且是平分，这种情谊十分难得，毕竟高冷完全可以踢开他，另觅风险投资。而在高冷看来，绿色农业乃至这旅游景点开发都不过是他初涉商场的第一步而已，以后的路还长着呢，交个朋友远比赚这点钱更为重要。

　　眼界不同，未来广度不同。

　　次日，高冷飞回帝都安排后续，而彪哥则飞到了五川，带着云云小美女粉墨登场。

　　“高总，一会有公司管理层会议，简总主持，这是今天会议的大致内容。”杨关关走进高冷的办公室，将资料递给高冷，高冷眼皮子都没抬接了过来扫了一眼，嗯了一句示意她可以出去。

　　杨关关本就是吕总的人，高冷心知肚明，如果说之前还忌惮着吕亚军的话，那现在吕总对高冷已毫无怀疑，那杨关关这眼线就鸡肋了：可有可无。

　　“高总。”杨关关咬了咬唇，如今她尴尬的处境她自己清楚，可要她辞职？能当上堂堂星盛杂志社总经理秘书的职位，其实是很给力的，以后随便跳槽到其他杂志社起码是一个部门的管理者，当然，前提是你在星盛做的时间久一点。

　　“什么事？”高冷翻开着其他资料，他手中的都是最新的沐正堂那方面的资料，见杨关关还不离开于是皱了皱眉头，将资料合上。

　　“您晚上有时间吗？”杨关关小心翼翼地赔着笑脸问道。

　　高冷抬起头，见她依旧穿着一身职业套装，A字群紧紧地将臀部包着，女人味十足，一头长黑卷发配着精致的妆容，不得不说，杨关关的学历、工作履历乃至模样，都是任何一个老总都看的上的秘书。

　　秘书嘛，能力是一方面，有颜值也是很关键的，毕竟出去商务谈判的时候，也是个脸面。

　　“什么事？”高冷见杨关关谨言慎行的，吕总前期安排她来盯着自己，她不过也是履行工作，心里软了软。

　　“您看什么时候有时间，我请您吃个饭。”杨关关迟疑了一下后，深深地吸了一口气：“您应该知道，我是吕总聘请的员工，可是现在在您手下做事，自然会听您的。”

　　果然聪明的姑娘，直接明了地提出问题的所在，对高冷的胃口。

　　只是似乎经过这一段日子的相处，杨关关从最初觉得高冷是个大流氓，到今天却左一个“您”右一个“您”，充满了敬佩和些许畏惧，自然是对高冷的能力刮目相看且折服了。

　　也是，刚见面的时候高冷就无意中摸了她的胸，留下的印象并不好，可这段日子工作下来，别说杨关关了，整个媒体界谁不知道星盛出了个枭雄？

　　男人，往往用能力征服人，来得痛快而纯粹。

　　“吃饭就不用了。”高冷笑着摇了摇头，杨关关一下紧张了起来，高冷看了她一眼，见她紧张地胸口起伏得厉害笑了笑：“你放心，跟着我做事，只要你好好做，会有出头的机会的，看你表现了。吃饭就算了。”说着，他指了指她的胸：“这么个大美女请我吃饭，秘书的美人关，我怕我过不了。”

　　杨关关的脸一下红了，她抿了抿嘴拿出一叠资料轻轻地放在桌子上：“这是这段日子各地高校邀请您去发表演讲的邀请函，我对这些高校进行了一些筛选，您看看。”

　　高冷自从腐肉案曝光后就一直有高校联系他去做演讲，尤其是有新闻学的高校，更是踏破了门，如今加上韬奋奖候选人、高升双管齐下，高校来邀请的更多了。这高校邀请呢他们会花钱，可不能冲着钱判断去哪家，也不能一家都不去。

　　“您的母校来邀请了四次了。”杨关关说道。

　　“好，你帮我定吧，定三所学校，就做三场演讲，不能再多了。”

　　“我，我帮您定？”杨关关有些激动地捂住胸口，这就说明高冷开始用她了，不再防着她。

　　“嗯，对了，叫简总来我办公室一下。”高冷微微笑了笑，人杨关关也是拿钱办事，没必要跟人小姑娘过不去，秘书就做秘书该做的活儿，再说了，这秘书带出去也倍有面子。

　　“简总啊。”杨关关突然捂住嘴笑了笑，眨了眨眼睛：“简总现在估计来不了。”

　　“怎么？”高冷见杨关关笑得诡异又暧昧，问道：“这上班时间怎么还来不了了？”

　　“仇总今天又来了，跟简总商讨他公司几个影片新闻发布会的事，每次一商量就是一上午的。”杨关关暧昧地吐了一下舌头：“仇总好帅哦，在追我们简总呢，一天一束花，好浪漫哦！我们都觉得仇总和简总特般配呢！”

　　……

　　他怎么又来了，高冷心中有点烦。

　　仇宇，张导最近的新片要上映，这片子仇宇投资的，要简小单操作张导新片的最后推广，这事儿高冷是知道的，四百多万的广告费掏得是眼睛一点儿都没眨，也是，仇家影视可业内赫赫有名，如今网络剧他们家独霸天下，这仇宇又极会投资，几乎投一本赚一本，是影视界的新晋大亨。

　　除了四百万的影片推广，他还给了几个影片的所有媒体运转都交给简小单，起码有两千万的业绩。

　　这可是大业绩。

　　而且也是星盛杂志社第一次承办影片的全部新闻发布会，全部新闻发布会！“全部”二字，就足以让简总这个副经理全程亲自操刀。

　　高冷的脸沉了沉，站起身，刚走到门口后想了想，回到办公桌前拿起一叠资料，直接下楼往简小单的办公室走去。

　　步履很快。


第840章 简小单的追求者

　　敲了敲门，听到简小单一句清脆的“进来”便推门而入，一进门发现里面有四五个人。

　　“老大，你来了。”简小单从沙发上站了起来，冲着高冷淡淡笑了笑点了点头伸出手指了指仇宇，说道：“给你介绍一下，这位是仇总，仇家影视，赫赫有名。”

　　“高总，久仰久仰。”仇宇站了起来个子与高冷一般高，一米八五左右，高冷粗粗扫了他一眼，只见他比杂志上专访拍的照片还要阳光几分，拍杂志照为了上镜抹了点脂粉显得有些小白脸，可现实中看这仇宇却是一身古铜色的肌肤，一看就是经常健身，穿着的西服撑起来倒很是帅气。

　　仇家影视唯一继承人，海外名校硕士毕业，结果接手仇家影视后短短两年名震影视圈，贵圈最近新的红人，仇宇，如果说高冷是星盛杂志社的总经理的话，那仇宇的实力，无论是经商的实力还是背景实力，都远在此时的高冷之上。

　　别说配简小单绰绰有余了，就连苏素见了他也要敬上几分，交个朋友。

　　“久仰久仰。”高冷笑着伸出手握住，这么大手笔泡妞的，得好好会会，也给简小单把把关不是？

　　“老大，仇总手下两部片子进入了选角阶段，会有个海选，我们在商量联系一下电视台，具体一会开会大家聊聊。”简小单一看到高冷就直接进入了工作状态，拿过资料递了过来，却看到高冷手中也拿着资料，于是从他手上接了过来翻了翻。

　　“你说你，我一回来你就塞这么一堆的工作给我。”高冷佯装生气将所有资料往桌子上一放，笑着对仇宇指了指简小单：“她啊，工作狂，一工作起来就没完没了。”

　　简小单不好意思地笑了笑，伸出手弄了弄头发后不再说话。

　　叮叮叮，仇宇的电话响了起来，他礼貌地冲着高冷和简小单点了点头后走开两步接了电话，听了不到十几秒后底气十足地说道：“这事我知道了，你们自己处理，嗯。”

　　又过了十几秒，听到仇宇有些微微发怒的声音气沉丹田地：“不就是一两千万的事？这么点小事你们都处理不好的话，可以考虑一下请辞。”说完就挂了电话。

　　哎呦我去，一两千万还是一点儿小事，高冷心中一个大写的叹号，这波装得不错啊！余光看了看简小单，却见她十分淡定，并没有表现出特别的神情。

　　“仇总，你这可是大手笔啊，我们星盛从来没有给影视公司做过全方位推广，怎么，你自己影视公司的公关部不用，怎么找我们星盛来合作了？”高冷这话就话里有话了。

　　用工作接触来泡妞，明眼人一看就知道了，可别让我们小单傻乎乎地让人给骗了去，干脆挑破你，高冷心想。

　　“这不是因为简总吗？”却没想到仇宇居然直接挑破了说，这也就算了，还冲着简小单意味深长地笑了笑，目光炙热毫不隐瞒，是个人都看得出他这是在追简小单，周围人都很暧昧地笑了起来，简小单的脸有些微微发红。

　　“不过，我对简总有好感是一方面，而更重要的是我看中了简总的能力。”仇宇没等高冷说话解释道：“简总实力过人，这几天我们接洽了很多细节，都做得非常完美，而且虽然星盛从来没有做过全国影视推广这一块，但凡事都有第一次，我也嫌我自己公司的公关部在联系媒体方面太弱了，要拜托简总费心了，我这个人办事很严肃，如果做得不好，可是要按照合同赔款的，公私分明哦。”

　　直截了当地表达出自己的追求，又强调简小单能力强，不是靠着这层关系，坦坦荡荡地追求，又公私分明地办事。而公私分明，是简小单最为在意的部分。

　　这话说得，反而让高冷没话说了。

　　“谢谢仇总厚爱。”简小单的脸让他这么直截了当地表白给说得通红通红，不过见她还算镇静，微微笑了笑：“希望合作愉快，我会按照客户的要求尽善尽美的。”

　　“客户”二字，婉转地拒绝示爱。

　　高冷的目光落到了办公室一角，刚刚进门的时候没注意，这会子一看，只见那个角落里放满了鲜花，看样子是一天一束的节奏。追求早就是公开透明的了，也难怪仇总能直接跟高冷开口说追求简小单。

　　仇宇听了毫不气馁，也是，追女生尤其是追简小单这种女生，哪这么容易？她又不是那种花痴软萌妹子，仇宇笑了笑后拿起资料指了指会议厅：“一会我还有个商宴，现在先去开会吧。”

　　“老大，你要听一下吗？”简小单一听准备开会，立刻进入了工作状态，拿起资料小身板挺得直直地，问了高冷一句，高冷摇了摇头，他们这合作都沟通了好几天了，他去听也听不出什么道道，简小单见他不参加，淡淡点了点头后紧跟着仇宇就进了会议室。

　　“晚上一起吃饭，高总。”仇宇回过头，冲着高冷点了点头，又笑着对简小单说道：“高总一起吃饭，这下你没法拒绝了吧。”

　　哎呦我去，这小子，高冷咬了咬牙，听这道道他请简小单吃饭请了很多次，简小单都拒绝了，这拉上自己一起吃饭，高招啊。总经理都去了，副总能不去吗？

　　“行。”高冷自然不能表现出其他情绪，哈哈一笑点了点头：“我请。”

　　等仇宇他们进了办公室，高冷转身离开往电梯口走，准备到自己办公室。

　　“仇总好帅啊！天天送花追我们简总，简总肯定要从了呀！”

　　“就是，要是我，第一天就从了，又帅又有实力，而且人还很好呢！”

　　“真的啊？！我那天听他在走廊上接电话，英文超流利的！”

　　“英文算什么？我那天还听到他用日语、德语、法语，后来我查了下，他会八国语言呢！你说，这种富二代哪里找啊！好羡慕简总啊。”

　　“他没有绯闻吗？搞影视的都很花心的！”

　　“他刚来国内一两年，没见到什么绯闻，我听他助理说，他连秘书都是男的，我看他肯定有精神洁癖，属于那种一般不爱上人，爱上就很专一的，好像是在一次饭局中对我们简总一见钟情，好羡慕啊！”

　　身后一群小姑娘叽叽喳喳，说得高冷有些心烦。


第841章 劲敌

　　“你做的方案我很满意。”会议室里，仇宇看完简小单的策划书后，拿出笔又调整了一些细枝末节后将策划案放到桌子上，笑呵呵地看着简小单：“简总不但人长得漂亮，也足够智慧，就按你做的方案办。”

　　“那如果没意见的话，我就去具体操作了，仇总还有其他吩咐吗？”简小单礼貌地问道。

　　“没有，我很满意。方案无懈可击。”

　　“那好，那晚上我需要加班处理一下这些事情，就不去吃饭了。”简小单趁机拒绝晚上的饭局。

　　“呃。”仇宇迟疑了一下还想说什么，可简小单已经从座位上站起来结束了会议。

　　“那没有问题的话，小赵，你送一下仇总，仇总，那再有问题你给我电话。”她做事就是这样，从来不拖泥带水，开会就是开会，散会就是散会，仇宇之前就说了他下午还有事，简小单趁机结束对话。

　　溜之大吉。

　　说溜之大吉一点也不为过，简小单不是没人追，可从来没有人像仇宇一样敢这么追，一天一束花不算什么，问题是每天他亲自拿着花送过来，还带着项目后面跟着一大群人，弄得整个星盛杂志社人尽皆知：特大八卦，仇家影视总舵仇少追简总，王子爱上灰姑娘，号外号外！

　　好几次，她去茶水间倒咖啡都听到有小姑娘窃窃私语私底下喊她“仇嫂”。

　　追简小单的要么是富二代，被她冷面拒绝个一次两次就不见了影子，要么是中年男人，资产虽然雄厚追求起来却也不张扬，而杂志社很多暗恋她的，可都是她的下属不敢造次。

　　毕竟她是副总。

　　可仇宇不同，富二代，还是有实力的富二代，带着项目来追她，拒绝了他无数次了，居然每天还跟没事人一样拿着花就来了，办公室一旁都放了一堆了，这么明显的拒绝信号他就当没看到，也不觉得被拒绝有半丝不好意思。

　　穷追猛打，让简小单很是不好意思。

　　仇宇紧随其后，走到办公室门口后他朝后面挥了挥手，后面的助理们在门口止住了脚步。

　　仇宇进门，关上办公室的门，房内就简小单和他两人，简小单转过身有些诧异，本能地往后退了几步，脸上依旧保持这礼貌的微笑：“仇总，对方案还有哪里要指导一下吗？”

　　“你不要紧张。”仇宇连忙摊开双手往后退了两步微微笑了笑：“我只是想单独跟你说几句话，这几天你一直都没有给我单独跟你说话的机会，今天我就创造这个机会。”

　　几天下来，仇宇一天一束玫瑰，简小单自然知道这是追求，所以在工作的时候往往都安排好几个人在场，保持了一定的距离。

　　“我喜欢你，简小单。”仇宇似乎有些紧张，挠了挠头不好意思地笑了笑：“太久没有单独跟一个女生这么表白，有点紧张，那什么，我今天……”

　　“我不喜欢你，仇总。”没等仇宇把话说完，简小单简单明了、字字清晰地说道。

　　“没事，没事，你不喜欢我没事，我这不是追你吗？”仇宇却一点也不在意，微微笑了笑坐到了沙发上，看着简小单的脸渐渐变红，嘴角也愈发上扬。

　　男人嘛，谁都喜欢看自己喜欢的女人脸红的模样。

　　简小单冷着脸，转过身直视仇宇：“我有喜欢的人，不可能接受你，如果仇总还这样的话，那我们这项目没法开展下去，你另请高明。”

　　“你看你，半点余地都不留。”仇宇皱了皱眉头叹了口气站了起来：“不瞒你说，我是第一次遇见女生拒绝我，而且拒绝那么多次。”

　　仇宇相貌堂堂，要身份有身份要地位有地位，自然要美女就有美女。拒绝他的几乎没有，如果说偶尔有那么一个的话，那也是假意拒绝，实则迎合。

　　而简小单已经不知道拒绝了他多少次了。

　　“没办法。”简小单冷冷笑了笑：“不喜欢就是不喜欢，没感觉，没办法。”

　　一丝丝尴尬从仇宇的周围散发了出来，如果说他的追求直截了当的话，那简小单的拒绝也够直接的。

　　“这样啊。”仇宇咬了牙牙根深深地看着简小单：“你说你有喜欢的人，但依我看来，你喜欢的人应该不喜欢你吧？”

　　这句话让简小单的手微微抖了抖，她垂下眼帘依旧异常坚定地回道：“无可奉告。”

　　“如果喜欢你，我这么个追法，对方不可能没点反应，而我一天一束花就是告诉这些想追你的竞争者：你，我追定了。请问，你喜欢的人呢？这个时候他如果喜欢你，我这么个追法，他怎么连个影子都没有啊？”仇宇虽说笑着，却字字刺入简小单的要害。

　　他果然聪明，一天一束花玩得不仅仅是浪漫，而是昭告天下，让那些想追简小单的退避三舍，也想引出简小单是否还有要追她的劲敌。然而，并未看到劲敌。

　　所以，仇宇判断出，简小单要么没有喜欢的人，要么就是单恋。

　　都道仇家公子有勇有谋，在谈恋爱这块倒也展示了他的谋略，确实不凡。

　　“单恋？”仇宇见简小单轻轻咬着唇站在那，眸子里弥漫着些许失落，心中的判断又明了了几分，心中暗喜。

　　“行，我先走了，明天再过来开个会。”仇宇点到即止见好就收，站了起来，依旧保持着儒雅而淡定的笑容，似乎刚刚简小单的拒绝他没有听到一般，上前几步轻轻笑了笑后，用十分肯定的口吻说道：“你呢，我追定了。”

　　说着，转身离开，再要出门的时候他转过头多说了一句：“如果你喜欢的人但凡有半点喜欢你，那你晚上如果和我出去吃饭，他绝对不会允许的，只要有一点点喜欢，也不会让你和我晚上出去吃饭。”

　　说着，仇宇关门而去，一出门，助理就跟了上来挤眉弄眼：“仇总，晚上订哪里和简总吃饭啊？”

　　“不吃了，人不愿意。”仇宇叹了口气。

　　“不是吧，你都约了这么多次，还不愿意？”助理显然愤愤不平。

　　“总得要人死了心，才会愿意吧。快了，快死心了。”仇宇心有成竹地说着，手拿过电梯口的报架上星盛杂志社的刊物，目光落到了下面一小行字“总经理高冷”上，轻轻念了一句：“高冷，果然是你。”

　　“她真喜欢高总？”助理显然有些不信，压低了声音：“仇总，你昨天跟我说简总肯定喜欢高冷，你是怎么判断出来的？我看这高冷和简总之间很冷淡嘛，都没你和简总之间那小暧昧，那小火花，他们太冷淡了，真的，你是不是判断错了啊，不是，你是怎么判断出来的？”

　　“我是怎么判断出来的不重要，重要的是，她得死心。”仇宇很是淡定地理了理领带：“死心，快了，走吧，明儿再来。”

　　……


第842章 仇宇使招

　　“仇总，简总去了高总的办公室了。”仇宇在车内接到这个电话后，笑了笑，嗯了一句挂了，随即拿起电话拨了出去，边拨边对助理说道：“要人死心，得加一把火。”

　　“老大，喊我上来什么事？”高冷办公室内，简小单急匆匆地走进来，刚刚电话大作，高冷跟催命似的把她喊上来。

　　“你晚上去吃饭吗？”高冷问道，指了指门口：“跟仇总，去吃饭吗？”边说着边上下打量了简小单一番，只见她穿着香奈儿的绿色毛妮长裙，这人靠衣裳马靠鞍是一点没错，简小单以前穿着普通，如今薪水高了后打扮打扮更是漂亮。

　　难怪仇宇能一见钟情，小单确实漂亮，高冷心想。

　　面对高冷的询问，简小单的脑海里浮现出仇宇那句“如果你喜欢的人但凡有半点喜欢你，那你晚上如果和我出去吃饭，他绝对不会允许的，只要有一点点喜欢，也不会让你和我晚上出去吃饭。”

　　她微微迟疑了一下。

　　如果我和仇宇去吃饭，他会同意吗？如果有一点点喜欢我，就真的不会同意我去吃饭吗？简小单有些判断不清楚，她虽然在工作中十分果敢又聪明，可对待感情却极其单纯，几乎不懂男人，这跟她从小在孤儿院呆着内心本就比较封闭，而成长的过程中只有一个比她小不少的弟弟，家里没爸爸、爷爷、哥哥这种类型的男性出现有着深深的关系。

　　嗯，高冷知道仇宇追我，如果他有一点点喜欢我，应该会吃醋吧，我要不要骗骗他，就说我去吃饭，看看他的反应呢？简小单心想。

　　“去吃饭吗？晚上？”高冷见简小单有些发愣，眼珠子一转一转的，这一看就是在使心眼的表情，他很少见到简小单居然在自己面前玩心眼，心中不由地更加郁闷了几分。

　　“不去。”简小单最终还是没骗高冷，骗高冷套话，她实在是做不到，于是老老实实地回道：“如果他没有别的想法，请我吃饭OK的，本来就有很多细节还有进行沟通，这是正常的商务饭局，可是他追我啊，我又不喜欢他，还是不去了。晚上你要是请他吃饭，你就自己去吧，好歹是个大客户呢。”

　　“哦……”高冷一听，心中那份郁闷一下消失得无影无踪，他松了一口气盯住简小单：“你不喜欢他？”

　　“嗯。”简小单肯定地点了点头：“对他没感觉，老是来送花，烦死了。”

　　“哦……”高冷愈发高兴，他觉得有些奇怪，他对简小单真的没那种男女之间怦然心动的感觉，就像他看到慕容语嫣，一看到她就很想得到她；看到小冷，一看到她就很想呵护她；一看到小魔女……

　　嗯，就很想脱光她。

　　可是看到简小单的时候却十分地平静，平静到就像看到胖子、看到老吊一般心中没有半分涟漪，以前不是没人追简小单，他也看在眼里，可追她的都是些什么啊？一看就渣渣，他没往心里去。

　　可这次仇宇不同，太不同了，实力远在高冷之上不说，年纪、相貌都是一等一的，最要紧的是这人很明显来真的，不是玩玩。

　　“那……”简小单迟疑了一下，低着头不看高冷轻声问道：“那，我要去吃吗？”

　　此时此刻的简小单心疯狂地跳了起来，她的手死死地拽住衣服一角，手心竟然开始微微冒汗，要知道她自从当上副总后，面对许多次的商业谈判都没有这么紧张过，暗访也没有这么害怕过。

　　她害怕，怕什么？

　　只有暗恋过的人，才知道她在怕什么。

　　高冷，如果你有一点点喜欢我，只要有一丁点，明明知道对方在追我的情况下，你都会不许我去吃饭吧？起码会对这件事很不开心吧？简小单虽然低着头，余光却死死地锁住高冷的脸。

　　“你说你。”听到简小单一说她对仇宇没感觉，高冷这心里透着喜就冒了出来，在他看来他并不喜欢简小单，他也不知道他乐呵个什么劲，反正就是看那仇宇不爽，哈哈一笑随口一说：“人家请你去吃饭，又不怎么着，对吧？”

　　简小单的目光一下黯淡了下来，心中一凉。

　　叮叮叮，高冷办公桌上的电话响了，他一接：“啊，仇总啊！”

　　接着电话，朝着简小单挑了挑眉，让人拒绝了的仇总给他电话，高冷此时心里开心着呢，没注意到简小单此时低着头看着自己的手心，脸上落寞极了。

　　“什么？简总晚上不去吃饭？”高冷忍住笑，很是遗憾地叹了口气：“没事没事，正好今天晚上我也有点事，改天再聚，改天再聚啊！”

　　简小单看着高冷，只见他一脸春风得意，她咬了咬唇。

　　看来，他真的一点点都没有喜欢我，听到仇总要请我吃饭开心得不得了，简小单心想，将头扭到一旁，紧紧咬着嘴唇。

　　“哎，追不到啊，追了这么久了，兄弟，你看帮帮忙？”电话里传来了仇宇很是沮丧的声音：“起码吃个饭嘛，你哪天出面邀一下？”

　　“兄弟，你能看上我们简总，有眼力！”高冷竖起大拇指，说得跟亲兄弟似的。

　　有眼力顶个屁用啊，我们简小单说不喜欢的就绝对不会喜欢，就我还不了解她的性子？你啊，没戏！瞎蹦跶去吧，腿都蹦跶断了都没戏！高冷心想，脸上愈发得意：“这样，改天我做东，请你和简总吃饭，哎，别谢，谢什么啊？是吧？都是兄弟！不就吃个饭？简单，简单啊！”

　　劳资请简小单吃饭当然简单了，你啊，哪天来蹭个饭得了，高冷心想，目光移到了简小单的身上，却见她默默地转过身去往门口走去，于是连忙寒暄几句后挂了电话。

　　“哎，我找你还有事呢，先别急着走。晚上一起吃饭啊。”高冷说道。

　　“好。”简小单点了点头，却没有回过头，一手搭在门把上：“那晚上再说吧，我现在还有个会呢。”

　　“行，晚上我去你家吃。”高冷说这话透着得意，人仇宇三邀五请的请不到，这对比也是没谁了：“对了，正好帮我把衣服收拾收拾，这两天我要出差。”

　　“好。”简小单说完就走了出去，依旧没有回头。

　　“嘿，这小子，还想追简小单。”高冷松了松领带，哼起了小歌，丝毫没有觉察到简小单在出门的那一瞬间，双肩抖动了起来。

　　一出门，简小单的眼眶红红的，她的双肩因为压抑着自己的情绪而有些抖动，低着头，快步走了几步后，她停下脚步。

　　呼……

　　深深地深呼吸，眼泪依旧啪嗒一声掉下来一颗，她连忙伸手拭去。


第843章 暗恋的滋味

　　她再次深深地深呼吸，就掉了一颗眼泪，第二颗便吞进了肚子，只是手紧紧地握成拳头，脚步有些凌乱，面色透着些许惨白，走了几步后，简小单转过头看了看高冷的办公室。

　　此时的她已经拭去眼泪，虽然难过，却还不至于崩溃。

　　暗恋，总是这样的，这又算什么呢？

　　记得王聪生日晚宴的时候，简小单忙里忙外两个通宵，第一天晚上在海边搭建采访大棚指挥着工人们的时候，她一脚不小心绊倒，手心裂开一个大口子，疼痛是肯定的，自己简单包扎了一下抬眼一看，看到高冷怜爱地摸着沐小冷的头，那么温暖、那么体贴。

　　那一瞬间，她多希望是沐小冷身上的一颗纽扣，胸前最靠近高冷的那一颗，这样她也能感受一下被高冷疼爱的感觉。

　　可是，她是暗恋，是单恋啊，她也变不成纽扣啊。

　　暗恋，总是这样的，这又算得了什么呢？

　　每天清晨，简小单总是第一个来星盛杂志社，就为了站在窗口低头一看就能看到进入大楼的人群，而不错过高冷。说来也奇怪，这栋5A级写字楼在早上八点到八点半之间进进出出的人那么多，而简小单又在十几层的地方俯瞰，可只要高冷一出现，她总是能在人群中一下就找到他，目光紧紧地锁定在他的身上。

　　可是，她是暗恋，是单恋啊，看到了又怎么样呢？偷偷地看，偷偷地想，而已。

　　跟拍、暗访、卧底、开会、谈业务，简小单一个都没落下，办公室的同事都说她是铁打的，简直不像一个女人，每天她最晚一个走，第一个到，为了什么？为了自己的事业？如今她的事业已经足够她养活弟弟，给弟弟治病，也足够让自己过上好的生活。一个女人，这么拼，图什么？

　　不图什么，她就想能在事业上助攻他。

　　这个世界上，总有英雄出现，高冷就是那个英雄，简小单只想在路边做那个仰望英雄的人，给英雄鼓掌、献花的人，当英雄累了、乏了，能递上一瓶水的人。

　　而助攻高冷，需要实力，需要的实力已经让简小单有些吃不消了。高冷的步子太快太快了，他的崛起太快太快了，快到简小单有些跟不上脚步。说到底，她只是一个女人啊，她的能力足以碾压星盛其他人，却有些跟不上高冷的步伐。

　　勤能补拙，只有越发努力，才能将整个星盛打理得井井有条，让高冷可以专心去做自己的事业。副总当老总用，岂是一句话轻飘飘就能实现？其中辛苦，只有简小单知道。

　　然而在简小单看来，无论如何都是值得的。哪怕这一年来，她没有去看过一场电影，没有去逛过一次街，甚至没有在十点半之前就睡着过，从未奢望过高冷会爱她，她虽然不懂男人，却也知道高冷看自己的目光平淡如水，他看沐小冷、看慕容语嫣、看小尾，乃至看苏素，目光都不一样，甚至看藤佳之、萧云这类，他的目光里都有对女人的那种贪婪。

　　独独对简小单，就像看哥们一样。

　　可哪怕是这样，简小单依旧会为了高冷无意中看了自己一眼，无意的身体碰触、甚至只是路过她身边带着的一股气息而开心不已。

　　为他，一切都值得。

　　知道为什么吗？

　　暗恋就是这样啊，虽然他从没用看女人的目光看过她一眼，但她依然每天都觉得他明天肯定会爱她。

　　而今天，仇宇刻意地点拨了一下，而高冷与仇宇随意的这个电话击碎了简小单内心深处那一丝丝的贪婪渴望：高冷会喜欢我吗？会的吧。

　　如果说这个想法一直藏在她的内心深处，只有夜深人静的时候才敢想一想的话，如今全然击碎了。

　　越想越自卑，越想越觉得难过。

　　原来你一丝一毫也没有喜欢我，你真的一丝一毫也不喜欢我吗？他追我，约我吃饭，你都不在意吗？简小单怔怔地看着高冷的办公室，落寞地垂下眼帘，转身离开。

　　楼下，还有一堆的工作等着她。

　　悲伤如风暴一般席卷了她，却也要快快地过去。

　　不过是从楼上到楼下的短短距离，随着叮咚一声电梯门的打开，简总又回来了。

　　只见她浅浅地笑着，穿着那身靠着自己努力赚钱买来的香奈儿呢子大衣，身上带着让员工们觉得既亲切又崇拜的气质，没有那么霸道，没有那么强势，却亲和中透着威严的简总大阔步地走向会议室。

　　“简总好。”一位路过的员工本能地让开路。

　　“简总，这是您要签的资料。”一位助理快步走了过来，递上资料。

　　“简总，会议室资料准备好了，人也到齐了，可以开会了。”

　　简小单环顾了大会议室一圈，没人会注意到她眼底的潮红和湿润，微微笑着走进会议室沉声说道：“各位经理，今天我们说一下下一周的工作事项，以及这一周哪些地方需要下周跟进。”

　　语气威严、冷静，这是属于职场女性的风格。

　　叮叮叮，她的电话响了起来，她看了一眼，仇宇来电，丝毫没有迟疑她将电话调成静音后，轻轻地放在桌子上。

　　“开始开会。”简小单坐了下来，一脸严肃，而其他经理则唰唰唰地翻开了资料。

　　手机屏幕暗了下去，电话未接。

　　不过几十秒，手机屏幕再次亮了起来，一个短信来了，简小单伸出手一拨，仇宇的短信：你喜欢的人，让你和我吃晚餐吗？与其让人冷着自己，你这么优秀，为何不尝试一下接受我呢？

　　简小单瞟了一眼后，回了一个信息后就将手机放在一旁全身投入到了工作中。

　　……

　　“仇总，你这一招真绝。”仇宇给高冷打完电话后，身边的助理竖起大拇指：“如果简总喜欢的人真的是高总的话，那你给他打电话，他肯定会说‘不就是吃个饭？下次我们一起’之类的话，对吧？”

　　“当然。”仇宇自信地笑了笑挥了挥手机：“我可是他的客户，我都这么沮丧地跟他说追不到他的副总，他怎么样也要宽慰我一番，再打个哈哈说下次他来做东请我吃饭，不管真心违心，话总要说到份上，商场嘛，谁不圆滑？”

　　“然而，他圆滑地宽慰你，却让简总要吃点苦头喽。”助理笑了起来，竖起了大拇指：“仇总腹黑啊。”

　　仇宇自信地笑了笑：“要追简小单，总要让她先死心，我好不容易喜欢一个女人，一定要追到。腹黑？追人哪有不腹黑的？他高冷又不喜欢她，占着做什么？”


第844章 简小单的羡慕与自卑

　　过了十几分钟，估摸着简小单应该从高冷的办公室出来了，仇宇淡定地拿起电话：“现在估计是她最脆弱的时候，我得出现安慰安慰喽。”

　　一旁的助理笑成了一朵花。

　　电话拨了过去，响了很久，未接，仇宇觉得有些尴尬。

　　“怎么……怎么不接电话呢？”助理也觉得有些尴尬于是连忙说道：“可能她现在正在角落哭呢，没心情接电话。”

　　此时的简小单正进入会议室，还没有开始开会，按理来说接一个客户的电话是可以的，可她却没接。

　　仇宇没说话，低着头发了一条短信：你喜欢的人，让你和我吃晚餐吗？与其让人冷着自己，你这么优秀，为何不尝试一下接受我呢？

　　“我看啊，这简总早晚被你拿下，这种女生一看就知道没经历过什么感情。”助理说得很是肯定：“你追她绝对拿下，要知道那明星大腕仇总你想拿下，不也简单？不过是一个上班党而已，对手是谁？高总？高总能和您比吗？”

　　“高冷的实力确实一般。”仇宇看着窗外，助理开着车车速很快，手紧紧握住手机等着简小单的回复，神情很是轻松道：“不过只是给人打工而已。”

　　“就是，说白了，就一高级点的打工仔，简总归您莫属！”

　　叮咚一声，助理话音刚落，简小单的短信来了，简简单单几个字：只谈公事，私事莫扰，你我无可能，请自重。谢谢。

　　“怎么样？简总现在肯定恨不得扑您怀里吧？哎呦喂。”助理开着车一脸的笑全然没有看到仇宇满脸的尴尬和诧异滔滔不绝：“正好在高总那受了冷遇，您又追了这么多天了，一天一束花，天天来公司跟她耗着，整个星盛都知道这简总就是你仇总的人了，怎么样，这娇花到怀里了吧？”

　　仇宇轻轻地把手机放在一旁，没有再说话。

　　简小单的回复让他诧异，从来没有这么一个女人这么拒绝过他，而且用上了“请自重”这么严肃的字眼，仇家影视虽然算不得国内数一数二的大型影视公司，可也是国内能分一杯羹的，硬资产起码是十个亿，无论是在影视圈还是在贵圈，仇宇都是抢手得不得了的钻石王老五。

　　就他手下投资的这几个电影，也就是他这个人对伴侣，哪怕只是偶尔一夜的伴侣，他也要求极高，目前这几个当红的花旦他是看不上眼的，影视圈的不考虑。而贵圈几个富二代千金呢，他又嫌人太浮躁。

　　可简小单不一样，也不知道怎么回事，他怎么看怎么顺眼，也许这就叫眼缘吧。

　　这么上心地追，追了这么多天，却让简小单毫无余地地拒绝了，连说交个朋友的话都没有，感觉再追，自己就是“不自重”了。

　　她对高冷这么死心塌地？不过是一个暗恋都这么专情，我更想得到了，仇宇心中虽然郁闷，可转念一想却微微笑了起来。

　　有点意思，这姑娘，让堂堂仇总觉得有点意思越挫越勇的女人，罕见。

　　不追了？

　　怎么可能。

　　仇宇将手机放在一旁，微微眯上眼，陷入了沉思。在商场上，他所向披靡，往往用最便宜的价格拿下大卖的影视剧，在情场，他还没输过呢。

　　高冷这么个打工仔，我还能输给你？真是笑话，仇宇心想。

　　……

　　晚上，简小单的房内传来了阵阵笑声，擅长下厨的沐小冷在厨房里忙活，搬过来这么久了，这几个女生不是在小冷这边吃就是在小单的房间吃，只是都是沐小冷做饭。

　　简小单虽然会做饭，可在沐小冷面前却逊色不少，自愧不如也就没有在拿过锅铲。

　　“小冷姐姐，你真的很会煮饭啊！难怪高冷这么喜欢你。”小魔女窜到厨房伸出爪子直接捏了一块肉丢到了嘴巴里，吃得吭哧吭哧疯狂点赞。

　　“哪有，我就这么一个特长。”沐小冷谦虚地笑了笑。

　　“哪有。”小魔女伸出爪子又揪出一块肉丢到嘴巴里：“你还会跳芭蕾，还会把身体扭来扭去，叫什么来着？哦……瑜伽！你好多特长哦，很女人，难怪是我嫂子，对了，你还会弹钢琴啊！”

　　嘴巴甜的不得了，肉也左一块右一块地往里塞，说着，小尾转过头看着站在门口神情有些呆滞的简小单：“小单姐，你有什么特长吗？”

　　小单怔了怔，细细想了想后，摇了摇头。

　　她能有什么特长？自从在孤儿院被领养走又被弃养，能吃饱饭读上书都很不容易，特长这种东西可是要花钱，也要有心情才能去练就的。学钢琴学芭蕾，哪一样不是钱？

　　至于烹饪。

　　简小单看着小冷飞快地切着南瓜丝，还会把南瓜雕刻成帆船的模样，羡慕又自卑，这需要天赋，她也没有。

　　“我没有特长。”简小单轻声说道，目光投向了沐小冷，只见她白皙的肌肤姣好的面孔，因为从小练舞，她站在那里都透着一股气质，这种气质小单没有，也学不来。而一转头的眸子里那么地清澈、无忧无虑。

　　小冷的眸子，似乎里面永远都不会有悲伤，永远没有忧愁，清澈到让女人看一眼都想保护起来。简小单转过头看着墙壁上镜子里的自己，论容貌她虽然很漂亮，却比不上沐小冷。

　　论气质，简小单身上总是弥漫着一股淡淡的悲伤，还有一种距离感，透着机警，就好像雪夜里受伤的白鹭，逃跑的野兔、无助的伤鹿。

　　同事们也都说简小单虽然看上去亲和，一笑起来两眼弯弯的，可却极少笑，身上总是透着距离和一种说不出的沧桑。

　　打小就自己长大，还要管着弟弟，被人欺负了多少次？又饿了多少次肚子？在黑夜里遇到过多少次变态而惊恐逃跑？这样的简小单怎么能和锦衣玉食的小冷比呢？

　　小冷身上那份天真、清澈和无忧无虑，她永远学不来。哪怕如今她父母处于困境，哪怕她在法国遇到了那么恶心的事，可如今的沐小冷却依旧一脸的清纯和娴静。

　　这点，简小单学不来，她无法拥有这种清澈。

　　清澈又纯净，让人感受不到丝毫悲伤的姑娘，谁不爱呢？

　　“小冷姐姐。”高小尾歪着头认真地看着做饭的沐小冷：“不知道你父母现在情况怎么样了，你担心吗？”

　　沐小冷拿着锅铲的手一下停了下来，她嘟了嘟嘴后转过头，眼里异常坚定：“我不担心。”

　　说着，她裂开嘴笑了笑，很是自豪：“因为我知道，高冷哥哥肯定会将他们救出来的，哪怕真的贪污了，高冷哥哥也会想尽一切办法让他们减刑的。有高冷哥哥在，我什么也不怕！”

　　难怪高冷那么喜欢她，她真的好美好，简小单看着沐小冷眼里那份坚定和信任。

　　我就无法这么信任一个男人，这么绝对地信任，简小单心想，这样的沐小冷，是高冷的爱的女人。而我和她的区别太大了，太大了，简小单目光黯淡了下来。

　　从小靠着自己长大的简小单，似乎永远无法像沐小冷一样这么依靠一个男人。

　　“好香啊。”高冷的声音传了过来，透着欣喜，一进门就看到了简小单，他朝着简小单点了点头直奔厨房，伸出手摸了摸小冷的头，满厨房放着炒好的菜，色香味俱全。

　　简小单转过头看向厨房，垂下了眼帘。

　　羡慕和自卑，这两种情绪弥漫了上来，席卷了简小单。


第845章 她怕她的眼泪会掉下来

　　“都是你爱吃的哦。”小冷略得意地指了指几个菜：“你吃一口，好吃吗？”

　　“好吃……”高冷的身后伸出一个爪子就跟从他腰间长出来似的，一挠就挠走一块肉，小尾吃得满嘴油裂开嘴心满意足地说道，惹得小冷和高冷哈哈大笑起来。

　　站在门口的简小单也忍不住嘴角微微上扬，只是心中依旧有些堵，淡淡一笑转瞬即逝。

　　“小单。”高冷从厨房出来走到简小单的面前，伸出手拍了拍她的肩膀指了指小冷的房间：“你过来一下，我跟你单独聊聊。”

　　“单独？”简小单的心猛地跳了起来，她脸一下红了红，声音竟然有些发颤：“什、什么事？”

　　“你过来吧。”高冷走了出去，径直走到了小冷他们那间房，转过头示意她过来：“有的事我单独跟你说说，那边太吵，这边安静。”

　　“好。”简小单突然有些不知所措，心跳得厉害极了。单独找我？什么事呢？是介意仇总追我的事吗？他生气了吗？他生气了该多好啊，说明他在意我。

　　简小单紧跟在高冷的身后，小心翼翼地看了高冷一眼却看不到他的脸，不由地更忐忑了，可忐忑中却透着一丝丝甜蜜和憧憬。

　　“坐。”高冷坐到沙发上，将电脑拿出来打开，简小单连忙走到厨房倒了一杯水放在他手旁轻声说道：“你嘴皮都发干了，喝点水吧。”

　　高冷伸出手摸了摸嘴，的确，帝都的秋日干燥极了，唇边都些干于是拿过水一饮而尽，深深地看着简小单，整个房间就高冷和简小单，静悄悄的。简小单甚至能听到自己的心跳声，嘟嘟嘟嘟地快要从嘴巴里跳出来了。

　　“什、什么事？”简小单有些后悔没给自己也倒一杯水了，紧张得口干舌燥的。

　　“案子的事，有个新案子，不算星盛的公事，我自己的事。”高冷将电脑屏幕往简小单面前一推，简小单那颗怦怦跳的心一下就被浇了个透心凉，还以为高冷找她单独聊是聊仇宇追求的事，却没想到……

　　又是工作。

　　“怎么了？”高冷见简小单一脸黯淡心不在焉问道。

　　“没，没事。”简小单立刻调整好心情吸了一口气认真地看向了屏幕，屏幕上一副地图标注了好几个红色区域：“这是？”

　　“这是我看中的地皮，钩子村。”高冷笑着伸出手比划了一阵，将在钩子村的情况细细跟简小单说了一番，约莫说了半小时，期间沐小冷好几次过来想喊他们吃饭，一看高冷和简小单讨论得正热烈，不忍打扰，也怕打扰到了他们谈正事，只好和小尾先把饭吃了，饭菜热好。

　　只有在工作的时候，高冷和简小单在精神和行动上达到了惊人的一致，无论是哪个案子，他们两个一旦开始讨论就似乎有股天然的屏障将外人屏蔽在外。

　　“懂了吗？”高冷问道。

　　简小单微微笑着点了点头：“知道了。”

　　“好。”高冷将电脑合上，严肃地看着简小单，拿出一张卡递给她：“这里面有两百万，你拿着。”

　　“这么多。”简小单接过来有些心疼。

　　“舍不着孩子套不着狼。”高冷不以为然淡声道：“记住，报道要做大，你亲自操刀写稿子，一定不能让人察觉是我在背后操纵舆论，不能使用星盛的媒体资源，用其他家的媒体。”

　　“好。”简小单点了点头：“你这个切入点很好，报道会轰动的，交给我，你放心。”

　　“交给你，我当然放心。”高冷看着简小单，信任和默契在他们二人中已不用在多描述，相视一眼就足以明了对方的步伐，高冷站起来：“帮我订一张去五川省的机票，我去那把握局面比较好。”

　　“我也去。”简小单也站了起来：“这事我交给谁都不放心，还是像以前一样，你指挥，我听令。”

　　好一句你指挥，我听令，听得高冷心中一动，他深深地看着简小单，很难再找到这么配合默契，又能跟上他步伐的队友了。老吊虽然老练，可在媒体运作这一块缺乏历练，而其他部将都远远不如简小单。

　　或许，高冷能高薪聘用一个比简小单能力更强的部将，却绝不可能有她的忠心和面面俱到。只有真心将所有心思放在他事业上的人，才会如此跟着他的步伐，坚定、随时候命地走下去。

　　只是高冷不知道的是，为了跟上他的步伐，简小单又做出了多少努力，是多少个奋斗的夜晚，多少个早起的清晨，换来的。

　　她见过午夜两点最亮的繁星，感受过清晨四点微凉的风，也在凌晨坐上末班车，车内只有她和司机而一路紧张。

　　“高冷哥哥，聊完了吗？吃饭了哦。”门口传来了沐小冷甜甜又温柔的声音，高冷听到这声音本能地就笑了起来，简小单看着他幸福的笑，和迎着小冷宠溺的眸子，羡慕不已。

　　这与他看向小单的笑太不同了，截然不同。

　　他不爱我，这不是爱。第一次，简小单的心中清晰地、肯定地浮现出这句话，没有再怀疑，也没有再憧憬。

　　“吃饭去吧。”简小单说道，摸了摸肚子：“我不饿，我帮你收拾东西，还要收拾一些拍摄器材，我再收集一些你可能用得到的资料。”简小单低下头，转过身往小冷的卧室走去，高冷的衣服在里面。

　　如果说，你和我的关系紧紧停留在工作层面的话，那我就把工作做到极致吧，简小单心想，不敢再转过头看高冷和沐小冷的背影，她怕她的眼泪，会掉下来。

　　高冷点了点头转身与沐小冷走到了门口。

　　简小单的余光还是忍不住看向了高冷的背影，只见他一手轻轻放在沐小冷的背上，两人笑着，郎才女貌。

　　“对了。”高冷停下脚步转过头，喊住了要进卧室的简小单：“不要跟仇宇去吃饭。”

　　简小单的眼睛一下瞪大，心猛地跳了起来，感受过天崩地裂的感觉吗？此时此刻就是。

　　她不敢回头，她怕她的眼泪会掉下来。


第846章 彪哥出动

　　“不是要干预你的个人生活。”高冷走到小单的身后，用着简小单那么那么熟悉的声音，稳重、男人：“只是既然你不喜欢仇宇，就没必要和他去吃饭，尤其是晚餐。”

　　“嗯，我去给你收拾东西。”简小单轻轻地点了点头，走入了卧室，里面传来了衣柜开门的声音。

　　“走吧，去吃饭。”高冷牵着沐小冷走向对面指了指卧室的方向：“给小单留一碗，温着，这会子不饿一会肯定会饿。”

　　站在衣柜处的简小单死死地咬着嘴唇看着衣柜里高冷的衣服，听到这句后再也控制不住，泪水滑落却快速拭去。是啊，高冷并不是因为吃醋而说你不要跟仇宇去吃饭，我喜欢你。

　　他甚至还加了一句“不是要干预你的个人生活。”

　　整句话听下来，在旁人听着不过是朋友之间关心的一句话语而已，可在简小单听来却不是。

　　可他是关心我的，他在意我，哪怕只是朋友，小单咬着的红唇似乎有些出血，她伸手拿过高冷的衣服拥入怀里。

　　暗恋，就是这样。

　　只要对方一个温暖的眼神、一句温暖的话语就能感动不已，就觉得一切都值得。

　　暗恋，就是这样。

　　会卑微、会自卑，怎样都觉得自己配不上他，怎样都觉得自己做得还不够，仿佛他在哪里，光就在哪里。

　　嗯……

　　简小单心满意足地笑了笑，头埋在高冷的衣服里，幸福得快要溢出来。

　　“收拾收拾，收拾完还要抽出时间找一些资料，去五川省可能发生的情况太多，要做好万全的准备，才能让他一举拿下钩子村项目。”不过几秒钟的幸福，简小单恢复了理智，她的头从高冷的衣服从抬起来，深深地吸了一口气，脸上浮现出的是她在工作的时候才会出现的神情：果敢、认真、所向披靡。

　　“小冷那么温柔那么美好，那么多特长，我也有特长。”简小单微微抬起下巴轻轻笑着：“工作，我的特长就是工作，辅助他。要加油哦简小单，要跟上他的脚步哦。”

　　两间房，一间房内小尾、小冷坐在高冷两旁，小尾大口大口地吃着饭，整个人蹲在凳子上就差尾巴翘出来了，而沐小冷温柔地笑着，小心翼翼地将鱼刺帮高冷挑出来夹到他的碗里，看他吃一口就甜甜地笑了起来。

　　而另一间房，简小单跪在地上的箱子旁边认真地收拾这高冷的衣服，箱子里细心地放好各种这次出门可能用到的器材，一脸的认真却也透着幸福。

　　一种是因为拥有而幸福，一种是因为付出而幸福。

　　一种是爱情自然甜，一种是暗恋，偷偷地爱着你，是我自己的事，与你无关。

　　……

　　彪哥带着女星云云入驻了五川省最好的酒店总统套房，他在内地虽然业务不多可朋友却很多，如今内地有点钱的大佬们谁没有在香港小赌怡情过？要是依着以往彪哥的性子，就算不和朋友们聚餐，当地冬虫夏草的总经理也是前拥后簇地前来接驾。

　　说“接驾”毫不为过，还记得他以前叫兄弟们护送高冷吗？七八辆豪车开道那叫一气派嚣张。这跟彪哥的性格有很大关系，他这个人吧没很多文化，混混做上来的，加上本身性格就喜欢张扬。

　　以往他每到一个城市一下机就一堆人接，开赌场出身的，排场要多大就有多大。

　　可这一次他却很低调，低调到居然就一辆车来接，一旁的女伴云云看到一路上的高端商场想下去购物都被他拒绝，一脸不乐意却也不敢说什么。

　　“哼，每次跟你出来，不是酒店就是你家。”云云生气地嘟起嘴，她第一次可是给的彪哥，也是彪哥一手帮她捧到现在小有名气，只等着她大学毕业就能大量接戏了，彪哥这种大胳膊她可不敢丢，所以这生气还透着几分撒娇。

　　“给你，自己去买。”彪哥递过来一张银行卡，转过头目光落到她青春而高耸的胸前，又落到她扎起的丸子头上，忍不住笑了笑叹道：“年轻就是好啊，头发随便这么扎一个牛屎坨坨就很好看，一会到了床上不许散开，就弄这个头发。”

　　云云接过银行卡满足地笑了笑后伸出手佯装生气拍了他大腿一下：“哼，就知道要我到床上。”

　　“别性骚扰我啊。”彪哥一本正经地指了指大腿：“膝盖以上，腰部以下敏感地带。”

　　就知道到床上？彪哥这个年纪了，这种还在大学里的小姑娘能有什么精神交流？说生意她们不懂，谈合作她们合同都看不懂，要想和人聊，得跟自己同层次的，这种可不就是床上深入聊聊？

　　彪哥就爱女人，这一点他可没藏着掖着，好色嘛，在他看来是男人的天性，而一旁的云云也心知肚明，除了她陪着，还多的是女人陪着。只是到底是第一次给了这男人，加上年纪还小，总归嘟囔几句。

　　叮叮叮，彪哥的手机响了，一接：“嗯，哦，简总啊，嗯，我到了。你们明天下午到？没事没事，我在酒店里玩一天就是，带了玩的小家伙了。”说着，彪哥伸手揽过云云，直接将手放在了她青春洋溢的胸口揉捏了起来。

　　挂了电话后，哈哈一笑对开车的死忠说道：“还好我带了云云，这要是没妞，在酒店里卧一天就可无聊喽！”

　　说着彪哥沉下脸：“记住了，不能将我的行踪透露出去。”

　　死忠连忙点了点头。

　　彪哥捏了捏云云的脸：“小家伙，今晚好好伺候我，明天等他们来了，开工了，只要这事成了，你在帝都挑个房子你住进去，只要成了，恐怕我就要经常和高冷聚聚聊工作喽！”


第847章 不过是一场交易

　　云云不好意思地往彪哥怀里一趟，顺手就将银行卡放入了包里。莫要说她势利，也不用喷她不自爱，如今这社会她想进军娱乐圈，没有背景实力又不够，彪哥能捧她，是她的运气。

　　是运气，是不是福气，那就难说了。

　　不过一个刚刚大二的小姑娘，如今从彪哥身上拿到的钱约莫五十几万，而拍广告和MV赚的钱也有二十几万，七八十万的钱到手了，在云云看来她不过是谈了一场有资本的恋爱而已。

　　只是这恋爱注定了没有结局。

　　只是她觉得是恋爱，而彪哥只是玩一玩。

　　云云躺在彪哥的腿上，看着彪哥的脸，近四十岁的男人成为她的男朋友，她以前从来没想过，这对她来说年纪太大了，可相处了这么近一年下来她也习惯了彪哥的年龄。

　　自然也习惯了彪哥的花心。

　　云云心里明白，若不是自己是处女，又乖巧听话，她不可能能在彪哥身边呆上一年多，有得有失吧，轻轻地，她叹了一口气，一手伸到包里抓住那张银行卡，而另一只手则深入了彪哥的裤子里。

　　彪哥心满意足地眯上眼睛静静享受青春少女那柔软的手酥麻的触感，这样的女人，他喜欢，却不会娶。彼此心知肚明，不过露水情缘。

　　“你下车吧。”到了车库，彪哥的脸已经潮红了起来，云云的手依旧停留在那，在前面的司机自然感受到了后座的春意盎然，头也不回点了点头推开车门轻声说道：“是，不过，彪哥，您要联系的人到了，安排在你隔壁房间等着呢。”

　　“嗯。”彪哥抓住云云的头，嗓子里放出一声含糊不清的声音：“叫人稍微等一会不碍事，你快下去。”

　　一个“快”字，喘着粗气。门开了又关，司机贴心地将车停在车库的最里面，还将窗户开了一条小小的缝隙。

　　“张开嘴。”彪哥先是抓了云云的头发一下，就那个头顶可爱的小丸子，指了指身下。云云顺从地跪在了后座，这是她和彪哥一个默契了，几乎每次给银行卡，彪哥都会要云云好好伺候。

　　“彪哥。”云云的嘴停在那，突然抬起头，眼神里有迷茫也有一丝落寞：“我没有过其他男人，从来没有跟其他男人这样过。”

　　“嗯，我知道。”比起云云言语中那一份迷茫和渴望，彪哥的回答显得敷衍多了，他只是用手按住她的头只想快点进入主题。

　　“我没有爱过别人。”云云垂下眼帘看着彪哥身下膨胀的欲望，轻轻地叹了一口气。

　　“爱你啦，爱你啦。”彪哥微微皱了皱眉头，摸了摸她的头后将臀部抬了抬有些迫不及待。

　　云云没有再说话，她不过二十岁，高中的时候暗恋过别人却没有谈过恋爱，与彪哥认识后很快就被他俘虏，起先，她也憧憬着这是爱情，慢慢地，她发现这不是。

　　爱情换钱，换前途？

　　云云以前最鄙视这样的女人，而如今却成为了这样的女人，经不住诱惑啊，这么多钱，这么一条捷径，和他在一起她连面试都不用过就拿到了其他同学拿不到的MV女主角机会，能用上顶尖的化妆品，出入顶尖的游乐场所，连去学校都有几辆悍马开道，多么风光多么耀眼。

　　罢了。

　　云云轻轻闭上眼，张开了她的红唇，随着彪哥心满意足的声音传来。

　　爱情算什么呢？就当这是一场恋爱吧，和其他同学谈恋爱不也是到了毕业就分手？云云想着，用她一辈子只有一次的珍贵初恋，换她想要的荣华富贵和通往演艺圈的捷径。

　　“很好，很好。”车内传来了彪哥愈发满足的声音：“刘导的一个角色，我给你拿下了，继续，小家伙，年轻就是好啊，舌头都那么地柔软，继续。”

　　爱情是什么呢？云云低着头讨好又卖力，听着彪哥给的又一次机会，她不再去想什么爱情，珍贵不珍贵，她反正已经失去了，眼下才是最重要的。

　　不过是一场交易，用自己纯纯的初恋换来了彪哥手中的权势一抖，抖落的机会，她要抓住。

　　不过十几分钟后，彪哥从车上下来了，一脸的容光泛发也透着一丝丝疲惫，满意地搂着丸子头有些凌乱的云云，他的青春一去不复返，要从女人身上获得。

　　爱情？他彪哥对云云可不是爱情。

　　“你自己在房内洗洗休息下。”走到房间门口，彪哥指了指自己的房门，伸出手敲了敲隔壁房间，脸上已经没有了刚刚对云云的依恋，准确地来说对她身体的贪婪。云云也早已习惯，点了点头，正要进入房间，隔壁房门打开了，一个女人站在里面冲着彪哥笑了笑低声说道：“彪哥，等你好久了。”

　　“让我们大明星等着真是不好意思。”彪哥推门而入，看都没再看身后的云云一眼，云云朝着里面的女人弯了弯腰有点儿毕恭毕敬的味道，一丝丝落寞闪过后连忙进了房间不再打扰。

　　门内的是国内的戏骨，余大美人宇之。

　　宇之在帝国可是响当当的电视剧顶梁柱，与云云完全不是一个档次，按辈分，这是老前辈。虽然才近三十岁而已，却在很小的时候就开始演戏，到现在已经在近百部电视剧中露过面，并获得过电视剧的最高奖项：视后。

　　“宇美女能百忙之中腾出时间来帮我，真是仗义。”彪哥竖起了大拇指，与面对云云的随意不同，他对余之多了几分敬重也保持着礼貌的距离。

　　“什么宇美女。”宇之微微笑了笑，将并不长的发弄了弄，短发有些微微地卷着正好到耳朵下方的位置，特别的知性，穿着一件墨绿色的毛衣，配着简单的牛仔裤，不，应该是看似简单的牛仔裤，她手上那块手表彰显了她的地位：光那表，就得近百万。

　　与如今流水线一般的明星不同，她的脸有一些微微地方，却正是这种方让她的丹凤眼格外地女人，浑身散发着从内而外的自信，久而久之在圈内的前辈身份让她透着一股御姐范。

　　“你拉链没拉好。”突然，宇之指了指他的裤子，捂住嘴笑了笑，眼里透着不屑：“就刚刚那小姑娘？现在的小姑娘真是……这演艺圈越来越乱喽。”

　　彪哥连忙很不好意思地拉好拉链，在宇之面前，他可不敢起色心。

　　“我下个月就三十了，什么美女？资深美女还差不多，资深喽，老喽。”宇之打趣道，坐到了沙发上挑了挑眉：“彪哥，你这次到底要我帮什么忙？居然还叫我叔叔出面来请我。”

　　“不叫你叔叔出面，你能来？你这么忙。”彪哥连忙坐了下来，依旧保持着礼貌的距离：“这次啊，是双赢，你赢，我也赢。”


第848章 龙套的潜规则

　　宇之淡然地笑了笑伸出手：“既然叔叔都开了口了，你又是他的老友，那这个忙我就帮了，不过我想问问，幕后是谁来操控舆论？你也知道的，舆论要是没操控好，那双赢可就要变成两败俱伤了。”

　　“高冷，星盛杂志社总经理，高总。”彪哥言辞很有把握，如今的高冷在媒体圈已经名声大噪，他有把握，宇之一听到高冷的大名就会放下心。

　　果然。

　　“高总？哦，我知道他。”宇之两眼有些微微发光，伸出手拨了拨微微卷着的短发：“这可是今年最红的策划人了，我看了关于他的报道，他只用了一年的时间从普通员工做到星盛杂志社的老总，而且好几个案子轰动帝国，荣幸荣幸。”

　　宇之笑了起来，松了一口气却有些疑惑地问道：“他这是要开启商业大亨的步调了？刚当上总经理呀，野心很足啊，钩子村这么一大块地，又是人官场咬了十年的，他居然敢咬，而且方案还这么缜密，说实话，如果不是看他整个方案毫无疏漏又绝妙，我还真不敢陪你们玩儿。”

　　“没野心没能力的，又怎么可能让我给他跑前跑后呢？”彪哥哈哈一笑：“你放心，高冷会让你这个巨星再添一把猛火的。”

　　“巨星什么啊。”宇之谦虚地笑了笑：“长江后浪推前浪啊，我这过了三十了，剧本少了许多。”

　　“少了许多垃圾剧本有什么关系？你都要三十了，可是能扛起大剧的人了，瞅瞅如今影视圈，能扛起大剧女主角的都上了三十了，年轻小妞没你这种底蕴，再说了，你都演了多少了？打小就在剧本各种跑龙套，前段日子我还看媒体说你跑了几百个龙套呢，一群观众还在说你是从底层熬出来的，啧，真没眼力劲。”

　　明星跑龙套，总是隔一段时间就会被做一个专题出来炒作一番。

　　诚然，很多明星能有今天，在早起都会有跑龙套的经历，尤其是老一辈的艺人，他们通过龙套锻炼演技，等到了某次机会后一崛而起，这是事实。然而明星跑龙套却也是有猫腻的：并不是所有跑龙套的，都是从底层做起的。

　　这一点很好判断，基本如果一个明星从很小就演戏，很小就接各种龙套，那就说明她的家庭背景够硬，或是艺术世家，或是大佬之子。我们口中的龙套，在他们看来只是父母给拉的关系，在电视剧中练手而已。

　　童星，往往都是家庭有背景的，否则那么多的小孩，为什么偏偏选了你呢？如今在幼儿园里，年年晚会的时候能上台主持的都几乎是老师的熟人小孩、某官员某大佬的小孩，社会总是会将资源向这些幸运的小孩倾斜，这无可厚非。

　　更不用说竞争激烈的娱乐圈了，那好角色可是难得的。

　　而童星能一直火的，少。如今张一山、关小妞，乃至杨米等人都属于从小就跑各种龙套，他们的家庭背景都很硬，在影视圈有足够的人脉足以让他们在极小的时候就出现在镜头面前，这是旁人享受不到的待遇，他们冲出来了，自然与自己的努力密不可分。就像宇之一样，三岁的时候就出现在了电视剧中，五岁就担当了女三号并在一部大导演的剧中起码出现了二十几集。

　　这可是多少人求之不得的机会，而这样的机会对她来说却只是练手而已。

　　有背景，加上有天分，有那个演戏的灵性，就能一直火，而且没有被潜规则，这是娱乐圈的少部分人，而宇之就是这少部分人中的佼佼者。

　　而另一波童星，在出道后或红火了一阵，可却因为没有天赋或不够努力而被淘汰，这样的例子比比皆是。

　　所以，并不是所有跑龙套的都是苦哈哈地出生，只不过经纪人要这么塑造而已，塑造一个从小就跑龙套，异常勤奋的形象更为吸粉。可话又说回来，娱乐圈虽然潜规则众多，各种靠关系层出不穷，可却有一条亘古不变的定律：没有真本事，很快被淘汰，无论你多有背景。

　　观众的眼睛是雪亮的，这话一点不假。

　　如果全部靠着家里关系，哪怕天天弄新闻发布会炒得似乎红得不得了，那也顶多红一阵，成为一个“明星”而不能成为真正的“演员。”

　　而宇之是成为了“演员”的一个，她就是天生的戏骨，一抬眼一低头都是戏，镜头感从小就似乎长在了她的身体里。如果说十几岁到二十几岁她演绎了各种国民闺女、傻白甜女主的话，那么如今的宇之可是能挑重戏的戏骨。

　　如今在帝国能挑重戏的女星或男星，基本都是三十以上。只有三十多岁了的人，才有阅历能挑起重戏。

　　什么叫重戏？

　　打个比方：甄嬛传的女主，孙俪挑的就是重戏，这种角色需要演员有丰富的阅历，一出现就能带动观众的情绪；帝国如今老戏骨周迅也是大剧本导演最喜欢的重戏女演员，男演员孙红雷、陈建斌。哪怕是偶像剧里看似年轻的偶像派演员，如何润东也是三十好几了，步步惊心的四爷吴奇隆更是四十好几。

　　挑得起重戏的，才能称之为好演员。其他的只能说是小花旦、红火的女星而已。

　　哪怕是赵丽颖，我们看来她总是演偶像剧，也已经28了，才有了现在的成绩。

　　光漂亮、年轻，要想在娱乐圈占据一席之地不被淘汰，是很难的。就拿林志来说，也仅仅是有名的模特、女星，而不能称之为好演员，从未获得过好演员能获得的重头奖项。

　　而这样的奖项，宇之家里有了一打。

　　她这样的演员，已经不需要炒作就能拿到最好的剧本，已经不需要怎么扑通就能用一部好的作品瞬间吸粉。要把她请出来配合炒作，要下功夫的。

　　按照高冷的计划，彪哥下了这个功夫，既然好不容易请到了，那么计划只许成功不许失败，否则可就得罪了她叔叔了。人叔叔可是正宗的红色老干部。

　　“本来我是不想和你们炒作的。”宇之皱了皱眉头：“不过我叔叔觉得，你们这次炒作虽然是为了地皮，可是也造福了百姓，而且我下一部正好要拍的题材和你们要炒作的一样，希望一切顺利。”

　　说着，她站了起来下了逐客令：“行了，明天具体的内容，我和高总谈吧。你啊，就负责配合好了。”

　　“对对对。”彪哥连忙站了起来：“舆论的事情你们两个是行家，我啊，就配合你们。”

　　“我还很期待看到高总呢，在媒体上看似乎还是个很年轻的小伙子，希望办事牢靠点。”宇之微微笑着，打了个哈欠慵懒地说道：“好了，我要休息了。”


第849章 先尊一声老师

　　彪哥连忙退出，回到了自己房内，房内的云云已经洗好躺在床上，彪哥看了一眼后拿起电话给高冷打了过去：“高冷，我请到了宇之，她已经住在酒店了，明天上午她要去拍戏，下午可以配合我们，不过她只有两个小时的时间。”

　　“太好了。”高冷的声音透着欣喜：“她出面，可跟那种花旦不一样，人的身份摆在这了。”

　　挂了电话后，彪哥坐到了床边，云云的腿盘上他的腰撒娇道：“我还以为今天在宇老师那过夜呢。”这种戏骨，按辈分云云自然得叫一声老师。

　　“怎么可能。”彪哥笑了笑，手顺着她洁白的长腿往上探去，边玩弄边叹道：“这种根正苗红的演员，人根本就不靠潜规则，睡她？别搞笑了，她这种除非是她自己爱，否则谁都不敢动。”

　　“我刚刚看了下她的微博，几千万的粉丝呢。”云云羡慕地说道。

　　“何止几千万。”彪哥摇了摇头：“她如今演的都是正剧，那粉丝都是三四十五十岁的人，绝大部分不上网的，号召力惊人。能要她空出两个小时配合我们已经是天大的面子了。”

　　“长得真好看啊。”云云嘟起嘴叹了口气：“她的命可真好啊。”

　　“长得好看的多了。”彪哥哼了一句用教育小孩的口吻对云云说道：“我告诉你，在娱乐圈，要红其实容易，炒作就是。而要长久地红，要让人尊一声好演员，尊一声老师、前辈，可是要真功夫的。她虽然家庭背景好，可是我听说她拍正剧的时候很能吃苦的，我看了她好几部电影，演到了骨子里！”

　　娱乐圈真正的戏骨，哪怕是爱玩女人的彪哥也会佩服几分。

　　这份佩服，是云云得不到的，纵然被压在身下，也得不到。男人的佩服要得到，要凭真本事的。

　　……

　　下午，高冷和简小单风尘仆仆地来到了酒店，直接进了彪哥的房间，云云虽说穿戴整齐却一脸疲惫，看到高冷连忙站了起来弯了弯腰，她眼里有些诧异更多的是佩服，早就知道星盛总经理年轻，却没想到这么年轻又帅气。也是，一直跟着彪哥，哪有机会接触到其他帅哥？尤其是这么高品质的。

　　不由地心花怒放的。

　　而高冷显然看都不会看她一眼，只是礼貌地点了点头，直接坐到沙发上跟彪哥细细讨论了一番。

　　“宇小姐电话来了。”彪哥拿起电话站起来笑容满脸：“宇大美人啊，拍完戏了？辛苦辛苦了，现在就接你？好好好。”

　　说完，挂了电话，简小单低声说道：“已经派了人在钩子村门外等着宇小姐了，一切低调行事。”

　　“稿子什么时候能出？得快。”彪哥有些担心忐忑，商战他经历很多次了，这操控舆论还是第一次，不由地紧张补上一句：“宇小姐的叔叔可是正统的红色退休干部，可不能搞砸了，那就得罪大发了，我在帝都这冬虫夏草能做起来，当初可全靠他拉线。”

　　彪哥下了功夫，把他最为重要的人脉都拿出来了，可见对这项目的器重。

　　“放心。”高冷伸出手拍了拍彪哥的肩膀十分淡定且自信：“正是因为有宇小姐这样的背景和号召力，绝对没有任何问题，而且我掏了两百多万买了不少版面，到时候等新闻炒起来，我就再动用我的媒体人脉烧一把，会成的，绝对会是双赢，宇小姐事后会感谢你的。”

　　媒体人脉现在还不能动，这戏才刚刚上场，步步为营。

　　“你们两个都不和她见个面？”彪哥问道。

　　“当然。”高冷点了点头：“我和这地级市的规划局局长是朋友，这可是在他地界上闹事，我怎么能出面？”

　　“那……”

　　“放心，我既然能把事情闹起来，就能帮他把事情弄下去，而且会成为他的政绩。”高冷淡淡笑了笑：“现在还不能告诉这规划局局长，告诉他了，我们这戏就没法演了。”

　　“可惜了。”彪哥挤了挤眉：“宇小姐很漂亮又有气质，你见一面就好了。”

　　高冷不以为然地笑了笑，美女他见得多了，如果放在以前，能见这样的大明星他会激动不已，而如今，在他眼里看来也不过是工作伙伴而已。

　　一张网悄无声息地铺开了，高冷并没有露面，幕后操控，简小单在接下来的两个小时不断地电话，不断地询问，而彪哥则吸了一根又一根的烟。

　　“老张，事情有阻力吗？”简小单问道。

　　“没有，我在这边稳着呢，村民都没有注意到进来了外人。”老张的声音压低了传了过来，透着兴奋：“天啊，宇小姐好漂亮！比电视上漂亮多了！要不是她戴着墨镜帽子乔装进了村后立刻进了房，我还把村民都引开了，否则真的会引起极大的轰动！可惜，她只带了五分钟就撤了。”

　　“其他人呢，采访顺利吗？”简小单问道。

　　“顺利，现在还在采呢，一些画面我从昨天晚上到今天一大早就代替去拍了，就是拍得不够专业。”张学龙不好意思地说道。

　　“不专业就对了，太专业了还不像呢，继续吧，注意不能让人发现有人在采访。”简小单吩咐了一阵后挂了电话。整个操控过程持续了整整两个小时。

　　高冷十分淡定地在沙发上查阅着下一步的资料，彪哥依旧有些焦躁不安，时不时出门看看，既然宇小姐只过去了五分钟，那应该早就会回来。

　　果然，门外一阵骚动，彪哥连忙打开门，正好看到宇之戴着墨镜，身边跟了一群人，有经纪人有保镖，到了她的门口后都止了步。

　　“辛苦辛苦了。”彪哥连忙走上前。

　　“还是有些担心。”宇小姐皱了皱眉头：“怕被人发现，我就呆了五分钟，和对方闲聊了几句，新闻切入点是极好，可是稿子会好看吗？”

　　高冷走了出来，一眼看去心中一惊。

　　没别的话，只能说：果然漂亮又有气质。

　　高冷是长发控，喜欢齐腰的长发，很少看到留着还没到肩膀的微微卷着的短发会这么性感迷人的。

　　“你是？”宇小姐皱了皱眉头。

　　“这位就是星盛总经理的高冷。”彪哥连忙介绍，边说边走入了房内，宇小姐也跟着走了进去，毕竟站在门口太扎眼了。

　　“哦……”宇小姐拖长了声音若有所思地打量了一下高冷，又皱了皱眉头后，目光移到了简小单的身上：“这位是给我写稿子的？”

　　“对，这位是星盛的副总，电击网瘾案的那位记者，星盛的金笔头。”高冷见宇小姐明显不悦连忙介绍道，简小单也站了起来，恭敬地点了点头。

　　“都是小孩啊。”宇之脸上的不安和不满直接而浓烈，她看了看高冷后迟疑了一下：“高总，你比媒体上报道的看上去还要年轻，二十几？”

　　“二十二。”

　　“哦……”宇之又拖长了声音与经纪人对视一眼，坐到了沙发上，这态度明显是不信任了。

　　“这样。”经纪人上前一步与高冷握了握手：“刚刚我们去钩子村，迎我们进去的是一个叫张学龙的小屁孩，而采访的则是一个二十几岁的小屁孩，这一群小屁孩……”

　　敢情，在这位视后眼里，高冷也是小屁孩。

　　“多久出稿子？出来了后给我看看，看完了通过了，才发。”宇之显然有些不耐烦了，她有些埋怨地看了看彪哥。

　　人，尤其是有地位的人，总是会看低年轻人。

　　听这口气，她要掉链子了。这个时候掉链子可就白干了。高冷淡然笑了笑，坐到了宇之的旁边，看着她：“宇老师。”

　　要人帮忙，得先尊一声老师。

　　而要人心甘情愿且相信你的帮忙，可就需要实力了。


第850章 打个赌

　　“等那边资料到齐，最先曝光的为主的那篇稿子一个小时内稿子就能给你。”高冷看了眼简小单，简小单点了点头，她早就开始写了一部分的内容，高冷看了看时间：“到晚上十点之前，专题的报道约三十篇左右，都可以给你。”

　　“这么多。”宇之有些诧异，她就在娱乐圈自然知道一篇报道十分昂贵，更不用说一个专题了。

　　“这是第一篇报道出来后，会立刻转载跟进的几家媒体。”高冷拿出一张纸，简小单在昨晚早已联系好了媒体跟进，宇之拿过来一看神情微怔，上下打量了高冷一下：“这么大手笔，这几家可都是网络媒体的大头，要他们专门辟出版面跟进，很贵吧。”

　　“也不是很贵，约莫两三百万。”高冷淡淡笑了笑指了指自己：“我出，动了些朋友资源，友情价，还算便宜。”

　　宇之哦了一声，拖长的声音和发亮的眼睛透露出了她对高冷的刮目相看，能一口气掏这么多出来砸舆论，这可不是“小屁孩”能做到的，而且三大家网络媒体巨头都跟进，两三百万确实拿不下，这动用的媒体人脉也是难以想象，拿的折扣价。

　　两三百万他砸起来一点都不心疼，果然是个做大事的，刚刚我是不是太看轻他了？宇之边想着，边有些不好意思地拿起水喝了一口。

　　“而且。”高冷进一步补充，拿过一张纸，纸上写了一下大致的步骤，他点了点：“你放心，我们第一篇报道出来后，几大主流网络媒体跟进，几大论坛我们也买了广告位进行推广，几个大V号也已经联系妥当，你这个新闻很快就能炒作起来，炒作起来了，又是政治敏感话题，电视台肯定会跟进。”

　　宇之点了点头，朝着高冷微微笑了笑，脸上的不信任已经消失殆尽。

　　“宇老师。”高冷靠近宇之，拿起桌子上一颗洗好的草莓递到她手上：“更何况，你下一部剧配合这炒作，对你只有好处没有坏处。再说了，哪怕我们这块地皮没有拿下来，你也做了大好事，不是吗？我想，这也是你叔叔同意你配合我们炒作的最重要的原因，对不对？”

　　听到这里，宇之看着高冷没有说话。

　　过了许久，宇之拿过他手中的草莓，红唇微启丢入口中，笑容虽清浅，目光里却透着佩服，她点了点头：“高总果然厉害。”说着，她站起来整理了一下衣服，扭头跟经纪人说道：“稿子不用审了。”

　　说着，保持着仪表堂堂冲着彪哥笑了笑，竖起大拇指：“介绍高总给我认识，介绍对了，那行，我去休息了，有需要我配合的，再叫我。”

　　不过几句话，宇之的态度发生了翻天地覆的变化，这让彪哥在诧异的同时又觉得太过突然，连忙热情地送她出去。等她回了房，彪哥哈哈一笑走到高冷面前：“宇美女居然称赞你！还说需要她配合再叫她，真是太大的面子嘿。不就是几篇报道，她都这么红了，几篇报道对她来说算什么？怎么给这么大的面子？”

　　“我只是告诉了她她会得到的益处，这益处一会你就会看到。”高冷拿起水杯举了举：“彪哥，你放心，接下来不是我请她配合，是她会求着我们一起配合，好戏要开场了，准备准备发财吧。”

　　房内满满都是笑声，所有人都看着高冷，听着他的安排。而彪哥玩不转媒体，自然也按照高冷的步骤行事。

　　舆论这种东西，微妙却厉害，就看你怎么操作。

　　……

　　七点，钩子村拍摄的内容全部到了简小单的手里，高冷另开了三间房让简小单和同事们工作，小单派来了七八名靠得住的记者在一间房内快速地写稿子，自己站在他们身后时不时提点一下。

　　为主的稿子由简小单亲自操刀，不过一个小时就搞定了。

　　高冷巡视了一遍，专题的所有稿子要出来得四个多小时，为主的稿子出来了就等于箭在弓上，只能一击命中。

　　“这是电子版，这是打印出来的内容，可以给宇小姐他们看看后就发布了。”简小单拿过资料递给高冷，此时已经八点整。高冷拿起资料就去了宇之的房间，敲了敲门。

　　过了一会才开门，一开门就开到宇之头上裹着浴巾，素面朝天，看来刚刚洗完头，而经纪人早已离开，而房内还有一个女生，高冷惊讶不已。

　　只见苏素斜斜地躺在沙发上翻看着杂志，房内有空调，她脱了外套穿着一件薄棉的睡衣，身材虽然全部被包住却挡不住凹凸有致，看到高冷进来也颇为讶异说道：“宇姐，你说一会有个炒作你要忙一会，原来是跟高冷合作啊！”

　　“对，你们很熟悉吗？”宇之见苏素口气轻松，接过高冷手中的资料翻了翻，满意地点了点头笑道：“不愧是今年媒体界红人，稿子写的很好。”

　　“当记者出生的，稿子当然写得好喽。”苏素有些不以为然站起来走了过来问道：“呦，你还想赤手空拳拿下这么大一块地皮啊，‘小屁孩’。哈哈哈哈哈。”

　　看来，这宇之和苏素关系很好，否则也不会把这种炒作告诉她，这传出去可是对宇之不利的，除非交情深厚否则断不会如此，居然喊他小屁孩！

　　不能忍。

　　“那行，就这么发吧。”宇之将头上的浴巾拿下来，说道。

　　“宇姐。”苏素一手搭在高冷的肩膀上，眨了眨眼睛：“我跟这个‘小屁孩’挺熟，能力不错。”

　　高冷低头看了看苏素，见她一脸狡猾就知道她接下来没好话，苏素就是这样，之前被高冷碾压了无数次，导致每次她见了高冷就想碾压回来。

　　这不，找着机会了。

　　“那块地皮市值少说就有两个亿。”苏素伸出两根手指头又指了指报道：“就靠着这几篇报道就能拿下了？别搞笑了，这可是人占了十来年的地皮，人占着是要给自己养老的，否则早就给开放商开发了。我几年前就知道这块地方了，也是没戏才撤的。”

　　说着，她拿起打印出来的报道晃了晃：“就这么几篇报道，的确能红火一下，对宇姐你呢，反正是有益，陪他玩玩还行。要说真拿下地皮，得了吧。”

　　苏素双手抱胸，朝着高冷嘚瑟地挑了挑眉：“小屁孩，你啊，把商场想得太简单了，真想从商呢，以后姐姐我教你哈。”说着，她指了指自己又指了指宇之：“小屁孩，我是你二姐，这是你大姐，以后见了叫姐姐，等我拿地皮的时候，我均你一块。”

　　不知道为什么，高冷每次看到苏素摆出个女王范就忍不住想压压他，站在一旁的宇之忍不住噗嗤笑了起来，她很少看到苏素这么冲着一个人挑衅，于是也不插嘴，好奇地看这好戏怎么演下去。

　　“二姐。”高冷一本正经弯了弯腰：“二……姐，够二的姐。”

　　苏素脸一变，气得眼睛瞪得圆圆的。

　　“不如我们打个赌。”高冷伸出两根手指头：“两天时间，这块地皮归我莫属。输了，我给你环泰集团全年广告，免费，我自己掏钱。”宇之在一旁乍了乍舌，星盛全年广告起码是三百来万。

　　这小子真是大气啊，宇之心里愈发对他刮目相看。

　　“行！送上门的广告，姐姐我当然要了。”苏素笑嘻嘻地。

　　“赢了呢，你就让弟弟我，亲一个呗。”高冷邪笑一声，指了指宇之：“这有证人，敢赌吗？二……姐！”

　　这赌，还不知道谁占谁便宜呢。


第851章 真正的高手

　　“亲一个？！”苏素的眼珠子都快飞出来冲到高冷的脸上了：“亲一个？！”她万万没想到高冷居然下这个赌注，她在商圈可是出了名的冰山美人，这个身份、这个地位摆在这不说，就她永远一副高高在上的样子，谁敢跟她说这样的话？

　　谁敢？！

　　高冷敢……

　　“对啊。”高冷轻松地耸了耸肩：“法式舌吻，我这个小屁孩可是高手，你这个大姐姐不会不敢赌吧？”

　　……

　　苏素咬牙切齿满脸通红，这个流氓，居然敢调戏我！可恶！她心想。头一甩冲到高冷的面前，伸出一根手指头用力戳了戳他的胸前：“行，姐姐我看着你输！宇姐，你给我们作证，高冷，到时候广告费你可别哭啊，愿赌服输，全年的广告，按照你们星盛的年包价格，一丁点都不能少！”

　　剑拔弩张，宇之夹在中间哭也不是笑也不是，连忙点头。

　　“那我叫团队给我编辑好，发微博吧。”宇之接过U盘，转身开始忙活，微博内容早就编辑好，可她的公关团队依旧进行了一些细节的修改后。

　　发布了。

　　“那我去开工了。”高冷见她发布了后，转身快步离开，直接走到简小单带来的那几个记者的房间，将门一关看了简小单一眼，相视一笑，不用说话，就知道对方下一步要做什么。

　　“开工了，各位。”简小单拍了一下手，胸有成竹。

　　此时专题的稿子还没有写完，但时间绰绰有余，第一篇报道发出去后，有一定发酵的时间。接下来就是早就准备好的舆论跟进。宇之的微博内容，是简小单亲手撰写，文采自不用说。

　　宇之微博是一篇长微博，用了链接，点开链接是一篇长文。

　　而直截了当让人看到的是一句让人暖心的话：当年他们用血和命守护了帝国，让我们有了安详的生活，如今，他们老了，轮到我们守护他们了。

　　附图一张是钩子村那个抗日老人的一张全身照；一张是老人满是皱纹的脸上，含泪的眼睛；一张是老人撩起衣服肚子上三个弹弓触目惊心；一张是老人身后的土房子摇摇欲倒穷困无比，可透过房子的门，却可以看到大堂那挂着的红旗和当年的受功勋章。

　　点开链接，长长的微博用朴实的语言缓缓地为看客描述了当时的画面：我拍完戏后想四处走走，又怕扰了当地，所以很低调，路过钩子村的时候发现这里风景优美，驻足，进村，也就有了我和这位老人的缘分。

　　这位老人只有一个孙女，我问他，你的家人呢？他摸了摸眼泪，说，打鬼子都死了。

　　……

　　约莫一千字，不长，简单却透着感情写出了这位抗战老兵三个兄弟死于战场，自己在抗日战争中做出了杰出的贡献，如今每天早上爬山两小时到山窝窝里种地。

　　末尾，发了一个哭泣的表情，配上了宇之一张以往演过抗战剧的剧照，而另一张则是宇之与老人的合照，宇之十分亲和地将头靠在老人的肩膀上，手挽住老人的肩膀，眼中带泪。

　　……

　　“这微博跟那块地有什么关系？”苏素刷新了一下微博，嗤笑一声：“要不是你微博里写了‘钩子村’这三个字，别人都不知道你去了哪，再说了，你这么大的号召力，他既然文章里写了这老人要爬山两小时去山里头种地，怎么就不多写几句，告诉大众他家门口的地不能种，为什么不能种？因为地皮一直没开发。这样不是更快捷？这样就很多人开始讨论，为什么那块地没有被开发啊。”

　　整篇微博出自简小单之手，但大众却以为是宇之写的。行文、角度都简简单单，全篇文章看下来会对那老人同情不已，却跟地皮没半丝关系。

　　“不点出来，对我更好。”宇之却十分满意地点了点头，对高冷的处事更加赞同：“我只是一个演员，虽然号召力很强，但我不希望卷入更深层次的斗争中去。”

　　说白了，宇之愿意出来帮帮他，可帮到什么层次？这个层次已经足够了，再深入就对她不利了。毕竟这地皮到时候能不能拿下，还是未知。

　　“没想到，这高冷做事还挺知趣的。”宇之坐了下来拿起手机刷新了一下，眼里的笑意挡也挡不住：“哎呦，好多好评呢。”

　　“宇大美女好善良啊，这位老人遇到了她真的好幸运！对啊，这种老人为什么国家不管呢？”

　　“难怪国内好多正剧都找宇之演，人的素质摆在这了，看看人家，从来不炒作什么绯闻啊什么CP的，用作品说话，而且做了好多慈善，这件事就能看出她心地多善良啊！抗战的老人这下生活肯定好转起来了啊！”

　　“我们作为宇之的粉丝团，什么时候组织一下去这村里送温暖啊？！天啊，老爷爷肚子上都有弹孔！好可怜，怎么会老无所依呢？也就我们家小宇儿才会为了这种事专门发长微博，多善良啊！”

　　苏素也飞快地刷新了一下后感慨道：“到底是大名人啊，这微博一下一下子就大几千的评论，我看到了明天早上得破万。这个微博发的好，超吸粉的。”

　　宇之抿着嘴笑了笑，双赢不双赢她不知道，反正，她赢了。

　　名人的微博，尤其是长微博，许多都不是出自自己的手，他们有专门的公关团队进行攥写，简小单替她写了这微博不足为奇，她就在那呆了五分钟，基本就跟老人聊了几句，拍了一张合照。

　　虽然不是她写的微博，可她却有名人的影响力，只是这还远远不足以登上热搜榜，却足够她吸粉了。

　　要知道如今名人往往都会在微博上求助一些人，一方面是的确要做好事，另一方面是吸粉。否则，也不会总有些公关稿出来替某些明星发声了：

　　XX低调做公益，从不张扬。

　　知道为什么XX被黑那么惨，却依旧能洗白吗？看看她偷偷做的公益吧！

　　真偷偷做公益，就不会发这样的公关稿出来，只要是类似的公关稿出现，基本都是明星团队自己掏钱告诉大家：我们家的明星做公益很低调哦……

　　“文章写得的确不错。”宇之再次认真看了看发布在自己微博下的那篇长文，用着自己的口吻却毫无破绽，拍的照片也只是用普通相机拍摄而成。

　　此时，她终于明白为什么高冷安排的是一个年轻的记者，就拿着一个手机这么拍了几张照片了。如果用专业的相机，如今这看客都聪明得很，很快就会提出质疑：

　　既然你是低调去偶尔遇见，怎么会有这么专业的照片出来呢？

　　摆拍！摆拍炒作啦。

　　而此时，下面所有的评论却没有一个人怀疑，这一则看似是大明星心情流露写的微博是出自专业团队之手。

　　炒作无痕，才是真正的高手。


第852章 热门评论的潜规则

　　“这个简小单，我还真想挖她过来呢，我团队正好缺这么个人。”宇之的眼底冒着光，她愈发后悔自己在高冷和简小单面前当时的藐视。

　　刚刚我那样对高冷的团队，真是太不好意思了，人家果然是写文的高手，宇之心想，脸有些微微发红。

　　隔壁房内，键盘敲击的声音如海浪一般涌来，几位记者都盯着屏幕进行着专题的撰写，专题几十篇的稿子可不是闹着玩的，每一篇都需要写出来后润色、配图、排版。

　　这需要时间。

　　而这些时间，则是第一篇新闻发出去之后发酵的时间，而这个时间内要做的还很多。

　　通俗点来说：砸钱，争取最大的曝光。

　　“开始上其他网站的新闻，转载宇之的微博内容。”高冷说道。

　　“好。”简小单点了点头，立刻开始给其他网站打电话，早就安排好了的事情，广告费都打过去了，而网页上的新闻也在广告费打过去之后早已编辑好，网络媒体就是这点好，有什么最新内容只需要替换一个链接就可以了。

　　“四家网络媒体转载了宇之的新闻，而且都在首页，社会新闻首页。”简小单有些心疼：“三百多万，没了。”

　　要不说要捧红一个人需要钱呢？如果你有心，可以仔细看看娱乐版面的首页出现了哪些新闻，如果只是某某明星微博上发了一张美照就上了娱乐版面首页，那百分之百是自己买的广告位。

　　每天的新闻那么那么多，看看娱乐版面也就那么三十几条首页新闻，除去几条是真正的娱乐大新闻，这种娱乐大新闻每天也就几条，而其他基本都是买的版面。可以说，你点开的娱乐新闻，看到的80%的内容，其实都是广告，业内称之为软广告：看上去不是广告，是新闻，实际版面是买的。

　　“为什么我们把钱砸在社会新闻呢？”一个年轻的记者有些不解：“宇之是明星，应该砸娱乐新闻才对啊。”

　　高冷笑而不语。

　　……

　　“哎呦没搞错。”苏素面色惊讶地走到宇之旁边，盯着屏幕以为自己看错了：“高冷不是说花了几百万买了其他媒体版面给你炒作这事吗？现在新闻跟进了，各大网络新闻媒体都跟进了你的新闻，只是他是不是版面买错了啊？”

　　“对。”宇之见她一脸懵逼，拿过手机看了一眼后，也一脸懵逼：“怎么……怎么……怎么不是买的娱乐版面？怎么是社会版面？”

　　娱乐版的新闻都是说的娱乐圈的事儿，而社会版的新闻都是说的老百姓的事儿。

　　“评价很多啊！你看。”苏素刷新了一下，这一次下面的评论可就与在她微博下面清一色崇拜她，赞美她的评论不一样了，不同的声音发了出来：

　　抗战老兵最后这么惨也不是第一次了，国家不管吗？国家不管我们也得管啊！

　　钩子村？我靠！这不是我们家下面的一个村庄吗？上首页了啊！我们家乡也上首页了，贺电贺电……

　　这宇之的奶子好大啊……好想舔一口。

　　好可怜啊，这老人，能打钱过去帮忙一下吗？公布帐号啊！

　　各种各样的评论在整个评论区开了花，其中“这宇之的奶子好大啊，好想舔一口”这条评论居然成了最热门评论……

　　“好几个网站的社会版版面很贵的，比娱乐版的都要贵，几百万他自己掏腰包，真是大气。”宇之下意识地低头看了看自己的胸暗暗得意，这评论虽然粗俗，可是也涨粉。

　　“他还买了评论，这估计又要好几万。”苏素刷新了一下后，评论区发生了微妙的变化，热门评论一下多了两条，而且置顶：

　　第一条：抗战老人难道政府不管吗？这应该享受国家养老待遇吧？钩子村是五川省高州市下面的一个村庄，高州市的市长呢？！问责问责！

　　第二条：你们难道没有发现一个疑点吗？为什么这个老人家门口有地不重，要爬山爬两个小时到山里头去种呢？你们看第五张图，外面就是稻田啊，怎么都荒着？

　　评论区的热门评论是这样用钱刷的，而热门评论是最能引导评论的神器。

　　如果说之前的网友们还没注意到这些细节的话，那么置顶了的热门评论提醒了他们，网民是一群类似福尔摩斯的生物，准确地说是自以为自己是福尔摩斯神探的生物，一下子就被热门评论牵着走了。

　　不过短短的十几分钟，社会评论一下破了万，为何？有喷的点啊，这两条热门评论都引导了，这要喷政府、喷政策、还要各种分析为什么老人要爬山爬两个小时去山沟沟里种地。

　　一段能让人喷的新闻，是一条注定会火起来的新闻。

　　“素素，你怎么这么针对高冷啊，我看这小伙子不错，起码做事大气，你看这才多久，几百万砸下去他眼睛都不眨。”宇之佩服地说道，眼里迸发出了一股异样的神情：“之前还觉得他是小屁孩，现在我真不这么想了，你想啊，他才多少家底？能一口气砸这么多，而且砸这么准，整个舆论在他手里就跟玩儿似的，别说，我还真想请他来我工作室帮我参谋参谋。”

　　说着，宇之看了看四周，见窗帘都拉好了，于是伸出手将衣服脱了，一件黑色内衣包着的御姐身材跃然眼前，一米六五的身材，白皙的皮肤跟二十岁出头的小姑娘相比丝毫不差，而眼尖的网友说她胸围够大，确实，C罩杯的胸其实在帝国女生中是恰到好处一手难以掌握的大小。

　　宇之双手反到身后将内衣解开，滴水状的胸型看得苏素都羡慕不已，她穿上衣服舒服了松了口气，准备睡觉了，得脱了内衣。

　　“只是可惜啊，高冷如今我可请不起，他这个参谋没个几百万年薪不可能来我工作室。”宇之有些遗憾地坐到床上，看了苏素一眼：“你是不是喜欢他？总针对他。”

　　宇之和苏素能关系好是背景和身份决定的。两个人都是豪门出生，又都傲气，可也都十分有能力有脑子，跟那些无脑白富美不是一个档次，兴趣相投一直交好。宇之熟悉苏素，她可从来没看到苏素跟人这么斗气。

　　“以前你要是看不起一个人，你直接就不会理对方。”宇之暧昧地笑了笑，眨了眨眼靠近苏素：“我告诉你，你要是喜欢就拿下，你看看你都23岁了还是个老处女，这女人啊要有男人滋润才好，这年轻人精力旺盛，我看他就不错……”

　　“我喜欢他？！”苏素翻了一个超级大白眼刚要说话，门外传来了急促的敲门声。

　　急促，且敲得毫无礼貌。

　　砰砰砰的跟要把门砸开似的。


第853章 还不谢谢高总？

　　“谁啊？！”苏素站了起来有些惊慌：“我没带保镖的，这酒店的安保也太差了吧！不会是你什么疯狂粉丝吧？”

　　“是经纪人。”宇之显然见怪不怪：“我经纪人是我婶婶，她总这样，不过听这动静肯定是有大事。”说着，宇之趴在猫眼那看了一眼，只见门外站着她经纪人刘姐，旁边还站着她的化妆师小花，于是打开了门。

　　“快，高总请进，我们具体再商量商量。”没想到一开门，她经纪人伸出手一迎，居然在旁边还站着高冷，只是刚刚猫眼里没看见。

　　“好。”高冷跟着刘姐就进了房，一进房目光一下就落到了宇之的身上，很难转开眼睛。也是，你要是看到这国内一线的美女明星就穿着一条短短的四角裤，上身配着的吊带里没有内衣，都可以看到两个山峰上两个小圆点在招手。

　　谁能移开眼睛？

　　不远处的苏素见高冷两眼冒光，翻了一个白眼嗤笑了一声。

　　宇之的脸一下红了，她连忙伸出手挡了挡，可波涛汹涌的怎么挡得住？头发又直到肩膀处，要是是长发还能拨到胸前挡挡……她可是打算睡觉了的装扮。

　　大明星要睡觉了这么性感，以前总看她拍正剧，衣服那么保守，没想到这么有料，高冷心想，目光立刻礼貌地从她身上移开，余光却毫不客气地上下打量。

　　腿又白又细，高挑身材的腿确实更养眼啊，高冷心想，默默地吞了吞口水。

　　而不远处的苏素将一切收入眼底，愈发鄙视地瞅了瞅高冷。

　　“宇之，我跟你说，你明天三点就得起床。”经纪人刘姐显然没注意到宇之这一细节，两眼冒光地说道：“三点！那什么，小花，你一早开工。”

　　“三点？！”宇之惊叫一声捂住脸果然地摇了摇头：“我做不到，前天我刚拍完夜戏，你看，我还有黑眼圈呢。”

　　刘经纪人一下冲到她面前看了看后回过头冲着化妆师小花说道：“记住了，三点起来你给她化妆，一定要花得就跟没化妆一样，天生丽质，黑眼圈一定要遮住！”

　　明星微博上发素颜照？淡妆照？

　　别逗了。

　　所谓的淡妆，起码花了三个小时。越是裸妆，难度越大。宇之本就漂亮，走的是气质型，自己叔叔是军区的人，她不用抛头露面地疯狂爆照求关注，但发出去的每一张照片都是精挑细选，整个团队开工拍了上百张，选出那么一两张发出去。

　　能让经纪人这么大早就安排化妆只有一个可能：明天要大曝光。

　　“你知道吗？你这微博新闻被高总这么一炒，这才多久？才二十几分钟。”刘姐激动地拿出手机晃了晃：“本来冬天要开拍的那部抗战片定了其他女配角，今天这个导演找我了，你知道吗？他看到新闻后立刻找我了！要你去试镜，后天就去试镜！”

　　“哪部？”找她拍抗战片的太多了，她这种毫无绯闻毫无负面新闻的女明星，加上家里有背景，往往正剧很多找上门。

　　经纪人靠在宇之的耳旁轻轻说了一句什么，宇之惊讶地张大了嘴巴：“真的？！他们……真的找我试那个人物的镜头？！”

　　一个女配角而已，却让这么红这么有地位的宇之感到惊喜，看来是一部历史巨制，抗战影片如今很多，可真正堪称大制作的极少，这种片子一旦政府投入，电影院排片就不是问题，破几个亿的票房轻轻松松。高冷不由地联想到了下半年要开拍的那部抗战电影，政府牵头，由国内一流导演张导亲自全程导，港澳台内陆一百多位赫赫有名的明星助阵，而且都是零片酬助阵。

　　这种影片注定了高票房，明星的粉丝会去捧场是一方面，而另一方面基本所有党员都会组织去看，加上国家会给大排片，一去电影院总共就十个房间放影片，八个房间放这个片子。

　　这种片子，是每一个明星都想上的片子，而能超过十分钟戏份的女配角可了不得了，要知道一百多位明星助阵呢，片子就那么长，谁的镜头多，谁大腕。

　　显然，宇之也接到了这部影片的邀请，依着她的身份和地位肯定不是打个酱油，几分钟就过的镜头，却也没到重要的女配角的程度。可如今找她试镜看来是试的一个还不错的角色。

　　应该是远超她之前试镜的角色，才让她这么开心。

　　“找你试镜，不代表就成了。”刘姐严肃了起来：“你这位微博为老战友鸣不平，在社会版面引起很大的反响，可以预见的是明天肯定社会新闻会说你这事，才会让导演觉得可以把你的戏份抬抬，我们要抓住这次机会再炒一把！”

　　说着，她伸出手握住了高冷的手：“高总，你安排的这微博太给力了，我们宇之想在这电影上能占一个重要的角色，想了很多办法，可是其他明星也抢啊，这种正剧，很多老戏骨的，我们宇之才三十岁，里面一堆四十几岁的也有红色背景的老戏骨，根本抢不过。而且他们也在炒新闻热度，可是这次我们的热度碾压了他们啊，我们宇之帮的可是老战友！是抗日英雄，这和电影的背景很契合啊！谢谢，谢谢！”

　　宇之也感激地看向了高冷。

　　人啊，总是尝到了甜头了，才会真正地觉得你好，尤其是这名利场，否则总觉得是她宇之帮了高冷，只是他们不知道的是，目前这点曝光算什么？

　　好戏还在后头呢。

　　高冷听了微微笑了笑，他的判断是正确的，娱乐版面根本不用他去买，经纪人会买。

　　“娱乐版面我们要占了。”果然，刘姐很快就下了决定并立刻给团队打电话：“明天给宇之把其他几个娱乐版面都升升级，嗯，这是娱乐新闻，娱乐记者肯定会跟进，但是不至于头版，我们出点钱，全部头版。”

　　一个明星上了社会新闻，娱乐新闻肯定跟进，头版却还不至于，花点钱上头版需要下本钱，这本钱，经纪人下了。

　　“高总，之前我们宇之说你是小屁孩，你可别放心里去啊。”刘姐挂了电话笑得眼睛都眯成了一条线，她迟疑了一下看了看宇之后说道：“可惜我们请不到您来做我们的参谋，否则你这炒作能力确实好，切入点巧妙，钱又花在刀刃上。”

　　这意思，后续的报道他们还想高冷能助攻一把。

　　“宇之，还不谢谢人高总？”经纪人推了推宇之：“接下来的报道，高总的安排里要继续加上你才好呢。”


第854章 找上门来了

　　今天晚上还只是预热，接下来的专题报道里虽然有宇之，但这是放在社会版面的专题她的内容并不多，而且宇之的微博曝光带起热度后就与高冷的这波炒作脱离了。

　　这也是宇之在帮高冷忙之前三令五申的：她怕高冷争地盘会影响到她的星途。

　　可眼下情况不一样了，老道的经纪人发现这不但不会影响到星途，明天新闻一旦发酵起来很有可能会引起轰动，这趟顺风车不坐就太可惜了。

　　悄然之间，从宇之帮高冷，变成了宇之蹭高冷这新闻的热度了。

　　“哦。”宇之看了看她经纪人一眼，自家婶婶不会坑她的，于是她笑了笑上前伸出手：“谢谢高总，希望接下来我们合作愉快。”

　　高冷伸出手：“合作愉快，不过我接下来主要是夺地皮，所以宇小姐的宣传最好不要跟我们绑定，对你比较好。”

　　政府部门肯定会出面解释，而钩子村这见不得人的勾当，会有见不得人的法子出来打压现在的舆论。必是一场看不见硝烟的厮杀。

　　“也是，你要是卷入……不太好。”刘姐点了点头：“那就炒作炒作娱乐版块好了，这样，你顶多就算一个导火索，全身而退。”

　　刘姐无比惋惜地刷了一下新闻，评论愈演愈烈，简小单在幕后投完几个主流网络媒体的新闻后，又联系了几个自营的大V帐号在微博上狂刷热度。

　　很快，社会版的微博热度已经有三个相关内容排名前十。

　　很多微博网友开始转载并@地方政府，只是地方政府的反应自然不如媒体，现在是晚上，他们还没有上班。

　　“可惜啊，这么好的热度，正好赶上炒老兵的新闻，和我们想接的那部戏战争戏这么吻合。”刘姐捂住胸口一脸遗憾，也是，单单这个热度就想拿下那部戏的大戏份，远远不够。

　　“那也没法子啊。”苏素歪着头想了想：“我不懂你们媒体，可是拿戏这种事单靠一篇微博热度，肯定不够的，再说了，高冷能不能拿下地皮难说，你别卷入了到时候惹一身麻烦，高冷虽然玩媒体厉害，可从商却是新人，别太信任他。”

　　苏素说话透了几分刻意的火气，她边说着边拿过一个浴巾递给了宇之，冲着她挤眉弄眼的低声说道：“盖住你胸前，他色迷迷地一直看呢！”

　　说着，挑衅又鄙视地瞪了高冷一眼。

　　而御姐宇之显然比苏素要淡定许多，她身材极好，观众们或许没那么地注意过，毕竟她演的往往是正剧，而且新闻发布会从来都不露肉，她这个身份、背景、地位不需要那么抛头露面的。不过她的死忠粉丝眼睛很尖，私底下喊她宇姐宇姐是御姐，很多学生粉除了仰慕她的演技，也垂涎她藏得很深，却藏不住的姣好身材。

　　宇之淡淡笑了笑深深地看了高冷一眼，反而挺了挺胸后将浴巾抱在了胸前。

　　高冷无语地看了苏素一眼，他不明白苏素为什么每次跟自己见面都跟斗鸡一样，就想碾压自己，于是不理她说道：“我有法子。只是不知道在刘姐这种王牌经纪人面前会不会班门弄斧了。”

　　“请说请说。”刘姐立刻接话，宇之则认真地看着高冷。

　　“宇之小姐经常演正剧，唐朝、清朝、汉朝的历史正剧她是挑主梁，这几年她开始演抗战剧，一来戏好接，宇之小姐叔叔的身份摆在这了，可是在抗战剧中要演主角，有点难度。”

　　刘姐和宇之点了点头。

　　抗战剧是热门剧，但凡抗战时期题材的剧只要拍得还行，那可是上CCBV播出的，受众十分广泛，除了年青一代还有年纪大的观众收看，加上这几年许多抗战剧搬上大屏幕，也就是拍成电影，更是圈粉。

　　《潜伏》、《暗战》、《南京南京》、《风声》等等数不胜数，可以说，抗战剧是每一位演员的兵家必争之地，不信，你去看看如今能挑重戏的这么演员大腕，哪一个不是曾经在抗战剧中挑过主梁？可是要演抗战剧，尤其是政府力挺的抗战剧，需要演技的同时，也需要实力。

　　怎么说呢，帝国这么大，不是只有宇之有红色背景的。其他演员尤其是老戏骨有的不仅有背景，自己本身就是军人身份，那么在角色的时候自然向她们倾斜。

　　“是有难度，尤其下半年这个剧，盯着的人太多了。”刘姐十分认同高冷的说法。

　　“单靠这么一篇帮助老兵的微博就想拿下好的角色，难。”高冷坐了下来，宇之很自然地坐到了他的旁边，高冷转过头看着她，她的面相确实适合正剧，看上去温文尔雅大气极了：“宇老师，你是打心眼里想帮忙这些老兵吗？”

　　宇之愣了愣，这一次的炒作她只去了五分钟，也就简单地跟老兵聊了聊，人心向善自然是想帮助老兵的，可高冷的话语里似乎有另一层涵义。

　　“叫什么宇老师，多见外，叫宇之就好。”经纪人连忙接话：“当然想帮忙了，我们宇之很善良的。”

　　“既然想帮忙，那么不如做成一个系列，全国各地有很多这样的老兵，他们确确实实在战场上做出过或多或少贡献，可又不符合国家专项资金扶持的要求，你可以设立一个团队专门做这件事，去这些老兵家里送温暖，去帮助他们安享晚年，就想你今天所做的一样，你是名人，你只需要去那露露面，呼吁一下，这个老人棘手的问题，至少是生活费的问题就能得到解决。”

　　“好主意！”刘姐一拍大腿立刻赞同，她这种娱乐圈的老手一下就嗅到了其中利益：“每一个月我们就探访一两位老人，长期坚持。下半年那部戏开始选角色，那这两个月我们密集点，今天的这个老人是第一个，每周来一个，那你的形象就与抗战片里的形象更加地靠近了！”

　　“而且，国内似乎还没有一个艺人专门为抗战老兵发声，你就来当第一个！”刘姐越说越激动，满眼感激冲着高冷竖起了大拇指：“高手，真是高手！”

　　“我愿意帮助这些抗战老兵的。”宇之却似乎有些不满，她皱了皱眉头：“这炒作……”

　　“宇之。”高冷听了刘姐的话，没有再喊“宇老师。”

　　宇之看了过来，脸有些微微发红，她本性就很善良，今天去见那老兵只见了五分钟，而如今却靠着这新闻上了头条，总有慈善作秀的嫌疑。

　　她有些尴尬和难为情。

　　“作为一个演员，哪怕是作秀，只要真的帮助到了人，就是好事。”高冷理智地说道。

　　是啊，艺人做慈善虽然事后会发公关稿告诉粉丝：我做慈善了哦。

　　虽然很多艺人做慈善都只是为了吸粉，为了作秀。

　　可那又怎样呢？

　　他们是公众人物，他们哪怕是作秀，作这种秀能帮助到这些需要帮忙的人，多作几次又何妨呢？要知道，只要宇之探访过的老人，她的粉丝团势必会立刻跟进，捐款、照顾什么的，都会跟上。就像现在很多粉丝团因为迷恋某个偶像，为了给偶像脸上贴金而成立基金会专门帮助弱势群体，他们去孤儿院、去敬老院、去资助失学儿童，高高举着偶像的照片，纵使是为了给偶像在大众面前增加好感度，那又如何呢？

　　在帝国，每年有数十万名失学儿童是通过各种粉丝团成功圆了上学梦。

　　在帝国，每年有数万名癌症患者是通过这些粉丝团在进行治疗。

　　在帝国，在这个粉丝庞大的帝国，只要偶像树立正确的价值观，这些粉丝就会不遗余力地去扩散正能量。

　　这就够了啊。

　　哪怕是作秀，这样的作秀如果能坚持一年、两年，那么帝国会有多少可怜的抗战老人因为宇之而得到庇佑呢？

　　这，就是名人的力量。

　　宇之看着高冷，似乎有些激动，她点了点头低声说道：“其实，我很愿意去帮助别人，可是我是名人，一出门就有人拍，拍多了我就怕别人说我作秀。这一次来帮你也是我叔叔开了口，我没法子。”

　　媒体上的确很少看到宇之的杂七杂八的新闻，她除了影片的正规宣传外，一直保持着零炒作、零绯闻。

　　“你说的对，既然我爱慈善，我就应该带头去做，哪怕别人骂我是作秀，作秀又怎样？我帮到了人了才是最重要的。”宇之坚定地点了点头，对经纪人说道：“我们这个帮助抗战老兵的报道，全部交给星盛杂志社。”

　　“好。”刘姐点了点头。

　　“高总。”宇之伸出手，笑眯眯地：“一年两百万，你能帮我做这个报道吗？”

　　从小屁孩到高总，付出两百多万，收到两百万的业务，值。高冷伸出手握住宇之的手：“非常乐意，不过过两天，等我把地皮拿了，现在还比较敏感，不过只需要两天。”

　　宇之这一伸手，捂住胸前的毛巾滑落，衣服紧紧贴着胸口，又隐约可见两个小点，高冷真不是猥琐的人，可目光本能地就瞟了一眼。

　　这一眼，又让苏素看在了眼里，她冷笑一声：“说得跟真的一样，一块地皮你两天拿下？你以为这当地政府是吃白饭的？”

　　“要不我们把赌注加重吧。”高冷见她实在冲得厉害，问道。

　　“加重……就加重！”苏素昂起头有些迟疑，却也不能示了弱。

　　“我输了的话，我给你两年的报道，钱我出，你输了的话，你吻我，你主动吻我，舌吻。”高冷转过头，冲着苏素邪笑一声。面对宇之的时候，他的脸是正气凌然的，只是苏素看到了他总偷瞄人家的胸。

　　既然如此，那高冷面对苏素索性就敞开了天性，色迷迷地看着她。一旁的宇之微微挑了挑眉，打量了高冷一下。

　　叮叮叮，刘姐的电话响了，她脸色变了变低声说道：“当地政府办公室主任的电话。”宇之目前拍戏的剧组就在这地界上，新闻发酵了，这当地政府有了反应。

　　找上门来了。


第855章 拉开弓弩与闺房秘话……

　　“怎么办？”刘姐任由电话响着，没有接听，脸上慌乱顿显，如果按照平时发了微博就算引来地方政府些许不满也不以为惧，毕竟是无意的。可这次不同，这次是刻意。

　　心中有鬼，难免惊慌。

　　而高冷却丝毫不惊慌，似乎对方的来电早就在他意料之中。

　　“我想对方肯定是希望和你单独聊聊，然后要你撤了微博。”高冷说道。

　　“肯定啊。”刘姐犹豫了几十秒后有些抱歉地看了看高冷：“如果对方真强烈要求我们撤微博，我们也只能撤，不过娱乐版面我们照样上，他们又不知道娱乐版面是我们的买的。”

　　经纪人做出了对宇之最为有利的举动：撤微博，却不撤热度。

　　“那怎么可以。”宇之口气透着不满和微微的生气：“我答应了我叔叔，这个忙要帮彪哥的，哪有提前撤微博的道理？”

　　没想到这宇之还挺仗义的。

　　刘姐连忙冲着宇之挤眉弄眼的，经纪人久在名利场自然以自家艺人名利为第一位，既然娱乐版面照买不误，那微博删不删其实影响都不是很大了，反正微博的热度已经上去了。

　　“刘姐。”高冷语调轻松开了口：“他要你撤，你按你的想法来就是。我们请宇之小姐本身就是前期抬一抬热度，后面的我们自己来就好。这并不影响宇之小姐以后的抗战老兵系列报道。”

　　“你看看，你看看！你看看高总虽然年轻，太通情达理了！我们宇之是个演员，人办公室主任都找上门来了，还是要给点面子的。”刘姐松了一口气赞不绝口连忙接了电话：“喂？刘主任，啊哈哈哈哈。”

　　一声自来熟的笑声，刘姐走到了另一间房去接听电话，只听到她说道：“晚上喝酒？好好好，不过我们宇之已经睡了，我去吧。行，去哪喝啊？”

　　果然，请喝酒、然后要人删微博。

　　“我微博删了，你打算怎么办？”宇之愈发不好意思，问道。

　　“我有数的，在我意料之中，也安排了如何应对。”

　　宇之听了诧异地呆了呆，不过两秒她随即反应了过来，原来这何止是在他意料之中，这本就是他计划中的一个环节。可以说，宇之只是这局中的一枚棋子，而刘姐的反应和做法，也是他早已算好的棋子。

　　只是不知道为什么，宇之对自己是高冷一枚棋子的感觉居然没有半丝讨厌，反而透着一股新奇的感觉。敢把宇之当棋子的男人，她还是第一次见。

　　我倒要看看你怎么拿下这块地，宇之心想，看了看苏素又想，这妞还真是不会看人，高冷这男人绝对不凡。

　　回到隔壁房间的高冷，走到简小单的旁边轻声说道：“两个小时后就可以发专题了。”

　　“这么快？还好，两个小时后专题应该都做出来了。”简小单抬起手腕看了看手表后抬起头，正好迎着高冷带着笑的眼睛顿时明白了，她也笑了笑说道：“看来，政府那边来人压了。”

　　高冷点了点头。

　　“宇之要撤微博？”

　　高冷再次点了点头。

　　“猎物，果然要被套牢了。”简小单微微笑了起来，转过头不再看高冷，而是目光盯着正在奋笔疾书的几位属下，眼里迸发出一股浓浓的自豪。是的，自豪，为有高冷这么一个上司而自豪，为有高冷这么一位诸事在心步步神算的老大而自豪。

　　为暗暗喜欢的是高冷，而自豪。

　　我会好好助攻你的，简小单心想。

　　“速度加快点，一个半小时内要完成所有稿件。”简小单的声音却没有透露出半丝自豪和她内心的激动，充满了严厉和指挥淡定，此时，她是简总。

　　不是暗恋高冷的小女人。

　　专题中几篇文章的几个大字在一位记者的设计下已经初步完成，早就定好的专题主题字体赳昂：

　　女星宇之微博被撤，据传政府碾压。

　　宇之微博被撤背后，触动了谁的产业链？

　　连宇之都拯救不了的抗战老兵。

　　……

　　整个专题中对方程书记只字不提，毕竟哪怕这地方翻个顶朝天，方程也能全身而退：地方是租的，而且不是用的他的名字。而让他吐出这块地，则是高冷的目标。

　　这一次，全部稿件都由星盛杂志社发出，正式拉开弓弩，瞄准了钩子村，瞄准了这背后的利益。

　　……

　　宇之房内，苏素从浴室出来，穿着一件薄薄的吊带和一条小小的短裤，与宇之类似的装扮，同样的火辣身材，只是苏素脸上冷冷的透着孤傲，而宇之的脸上透着的是一股让人敬重的端庄气息。

　　只是此时宇之软软地躺在床上，这股与生俱来的端庄气质弱了许多，透着浓浓的女人妩媚，苏素爬上床躺在一旁，同样差不多的躺姿，苏素的身上却除了姣好的身体所展现出来的诱惑，并无魅惑。

　　或许，女人的魅惑这种东西，得经历人事，体会过男人是何滋味的人才会有吧。

　　比如林志，一站在那里那如水一般的温柔就能虏获男人。

　　“难怪商圈都说你是铁处女呢。”宇之微微皱了皱眉头伸出手戳了她胸前一下：“白瞎了你这么好的身材了，躺这里冷冰冰的，那么傲气。”

　　“嗯？”苏素显然不太明白宇之在说什么。

　　“高冷对你有意思。”宇之直接挑破暧昧地眨了眨眼睛：“你信吗？”

　　“怎么可能。”苏素冷笑一声坐了起来，从床头拿过保养品往身上擦，擦了脸上后擦到脖子，再在胸口上方擦了擦，嫣红的指甲随着白皙的手臂拂过身体各处。

　　奇怪的是，按理来说这应该是一个妩媚的动作，可苏素做起来却除了冷傲，还是冷傲。

　　“嘿。”宇之露出一个十分有涵义的笑：“你想知道男人是什么滋味吗？”

　　……

　　苏素的手停留在大腿内侧那，她手心的乳液滑落到内侧，滴到了被子上后连忙擦去，耳朵一下红了。

　　“你想知道，男人进去是什么感觉吗？”宇之笑嘻嘻地靠近她，咬了咬唇，一只眼睛眨了眨：“你都23岁了，没有幻想过？想不想知道？我告诉你。”

　　苏素的脸哗地一下红了，她佯装镇静冷笑一声：“我知道的段子，比你知道的成语还要多，我说的是有颜色的段子。”

　　“知道段子，跟知道男人进入是什么感觉，不是一个段位好不好。”宇之缩到被子拍了拍旁边：“来，我告诉你。”

　　闺房秘话，心跳非常。


第856章 是什么感觉呢……

　　苏素犹豫了一下后，脸上浮现出好奇，她躺了下来看向了宇之，女生的闺房秘话与男生截然不同，男生很少会说细节，而女生却特别喜欢追究细节。

　　比如朋友终于和男朋友接吻了，男生可能顶多说一句：嗯，亲了。顶多说到“舌吻”，就不会再往下说。而女生不同，女生都是细节控，只要关系够好，什么都可以问：亲了？！天啊，你头在左边还是在右边？他的手怎么样的？我的天！他摸下去了！！

　　那他摸的左边还是右边……

　　什么感觉，他吃了口香糖吗？

　　伸舌头！呃呃呃，他先伸到左边还是右边……

　　诸如此类。

　　女生的情谊怎么建立起来呢？通过分享秘密，比如我说哎，真是郁闷，我以前长过痔疮！而另一个女生则惊叹：天啊，我也长过！

　　得了，这样，情谊就建立起来了。反之，如果你分享一个秘密，一定要隐私级别的秘密而对方则不呼应，那行，这人不可能进入闺蜜圈。

　　宇之和苏素关系很好，可是以前从来没有分享过类似的经历，分享的更多的是商业上的一些秘密，以及贵圈其他人的八卦。犹记得还是几年前，宇之跟苏素说过和男生接吻了，苏素巴巴地看着她听了一宿的“亲的左边还是右边摸的左边还是右边”。

　　可“男人进入是什么感觉”，这是第一次。

　　苏素一脸学生状，求知欲浓烈十足。

　　“你有欲望吗？”宇之拉起被子，嘴往她身下努了努。

　　苏素摇了摇头，过了一会又点了点头：“我也不知道那是不是欲望，可能好奇更多一点。”没有经历过人事的少女，在这方面的欲望是非常浅薄的，不具体也不浓烈，更多的是好奇。

　　“你没有自己解决过？”宇之又问。

　　苏素果断地摇了摇头。其实，未经人事的女生极少会有自己解决的经历，哪怕经历过人事的也极少，岛国的片子将女性的欲望放大了无数倍来取悦男人。

　　“可惜了，这么好的身材，你这个年纪应该要有男人享受过才对啊。”宇之打小在国外长大，对这方面虽然行动上不开放，思想却很开放，在她眼里，性是一个非常普通、正常的事情。她看着被子下苏素穿着的小吊带，身材如玉一般闪着光，而凹凸有致中带了几分冷傲。

　　苏素就是这样，骨子里的傲气。可这种傲气反应到身体上，却愈发能勾起男人征服的欲望。

　　“我告诉你啊，男人进入呢，就是这个感觉。”宇之附在苏素的耳边细细说了一分钟，苏素的脸一下红了，她想了想后，问道：“我看书里都说会很痛，第一次会很痛很痛。”

　　“那得看人大不大。”宇之翻了个惆怅的白眼：“哎，我有个男朋友进去了，我都不知道……而且我告诉你，小丁丁男人永远不知道自己丁丁小！”

　　苏素若有顿悟又似乎啥都不懂地点了点头后小声又害羞地说道：“你说那里面会痒痒的？”

　　“对啊。”

　　“不对吧。”苏素显然不怎么认同，她歪着头肯定地说：“我就从来没有痒痒过。”

　　“你都没亲过，哪来的痒痒？就一脑子纯理论，是你理论厉害还是我实战过知道的多？”实战派宇之立刻秒杀理论派苏素。苏素又想了想，脑海里调用各种段子寻到了蛛丝马迹后点了点头：“嗯，应该是会痒痒，你继续。”

　　……

　　宇之无奈地拿过茶几旁的水喝了一口。

　　“你刚刚说，痒痒，痒痒跟他们进去有什么关系啊？”苏素掰着手指头继续问：“你说专业点。”

　　……

　　宇之显然已经习惯了苏素任何事都喜欢分步骤仔细分析，给了肯定而专业，且十分有道理的解释：“当然是进去抓痒啊……使劲抓痒啊……”

　　……

　　呃，这个解释够合理，苏素表示认同，只是她脸上除了好奇和一脸对学识的探究并无其他，反而宇之的脸色微微潮红了起来，呼吸也重了些。

　　宇之扭动了一下身体，手放到了自己白皙的脖子那，微微眯上眼睛。

　　“那先痒痒，被抓痒了就不痒痒了，为什么你会说后面更痒痒？”苏素严肃地说道：“保持住专业的问答，分步骤说清楚。”

　　……

　　宇之吞了吞口水，放在脖子那的手往上移，将散在肩膀的头发抓了抓后缩到了被子里，不知怎的，被子里的腿自然而然地分开了，她满脸潮红地低声说道：“要到了的时候，就会更……”

　　“等等。”苏素打断了她有些略带回忆的叙述：“分步骤说清楚啦，还有，什么要到了？”

　　宇之皱了皱眉头，深深地吸了一口气，脸色越发地红了。

　　“你以后自己经历一个就知道了。”宇之的口气有些不耐烦了。

　　“你怎么这么烫？”苏素碰了碰她的身体，问道。

　　“没事。”宇之微微打开眼睛扭过头看了苏素一眼：“你对高冷真没感觉？”

　　苏素不看宇之，点了点头：“我没有看上过任何一个男人，包括高冷。”

　　“哦……”宇之拖长的调调中，似乎透着些什么，她坐了起来：“你先睡吧，我过去看看简总他们的工作怎么样了。”

　　“这么晚了。”苏素看了看时间：“九点多了呢，你早睡吧，明天四点就要起来呢。再说了，你啊，别信高冷那套，别的我不知道，拿地皮我很懂，这个很复杂的。别人都占了十来年了，怎么可……”

　　“好了，你休息了。”宇之打断苏素的话，似乎有一丝丝迫不及待，她拿过一件浴袍披在身上，带上墨镜，拉开房门往外看了看见走廊上没人，快速走了出去。

　　咚咚咚，简小单房间响起了敲门声，高冷往猫眼那看了一眼就认出是宇之，连忙开门，她快速地闪了进来，拿下墨镜朝着高冷笑了笑。

　　“哇……宇之！”一个男记者惊叹地叫了起来。

　　“好漂亮哦！素颜都这么美！”

　　“小腿好白皙……”

　　几个记者羡慕地说道，连忙站起来朝着宇之微微弯了弯腰，也难怪这些记者惊叹，要知道宇之在圈内是高高在上惯了，有影片的时候新闻发布会出现一下下，平时只接受专访，又不炒作自己，记者要近距离接触她非常困难。

　　简小单走了过来伸出手：“宇之小姐，有什么需要我们跟进吗？吩咐。咦，你发烧了吗？”

　　手心很烫。

　　“有一点细节想高总能帮我拿下主意，能借一步说话吗？”宇之问道，伸手指了指房内工作的记者。

　　“好，去我房间吧。”高冷点了点头，拉开房门带路。


第857章 御姐宇之渴求的气息

　　跟在他身后的宇之的笑容透着些许得意，还有御姐身上才会有的一种随时能拿捏住一枚鲜肉的自信。

　　高冷的房间就在隔壁，一出门，宇之就将墨镜带上低着头，虽然这是高级酒店，可像她这种从小到大的童星，在国内也是很有档次的演员被人跟拍已经很有经验了，如果不是叔叔的能量巨大，她都爆了很多次绯闻了。

　　零绯闻，可不代表她就没有过男人，毕竟三十岁了，如狼似虎的年纪。

　　随着滴地一声房卡刷开门的声音，宇之的眼底微微冒了冒光，她看着高冷高大的背影，这个年轻的男人是她想要的，不要说她太放荡，在娱乐圈搞艺术的，天生本来就浪漫，而像她这样的大明星其实远没有平常人的恋爱机会。

　　随便谈一次，就有被曝光在全世界的危险，而平时工作繁忙，在这里拍几个月的戏，又飞到那里拍几个月的戏，说句难听的，想上她的很多，真正爱她的，却很少。

　　三十岁了，距离上次恋爱已经整整两年了，宇之红着脸跟在高冷的背后进了房，她的脸有些微微发红神情却很淡定，对啊，她就是想要了。

　　而眼前这个不过二十二、二十三的小伙子要拿下，对她来说易如反掌。

　　她太多这个年龄层的粉丝了，而且身为姐姐辈懂得如何才能勾住男人，尤其是年轻的男人，用点小手段，他就会扑过来。

　　整整两年了，无数次夜里辗转反侧，宇之都没有像其他艺人一样在影视城乱来，都克制住了。在影视城拍戏，艺人之间最容易擦出火花，也最是诞生“短暂恋爱期”的场所。

　　所谓短暂恋爱期，是戏开始在一起，戏结束分手。

　　这在艺人之间已经十分普遍。原因很简单，拍戏的整个过程是枯燥的、乏味也是极其辛苦的，一般一部戏几个月甚至一年拍完，明星不像平凡人可以在拍戏间隙出去逛街什么的，拍完就回了酒店，或去影视城几家高端KTV、酒吧玩一下，可偶尔去一次还新鲜，拍了几个月戏，去了十几次就无聊了。

　　拍戏，难免有亲密接触，加上拍戏的艺人都是有着丰富的情感才能敏锐地抓住戏的精髓，尤其是入了戏后的情侣档，反正在戏里亲都亲过了，再发展到床上也就那么回事。

　　许多艺人在拍戏的过程中会谈一阵恋爱，解决解决各自需求，已经是明星圈见怪不见的规则了。

　　可宇之却不在此例，倒不是她没遇到心动的，而是她的段位摆在这，其他演员哪怕一些比她大，却没她出名的明星都得尊她一声老师，再加上她担心被男演员利用，一直没有乱来。这也是许多大腕很少会在片场真正谈恋爱的最重要的原因。

　　谈恋爱的，大多是还没上一线的年轻演员。

　　可今天她跟苏素分享完私密却勾起了内心深处最重的欲望，不知道为什么，她的欲望就这么一下腾地起来了，也许跟她今天拍的那场戏是暧昧戏有关，也许是她看高冷看对眼了有关。

　　而且，她的直觉告诉她，高冷很厉害。

　　不但是玩转媒体厉害，那，应该也厉害。

　　“请坐。”高冷指了指房内的沙发，转身拿过茶杯倒水：“什么事？”

　　宇之看了看房内，这是一间普通的贵宾房，房间很大，就一张近两米宽的大床，床上还整整齐齐可见没人睡过，沙发上、打开门的浴室里也没有看到女生的东西。她想了想，没有坐到沙发上，而是坐到了床上。

　　“哦，我经纪人肯定会给我撤掉发布的微博，你打算怎么应对？”宇之坐在床上，伸出手不知不觉将外面的浴袍解开，再顺手脱了下来，睡衣上再次浮现出两个小圆点。

　　“你删掉微博后一个小时内，也就是九点半左右，我会在星盛杂志社发布专题，独家专题。”高冷递过水，看了看空调，这天不热啊，她怎么脱衣服了？高冷心想。

　　“专题？可是我删掉了微博，对你专题有影响吧。”宇之扭动了一下腰肢，盯着高冷嘟起嘴：“真是不好意思，我经纪人就是这样，她只为我的利益着想。”

　　要宇之道歉，还真是挺难的，而这语调怎么怪怪的？高冷心想。

　　“我专题的重要内容就是：宇之微博被撤。”高冷淡淡笑了笑：“我早就说了，微博被撤是我早就意料到的，在四个小时前我们就在做这部分内容的攥写了。”

　　宇之的脸充斥着惊讶和赞赏，这是发自内心的，她动了动唇眼睛大大地亮晶晶地闪着光看着高冷：“你居然早就预计到了？！”

　　高冷轻轻点了点头：“明天，娱乐版你会上头条，社会版你也是头条，不过估计社会版要比你娱乐版要火，毕竟你微博被删，这很让网友有遐想。而且，政府明天会措手不及，到时候他们会回应。”

　　“你觉得他们会怎么回应？”宇之站了起来，靠近高冷，挺直了腰杆，衣服上那两颗小圆点似乎硬了点，语气柔软中透着一丝丝姐姐般口吻的表扬：“感觉你好像什么都能猜到呢。”

　　只可惜，高冷正好转过身没看到她那副媚眼带情的样子，说道：“明天再说吧。”口气中透着一些距离，更多的是不透露下一步。这让宇之心里有些许不爽，可更多的是好奇。

　　一个能对她隐瞒下一步行动的男人，让她觉得少见、好奇而增加让征服感腾了起来。

　　“不用担心，我会处理好的，不会影响到你。”高冷担心宇之会害怕影响到她的星路，于是转过头解释了一句，见宇之站了起来以为她要离开，于是笑了笑：“还有事吗？你随时可以给我打电话，既然彪哥请你帮这个忙，我肯定会顾忌你的利益的，你放心，地我要，你的星路我也会周全。”

　　“哦……”宇之意味深长地笑了笑，走到高冷面前眨了眨眼睛，距离近到几乎要贴到他身上：“我还有个事。”

　　“请说。”高冷本能地往后退了退。

　　却没想到宇之又朝前走了一步，靠近他：“我能上你们星盛杂志社的封面吗？”

　　“求之不得。”高冷一听笑了起来：“你很少愿意上杂志的封面，请都请不动的。”这是事实，宇之极少上封面，不是她不够腕儿，而是她十分挑剔，一般不上纯娱乐杂志的封面，上的都是综合杂志的封面。

　　“可是，我想改变一下风格。”宇之伸出手拨了拨头发，将胸前一颗纽扣解开了一些，那深邃，一眼看过去就让人热血疯狂地往上涌。

　　这样的女人，以前居然只演正剧，明明可以走性感路线的，高冷心想，深深吸了一口气镇定了一下后问道：“你想拍什么风格？”

　　“性感的。”宇之媚笑一声，扭动了一下腰肢，将胸前的纽扣一会扣上一会又解开：“只是不知道我能不能走性感风格，高总，你是专业人士，你看我能走这个路线吗？”

　　这个……

　　高冷不是傻子，嗅到了空中飘来的暧昧的味道，那是御姐宇之渴求的气息。


第858章 正面杠？！

　　说句掏心窝子的话，作为一个男人，看到一个身材这么火辣，平日里又高高在上的一线女星在你面前搔首弄姿，而且还是御姐不用负责的那种，要说内心没有涟漪。

　　除非你特么的那玩意儿废了。

　　更不用说高冷本就有点花心，他吞了吞口水看了看墙上的时间，有些抓狂：半小时后就要发布专题了，这是正事，他得过去把关。公事，高冷从来都不会耽误。别说宇之了，无论是谁哪怕脱光了在他面前，他也是处理公事。

　　得天下，自然得美人。

　　办她，起码要一个小时，再快再快，按照高冷这种特殊体质也要半小时，时间根本来不及。而被宇之刺激到后，体内的邪气开始腾起，竟有些无法把控的力量在体内翻腾，高冷感觉到血管里那股神秘的力量似乎开始涌动。

　　突然，高冷发现了一个异常，他体内的黑色雾气似乎在每次遇到熟女的时候，都翻腾得格外厉害。而在小冷、小尾这种少女的诱惑时却十分淡定。

　　“高总？”宇之一声高总，叫得人酥酥的，她从床上站了起来走到高冷面前再次靠近他，这一次，她胸前的扣子不知何时已经解开了两颗：“你有女朋友吗？”

　　宇之轻声地问道，胸前的春色简直一览无余，尤其是高冷低头的这个角度，甚至可以看到她之前在衣服外若隐若现那两个圆点的真容，比少女的大一些，却也粉粉的骄傲地翘着，硬硬的。

　　女人，只有欲望来的时候，那才会翘着。

　　就跟此时高冷下方翘着一样。

　　“有女朋友。”高冷做了肯定地回答，这事情得说清楚，如果要他换女朋友，小冷他是不会放弃的，可如果是春宵一刻……这可以考虑一下。

　　太禽兽太渣男了？

　　拜托，各位大哥你来试试，你站一个一线女明星，人胸前两颗小圆点翘着在你面前左蹭右蹭的，一米六五的身材长腿勾人的，你要是不想入非非，割了你底下那玩意儿吧。

　　“哦。”宇之脸上浮现一丝丝失望，却一下就消失了：“也是，你这个年纪怎么可能没女朋友呢？没事。”

　　没事，听到没，她说没事，意思就是春宵一刻，约完走人。

　　“我觉得你其实可以从艺。”宇之一副大姐姐宇老师的模样，伸出手探到了他的小腹处，一探惊叹道：“腹肌这么硬，人又帅身体又健硕，你真的可以从艺，改天我介绍几个导演给你认识认识？”

　　一股温热若有若无地从高冷身下划过，是她的手指。

　　划过的瞬间，宇之的两眼冒光惊叹地看着高冷，吞了吞口水后顿了足足十几秒说了句：“果然……健硕……”

　　宇之的脸更红了，呼吸也愈发急促了起来，浓浓的渴望在身上弥漫开来，勾得高冷体内那股热流横冲直撞，高冷只觉得手臂上的血管突然开始涨大，他看了一眼，黑色的雾气慢慢地腾升了起来。

　　怎么每次都是熟女引诱我，我体内这奇怪的力量就会暴涨？高冷心想，只觉得邪气不可抑制地开始膨胀。

　　如果邪气真正暴涨起来，这种发作他都无法用理智控制，这不是有女朋友，或道德可以控制的，那股邪恶的力量太大了，高小尾都控制不了，每次她要运功都必须拉着高冷啪啪，更别说他一个人类了。

　　突然，咚咚咚，门口响起了敲门声，宇之听到这敲门声脸上露出极其郁闷的神色，高冷深深地吸了一口气，强行将即将腾升的欲望压了下去，快步走到门口往外面看了一眼，居然是苏素，而且叉着腰一脸怒容。

　　一开门，苏素冲进来恶狠狠地瞪了高冷一眼。

　　“你怎么来了？”宇之很是意外，脸上露出了窃喜的神色连忙冲着她挥了挥手：“我和高总商量明天炒作的事，你快回去睡觉，快。”几个“快”字透露了她内心的焦急。

　　苏素好打发，快走啊你！我等不及了！天啊，他那好大！宇之咬着唇胸口起伏得厉害，连忙用手压住胸口春光怕被苏素看出来。

　　“他是流氓。”苏素走到宇之的面前附耳低声说道：“你不能单独跟他一间房谈事情，之前他老用眼睛偷瞄你胸部！”

　　他用眼睛偷瞄我胸部！太好了！那我肯定拿下他！两年没做了，现在真的好痒啊，宇之心想，坐在床上双腿夹得紧紧的。

　　“好了好了，我知道了。”宇之语气有些不耐烦：“你快去睡吧。”

　　“高冷。”苏素不理会宇之，十分严肃地看着高冷：“你和宇之去小单房间谈吧，我刚刚去那边找你，小单说快发专题了，忙得不可开交。”

　　话到这一步，高冷腾起的邪气下去了不少，血管里也一下恢复了平静。一旦恢复理智，那就是正事为上。高冷看了看宇之，只见她可怜巴巴地与他对视。

　　“我先过去，宇之，你先睡吧，以后我们再细聊。”说着，他快步离开了房间，留下一脸沮丧气哄哄看着苏素，而且还不好冲她发火的御姐宇之。

　　对她来说，这本是一个炮火连天的销魂之夜，如今却变成了一个辗转反侧的难眠之夜，要多懊恼有多懊恼。

　　而对于高冷来说，这注定是一个硝烟弥漫的斗争之夜。

　　对于远在中海市的方程书记来说，这一晚上他注定是睡不着了。

　　如高冷所预计的一模一样，二十几分钟后，宇之发布的微博删除了，而娱乐版块的头版已经登了上去，QC新闻上头版还配了大图，经纪人花了大价钱。而社会新闻的版面虽然依旧在持续发酵，评论却也没有像刚开始一样猛涨了。

　　说到底，这种单独一个老兵的悲惨遭遇的新闻，要头条还是扛不住几个小时，虽然有槽点能让大众评论，却到底算不得大新闻，这年头可怜的人太多了，社会头条马上就被一则五岁男孩命悬一线的新闻占据了。

　　“可以发布专题了吗？”简小单拿不准发布的时间，此时离宇之删除微博只有短短的五分钟，这个时候发布新闻，但凡是个懂行的人一旦反应过来，就能猜到这背后有人在操纵。

　　“要不要再等等？现在发布，他们肯定知道我们星盛早就做好了专题，虽然我们这次的行动是绝密，每一个人都签了保密协议，可可现在发布，一般人不会知道我们早就准备了，他们不会在意可不代表方书记不会在意，方书记身边肯定有媒体界的朋友，一旦提醒他，他就知道背后有人要阴他。”一位年轻的记者倒很有眼力劲，说道。

　　“马上发布。”高冷却淡淡笑了笑，下了这个决定。

　　几个记者一脸诧异，唯独知道下一步行动的简小单微微笑着，点了点头朗声说道：“在我们星盛的官方网页、官方微博，专题立刻上线！”

　　这是正式要直面杠？！


第859章 对抗！

　　五分钟后，房内五个记者瘫软地趴在桌子上，写稿是极累的，脑力劳动与体力劳动并存，从下午开始写稿到晚上，这几位年轻的记者已经足足写了近六个小时。

　　三四十篇稿子完稿、修改、审核、排版，终于上线。

　　“好了，你们休息去吧。”简小单脸色也透着疲惫，这么的稿子一一润色修改、指正、定方向，她比这几个更累，只是小伙子们休息了，她还不能。

　　专题发布后，还需要盯着，风吹草动很可能要改动稿子，这宿，简小单是没得睡了。记者们起身离开，拖着疲倦的身子都没了精气神。等他们出去后，简小单走到桌子面前倒了一杯咖啡。

　　“你休息下。”高冷伸出手拍了拍她的肩膀：“我来盯着。”

　　简小单摇了摇头：“晚上，你这个专题一出，两小时后开始大规模推出去后，高州市那几个蜂窝煤官员不得乱成一锅粥？你明天肯定没的睡，现在你休息吧，我盯着。”

　　高冷再三要求简小单休息，她死活不肯，似乎只要与工作有关她就特别有原则。

　　“我工作没完成，我不会休息的。”简小单横竖这么一句话，不管高冷说什么，她都坐在电脑面前开始关注起各大论坛评论情况，随时准备应对各种问题。

　　高冷无奈，他了解简小单，这个女人不像沐小冷一样温顺，她决定了的时候谁也撼动不了，只好也坐到电脑面前工作了起来。整整一个小时，高冷和简小单没有说一句话，偶尔舆论发生一些需要拨正的异常情况，两人也不用开口只需要对视一眼，便知晓对方要做什么，配合默契。

　　……

　　“刘女士，感谢你愿意删除宇之小姐的微博。”高州市政府办公室主任在饭桌上举起酒杯一饮而尽。

　　“我说对不起才是。”刘姐也高高举起酒杯一脸内疚：“谁知道我们家宇之会发这么一个微博呢？她吧，今天拍完戏自个儿跑出去玩了，发了这微博呢我也没在意，对不住对不住，我以为就一个抗战老兵的求助，无所谓的呢。我的错我的错，我干了，您随意啊。”

　　说着，刘姐一仰头一杯白酒下了肚，眼皮子都不带眨的。

　　跟明星经纪人喝酒？那就跟政府部门办公室主任喝酒一样，都是海量。这办公室主任和经纪人碰到了一起，一瓶白酒空了，这事儿也说得差不多了。

　　“哎呦，这娱乐版怎么都瞪上头条了？”刘姐拿出手机刷新了一下佯装诧异，眼珠子瞪得老大一拍大腿：“主任，这……这怎么办？这新闻网站我可做不了主啊，已经是头条了。”

　　这种地级市的办公室主任往往对国内大型的新闻网站不怎么熟悉，他们的层次很少会接触到这些网站，可却也对头条可以买卖有所耳闻，于是问道：“那请问撤下头条，您有路子吗？”

　　“路子当然有了。”刘姐说得干脆，手伸得更是干脆：“起码得几十一百万的，才有可能撤下来，而且还要走动一下关系。”

　　办公室主任愣了愣，这么贵？！

　　他连忙点开各大新闻网站看了看，看到宇之这条新闻几乎都上了首页，如果全部撤下来……

　　“没事。”办公室主任想了想轻松地拍了拍肚子：“领导给我的任务是撤了宇之小姐的微博，可没说要我下了娱乐版面的头条。”

　　两人欢声笑语再没看新闻，事情谈妥后，再吃了半小时后就准备散伙，这个时候办公室主任的电话疯狂地响了起来，他看了一眼后连忙站了起来接：“领导，工作我完成了，宇之小姐的微博……”

　　“你看看你都做的什么事儿？！”电话里的咆哮让一旁的宇之经纪人都觉得炸耳朵。

　　“领导，这这这。”办公室主任擦了擦额头的汗，也不知道是喝酒喝出来的汗还是吓出来的：“宇之的微博已经撤了啊。”

　　“你自己看看新闻！看看现在的社会版新闻！”啪地一声，电话挂了。

　　“怎……怎么了这是。”办公室主任一脸懵囧坐了下来，又没面子又尴尬地冲着刘姐笑了笑：“我看看新闻先啊。”不过短短的半小时没有看新闻，再一点开他一下傻了眼。

　　社会版、要闻版头条均是：明星宇之救助抗战老兵微博被秒删，触动了谁敏感的神经？

　　而且其中新闻来源均出自星盛杂志社，他连忙点开星盛杂志社的微博看了一眼，只见专题中几十篇文章在微博上早已被转载了数万次，短短的半小时，而且没刷新一次，这数据都成几何增长。

　　“这个杂志社怎么……”办公室主任以为自己喝高了眼睛出了问题，揉了揉后点开专题看了起来，几十篇文章不但将宇之微博的内容完整呈现，还截图下了宇之微博删除后的模样，甚至还总结了新闻刚刚爆发的时候那几条热门评论。

　　最后的十篇文章，篇篇质问五川省高州市政府，钩子村为何不允许村民就近种地，为何十年前就提上日程的旅游开发地段如今没有任何实体入驻。

　　一篇篇，在如今严打腐败的国情下，都是一把把尖刀，且刀刀致命。

　　“还好没写出方程书记，否则我明天就得掉了官帽。”办公室主任额头上豆大的汗水流了下来，心想。

　　叮叮叮，夺命连环来电又响了，办公室主任连忙接了，里面传来了阴沉的声音：“看了新闻吗？谁叫你安排宇之删微博的！谁给的你权利擅自行动的！”

　　里面，高州市某市长的质问和指责透着严厉和杀戮。

　　“不是您安排我……”办公司主任的脸一下惨白惨白：“您一个小时前给我电话，责令我在半小时之内下了宇……”

　　“谁给你电话了？”市长的反问让久在官场的办公室主任一下明白了。办公室主任都是些什么人当的官呢？都是圆滑的、八面逢源的、见多了各种场面的人。

　　他们最靠近领导，最容易得到领导的赏识。

　　却伴君如伴虎，也最容易成了替罪羊。

　　眼下，这个办公室主任明白了，如果专题爆出了高高在上的方程书记，爆出了堂堂中海市副市长的书记丑闻，那他的官帽分分钟被丢。而如今，虽然专题没有爆出高高在上的方程书记的丑闻，他的官帽也要丢了。

　　“现在给我立刻滚回来！全队人马给你擦屁股！通知老曹他们立刻来开会！立刻！对了，规划局局长齐峰也叫过来！这可是他规划局出的鬼事情！”电话里的阴寒和严厉，如冰雹一般砸到办公室主任的头上，砸得他有种发晕的感觉。

　　要知道，这位市长可是在钩子村有房的，和方程就是邻居。


第860章 这锅，谁背？

　　半个小时后，五川省高州市几个领导披星戴月匆匆赶到了政府大楼，这恐怕是其中几人第一次这么晚来“加班”，其中几人面色凝重，在钩子村有房的约莫五人，其中两人是高州市的现任领导，还有三人已经退休，退休的子女或亲朋如今任职高官，如果被一锅端，那打骨还带着皮，一大片都跑不了。

　　方程书记能全身而退，整个过程他都没有亲自参与，地皮也只是他一个亲戚租的。可下面的人就脱不了干系了：事儿都是底下人做的。路是底下人修的，堤坝拨款是底下人年年拨的。

　　就如同这位办公室主任一般，遇到了问题，恐怕这罪责要推到底下人的身上，而这底下人首当其冲是规划局局长齐峰。

　　“你宣传部是干什么吃的？！”高州市市委副书记指着宣传部的来了一句。

　　“大半夜的曝光的，这可都是大媒体，我们高州市从来没因为一则新闻这么轰动过！”宣传市的立刻开脱：“这么大的新闻，就是五川省的宣传部都搞不定吧！我看，得找上头的领导跟各大门户网站打声招呼才好。”

　　一定级别的人给门户网站打招呼，是可以将新闻一下抹去的。

　　这也是为什么一些红二代的女星很少会有负面新闻曝光，会零绯闻，比如宇之。这也是为什么有时候一则火得不得了的新闻在一夕之间消声灭迹的根本原因。

　　打个招呼，比如王石的前妻从未见诸报端，曾有论坛讨论却也放错了照片。这就是王石的前岳父跟门户网站打过招呼的缘故。只是这个招呼不好打，得上了级别，够官威的才行。否则是个人都可以抹去新闻的话，那门户网站还活不活了？

　　“上头怎么可能打招呼？”副书记冷着脸，在座的各位都知道“上头”指的是方书记，却没有一个人敢开口说出来。方程可是帝国第一经济城市中海市的副市长，这个级别够打个招呼了。

　　如果方程打招呼，那就落实了这地是他在操作的事实。

　　他断不会如此。

　　“得准备准备开新闻发布会。”宣传部的一脸乌云，这种事闹大了，谁都会有连带责任：“如今这些刁民不像以前封闭，现在网上什么都有，尤其喷子。”

　　“对，越拖下去这些人越猜忌，明天一早就要开新闻发布会。”副书记阴了阴眼扫了扫在座的人一圈，每个人的脸色都很不好。开新闻发布会总要说出个道道，给个交代。

　　说通俗点：要有人出来背锅吧。

　　“要我说，解决这抗战老兵的生活问题是小意思，难点在于网民的关注点都在钩子村为什么十年前就划为旅游景点，如今却还没开发，而且地都不允许种植。”其中一人开了口。

　　“规划局的问题。”副书记语中带着刀，刀上还有夺命的毒药，这把刀刺向了规划局局长齐峰。

　　“我上任三年，这是老问题了，能开发吗？大家心里都知道根本就不能开发，上头压着呢，我这三年可是兢兢业业。”齐峰一听很是焦急，他上任三年要背十年前的黑锅，怎么乐意？尤其看到这专访热度最大的是星盛杂志社，心中更是气不打一处来。

　　他妈的高冷，劳资帮你拿了五个山头，你居然还给劳资玩阴的？！齐峰的手狠狠地抓在了一起，小心翼翼地环顾了一周，若是让在座的各位知道他今天还帮高冷拿了地皮，引狼入室，那这黑锅他就真背定了。

　　还好高冷去钩子村的时候没暴露自己身份，用的是朋友的身份拿的地皮，否则我真要被这王八蛋坑死了。

　　“我看是办公室的问题，路的修葺、堤坝修葺的款项通过可都是私底下走的办公室。”齐峰毫不示弱反咬办公室，他算是看明白了，这锅不是他背，就是办公室主任背，这里头就他们两个人弱一点。

　　都掐软的柿子捏。

　　“我的错？有没有搞错！这可是规划局的工作项目！”办公室主任又怎么可能让齐峰反咬？这可是掉官帽的事儿，到时候总会要有个人出来担责任，谁来担谁倒霉。

　　一时间会议室吵了起来，办公室主任背后有提拔的人，他齐峰也有，你拍桌子我瞪鼻子，你瞪我，我掐你，在这高州市的办公室，在这深夜，这些各怀鬼胎的官爷们第一次因为“工作”发生了激烈的思想碰撞。

　　吵了一会，副书记的电话响了，他接了不到一分钟，目光投向了规划局局长齐峰，脸部肌肉抽搐了一下后放下电话，所有人都嗅到了副书记身上呼啸而出的怒火。

　　“齐峰！”副书记猛地将会议桌一拍，拍得桌子上的瓷茶杯都震落了杯盖。

　　齐峰心中不安涌了上来。

　　“你是不是今天带了人去钩子村了？还特么的批了五个山头给对方！”副书记的话一出口，齐峰就知道，完了，这锅他背定了。

　　果然，办公室主任一听立刻跟打了鸡血一样来了劲：“你看！你看！引狼入室吧，引狼入室吧！齐局长啊，你可不能太贪啊！这一看就是开发商搞大的新闻啊，你给了人五个山头，人还想要两个湖啊！”

　　“对对对。”宣传部的一听立刻也接上话头，反正锅不是自己背就好，如今有了一个矛头对准的人，立刻上前插一刀：“这么大的专题啊，这得花很多钱的！除了开放商，还能有谁会做这个事？这些年盯着钩子村的开放商还少吗？齐局长啊，你到底收了人多少钱啊？！”

　　齐峰面色铁青地看了周遭人一圈。

　　他妈的高冷你这个王八蛋，在心中齐峰把高冷骂了个祖宗十八代，心中却很是恐慌，他批了山头出去，而且就是白天批的，那么这锅他背定了，原因跟大众好解释，跟方书记也好交代，跟大众嘛，规划局工作不力喽。跟方书记呢？为什么闹出这个幺蛾子都是因为齐峰，和开发商串通一气还想撬您墙角呢！

　　刚批了山头就见诸报端，这嫌疑太大了。

　　这些人还不知道高冷就是他们口中的开发商，这要是知道了，恐怕钩子村多年的一些幕后操作所得钱财都得推他身上了。年年修的路和堤坝拨款，每年可都有几百万。

　　齐峰的手在兜里握成铁拳，只见裤子一阵阵地抖，透露了他内心的愤怒。

　　“这事还没成定局。”副书记脸上的神情显然轻松了不少，有人背锅了可不就轻松了，他松了口气佯装好人：“这样，齐局长，明天新闻发布会呢我们会说在调查规划局工作的问题，你呢，做做准备。”


第861章 鱼上钩了

　　齐峰黑着脸，没说话。此时多说无益。

　　按照以往的惯例，既然有了可以背锅那这事儿基本就过去了：明儿一早接受媒体采访的时候就说事情已经在调查中，定会给群众一个满意的答复。调查结果是什么呢？

　　第一、抗战老兵之所以现在这么穷苦是因为不符合国家扶持政策，因为他有孙女也有儿子是一方面，他也没有是当年新四军编制中一员的证据，但是慈善机构介入，完美解决，领导上门慰问，拍下画面，解决了问题而且慰问老兵的官，是好官。

　　第二、为什么早就设定为旅游区却没有开发？这个问题……那就比较复杂了，这关系到神秘的有关部门，而且还很多的有关部门，对吧。

　　既然复杂，那就需要专门调查一番……

　　需要的时间也比较长……

　　约莫是这个新闻过了气，大众忘记这事儿的时间吧……

　　但是！有个但是……

　　但是规划局局长肯定是要出来道歉的，是他规划的项目没安排好，他得出来道这个歉，在顺便解释一下，其实这钩子村的旅游景点一直没开发并没有大众想的问题那么大，只是湖水技术方面等还没有解决好，之类的。反正大事说小，小是化了，这样既有解决问题又有道歉，就能完美地度过这次危机。

　　方书记霸占钩子村景点？这事儿当然半个字不能提。

　　如此安排一番后，事情算是掰扯得差不多了，除了齐峰一脸凝重，其他人倒是开始谈笑风生了起来。

　　“那行，散会吧，明天早点来。”副书记伸了个懒腰，说道。众人纷纷起身离去，齐峰阴沉着脸站起来走向自己的办公室，一进办公室他就关上房门将外套脱下一把丢到地上。

　　我操你妈的！齐峰的骂透着愤怒，无可奈何的愤怒。

　　这可是他从政生涯的一记过错，会影响到他以后的上升不说，居然黑锅都让他背了，最让他气愤的是居然是星盛杂志社出的专题！

　　高冷，你是不是把劳资想得太好欺负了？齐峰咬着牙根拿出手机就给高冷打了过去，此时已经近十点，自从星盛杂志社出了专题后，其他网站纷纷跟进，这种新闻根本就不需要买版面了，本身的热度就足够吓人。

　　要知道这可是曝光出腐肉、电击等案件的星盛杂志社又一次出动出击的报道。

　　“喂，齐局长。”高冷接起电话微微一笑，他早就知道齐峰肯定会给自己电话，不慌不忙，坐在一旁的简小单有些紧张地观望。

　　“你什么意思？高总。”齐峰那句“高总”说得讽刺十足，质问道。

　　“我知道，你会给我电话，专题的事我也很突然。”高冷坐了下来微微笑着，却刻意压低了声音：“你得原谅我，这不是我的本意，我拿山头和出专题确实是巧合。”

　　“哼，不是你的本意，巧合？！前脚拿完地皮，后脚就爆我地界的负面，你是当有地皮拿捏住我，我就不敢反扑是吧？！”齐峰将领带松了松往地上一丢冷笑讥讽：“没你这么办事儿的，哥们儿，刚刚在我这拿了五个山头，手续还没走完呢，你居然给我玩这出，怎么，还想过河拆桥？！你是不是当我这些年的官场是白混的啊？！”

　　齐峰一手拿过水杯喝了一口水继续骂道：“不是你本意？出专题的时候，你总知道吧？可以提前打个电话把？张教授还说你是难得的好记者，我看你连什么叫仗义都不懂！”

　　足足过了三十几秒，高冷都没有说话。

　　起初，齐峰以为高冷被自己吓住了，冷笑浮现在脸上，又过了十几秒他喂了两声，却听到高冷的几声说不清道不明的笑声，火气腾地一下起来了，刚要说话，高冷极低声音的一句话一下将他惊在了原地。

　　“专题是提前六小时准备好的。”高冷说道：“六个小时，也就是我们刚刚分开没多久，齐局长，我事先确实不知情，按理来说做你们地界的负面新闻，尤其是钩子村的新闻，我于情于理都应该给你打个电话，可是，我不能。”

　　“不能？”齐峰嗅到了一丝神秘。

　　“对，不能。”高冷肯定地说道：“某个上头下的令，你说，我能不发专题？”

　　“专题是……”齐峰立刻住嘴，他走到办公室门口拉开门看了看，只见此时那些同僚们都聚集在电梯口准备离去，于是死死关上办公室的门：“难道专题是方书记的对头要你发的？”

　　“可不能这么说，上头就是上头，是哪个上头我可不能说。”高冷立刻接话：“齐哥，你觉得我可能刚刚从你那拿了山头，立刻坑你吗？这山头我还没拿到手不说，就算拿到手了，这么大的负面新闻曝光了，对我那有什么好？到时候保不齐全给我收了去，对吧！”

　　这话倒有道理，齐峰点了点头。

　　足足十几秒没声音，最后传来了齐峰的叹息声。

　　“他妈的，他们内战把我拉下水了。”齐峰骂了一句，言语中没再针对高冷：“明天我就要跟百姓一个答复，这事儿是规划局的摊子，问责我呢。”

　　“他们还是要你帮方书记瞒着吧？”高冷问道。

　　齐峰嗯了一句。

　　“那这事可就问题大了。”高冷很是担忧地问道：“你们肯定是按照常规的方法做新闻发布会，解决老人温饱、然后说调查，再要你跟公众道道歉，说肯定会解决，对吧？”

　　“对啊。”齐峰点了点头。

　　“那如果对方等你们开了新闻发布会后又出个专题，把这个事情直接捅出来呢？”高冷反问，这反问可就透着点意思了，要知道人家可是要他发布的第一篇专题，那第二篇肯定也是他：“如果对方直接挑破说钩子村湖泊附近住了官员，是你们官场都知道的事儿，官官相护呢？”

　　“你意思是，对方早就掌握了方书记在钩子村占地方的证据，还有第二篇专题在等着我们？！”齐峰的脸一下白了。

　　如果是这样的话，那么倒霉得可不仅仅是他。

　　“我可没说。”高冷立刻否决：“我可没说啊，齐哥。这么着，你们再商量商量，别到时候刚弄完发布会，说这旅游景点没什么大问题，人下一步又出个专题直接打你们的脸，那你这规划局局长的职位可就彻底不保了。当然了，我只是猜测可能会有专题，猜测，猜测而已啊！哎，我们这交情，你得体谅我，我能说到这一步已经冒了很大的风险了！”

　　齐峰连忙拉开窗户，只见几位同僚的车都已经启动开远了。

　　“行，我我我。”齐峰有些结巴：“我先不跟你说了，我把他们叫回来继续开会，这事儿可就闹大了，闹大了！”

　　挂了电话后，简小单紧张地凑了过来：“怎么样？鱼上钩了没？”

　　“上钩了。”高冷笑笑：“收拾收拾，一会跟我出去。”


第862章 这几位，吓死了

　　“这边新闻不用盯了吗？”简小单还是有些不放心刷新了一下网页，网络上的评论依旧对五川省高州市抨击得很厉害，甚至有几个还爆出了在钩子村湖泊附近不能种地，里面还有个湖泊外人不能进等重料，只是众说纷纭，看上去不足为信却也够煽动民愤。

　　“不用。”高冷摇了摇头：“不过是一个地级市，大半夜的他们不会发布任何回应。”

　　政府部门的步子是很慢的，开个会，再审核，层层审批还要扯下几层老皮，为了是你背锅还是他背锅不可开交一番，这都大半夜了，他们不会有新动作。

　　“要不你休息，不过我看你肯定睡不着，饿了吧？”高冷笑了笑指了指她的肚子：“我都听到你肚子叫了好几次了。”

　　“是饿了。”简小单摸了摸肚子不好意思地说道指了指酒店点餐本：“可以叫他们送上来。”

　　“不用，你洗个澡化个妆，一会会有人来接我们，请我们吃大餐。”

　　……

　　齐峰挂了电话后神情慌张地坐到沙发上，理了理思路。

　　“如果还有专题新闻出来，那我明天跟媒体那么说了，再被打脸，我肯定会被查的。”齐峰的额头上冒出了一层细密的汗珠，要知道刚刚开会都说好了：大事化小、小事化了，就说旅游景点虽然早就被列入旅游规划，却一直因为这样那样的原因不能行，会尽快解决。然后等风波过去后，万事大吉。

　　“也是，里面的湖泊虽然不能进去，可那湖泊被人占了是很多人都知道的，只是大部分人不知道被谁占了，我同级别的还是大部分心里有数的，方书记为官这么多年得罪了人也很正常，这是别人要搞事情啊！”齐峰揉了揉太阳穴。

　　“他们上头互斗，我为什么要去当这个炮灰。”齐峰下定主意立刻给副书记电话，电话响了好久才接，一接，副市长有些不耐烦的声音传了过来：“齐局长，组织的决定，我也没办法，是吧？我知道你委屈，可是事情既然发生了，而且是你规划局底下的事情，你作为规划局的……”

　　“刚刚我和星盛杂志社的总经理联系了，我和他有点朋友关系，他说还会有专题下来。”齐峰打断了副书记的话，声音急促：“这专题是上头命他发的！”

　　说到这里便听到了那边一个急刹车的声音和紧张的呼吸声。

　　都是老狐狸，都知道这话里面意味着什么。

　　半小时后，原本安静下来的政府大楼又亮起了灯，一个刚刚到家，有些还在路上的官员再次行色冲冲打着哈欠返回了会议室，副书记把他们全喊回来了。

　　“怎么回事？我刚到家，困死我了。”其中一个眼珠子都打不开了，坐了下来一身肥肉一下搭在会议桌上。

　　“我刚开一半呢，书记那口气很严肃，又出什么事了？”另一个则点了一根烟皱起眉头压低了声音：“不是都商量好了齐峰出来面对媒体吗？”

　　“本来就是他规划局的事！”一个年长的官员手上拿着一个保温杯，里面泡着冬虫夏草极度不满。

　　“不对啊，怎么就我们几个回来开会了？”突然一个官员发现了猫腻：重返回来开会的，就四个，而且都是在钩子村湖边有房，或者还没建房，却在挖地基的。

　　一下子，几个人意识到不对了。

　　“出大事了。”副书记一进办公室脸色垮得不能再垮，身后跟着的齐峰刚刚将情况跟他说得清清楚楚，如果说第一次开会只是需要找个人来背锅，这书记虽然恼火却还镇定的话，那么这一次可就是方寸大乱了。

　　“怎么了？”几个人连忙问道。

　　“这篇专题，恐怕是有人盯上了方书记，才发的。”副书记压低的声音透着恐慌，将情况细细说给在座这几个钩子村“邻居”，说完，这几个人额头上满是汗水。

　　会议室里，除了齐峰没有染指钩子村地皮，其他的可都在那盖了房，他们知道，如果真的有人盯上方书记，要拿这块地皮来斗法，那他们都得被拉进去。

　　“消息准确吗？”其中一人不敢相信擦了擦汗水，紧张地手都不知道放到哪里：“齐局长，你这消息来得到底准确不准确？”

　　“这个我也不敢打包票。”齐峰说话留了几分：“只是确确实实是星盛杂志社总经理高冷给我亲口说的，而且你们注意到一个细节没。”说着，他拿出手机点开星盛杂志社的网页指了指专题发布的时间：“他们这专题就发布在宇之撤销微博后十分钟以内，十分钟啊！十分钟他们怎么可能做出一个专题？这里面的报道可大部分是围绕钩子村的，而且好几篇抨击的就是宇之的微博为什么会被删。”

　　这个细节，是高冷告诉他的。

　　这个细节，就是这篇专题是提前就安排好了的铁证。

　　几个人连忙拿出手机看了起来，有一个还有老花眼恨不得用脚趾头夹着手机看才看得清，几人面色已经不能用铁青来形容，在他们看来，上面的人斗起来了，下面的他们就是炮灰。

　　谁也不想当炮灰。

　　“请这位星盛杂志社的总经理高总来一趟吧。”副书记沉着脸说道。

　　“对，能请到他来发布这种专题，这肯定是上面的能力才能办到。”另一人连忙接话说话间也有气无力了：“腐肉案就是他弄出来的。”

　　“腐肉案？！”听到这个案子，众人色变。

　　官场在前段日子刚刚经历了一番大洗刷，多少人因为这个案子被抓进去了都有所耳闻，这可是遍及全国的反腐案之一，五川省好几家食品企业也用了凯撒集团的肉深陷其中，抓走了十来个大大小小的官员和企业家。

　　“他现在在五川省，要不，我给他电话？”齐峰连忙说道，众人疯狂点头，他拿起手机就给高冷打了过去：“高总，我是你齐哥啊。能请你过来喝个茶吗？嗯，我们老大也在呢。”

　　这话一出，办公室几个人立刻松了口气，听这口吻他们还算有点交情。

　　“什么？不……不能。”齐峰接下来的话可就让几位哑然了，再寒暄了几句，齐峰挂了电话。

　　“怎么，不来？”副书记急切地问道。

　　“他说有个照片会发过来，是绝密，看了照片我就知道为什么他不能来了。”齐峰沉重地说道，叮咚一声，短信来了，一点开，他讶异地揉了揉眼睛。

　　几个人头一下凑到了屏幕前。

　　“怎么办……”

　　“完蛋了……”

　　“他妈的，准备准备跑路吧……这下真完蛋了。”


第863章 方程的特殊癖好……

　　几人面如土灰对视一眼，一条藤上的这几个蚂蚱一副世界末日来临的模样，要被那张照片吓尿了，只见发过来的照片虽然不够清晰，却足够看到全景：钩子村那不许闲人进入的湖边，几栋装修奢华的别墅竖立。

　　“快给方书记打电话吧。”几人慌了手脚：“这事情闹大了，得尽快想办法解决啊！否则我们都得被抓进去！”

　　而一旁的齐峰比他们这几人更气，他可没有在钩子村占地，可却是规划局局长，十年了，方书记和在坐的这几位地方大佬霸占那整整十年了，他是知道的，而且从他手里也批下去三年的所谓修路、维护湖堤坝的款项。

　　不拨不行啊，历届都拨，得罪了地方的这些人以后还怎么做事？

　　可是拨了，从他手上拨了，他也连带坑进去了。

　　……

　　中海市，远离中海市市区的一所高端温泉馆，这里只面对顶级人士开放，堂堂中海市的市委副书记方程自然算是顶级人士的一员，他的包间在隐秘的一处。

　　包间里，方程穿着浴袍笑眯眯地看着坐在对面的一位少女。

　　说是少女一点也不为过，那模样清水芙蓉的，顶多也就十九岁、十八岁的，梳着马尾辫，也穿着浴袍，只是低着头红着脸很是紧张的模样。一旁，一个商人模样的男人笑容有些猥琐冲着方程点头哈腰的：“方书记，给您介绍个朋友，这位是小雪，今年刚上大学的新生。”

　　小雪冲着方书记点了点头，比起这位商人的诚惶诚恐，这少女显然显得有些单纯，只是自然知道眼前的是位大官，眼里有些崇拜，更多的是一些心机。

　　少女的心机，在方程看来不足一提。

　　“方叔叔好。”小雪说道。

　　“你看，赵总，我和你谈市政项目，你把人小孩儿拉这干嘛？”方程皱起眉头，目光只是淡淡地在小雪身上扫了扫后，露出不悦的神情。

　　“这是我一亲戚，大晚上的我一个人让她在家里也不放心，就带过来了。”这位赵总连忙说道，指了指小雪：“她数学可好了，学霸。”

　　亲戚？亲戚才怪。

　　这一看就是为了市政项目对方书记对症下药，他虽然藏得深，可跟他关系好的都知道，他除了贪财，还好色。而且他好色极其有特点：女人可以不特别漂亮，看上去清纯就行，当然身材好是必备的，最要紧的是他喜欢学霸，尤其是数学特别好的女学霸。

　　“哦？”果然，这么一说，方书记微微挑了挑眉头，将戴在脸上的黑色细边眼镜取下来擦了擦，又戴了上去，仔细打量了小雪一眼。这十八九的少女就是水灵，什么胭脂水粉都不用，只要天生丽质就浑身透着青春洋溢的气息。

　　身材嘛。

　　发育得很好，却也不张扬。

　　“这年头得看紧点，要不他们这一代晚上都跑去找男朋友喽，可怜天下父母心啊，得看紧点儿。”方程说道。这话就有点儿意思了，赵总立刻听出了其中意味，连忙说道：“我们家小雪没有谈过男朋友，初恋都还在呢。”

　　说着，他冲着小雪挤了挤眼，小雪却红着脸不知道怎么接话，而这娇羞的模样显然让近四十五岁的方程十分地喜爱，他微微笑着，点了点头。

　　成了，赵总心想，喜上眉梢。

　　“对了，我有东西忘在车上了。”赵总一拍脑袋站了起来：“那什么，小雪，你给方书记倒水，先聊聊，我去拿东西。”说着，他再次朝着小雪挤了挤眼。

　　小雪是影视学院的新生，她心里知道，这是潜规则，她从来没想过这会落到她的身上，毕竟比起她那些很会打扮的同学，她长相算中等偏上。

　　被包养被规则的都是长相很好的，看上她，她心里她比别人更有的胜算是她从来没有交过男朋友，是个处，而且她的数学非常地好，这两点可就刷掉了绝大部分的同学。而且，对方还是中海市的市委副书记，这样级别的腕儿可是很多人都想傍的。

　　她点了点头，脸红到了脖子根。

　　赵总出去后，带着温泉的卧室内就只有方程和小雪了。这种高档的温泉房，温泉就修葺在房内，在这深秋近冬的日子里让房间除了空调开启的温暖，还透着湿润。

　　这是方程最最喜欢的房间，几乎每隔一两个月他都要来这……

　　玩一次。

　　虽然如今反腐得厉害，可他却按捺不住，这段日子腐肉案曝光，他起码有三个月没来了，此时还真有点迫不及待。可是他脸上却没有透露出半分迫切。

　　和蔼地笑着，长辈版地看着同样端坐在沙发上的小雪。

　　“你数学很好？”方程笑着给她倒了一杯水：“像你们学艺术的，成绩还很好的很少。”

　　“嗯，我数学不错。”小雪给了十分肯定的答复：“高考数学总分150分，我考了138分。”

　　“哎呦，确实很好。”方程听了眼底一亮：“那你说说，方程的解和方程的根，有区别吗？”

　　小雪有些意外地抬头看了看方书记，只见他四十七八岁的模样，戴着一副黑色细边眼镜显得文质彬彬的，身材并不高大，一米七二左右，偏瘦。一看就是巴山之地出来的文人。

　　“好。”小雪自信地点了点头说道：“所谓方程的解、方程的根都是使方程左、右两边的值相等的未知数的取值，而方程的根是特指一元方程的解。即对于只含有一个未知数的方程来说，方程的解，也叫方程的根。这里，根和解只是两种不同的称谓。因此，一元一次方程的解与根是没有区别的。但对于多元方程来说，方程的解就不能说成是方程的根。这时解与根是有区别的。因为这样的方程是不存在根的概念的。”

　　听完，方程很是满意地嗯了一声，轻轻地放下水杯，看向了小雪：“我以前暗恋的一个女生，也读大一，她数学就非常好。”

　　小雪咬了咬唇有些紧张。

　　“你想当我女朋友吗？”方程拍了拍身边的座位：“我不勉强你，想的话，就坐过来，不想的话，我们继续聊一下，一会给你赵叔打电话，他就会上来。多说一句，我见过很多女孩，你的数学是最好的，我很喜欢。”


第864章 方书记的奇怪数学题

　　小雪来的时候就知道自己是干什么来了，听到这心中既紧张又欣喜。

　　紧张是面对这个她的称之为“叔叔”的人，一会会做什么。

　　欣喜是眼前这个别人都敬畏的要喊“书记”的人，一会会做什么。

　　小雪点了点头，站了起来站到了方书记的旁边，方书记伸出手拉住她的小手，又捏了捏她的脸蛋，十八九岁最好的年华，满脸的胶原蛋白，捏上去舒服极了。

　　“坐过来一点。”方书记说道。

　　小雪抬起屁股往方书记那边坐了坐，这一坐下，小雪的刷地一下红了。臀下，方书记的手朝上，放在了她要坐的地方，这么一坐下，整个隐私地带尽在他手。

　　方书记的手指头往上勾了勾，而且还是很有节奏地连勾了好几下。

　　本能地，小雪一下站了起来，双腿并得紧紧的，羞得低着头不知道怎么办，可不过几秒，她一下反应过来又怕方书记生气，于是杵在那不知道怎么办，不好意思坐下，又不敢躲开。

　　方书记笑了笑，指了指衣柜刚要说什么，电话突然响了，他伸手拿过来看了一眼后皱了皱眉头，放在一旁说道：“去衣柜那，换好衣服，再过来，我们聊一下你高中的生活，别紧张。”

　　小雪连忙点了点头走向衣柜，衣柜里挂着一件普通的高中校服，要说这帝国人的高中校服是真的不怎么好看，要腰身没腰身，要胸线没胸线的，蓝白相间，普普通通。

　　“换上吧。”方书记拿下眼镜擦拭一番后带上：“就在这里换。”

　　这……

　　小雪抿了抿嘴，脸一下红到了耳朵根，她虽然没谈过男朋友，可宿舍里已经有两个女孩儿谈过男朋友，早就出去开了房了，她知道接下来要做什么，可当真的要她当面换衣服，害羞是肯定的。

　　要得到什么，总要先付出什么吧。

　　小雪迟疑了一下，解开了浴袍，浴袍落地，里面穿着新买的内衣内裤，红色蕾丝的。大多数少女在高考结束，步入大学的时候就会意识到自己已经不再是小女孩，特别希望打扮地像个女人。

　　首先，内衣上就会有所改变。

　　高中的时候女生大多穿的是运动型的，就是那种没有胸垫，没有钢圈只有薄薄一层棉的，而到了大学就会开始换上有钢圈、有胸垫的内衣，小雪也不例外。

　　方书记的眉头皱了皱，眼里虽然欲望却也有不喜欢的成色在。

　　小雪站在衣柜前拿过校服，却突然看到里面还挂着一套运动型的内衣，愣了愣。

　　“换了。”方书记说道。

　　小雪的心飞快地跳了起来，她微微侧过头看了看方书记，只见他盯着自己，眼里露出了贪婪，当着面换，那可是要脱……光的。小雪咬了咬牙柔声说道：“好。”

　　说着，她的手背向了后背，轻轻地解开了带子，侧着的身子刚刚发育好的身体展现了出来，那一点粉红很小，一看就没有男人染指过，随着她衣服的脱落，整个胸颤抖了一下。

　　呼……

　　方书记沉重的呼吸传了过来，他推了推眼镜，眼睛都不眨地看着这春色，等着小雪脱了身下的衣物。

　　电话又响了，方书记脸色一黑，很扫兴，拿过手机打算关机一看发现这次是短信，于是随手点开皱着眉头看了一眼后，脸色微微异样，连忙点开浏览器搜索了一下：钩子村新闻。瞬间，他脸上的贪婪和欲望消失得无影无踪。

　　“你出去。”方书记冷着脸头也没抬朝着小雪挥了挥手，小雪脱了上衣，只穿着下面的小裤子一下惊在了原地，她本能地转过身，一具美好的身体几乎完完整整地暴露在了方书记的面前。

　　方书记看了一眼，眼底亮了亮，却依旧挥了挥手：“你先去休息。”

　　小雪连忙穿上浴袍很是惊恐地走了出去，一出去就看到赵总在远处的茶几旁笑哈哈地喝着茶与人谈笑风生，赵总看到小雪走出门，脸色一下就变了。

　　“被人轰出来了？！”赵总一下就从沙发上弹了起来跑到小雪的面前：“怎么回事？！”

　　“我我我我，我也不知道。”小雪又羞又不知所措，而赵总则紧张得不行，都说送礼难，尤其给官员送礼难，送了，别人不收，那可是不会帮你忙的。赵总要方书记帮的可是大忙，一个市政项目如果拿下，这其中利润惊人得很。

　　“先别急。”一旁方书记的朋友倒很镇定：“小姑娘，你说说刚刚怎么了，没把方书记得罪吧？”

　　小雪支支吾吾又紧张又害羞地将刚刚发生的事说了一遍，说到最后脸红得不行，也觉得很是丢脸，毕竟脱到那个程度了让人轰出来，确实……

　　“方书记没看上？”赵总很是惋惜，找小雪他可是费了不少力气的，这年头要找一个数学好的、长得好看的，还要愿意做这事儿的姑娘，不容易，而且还得是没谈过朋友的，更加难了。

　　“方书记问了你什么数学题？”方书记的朋友微微笑了笑，问道。

　　“他说，方程的解和方程的根有什么不同。”小雪哭丧着脸：“是不是我这个问题没答好啊？”

　　“什么？什么问题？”赵总一头雾水，方书记的朋友却哈哈笑了笑，松了一口气：“赵哥，不碍事，这妞啊方书记看上了。”

　　“看上了？”

　　原来，久在他身边的人都知道他这个怪癖，喜欢数学好的妞，至于到底有多好，他不深究，成绩上过得去就行。而且，只要他看上了，他就会问这个问题，问了这个问题的，往往都能陪上他起码几个月的日子。而没看上的，他都不会问。

　　“对，我可以肯定，他看上了而且还很喜欢。”方书记的朋友很是肯定，不过也十分疑惑：“方书记这个人很是爱美色，除非出了大事否则不应该看上了的妞，他不吃啊。看来今天事不赶巧，估计正好有重要的事他必须要处理，所以要小雪回避，你也知道的，他这个级别，有些事外人听了去不大好。这样，小雪留这里，还有机会的。”

　　“谢谢指点。”赵总松了口气，手搭在那人肩膀上：“这工程拿下来，咱俩可就是三年不开工，开工吃三年啊！”

　　市政项目，可是块大肥肉。

　　两个人目光看向了房内，而房内的方书记一脸阴狠，拿起了电话。


第865章 让你们掉层皮

　　“方书记，半夜打扰真是抱歉，这要不是这事我们实在是为难，真不敢来打扰您，请问您看了专题了吗？”高州市市委副书记在办公唯恐的声音从电话里传来。

　　这么多年，占了钩子村这么多年，这还是第一次出现这么大的危机。

　　“看了。”方书记皱起眉头，声音明显透着不满：“贵市这么点事情，召开个新闻发布会不就解决了？”

　　“本来是这么打算的。”副书记叹了口气：“可是现在形势不同了，对方早有安排，而且星盛杂志社的总经理来传话了，这是某个人背后指使的，怕是冲着您来的。钩子村被占了的照片都发过来了，估计下一波专题就要直接挑破了。”副书记擦了擦额头的汗水：“现在我们在钩子村那有房子的几个人都在呢，一筹莫展，看看方书记……”

　　“什么？”方书记的声音沉了下来，他原本比较慵懒地靠在垫子上一下子立了起来：“哪家媒体？”

　　“星盛杂志社。”

　　“总经理叫什么。”

　　“高冷。”

　　放下电话，方书记立刻拿起电话又打了出去：“核实一下沐小冷男朋友是不是星盛杂志社的高冷，我有印象，核实一定要准确。”说着，他放下电话一脸凝重。

　　“如果真的是沐小冷那个男朋友，那这矛头就真的是冲着我来的了，那就不妙了。”方书记咬着牙根将茶杯捏在手中，陷入沉思：“他的背后，会是谁呢？保沐正堂的人？”

　　不过五分钟，电话响了，方书记立刻接了：“怎么样。”已经很多年没有看到方书记这么紧张了，哪怕叫人联名参沐正堂的时候他也镇定自若，可此时却紧张十分。

　　毕竟，钩子村这地界太敏感了。

　　“是，就是他，现在和沐小冷住在一起。”对方给了肯定的答复。

　　方书记放下电话，没说话，整整十几分钟都没说话，只是越来越阴郁，越来越愤恨，随后只听啪地一声脆响，茶杯被甩到了地上：“一个快死的沐正堂还想反扑？钩子村还想抓到我把柄？做梦！”

　　刚刚参完沐正堂，高冷如今正是媒体红人，方书记忌惮他，哪怕他觉得有些怀疑，可也忌惮。毕竟钩子村可是一个把柄，这个把柄在高冷的手里，总归是个炸弹。

　　而且，无论是不是上头有人指使，方书记都忌惮他下一步的专题，如果真的直接挑破，闹起来可就不好看了。

　　“哼，还拍了湖边的照片？黄毛小儿，不自量力。只是可惜了我的别墅了……”方书记沉沉地吐了一口气，似乎心疼不已。

　　……

　　“你说方书记会有办法吗？”

　　“方书记直接给他们打电话，压了这新闻不就得了？”

　　“你傻啊，你没听人说吗？这是上头要他准备的专题，上头！想想也知道起码跟方书记等级也差不多的。”

　　“还好还好，还好当初我们弄这地皮的时候方书记就要我们不要用本人的身份占，而是租，否则更跑不了！”

　　“要是弄大了，哪怕这地方查不到我们什么，就怕是因为这个事上头来专案组查，查到别的事儿啊！”

　　这几个，都不干净。钩子村他们有方书记护着，做的事很周全干净，可别的要查，是能查出问题的。

　　高州市市委几个人都急得不得了在办公室来回踱步，一条藤上的蚂蚱，这要是真弄大了，谁都跑不了，而齐峰则坐在位置上愈发地焦虑了起来，他们虽然占了地皮，可却没有任何证据可以证明房子就是他们的，没用本人身份证、租用，就是来人来查，查到的也只是他规划局玩忽职守。

　　你们这群孙子，你们的破事把我也掉坑了，真是倒霉！齐峰心想，却敢怒不敢言，他来规划局就职的时候就知道这事儿，却也只能顺着，这几个都是他上司，不顺着他们，那自己这工作还做得下去？

　　叮叮叮，方书记的电话来了，高州副书记连忙接了起来点头哈腰：“方书记，我们那房子怎么搞？”

　　“我们？”方书记言语诧异：“哪的房子？”

　　副书记一下有点懵：“钩子村湖边……”

　　“我在那可没房子。”方书记一口否决，反问：“谁在那有房子了吗？”

　　……

　　副书记半晌没说话。

　　方书记果然姜是老的辣，先把自己摘干净了。

　　“这样，你们那出了新闻，我也看了，我以前就是高州市人，知道高州市的苦衷，你们要抓紧政务啊，我看网上说都规划十几年了还没开发，你看看你们的办事效率太低了。湖边怎么可能能建房呢？对吧？你们规划里要在湖边建酒店的方案要取消一下，有安全隐患。”方书记满口的循循教诲，话里有话。

　　挂了电话，所有人围了过来：“方书记怎么说？”

　　“方书记一出手，我们肯定没事了。”

　　“就是，不就是封锁一个新闻？他这个级别是小意思了。”

　　哎，副书记叹了口气：“方书记说他在湖边没房，而且湖边也不能建楼房，有安全隐患。”

　　“什么意思？”几个人一听，都沉默了一下后气得捶胸顿足。

　　“立刻弄辆吊车，马上去钩子村把房子铲平了。”副书记心疼地吸了口烟，眼圈儿都红了：“几个老哥哥，这房子留不住。”

　　“推平了？！”其中一个跳了起来：“我特么这房子盖了连带装修还有里面的家具起码值四五百万！现在就去推平了？！”

　　“我可是今年才装修……”

　　“嗯，是留不住，方书记这话也是这个意思。”其中一人气得脸都在抽搐，好在还有理智看了众人一眼：“实在心疼，现在就叫人把家具搬出来，可问题是搬出来再运到哪里？运到自己家？那等于告诉所有人这房子是你的。”

　　“我的红木家具……两百多万啊！”

　　“我盖了才一年，才去两次……”

　　“那方书记的呢？”突然，一人问道。

　　“方书记应该自己会安排吧。”副书记说道，摇了摇头：“方书记既然给我们指了路，我们就按照他说的立刻推平吧。没了房子总比被查了强，现在反贪污这么严峻。再说了，这高冷不是都说了，他是上头有人安排的专题，这上头内斗呢，我们啊能早点脱身就早点脱身，钩子村这房子，留不住！”

　　几个人捶胸顿足，这会可真是大吐血了，掉了一层皮还连了骨头，够痛的。

　　“还有，齐局长。”副书记站了起来：“你还是联系联系高总，我亲自去接他，我们哥儿几个今晚陪他……打打麻将？看看他还能告诉我们点什么不。”


第866章 这舆论的江湖，到底是谁的？！

　　齐峰听到后立刻起身点了点头，谁都知道陪同打麻将意味着什么，这就是送钱。于是站起来往自己办公室走去。

　　“你在这打不就行了？”其中一人很是警惕。

　　“我有分寸，他和我并不是熟交。”齐峰没好气地顶了一句，依旧往自己办公室走去并关上了门，会议室那几人面面相觑一番，心里也明白原因，可也不好多说什么。

　　齐峰，有他的私心也正常，毕竟他在钩子村可没房，可失职却是他首当其冲。

　　“不碍事。”副书记见齐峰离开淡定地说了一句：“他比我们更想这件事圆满解决。”

　　齐峰走进自己办公室关上房门心思沉重，坐在沙发上琢磨了一阵后拿起电话，高冷很快就接了：“高总，谢谢你指点。”一开口就很是谦卑，与之前的气愤质问截然不同，一声高总竟然喊出了他为兄长我为小弟的即视感。

　　“应该的，都是兄弟嘛。”高冷随即接话言语亲和。

　　“是这样的，钩子村边上那几个想请你打打麻将喝喝茶什么的，不知道你能赏个脸不？”齐峰直截了当开了口后，很是为难地透了几分央求说道：“你知道的，我真的是无辜，这钩子村是我管辖范围内没错，每年是从我这批出去的规划也没错，可问题是钱我半分没沾手，而且我有其他选择吗？历任规划局局长都是这么办的，我也只能这么办。”

　　高冷没言语，安安静静地听着。

　　“可是现在出了问题了，他们几个有方书记作保，肯定有法子全身而退，那地方没用他们的名字，程序从我这走了一部分，以前的局长那走了一部分。可我就不一样了，我没背景啊，这锅肯定是我来背，总要有一个人背锅对吧？”齐峰想得很透彻，办公室那几个老家伙平时就各怀鬼胎，此时更是一根藤上的蚂蚱。

　　出来背锅的肯定是他。

　　“我的意思是……”齐峰见高冷一直没言语不由地说话慌乱了起来：“我的意思是，不知道你有没有什么办法，能把锅移到他们当中的人身上啊？他们现在可都把你看成救命稻草呢。”

　　高冷笑了笑：“齐哥。”

　　“哎。”一听高冷喊“齐哥”而不是见外的“齐局长”，齐峰的脸色都一下好了连忙答应。

　　“你觉得他们能真的信任我？”高冷反问：“他们找我吃饭，无非是想从我这里套点什么话然后看看如何反击，再说了，那远处还有方书记盯着呢，这是鸿门宴还是交朋友还是两说呢。”

　　高冷这话一出，齐峰重重地叹了口气，高冷说得在理。

　　“而且，你想到什么办法能把这锅转给其中的谁来背吗？”高冷继续发问：“他们谁会愿意出来背这个锅？不可能的。”

　　齐峰简直绝望，这话也在理，他也没什么合适的办法能让人把这黑锅背了去。

　　“那……哎……”齐峰瘫软在沙发上扶住头，这是他政治生涯目前遇到的最大难关了，这个难关没过去，他这官儿没得当不少，搞不好还得进局长，一想到这黑锅背得憋屈又无处控诉，就气得一句话都说不出了。

　　“不过……”高冷话锋一转，齐峰猛地坐了起来眼睛迸出异样的神采，那是似乎看到了翻身之路才有神采，就好像掉入黑洞突然有一根救命绳掉了下来一般的激动神采。

　　“不过我倒有法子，需要你配合一下。”高冷轻轻笑了笑：“你这锅不但不用背，而且还能成为你的政绩。”

　　“政绩？！”齐峰显然以为自己耳朵出了问题。

　　“对，政绩。”高冷说得肯定确定以及百分之百镇定，问道：“现在是不是方书记要人把别墅给推平？”

　　“你怎么知道？”齐峰的惊讶难以用语言来形容，这人简直神诡，推车还没过去呢，他怎么就知道了？

　　“我告诉你，我啊已经派了人卧在湖边边，等着他们喊车去推了。”高冷压低了声音：“你要想全身而退，手里要有把柄，这就是把柄，其他的，你配合我，我跟你说……”

　　把柄，如果拍到半夜推车去推倒别墅，这无疑昭告天下：这里有问题，而且肯定是贪污问题。

　　高冷居然提前派了人去埋伏拍照，这哥们不但神诡，而且还仗义！我怎么就没想到呢？对啊，我要是有这照片，我还怕他们？！我只要能摘干净我就好，对对对。齐峰心想，心里一下明白了，激动又佩服地竖耳听着高冷的吩咐。

　　“你切记，这照片是我拍的，不是上头，但是这事不能让他们知道，一会见了面你得好好配合。”高冷说道。

　　“放心，我都听你的。”齐峰连连点头听命，脸上的紧张消失殆尽拉开房门看了眼外面：“一会我们副书记会亲自去接你，准备准备吧。”

　　危机变成政绩，这棋下得有意思。

　　齐峰心甘情愿成为高冷的棋子，且万分配合。

　　……

　　“这么快就换好衣服了？”高冷很是诧异地看着门外穿戴整齐的简小单，这才十分钟她就已经打扮好搞定了，要知道每次和小冷出去都起码磨磨蹭蹭半个小时以上，连雷厉风行的苏素打扮一番也是这个时间以上。

　　“去工作，又不是什么盛大晚宴，再说了，我穿的可是香奈儿，不丢人。”简小单只抹了淡淡的口红，一身浅绿的风衣倒显得她青春靓丽，高冷心中有些高兴地看着简小单这一身价格不菲的衣服。

　　他的左膀右臂简小单终于有钱能给自己买好衣裳了，这是高冷乐意见到的，也一定要保障的。

　　“而且，主角是你，我啊，只是配角。”简小单笑了笑进了高冷的房间将门关上：“刚刚老张给我电话，说他在湖边趴了大晚上了，没人发现他，可是腿都趴麻了，问今天晚上到底会不会有推车过来，你怎么这么肯定方书记会叫人推了房子呢？”

　　“不是我这么肯定。”高冷伸手从柜子里拿出毛妮大衣穿上：“是他们的推车已经在路上了。”

　　“料事如神。”简小单竖起大拇指满脸崇拜：“我老大真是神诡妙思。”

　　“政府官员嘛，再大的官员不懂媒体的话，都会这么处理。更何况方书记知道沐小冷是我女朋友，他更加会多几分警惕。”高冷哈哈笑了笑。

　　如果是其他媒体，方书记可能还不会这么果决直接想毁尸灭迹推了房子，可是高冷在发布新闻，那就不一样了。不用这帮子人告诉他有下一篇专题，方书记就会自己防着高冷轰炸他。

　　“嗯，这事儿本来就很难查到他身上，房子没了哪怕再引起轰动，他肯定也能全身而退，只是要捞个背锅的。”简小单说着微微有些担忧：“你要知道，方书记在媒体界也有不少朋友，很可能明天会出专题反击的，或动用人脉扭转舆论。”

　　“我会让这位方书记知道知道……”高冷冷笑一声：“这舆论的江湖到底是谁的。钩子村的地皮我势在必得，而且会要他笑着面对媒体拱手相让。”


第867章 轰然倒地的，不仅仅是别墅

　　钩子村湖泊别墅不远处，两个人哪怕是仔细看，在这月色之下也看不太出来。

　　“这都快十一点了，没看到会有卡车过来啊。”一个人一看就知约莫二十几岁很是年轻，手中拿着高倍长焦照相机早已对着不远处的几栋别墅调好了焦距，他叫黄川，是星盛杂志社新招的这批记者中比较拔尖儿的，老吊关注了一阵子，人品不错，纳入麾下。

　　“老大说有卡车，就肯定会有卡车的。”比起黄川的不淡定，张学龙倒十分稳得住，他从兜里掏出一小瓶二锅头喝了一口。

　　“给我也喝一口，我要扛不住了。”黄川伸出手比起一直做苦力出身的张学龙来说，身体有些发虚，他可没受过这罪：“从下午五点我们就偷偷来这，这都11点了，我真觉得我要瘫了。”

　　“你不能喝。”张学龙果断地摇了摇头指了指他的照相机：“指望着你拍照片呢，你是专业的，我是刚学的，这大头你得挑着，喝醉了怎么搞？”

　　李天宇虽然疲惫，可想想也是这么个理，看了看张学龙放在一旁的照相机，看他拿相机那架势就知道是个业余的，晚上在这里卧着拍照片可是吊爷左叮咛右嘱咐的。

　　吊爷，星盛杂志社的吊爷，黄川自然知道这身份贵重，能让老吊直接吩咐办事对他来说是福气，也是机会了。更何况是这么隐秘的事，得重视。于是吸了吸鼻子，老老实实继续卧着。

　　好不容易偷了空子才靠近别墅，卧了这么久了，不能功亏一篑。

　　“你们真在这里啊。”突然，身后一个声音把老张和黄川吓得几乎弹跳起来，一扭头看到一个十七八岁的姑娘穿着深蓝色碎花衣一脸朴实歪着头笑着，手中拿着馍馍，热腾腾的。原来正是那位抗战老兵的孙女，小巧。

　　张学龙英雄救美的那个。

　　“你你你你。”也不知怎么的，张学龙这糙汉子看到小巧就话都说不圆了，紧张又有些害羞：“你怎么来了？”

　　“我爷爷说今天从山里头出来，看到你们卧这里，晚上也没看到你们回房，就要我来看看。”小巧笑嘻嘻地将馍馍递了过来，老张挠了挠头却像个大姑娘一样扭捏了起来。

　　一看是抗战老兵那孙女，再看到这馍馍，两个人松了一口气，来者善。

　　“谢谢美女。”一旁的黄川倒是大大方方接了过来小声说道：“天太晚了，你先回去吧，别告诉任何人。”

　　“我知道。”小巧点了点头：“我很小心地过来的，我爷爷说了，你们都是好人，听说新闻都出来了，镇上的领导都给我爷爷来捎话了，说明天会来慰问他。”说着，她眼睛亮了亮看着黄川手上的照相机，长焦镜头本就带的好的，这长枪短炮的玩意儿，乡下姑娘可没见过，她伸出手想摸一下。

　　“别动。”黄川立刻制止笑着解释：“这是专业的摄影器材，你不会。”

　　“哦……”小巧虽然好奇，自然也不会再碰只是也蹲了下来看着远处：“你们要拍什么呀？”看她一脸好奇的，看来暂时是不会走了，黄川没接话，拿过馍馍咬了一口赞了一句：“好馍馍，很久没吃到过这么纯正的馍馍了，帝都的不知道放了多少发酵粉，哪有这个味道啊！”

　　也是，卧了这么久，饿得不得了。

　　张学龙闷不做声咬了一口馍馍后，默默地将他的照相机放到了小巧的面前：“手别碰镜头。”

　　小巧眼睛一亮猛地点了点头，伸出手指头轻轻地摸了摸照相机欣喜地整个人似乎都要闪着光了：“哇，这个跟我在电视里看到的一个样子呢！很贵吧？”

　　“他那台不算贵，几千块，我这个四五万。”黄川说得有些得意，看了看张学龙一眼，只见平时聊天吹牛他最闹腾的，现在脸红着跟个姑娘似的一下心里就明白了，四处看了看后指了指另一边：“那边光线更好，我去那边。”

　　说着站起来，偷偷用脚踢了张学龙一下，挤眉弄眼：“照顾好人小姑娘啊，还有，小巧，现在这个时间点很敏感，为了不暴露我们你暂时别回家，等我们忙完了，老张送你。”

　　“好。”小巧乖顺地点了点头，张学龙的脸更红了，低着头猛啃馍馍。

　　“你们拍什么呀？”小巧摸了一会镜头，满脸崇拜地看着张学龙，又问道。

　　“这……”张学龙迟疑了一下看了看小巧，只见她衣服有些单薄，冻得鼻子红红的，那两个眼睛不算特大吧，可特圆，里面仰望自己、崇拜自己的目光让老张感受到了前所未有的自信，可他还是稳住了：“一会你就知道了，别说出去啊。”

　　“嗯。”小巧点了点头：“你这么厉害，办的肯定是大事，爷爷交代了，不能说。”

　　“我不厉害，我就一开车的。”张学龙有些不好意思地挠了挠头。

　　“怎么不厉害。”小巧却头一昂：“你可是我见过的第一个敢跟村长儿子叫板的！”白天，张学龙英雄救美看到让小巧对他好感倍增。

　　“而且你还会用这么高级的照相机！”小巧满脸的兴奋和得意：“我们村，还有隔壁村都没有人会用这个，你是我见过的最厉害的人！”

　　张学龙被夸得更加有些不好意思，心里却美滋滋的。

　　被一个女人这么崇拜，这让他措手不及也甜到了心里。

　　在裤兜里的手机震动了一下，张学龙脸色一下严肃了起来拿出来正要看，小巧一下背过身去说道：“我不看，你办的大事肯定是很机密的，我不看。”

　　张学龙听了心中说不出道不明就这么涌出一股英雄气概，这种被人肯定所带来的自信让他觉得哪怕在这里卧一天，也值得。他看了一眼短信：推车来了，准备拍摄。

　　一抬头，正好看到远处的黄川也在看手机，两人点了点头。

　　“别说话，趴着，别暴露了。”张学龙将馍馍放到一边，轻声说道，这自信下跟小巧说的话竟然透了几分吩咐一般。小巧连忙趴下，扭过头看着张学龙，只见张学龙有些生涩又笨拙地打开照相机，一按按钮啪地一声闪光镜弹开。

　　专业人士一看就知道张学龙是门外汉，可小巧就不一样了，这动作在她看来简直帅呆了。

　　“哇……”小巧捂住嘴巴崇拜得不得了。

　　“嘿嘿。”张学龙忍不住笑了笑。

　　轰轰轰，远处传来了一阵推车开过来的声音，在这个静谧的山村里动静格外的大，却也不至于引得别人出来看，沿着修葺得很好的公路一路飞驰，直奔湖边的别墅。

　　推车的前面还有一辆车，张学龙抬起照相机拉了拉镜头看了看，车牌被罩住了。

　　“你拍全景，我拍细节！快！”远处，黄川压低了声音，随后听到他那边咔咔咔咔咔一阵响声，只见他一会卧着一会半蹲，立刻进入了拍摄状态，那架势，才叫专业。

　　张学龙半蹲了起来，他这个角度拍个全景很简单，基本只要不虚就行。

　　只见，镜头下前面那辆小车里的人走到别墅面前进门拿了个箱子出来后，推车直接就开了过去，只听到轰地一声巨大声响。

　　一栋最靠近里面的别墅顶就掀没了。

　　咔咔咔咔咔，一阵相机密集地响了起来，找到拍摄感觉的张学龙也进入了工作的状态，虽然不开散光灯，可路灯和月光足以将大概情况拍个八九不离十。

　　轰然倒地的，可不仅仅是别墅。


第868章 平凡人的英雄梦以及陈书记的耳光

　　“去高州市另一家酒店，他们应该很快就会有人来接我们过去叙叙，这里离那有点距离，车速会比较快，你休息一会吧。”高冷坐在驾驶座上说道。

　　“嗯。”简小单不用问也知道，自己呆的这个酒店肯定不能暴露，里面一堆的记者还有设备在呢，好在这里老吊镇着场子，放心。而酒店的房内，老吊很快就收到了张学龙和黄川发过来的照片。

　　从第一辆吊车过来推倒第一栋别墅，到全部哄然倒地只花了短短的一个小时不到的时间，前后七辆推车，两吊车还有几辆大卡车。可老吊在收到的照片中突然看到其中一张的边角处居然有女人的衣服。

　　张学龙立刻就被老吊的电话打过去批评了足足十几分钟。

　　“是小巧，也就是那个抗战老兵的孙女，她向着我们的，还给我们带了馍馍呢。”张学龙显然没有意识到错误。

　　“别说是一个只见过几次的小姑娘，我出去做任务，你吊嫂可是从来都不知道我做什么任务！”老吊身教言传。别说这种要手刃大官的活本身就带着点黑吃黑的性质，暗访、跟拍无论哪一个都是一级保密，年轻的张学龙现在还不能体会到老吊的心思缜密，只觉得这吊哥也把人想得太坏了。

　　而第一次拍这么隐秘案子的黄川机警了几分，却也觉得吊爷是不是把人心想得太坏了。

　　年轻的张学龙和黄川面对老吊的批评虽然认了错，心里却有想法。而以后的他们，尤其是暗访苗子黄川，在漫长的暗访岁月中会慢慢明白其中凶险。而老吊要将这次行动可能出现的凶险扼杀在摇篮里。

　　十几分钟后，赌场大佬彪哥派了人去了抗战老兵家拉家长，婉转地感谢了老兵的馍馍，也提出要他假装什么也没看到。

　　“我怎么会什么都没看到呢？这么大的动静。”老兵显然有些激动：“大半夜轰隆轰隆的，整个村的人都看到了！贪官他们为了怕被挖出来，半夜把别墅推平了，至于其他的……有人拍照吗？我还真没看到。”

　　老爷子是个通透人，人能在枪林弹雨中活过来就有两把刷子。他对这钩子村几个贪官痛之入骨，很是配合立刻狠狠训斥了晚归的小巧，责令她不许在外乱说。且对彪哥派过去的几个兄弟烧了一大锅锅巴饭，其乐融融。

　　要说，也是满村子说：昨天里面的别墅倒了呢！卡车推倒的！昨天轰隆隆的声音你听到了没？！

　　不用说，明早这个村子将满村风雨。

　　都说老百姓的眼睛是雪亮的，这话一点儿都不假。老爷子这雪亮的眼睛看出了其中的恶斗，利润关系他不清楚，他清楚的是：湖边那几个是贪官，必须弄倒的贪官，他得配合才对得起那些年的枪林弹雨。

　　才对得起死去的几个兄弟。

　　美如画卷的江山，怎能被人私藏？

　　“你放心，我不会乱说的，以后也不会乱问了。”小巧走向院子里的张学龙。小心翼翼地扯了扯他的衣服，此时已经夜深，屋里彪哥的人对老兵很是客气，屋外的张学龙被批评了有些郁闷。

　　“不关你事，领导太防备人了。”

　　“你做的是大事，以后我会乖乖的。”小巧说这话的时候，脸红红的。

　　以后？

　　张学龙的脸一下比小巧还要红。

　　“你什么时候走？贪官倒了你就走了吗？”小巧言语中透着些失落。

　　“这个……”张学龙很想告诉小巧，他们拿下来了五个山头，他要将五个山头种上古树，在这里要呆上一段日子，可最终他没有说，老吊的批评虽然让他感觉到委屈，却也听进去了。

　　“你不用告诉我。”小巧见他为难立刻道歉：“对不起，我又问你了，以后我不会再问了。你可是做大事的英雄。”

　　英雄？

　　张学龙心中一动，他从小的梦想就是当英雄。如果说这辈子他最靠近英雄的一次就是和老吊刚刚认识，在总仓那进行腐肉案的伏击的时候的话，那这一次也是当英雄吗？

　　“我只是配合同事来拍个照，其实我的拍照技术……”张学龙不好意思地说道，话还没说话，小巧摇了摇头，眼里闪着光，指着湖的方向。

　　“我爷爷今天要我送馍馍的时候就说了，在乱世，敢和鬼子搏命的就英雄，如今敢和贪官对着干的，也是英雄！你就是英雄，至少在我心里就是英雄！”十八岁的小巧这番话，紧紧地抓住了二十岁的张学龙的心。

　　张学龙想当英雄。

　　这个挖下水道的娃仔想当英雄。

　　这是他除了跟老吊说说，其他人都不敢说的秘密，说出来可是会让星盛杂志社那群人笑掉大牙的秘密。

　　可小巧就这么轻轻松松地说了出来，说得那么肯定，那么信任。

　　一个想当英雄的年轻人，此时此刻已经爱上了这位觉得他就是英雄的小丫头，爱情来得直接而纯粹。张学龙带着感激地看了小巧一眼，狠狠地点了点头。

　　谁说地位卑微的人就不能有梦想？

　　也许你家楼下那个卖水果的大爷，他的梦想是在城里买一栋最贵的楼，而不是现在兜里不到一百块，每天中午吃馒头就榨菜；也许你路过看到的下水道工人，年轻乌黑的脸，心中却藏着想要环游世界走在欧洲干净街道上的梦想，而不是此时弯着腰再次钻入肮脏的、臭气熏天的下水道；也许那位摆地摊的少年，他想有一天能穿上警服潇洒帅气地抓毒枭，而不是现在被城管赶着走。

　　也许他们都有着当英雄的梦。

　　他们不敢说，他们觉得那只是梦。

　　可年轻的张学龙是幸运的，他遇到了老吊、遇到了高冷，给了他实现梦想的阶梯，只需要他一步步地往上爬。如今，他遇到了小巧，一个真正从心中不但不鄙视他的梦想，而且深深认同他的梦想、能力的女人。

　　这，是一种大幸。

　　“以后我忙完了，我就带着你走。”张学龙说完，立刻转身走远点，没给小巧拒绝的机会，而身后的小巧则娇羞地笑了笑重重地点了点头，转身往屋内跑去。

　　“这丫头你看上了？”黄川走到张学龙面前，看着跑进去小巧笑着问道。

　　“嗯。”张学龙虽然在小巧面前害羞，在哥们面前却很是大气。

　　“嗯。”黄川这一声嗯，却透着点儿……

　　“我觉得她挺好啊。”张学龙听出了他言辞中带着的那丝丝不屑。

　　“是挺好的。”黄川点了点头给了肯定的答复：“她运气真好，这样的乡下姑娘如果不是遇见你，以后可能就是嫁到隔壁村某个杀鱼的汉子，可遇见你就不一样了，你可是吊爷重点栽培的对象，星盛杂志社出来的四个MBA班的学员名单里，有你。我告诉你，这个班的学费就要三十几万，你可是破格被送进去读书的，高总肯定下了不少功夫，你啊，前途无量，以后一帮子好老婆等着你挑呢。”

　　不是黄川看不起小巧，黄川一直在城市长大，国内重点大学毕业，有一个和他一起毕业的同样人生观、价值观的女友。在他看来，小巧固然还算漂亮和乖巧，却终究只是一个连初中都没有读完的乡下土妞。

　　而张学龙就不一样了，他以后很可能飞黄腾达的，要知道这山头交给他管理，而且还给他报了MBA班，以后他接触的人层次将与现在不是一个档次。

　　与小巧更不是一个档次。

　　“我也只是一个挖下水道的啊。”张学龙满不在乎地耸了耸肩指了指小巧的背影：“和她这个土妞正好配一脸，而且……”

　　剩下的话，张学龙没有说出口。

　　因为剩下的话与他的梦想有关，他不知道眼前这位名牌大学毕业的黄川，同样也要去MBA就读要重点栽培的黄川会如何看到一个挖小水道小伙儿的梦想。

　　可他知道，他接触的那些城里姑娘，没有一个会像小巧一样，眼睛闪着光，心中满是崇拜地深深地相信此时此刻的自己那么肯定地说：你张学龙就是英雄。

　　爱情，在很多人看来往往便是你遇到我，是你的幸运，而我遇到你，是我的福气。

　　而在张学龙和小巧看来却没那么诗情画意，很是简单直白：你心里看得起我，我心里不嫌弃你，咱就在一起。

　　……

　　高州市有名的酒店没几家，高冷将车停在车库，与小眯了一觉的简小单刚刚走到大厅开好了房间就接到了齐峰的电话。几分钟后，快凌晨十二点的酒店大厅热闹了起来。

　　“哎呦哎呦，久仰久仰啊！”高州市副书记走在最前面，还离了十几米远的距离就朝着高冷伸出了手：“我姓陈。”

　　“陈书记，辛苦了。”高冷伸出手笑了笑。

　　“高总果然年轻有为啊，这么年轻啊！真没想到。”

　　“是啊，名记者啊！您的腐肉案我可是全程关注，直播你跟那群匪徒面对面的时候，简直让人胆战心惊佩服佩服啊！”

　　“哎呦，这位美女一看就是高总的得力干将，长得漂亮又有气质……”

　　一时间围上来四五个人，赞美四起开了花，站在他们身后的规划局局长齐峰冲着高冷眨了眨眼。

　　“那……我们去楼上的咖啡馆聊聊？”陈书记问道，这折腾了大半夜的，他这中年男人的脸色都有些发绿了。

　　“对对对，去咖啡馆，这会子也没人，喝点咖啡我们玩玩小牌，对吧？”其他人纷纷附和，都是些上了四十岁的人了，折腾了大半宿又惊吓了大半宿的，好不容易见着了高冷，尽快坐下来聊聊才是正事。

　　“不太好。”高冷摇了摇头一脸的为难压低了声音：“你们这么多人来我住的酒店，这让上头知道了……我怎么交代？”

　　这话说得在理。

　　“换！换地方。”陈书记立刻会意：“对面街道好像有麻将馆，去麻将馆？”

　　“我不打麻将的。”高冷摇了摇头。

　　“前面街道有个洗浴的好地方，去洗个澡按摩下也好。”

　　“我一按摩就怕痒。”高冷又皱了皱眉头。

　　“那去老周那，他们那我熟，现在就可以叫他们开工，他们那的烤全羊很好吃的，是高州市一绝啊！”

　　“羊啊？我们开工有忌讳的，羊肉我们在开工第一天是不吃的……”

　　陈书记这左一鼻子灰右一鼻子灰的，碰得他脸都紫了。他这个级别往年都是底下的人这么着伺候着他，这可是头一次，让一个二十出头的小伙子左拒绝，右拒绝的。

　　这高冷是什么意思？陈书记与身后几人对视了一眼后，心里都泛起了小九九。

　　不给面子，能有什么意思？大半夜玩我呢？陈书记心想，咬着牙忍着怒火再次陪起笑：“那高总喜欢玩什么？”

　　“我不玩的。”高冷一脸淡定地摇了摇头。

　　似乎都听到了被高冷打的耳光声音，陈书记这面子算是彻底被高冷三言两语给弄没了。


第869章 谁是倒霉鬼

　　陈书记赔着的笑脸僵在了那里，身后的几个人的笑脸也同时僵住，几个人相互看了看，如果按照往常，他们早就发飙了。这什么意思？大晚上的都快十二点了，都是四五十岁的人了这么屁颠儿屁颠儿地跑过来，结果被一个二十出头的小伙子耍？！几个人恨得心里牙痒痒。

　　可这火还不能发，高冷背后是谁，下一次专题会发什么对他们来说是至关重要的，于是陈书记僵硬的笑容愈发地灿烂了起来，又凑了上来：“高总真幽默。”

　　“本来我是要和几个哥哥好好喝喝酒的。”高冷见好就收：“我还打算要几位带我去高州市有名的饭馆吃吃饭，现在饿极了，只是在这之前我有几个问题要问清楚了。”

　　“请问。”几个人一听连忙往酒店大厅的沙发那坐下围住高冷。

　　“各位，这钩子村的别墅应该不是你们的吧”高冷的声音微微扬大扫了众人一圈，这几个人的心怀鬼胎他心里当然有数，要不是自己牵扯在内，谁会大半夜的这么忙活？

　　“别墅？”陈书记一听紧张了起来，几个人你看看我，我看看你立刻都摇了摇头。

　　“我就一个地方税务局局长，我哪有钱建别墅？”

　　“就是，这块地方可是规划的旅游区域，不允许私人建别墅的。”

　　几人众口一词，心中都纷纷欣慰幸好现在别墅已经铲平了，否则这就是个把柄。如今把柄没了，说话的底气也足了许多。

　　“在座的几个哥们没有在那有别墅就好，否则……”高冷无比惋惜地摇了摇头，将手在脖子上划了一下满脸恐惧地说道：“现在反贪污可判了不少死刑了！这湖边的情况，上头可是早就……”

　　几个人一脸紧张竖起耳朵听了起来，高冷说到这里却突然打住。

　　“上头都掌握了证据吗？”齐峰立刻接话，他推了推陈书记：“高总这是有上头的招呼才发专题，我们这几个地方小官怎么跟人斗？！还是得叫人方……”说到这里他连忙收口装成很是忌惮一般地瞅了瞅高冷后，附耳在陈书记耳旁说道：“我看，这发专题的那人肯定是和方书记差不多级别的，我们斗不过！得叫方书记出面才好！”

　　“我当然知道。”陈书记压低声音咬牙切齿地瞪了齐峰一眼：“方书记怎么可能出面？他刚刚就把事情撇得干干净净了！他出面？他绝不可能出面。”

　　方书记如果出面解决这事，那就等于直接承认这旅游风景区一直没有开发跟他有关，要他出面确实是难事，齐峰还想多说什么，高冷淡淡扫了他一眼暗示他不要操之过急，齐峰连忙住口没再多话。

　　“这几个别墅的哥们，真是倒霉鬼，我看啊，还会是替死鬼。”高冷将那个“死”字咬重几分，看着这几人脑门上齐齐地冒出了冷汗，一两个的腿本能地抖动得厉害，再补一刀：“这真要派了专案组下来查，哪怕别墅那没证据，其他地方也能掘地三尺弄出好几个贪污的，高州市要不太平喽！倒霉，这几个人真倒霉啊，上头斗，他们替死。”

　　“嗯，倒霉，是真倒霉。”陈书记推了推眼镜有气无力。

　　“能提前安排专题，等着那大明星宇之一删微博立刻就出专题，有备而来，哎……”齐峰乘机煽风点火。

　　他几个一脸死灰似乎压着怒火，他们知道，如果上头斗起来而方书记全身而退的话，那倒霉的只能是他们。

　　“真不是你们？”高冷再次反问一句，几人对视一眼后依旧点了点头否认。这种事儿怎么可能跟人承认呢？尤其跟不怎么熟悉的高冷，这是打死也不能承认的事。

　　“不是你们就好，要是你们哥几个，那我还真是太有内疚感了。这么着，其实呢要度过这次危机，我倒有个办法。”说话间，高冷拿出手机看了一眼后眼睛一下瞪大，而后扫了这几人一眼后立刻站起身话锋大变：“我呢，跟齐峰见过几次，也算是朋友的朋友，只能跟你们说到这层面了，你们啊还是找上头的人吧，我爱莫能助了。”

　　说着，他将手机屏幕移到简小单的面前，简小单也是一脸的惊讶看了一眼后，立刻跟着高冷的步伐站起来抬腿就走。

　　上一秒说自己有办法，下一秒抬腿就撤，其中肯定有猫腻，陈书记劝阻道：“高总，怎么了这是？怎么说得好端端的……”

　　高冷却走得头也不回，径直进了电梯消失在他们的眼前。

　　“刚刚他看到手机，看到什么了？”陈书记连忙拿出手机刷新了一下新闻，手都有些微微发抖：“还是之前的新闻啊，没发布专题啊。”

　　“难道是现在有了新专题？！”一下子几个人慌了。

　　“得找方书记，这事儿真的得找方书记。”其中一人虽然紧张却最为淡定，许是他最为年长的缘故：“高总其实刚刚已经说得很清楚了，我们的力量根本玩不了舆论，我们高州市出过什么大新闻？这还是头一桩大新闻呢，又没有其他城市媒体的关系，本地的媒体现在也不好跟进，毕竟钩子村有漏洞，这漏洞还好查，只有方书记才有能力去找一些好点的媒体什么的，把这个舆论扭转一下。”

　　“对啊，这专题本来就是上头发的，肯定和方书记实力差不多的人，我们怎么跟人斗？只能要方书记出面了！要知道当初他邀请我住他隔壁的时候，他说钩子村他护着，今天这出事了，他人呢？！”

　　几个人声音不敢说大，却你一言我一语冒着冷汗，拽着胆子乱成了一团。

　　“我找他也没用。”陈书记是个明白人，他眉头皱得不能再皱：“刚刚我找他了啊，他怎么说的？他说他在钩子村就没有别墅，现在我们的别墅都推平了吧，他全身而退了啊！这旅游区的款是我拨的，款项是你老赵走的，运作是你规划局的事儿，关他方书记什么事儿？他为什么要在这风口浪尖挑这个担子？别做梦了！”

　　“要不……”在一片嘈杂中，齐峰开了口：“要不我去高冷房间问问，他刚刚看到什么照片了，再者，可能我单独问问他他还能说点什么，毕竟我和他还算认识。”

　　几个人点了点头。

　　“只是，我可能需要点这个……”齐峰伸出两根手指头搓了搓。

　　需要点资金呗，还能需要什么。

　　请人高总帮忙，要是白请，那可就不正常了，齐峰之前可都说了，这高冷跟他关系并不是特别密切，让人帮这么冒险的忙，如果什么都不送……

　　那就容易漏了馅儿了。

　　“行。”几个人对视一眼，陈书记伸出三根手指头：“三百万到五百万之间，只要他肯帮忙，这钱我们哥几个掏了。”


第870章 掌权者装修内幕

　　“老大，其实要想方书记出手很简单，不需要这么迂回啊。”简小单和高冷走入房间，小单有些疑惑：“我们现在手里有他们半夜喊来推车推倒别墅的照片，这本身就是个新闻点，只要公布出去就会引起轩然大波，现在网络本来就都在猜测是不是官方有鬼，搞不好纪检委都会前来调查，我们再想想办法肯定能找到这块地是方书记圈起来的线索……”

　　“然后他被带走调查吗？”高冷摇了摇头：“一个官员，尤其是他这种级别的官员的贪污问题要切实证据的，这得交给纪检委去做，我们没这个能耐。”

　　这话倒确实。

　　高冷虽然是记者，还挺有名，虽然可以调动整个星盛造势，可是他去找方程贪污的证据然后弄倒他？这很有难度。这证据只能纪检委去查，政府部门很多款项怎么走的，谁签的，具体是怎么运作的，这些是不对外公布的。

　　这就是各司其职。

　　记者有记者的特权，纪检委有纪检委的特权。

　　“可我们把新闻炒起来，纪检委肯定就干预了。根本就不需要跟底下那几个废话啊。”简小单还是有些不明白。

　　“我为什么要针对方程？”高冷坐到床上示意简小单也坐下来，耐心引导。

　　“主要是因为这位中海市副市长的方书记为首，举报了沐正堂贪污，对吧？”

　　高冷点了点头：“钩子村的贪污问题跟沐正堂的案子并没有关系，哪怕纪检委查了方程，沐正堂那案子还是翻不了。”

　　简小单依旧有点懵。

　　“我的目的，两个。”高冷笑了笑：“第一，我做绿色农业需要一块好地皮，如今这么好的一块地皮出现在了我的眼前，不但可以做绿色农业还可以发展高端养老旅游，这可是大产业链，方程这么劳心费神地把这块好地皮留了十来年，这么好的地皮千载难逢，我要定了。”

　　简小单点了点头。

　　“第二，方程参沐正堂贪污，到底沐正堂有没有贪污很难说，可方程自己绝对是不干净的，目前我们除了有跟他一起参沐正堂的那几个人转移财产的资料外，没有其他他本人的任何把柄，这块地皮就是把柄，这把柄我要拿在手里，在最合适的时候才放出来。”

　　“纪检委肯定会介入查一下的。”简小单提醒道：“哪怕这新闻不再往下发酵，现在查贪污查这么严格，纪检委肯定会介入的。”

　　“我告诉你，方程绝对有实力能压下这件事。”高冷冷笑一声：“堂堂中海市的副书记在自己老家的山窝窝里搞了块地皮，这么点儿事他都压不住，怎么可能？”

　　“那……他既然能把新闻压下来，你又不打算放出我们刚刚收到的推车推倒别墅的照片……那……”

　　“你别急，看他们狗咬狗，好戏就要上场了。”

　　……

　　三四百万自然没这么快就到齐峰手上，不过是口头承诺，齐峰立刻离开走到电梯那准备去高冷的房间，而等齐峰一离开，这群官员一下凑到一起议论开了。

　　“陈书记，现在情况你得跟方书记汇报一下啊！”

　　“对啊，我有种很不详的预感，这高冷看到的照片肯定很重要！而且很致命！”

　　“房子是推倒了，现在还在将那些砖头什么的运出来，我估计要运到快天亮才能弄完，这么大的动静，村民肯定会觉得奇怪。我觉得就这么把房子推倒了还远远不够。如果不控制一下，我们本土的新闻媒体不会去报道，可外地的会来啊！”

　　外地媒体会蜂拥而至。

　　本来只要是大型媒体都在各地有分社，五川省就十几家外地媒体的分社，来一趟钩子村并不是难事。在新闻能快速发酵的今天，记者这个身份确实是能让人胆战心惊的。

　　一旦各大媒体的记者涌来，尤其是负面新闻，这种新闻爆发力是惊人的。

　　“嗯，是得找一下方书记，外地媒体这块我们根本挡不住，而且刚刚看高冷那表情，他们肯定有下一步动作。”陈书记微微沉思后拿起了电话走出门，转到僻静确定一处后，给方书记将电话打了过去。

　　这么晚了，方书记在干嘛呢？

　　他能在干嘛？

　　之前被他请出去的小雪就在隔壁候着，他打了电话给自己老婆，自己老婆很快就安排了可靠的人联系推车和货车，将别墅内重要的东西用最快的速度转移，房子轰然倒地。

　　不过用了不到四十分钟的时间，方书记的房子是湖边建得最漂亮的，也是第一个倒下的。

　　方程能做到今天这个份上，与那几位为了这个房子心疼得不得了的人截然不同，他懂得有舍有才有得。一栋别墅是贵，可好歹地皮没有花钱，再说了，在湖边装修的这几位，哪一个装修花钱了？

　　受贿？

　　这怎么能叫受贿呢？

　　正好有做装修公司的朋友嘛，对吧？朋友情谊帮忙装修一下而已。什么？没给钱？你哪只眼睛看到人方书记没给装修公司钱了？人是朋友之间交易，亲兄弟还明算账呢，当然给钱了。

　　当然，你哪只眼睛也没看到他们给了钱……

　　至于家具更不用说了，正好有做家具生意的朋友啊……

　　然后做家具生意的朋友就送了一个凳子，就一个凳子，其他的他方书记可都花钱买的，不过方书记清廉买不起贵的，所以整套下来只花了几千块……

　　什么？这家具看上去不像几千块倒像要两三百万的红木家具？

　　那肯定是你看错了。

　　乔迁新居这个朋友那个战友，还有一些老同学都送了点小玩意儿，都不贵……可不是受贿。

　　别说方书记这个级别了，就是地级市医院院长这样的级别，如果不清廉，他们装修也几乎不用花钱，都是“朋友”送。医院院长为什么有人送？

　　只要好一点的医院总会要新建大楼吧？只要新建大楼就会面临选择哪家建筑商、哪家装修公司吧？只要有利益纠葛，就有那黑色的交易。权利就是金钱，这话一点不假。

　　虽然方书记装修都没花钱，可到了手上却在瞬间要被毁，时间紧急，方书记的老婆安排的人只将里面最重要的几幅字画和一些小东西放到卡车上一角，其他的都毁于一旦。

　　方书记心里堵得慌，这事儿放谁都很恼火。

　　恼火了自然要泻火。

　　小雪被他叫了进来，外面的赵总求之不得松了一大口气，看着小雪进去的背影跟方书记的朋友说道：“还是你了解方书记啊，果然还是叫小雪进去了，看来，我这市政项目能拿到手里了。”

　　“收了你的礼，下一步才好谈分成啊。”方书记的朋友意味深长地笑了笑：“就一个妞怎么可能拿下市政项目？”

　　“这个我知道。”赵总自然是个懂事的连忙点头：“好了，春宵一刻，今晚上又要失去一个处女喽！”

　　“换上衣服吧。”这一次方书记的脸色明显很不好，言辞中也没了之前对小雪的那种和蔼可亲，而是略粗暴地指了指柜子里的内衣：“马上，校服、我准备的内衣还有内裤，当着我的面换。”


第871章 第一次能换来什么

　　小雪眉眼羞涩又恐慌地看了方书记一眼，只见他黑着脸，镜片后的眼睛里流露出来的更多的是恼火。不敢再犹豫连忙站在柜子面前将衣服脱下又换上。

　　在一个男人的面前脱了衣服又换上需要勇气。

　　小雪在青春期的时候也曾幻想过这一天，应该是个会打篮球的男生，有这好看的笑容，羞涩、激动、又笨手笨脚地最终褪去衣裳。可此时的小雪光着身体转了过来看到的却是一个中年男人黑着脸，眼睛透露出来的贪婪让她慌乱。

　　这和她想得不一样。

　　可她却没后退，更没有逃离。

　　还好我没有谈过男朋友，否则书记怎么可能看得上我？小雪，你的好日子在后头。小雪心中想着，虽然腿都吓得有些哆嗦低着头，却义无反顾。

　　她在意的不是第一次给了谁，而是这第一次幸好没有给别人，所以才能在今天有机会用这第一次给她换来荣华富贵。

　　“不错，这样很不错。”方书记站了起来走到了小雪的面前伸出手将她校服的拉链往下拉了拉，露出了运动型的内衣包裹着的美色，“年轻真好啊。”方书记的手捏了捏她的脸，继而滑下握住胸前那春色呼吸一下急促了起来。

　　小雪紧张又得意地看着眼前这位平时只在电视里才能看到的高官一脸激动的模样，任由他的手全身游离并像电视里的女人一样轻声地叫了起来。

　　不过刚刚这么摸一下不至于就这么难以控制的，小雪这是装的，而且装得很不像很没有经验，方书记心里明白，可却很享受这一份配合和讨好，心中刚刚堵的那团火淡去了不少。不过几分钟后小雪就已经躺在床上，身下的裤子已经没了而校服却还在，拉开拉链敞开着，好几次小雪想脱去都被方书记制止了。

　　他似乎就要看着穿着校服的她在身下的样子。

　　挺身而入的瞬间，小雪痛得双腿蜷曲本能地发出了一阵痛苦的声线，方书记随着她这一声痛苦脸上透露出一丝得意的笑容，只见床快速地抖动了起来，丝毫没有怜香惜玉身下这位少女是第一次，快节奏也随之响起。

　　而与之同时响起的是方书记的手机来电铃声，手机在离床有些远的温泉旁的桌子上，方书记回过头看了一眼，脸色有些不好。不用说，这么晚给他打电话肯定跟钩子村有关。

　　“妈的。”方书记低声骂了一句。此时又痛又羞涩的小雪惊讶地睁开眼睛看着此时在自己身上满是怒火的男人，这是她成为他的女人后听到的第一句话。

　　不，准确的说，这是小雪从女孩变成女人后听到的第一句话，这个得到她身体的男人所说的第一句话：妈的。

　　床又剧烈地抖动了几下后，方书记皱着眉头抽身而出快速走到桌子旁拿过手机看了一眼后接了电话，边接边再次返回床边冲着惊恐的小雪瞪了一眼，暗示她不要发出任何声音，随即床再次抖动了起来。

　　“怎么了，陈书记。”方书记边问边熟练地享受着，身下的小雪初次经历人事怎么经得住他这么个玩法？痛得脸都有些白却也不敢发出半点声音，紧紧咬着唇。

　　“方书记，我们联系到星盛杂志社的老总，刚刚听他说……”陈书记的话还没说完，方程的脸一下掉了下来直接打断了他的话：“谁要你联系高冷的？！”

　　陈书记愣了一下，他没想到方书记居然认识星盛杂志社的老总。

　　“我……”陈书记有些语无伦次：“总之我们得到的情报是他还有专题要发出来，而且是上头不知道哪位大领导指挥的，最要紧的是我担心他手里有什么重要的线索，他……”

　　“行了。”方书记不耐烦地打断了这位小小三线地级市书记的话：“明天开个新闻发布会让规划局的出来解释解释就好了，把事情拖一拖，拖到不被关注了就好了，这种小景点热门不了几天的，一个小年轻老总能有什么线索？总归还是规划局办事不利，如今旅游开发哪有这么好做？对吧？随便找个借口就行。”

　　“方书记，高冷肯定很难拿到钩子村的证据是没错，我们整个流程保密度极高，他不可能弄到证据，可我怕他有线索啊，他都说了，明天还有一个专题呢！而且明天外地的媒体就来钩子村搞事情了，方书记，我们都没有其他媒体的资源啊，您看您是不是动用一下资源，明天要是有外地媒体跟进，您能压一压吗？这要是真发酵起来，我怕纪检委……”

　　“这……”方程迟疑了一下后停下动作喘了口气微微思索了一下。

　　高冷有线索？怎么可能？我看肯定是因为我参了沐正堂，他闹这么个新闻出来出出气而已，一个二十几岁的年轻人能抓到我什么线索？整个钩子村的所有流程我都没有直接插手，很多拨款都是机密文件，他不可能拿得到，方程心想。

　　方程如果真的给各大媒体打招呼，这可就等于告诉这些媒体，他和钩子村这事儿有关系。

　　何必呢？在方程的角度看来，这种新闻虽然对高州市来说是大新闻，可却影响不到他，别墅都推倒了，哪怕他们去翻里面的渣渣都翻不出他方程的名字来。他方程又何必出这个手呢？

　　这几个老家伙去搞定吧，他们这些年的人脉也不是白建的，方程心想。

　　“好。”他点了点头：“到时候再说吧。”言语敷衍至极。

　　说着，他将手机挂断放到一旁皱起眉头，心中愈发地有些憋气，看着身下忍着痛一脸有些惨白的少女用命令的口吻说道：“背一下数学公式，初中的高中的，随便什么数学公式都行，快点，我一肚子的火要发泄一下，配合一下。”

　　小雪睁开眼睛看着身上这个男人，这是她听到的这个男人在进入后说的第二句话。

　　“A包含B……”小雪来不及失落，看到方书记迫切的眼神连忙配合地开始背诵了起来，在她开口后不过几秒后，方书记似乎表现得格外地激动和兴奋，一阵清脆的撞击的声音和他难以控制的满足喘息猛烈地传来，小雪痛苦的声音也随之响起，而不敢停的却是断断续续背诵公式的声音。


第872章 都吓结巴了

　　“高总，接下来怎么办？我按照你说的，现在他们人都在下面呢。”齐峰一进高冷的门就紧张又好奇地看向了他的手机：“刚刚你是收到了什么照片吗？我看你和简总表情都很……”

　　“都很惊讶？”高冷淡淡笑了笑。

　　齐峰见高冷神情淡定，本来有些忐忑也放心了下来跟着笑了起来说道：“我跟他们说起码得两三百万才能买通你，他们二话不说答应了。”

　　“钱我不要。”高冷摇了摇头。

　　“不要白不要啊！”齐峰指了指门口压低了声音：“这几个搜刮民脂民膏的，讹他们钱等于造福百姓！”

　　“我不要这钱是为了你好。”高冷提点了一句：“且不说他们这钱到底谁出，就算真是他们出，走的肯定也是新建的银行帐号，帐号是新的，钱是你送的，到时候出了问题，是你高州市规划局局长送钱给我星盛杂志社总经理搞定负面新闻。”

　　齐峰经高冷这么一提点猛地一哆嗦。

　　是这个道理，真要是过程中出了点什么事儿，这些老家伙全身而退，钱是他齐峰送的，钩子村的规划是他齐局长办事不利……“这群老狐狸……”齐峰一阵后怕后咬牙切齿：“下一步怎么做？这黑锅我不背，高冷，你说下一步怎么搞他们吧，要我配合什么我全力配合。”

　　高冷转过身拿起酒店的笔和纸用左手写下了一个人名和一个电话后递给齐峰：“下一步……”

　　低声吩咐了几句后，齐峰一脸兴奋竖起大拇指嘿嘿一笑：“这事情就好玩了……高冷，你们这专门玩媒体的就是比我们强。”

　　“政府部门本来应对突发新闻就不够迅速，别说你高州市了，就是帝都也经常反应迟钝。这点算什么？才刚开始开锣呢，好戏在后头，放心。”高冷将手放到齐峰的肩膀上往门口走去：“钩子村这事儿，我会尽全力让他变成你的政绩，而且在未来你任职的几年内都是大政绩。”

　　“嘿嘿，他们要被你玩死了，这群老家伙，一出事儿就往黑锅往我身上推，嘿嘿。我走了啊。”齐峰看了看纸上的电话号码竖起大拇指：“你啊，真是很谨慎，左手写的字根本看不出是你写的，想得真周全。”

　　说着，他拉开门又想起什么回过头问了一句：“你是真拍到了，还是吓唬他们？”

　　“反正你按照我说的，这么去说就行了。”

　　“遵命。”齐峰心情显然很好，松了一大口气扭了扭脖子一副要大干一场的模样。

　　……

　　“方书记挂了电话。”高州市这位一向被人前拥后簇的陈书记在方程面前就是个小喽喽，心中郁结得很。

　　“我就知道。”一个年长的呸了一口：“当初跟我说给我个好地皮，要我建别墅的时候我就知道，出了事儿就是我们扛着！”

　　“这些年，不是我们这些地方官护着这地盘，别说他方程是高官，这高官还不压地头蛇呢，不是我们这些地头蛇这地皮早就没了！现在倒好……”

　　几个人都是久经沙场，根本不需要陈书记再细说什么就知道方书记在这事儿上撩了挑子了。

　　“明天媒体肯定会来一波，我们高州市就没出过这样的新闻，危机公关根本就不在行，方书记不出面我们怎么搞的定？！”一直没有说方书记半句不是的陈书记这次开口也透着不满。

　　政府部门，尤其是地方政府部门在面对全国媒体的时候，对抗力等于零。国内出现了无数次曝光地方官员的负面新闻，几乎没有一件新闻是非常快速就解决了的。

　　哪怕明明政府部门没有责任，也是新闻发酵到一定程度才急急忙忙出来澄清，导致民愤沸腾。

　　“不得了不得了不得了了！”正在这几个人对方书记不出手愤然的时候，远处的齐峰简直是惊慌失措地从电梯里跑了出来，声音很大几乎连滚带跑到他们中间。

　　“小点声！怎么了？”陈书记紧锁眉头极其不满地瞪着齐峰：“咋呼什么！”

　　“不得了了！”齐峰压低了声音，几个人的头一下就凑了过来：“高冷刚刚收到的照片……就是要他发专题的上头发过来的照片。”

　　“拍了什么？看看。”几个人面色一下凝重了起来，陈书记伸出手。

　　“哪能给我啊！”齐峰后退一步焦急万分：“我好说歹说给我看了一眼！就一眼！”

　　“拍了什么？别卖关子了，快点说！”

　　“你们不是叫人把别墅推平了吗？”

　　几人纷纷点头。

　　“现在还在收拾残渣吧？”

　　几人又点了点头。

　　“都拍下来了……”

　　……

　　几人呆住了，就跟时间静止了一样，面色不能用凝重来形容，只能说他们好像刚刚吃完翔，还是一大碗……

　　“拍拍拍，拍下来了？”陈书记甚至结巴了起来。

　　“嗯。”齐峰叹了口气指了指陈书记：“陈书记，你怎么能叫儿子跟着推车去呢？！”

　　“拍到我儿子了？！”陈书记几乎要吓晕，谁家这么个养老的地方里面没点重要东西？就这么一推车给推了可不行，起码保险箱要弄出来，再说了，这么隐秘的事情叫谁去都不放心，自然是自己儿子带队去处理最好了。

　　“嗯，拍到了。”齐峰这话一出，陈书记一屁股软坐到了沙发上。

　　“那那那那那，我那呢？”

　　“我我我我我，我被拍到了什么？”

　　一时间，这几位全部结巴了起来，看救命稻草一样看着齐峰，齐峰心中想笑看着这一群平日里趾高气昂的同僚，说是同僚，他们比齐峰的实力可强多了。这实力跟官衔没多大关系，就像最靠近齐峰的这位，看上去只是个区里领导，可他的区是高州市的经济区，区内十几家企业，那可是肥差，不是在当地根基深厚这差事根本就落不到他头上。

　　“都被拍到了！而且是正面！”齐峰深深地叹了口气：“你老婆去的吧？还戴顶红帽子最显眼了！你房间是谁去的我不认识，也拍到了正面；你应该是侄儿去的吧，你侄儿是卫生局的吧？我有点印象……”

　　这种事，都是叫的至亲去办。

　　“完了，这下完了！”几个人跺脚的跺脚，捂头的捂头，有两个拿起电话就要打，看模样得跟家里人吵起来。

　　“不是坏事。”陈书记突然抬起头眼睛一亮：“各位，这不是坏事，这是好事！”

　　“好事？”几个人围到陈书记面前嗅到了一丝生机。


第873章 高冷支招

　　“新闻还没发，而且都被拍到了的话方书记肯定会出手。”陈书记站了起来拿起电话：“现在，我们和方书记就真的是一条藤上的蚂蚱，他还不出手绝不可能。”

　　的确，都被拍到了，这新闻如果发出去，后果不堪设想。

　　“对对对，是这个道理。”

　　“还是陈书记你谋划长远，是这个道理，这下，方书记不但会出手而且肯定会迅速出手。”

　　几个人喜忧参半催促着陈书记赶快电话。

　　“等等。”齐峰伸出手挡住陈书记立刻要拨出去的电话十分遗憾地说道：“方书记家的，没有被拍到。”

　　一时间，整个空间都凝固了，足足过了十几秒，这几个惊呆了的呆头鹅才反应过来难以置信地问道：“没拍到？怎么可能？”

　　“不可能啊，他家里肯定也有保险箱，起码这东西得拿出来吧，他这种谨慎的性子怎么可能不叫至亲来办这种事？”

　　齐峰摇了摇头：“叫了，是有一个人领头，问题是这个人戴着帽子、口罩，而且还穿得很宽松的黑色衣服，别说模样没拍到了，连是男是女都看不出来。”

　　……

　　接下来的一分钟，虽然这几位都没有说话，可齐峰似乎已经听到了他们心中的愤怒和破口大骂：狗日的姓方的，自己滴水不漏也不知道提醒我们一句！

　　一时间，除了叹息，几个人都没了言语。

　　“钱，高总不收。”齐峰补上一刀。

　　几个人愈发萎靡，其中一个从兜里拿出风油精擦了擦太阳穴又放到鼻子口闻了闻，没再接话。这么重要的照片，别说两三百万了，上头既然要高冷发专题，那高冷就不可能不发，两三百万又算得了什么？

　　“不过……”齐峰犹豫了一下。

　　“不过什么。”陈书记的眼睛一亮腾地站了起来：“是不是高冷有什么办法？或者说，他有什么条件？无论什么条件，只要专题能撤下来，我们都配合。”

　　“对，倾家荡产都配合。”几个人再次看到了救命稻草连声附和。

　　“高总撤专题，这肯定很难。”齐峰一脸纠结。

　　“那是正常，他也是给人办事的，上头斗起来了，怪不得他。”陈书记颇有种说公道话的风范：“不过高总是搞媒体的，他最懂这个，如果告诉我们怎么应对，你放心，你这么跟高总说，只要我们度过这次危机，以后，我们高州市所有大企业的广告都少不了星盛杂志社。”

　　“对，高总既然清廉，不收钱，那我们企业也需要大力推广，星盛杂志社这么好的平台我们当然要上，而且年年要上！可以做成一个系列，比如高州企业专栏之类的，长期投放！”

　　企业给媒体投广告有时候并不是自愿的。

　　怎么这么说呢？

　　打个比方：某报纸的销量并不怎么好，属于那种地方媒体中私营办的不怎么样的媒体，可广告却很多，而且大多是一个系列的广告，如盛产黑茶的地区则专门有黑茶专栏，几乎这个地区的所有黑茶企业，大的小的都在上面，一天采访一家企业形成了系列报道。看似宣传了当地的企业，其实根本没人看。

　　可为什么这些企业清一色地投放这种价格不菲的软广告呢？自然是某位官员从中牵了头，说是自愿，可企业哪敢不从？尤其如果对方是质监局的领导牵的头。这种系列报道就算查起来也不是贪污，毕竟看上去似乎确确实实为了本地企业着想，而且那么多的黑茶企业报道也可以作为政府的政绩进行宣传。

　　另一种就比较高大上，媒体是好媒体，可价格也很昂贵，而地方政府想推广一下当地的特色企业总不能自己掏钱吧？那就大家一起掏钱上广告，包一个专栏。这个时候跟进的都是大企业，出的也是大价钱，大企业每年都会固定划出一部分资金专门应对当地政府的宣传需求，操作起来也并不难。

　　对于媒体而言，这种单子是极好的，既稳定，拨款还快。

　　“广告的事，是后话。”齐峰将话题拉了回来伸出手指头勾了勾，五个头一下凑了过来那叫一整齐，猪抢食都没这么快：“高总确实出了一个妙招，只是不知道大伙儿敢用不敢用。”

　　“说。”陈书记没有丝毫犹豫。

　　“你们不就是想让方书记出面？”齐峰问道，几人点了点头。

　　“那可以放出一点小小的谣言，就说听闻钩子村的事有大官保着，可能是中海市一位姓方的书记。”

　　几人听了后心中都咯噔一下，眼底一亮可又有些担忧，你看看我我看看你都没有接话，这可是要逼宫方书记，这要是让他知道谁牵的头，以后可就麻烦了。

　　“你们看评论区。”齐峰拿出手机点开。

　　“对，是个好办法。”其中一人开了口：“我看到评论区有条评论被顶上去了，你们看看。”

　　评论区有一条精品评论，是高冷在开专题后五分钟就买了的广告位，其中一条评论是：听说这钩子村是中海市副书记方书记的老家，听村民说他就有房在这。新闻已经发酵了这么久，如今这条评论下方的跟帖已经破了三千条，哪怕高冷已经取消了置顶，依旧在评论区的前五条。

　　“我看这办法还不错。”一位年纪最长的开了口：“这可是网民说的，不是我们捅出来的。”

　　“对，而且也没说其他，如果操作操作，方书记肯定现身出来压新闻。”

　　“应该不会怀疑到我们头上吧？这网友都顶这么高了，其他媒体跟进也很正常吧？”

　　一旦一个人松了口，其他人就跟进了。

　　“各位，你们是怕得罪方书记呢，还是怕明天就被纪检委带走啊？”齐峰乘机点火指了指自己：“我是规划局局长，这钩子村我有责任的，你们要是不跟进，明天媒体跟进了，把这些事都给你挖出来，再加上那些照片，哼，纪检委那群人一旦查起来……”

　　“是这个道理。”陈书记寒了寒脸。

　　“哎呦，你们看，这评论不见了！”突然，其中一人刷新了一下评论后惊叹道。几人一看，还真是，刚刚还在顶上的这条评论方书记的热门评论。

　　竟然消失了。


第874章 方程的根和方程的解

　　几个人凑过来一看，只见刚刚还顶得老高的关于方书记的热帖，消失了。

　　“怎么帖子没了？”

　　“刚刚这帖子还在的。”

　　“背后有人操作，删了热评了。”

　　几个人一脸懊恼，评论没了，那么方书记就不会紧张了，齐峰也佯装一脸惊讶，他不清楚这评论到底是方书记叫人清除的还是高冷，但在楼上的时候，高冷告诉了他：如果评论消失了，就说是方书记清除的。方书记就算不清除，他也会清除。

　　这么巧现在时候清楚，八成是高冷的动作，方书记这大晚上的，他没这警惕心，像他这种政府官员，对权掌官场极其在行，而对于舆论却往往很迟钝。再说了，这热门评论出现到现在不过短短的一个小时，而跟帖爆更到千人也就二十几分钟前发生的事，他没这反应度。

　　“肯定是方书记叫人撤了。”齐峰急得一跺脚：“你们看，你们看，方书记根本就不可能出面，除非我们逼他！”

　　几个人看到热评就这么没了，一方面心里窝火方书记居然抽身而退，而另一方面也看到了方书记的能力。

　　“对，我看高总的办法就很不错。”几个人在看到评论一下消失的瞬间下定了注意，他们知道，只要方书记出手，新闻要清除大半极有可能。

　　“可，我们找谁散播这个‘谣言’呢？这种大网站肯定不会发这种小道消息，其他的自营媒体我们也没人脉关系啊。”陈书记这话一出，算是定了调调了：只有联手，逼方书记出手了。

　　齐峰差点没憋住喜色，从怀里掏出了刚刚高冷写的那个纸条递给陈书记。

　　“这是？”陈书记一看纸条就明白了几分，确认般地问道。

　　“高冷说他也不想得罪地方官，希望交个朋友。”齐峰指了指纸条：“这是他一个朋友，大V帐号，自营媒体，会对我们的事守口如瓶，也希望各位对他出手帮助的事守口如瓶。”

　　说着，齐峰竖起大拇指：“高冷这人做事严谨，你看，这字他都是用左手写的。他推荐的人肯定没问题。”

　　“我没意见。”陈书记下定了注意后口气决然许多：“此时不逼宫，到了明天如果新闻还这么多的话，我们就都没戏了。”

　　“可是如果把方书记与钩子村有关系的话散播出去了，纪检委介入查一样查到我们啊。”一个有些担忧。

　　“不把方书记卷入，到了明天，媒体蜂拥而至，纪检委一样查到你。”齐峰反驳。

　　这倒也是，反正是纪检委查，哪怕方书记这事儿搞不定，那纪检委查过来最大头是方书记，下头的都可以用“方书记命令不敢违背”来做挡箭牌。天塌了，有个高的顶着，总比现在强。

　　几个老家伙对视了一眼，脸上纷纷露出了嗜杀之色，均点了点头。

　　“我还是先给方书记打个电话，再汇报汇报。”陈书记老谋深算，其他人也赞同。总要做到看不出是这几个人买的新闻才好。再打个电话汇报汇报，以后也好装傻开脱。

　　……

　　方书记的雅房内娇喘连连，不要低估一个四十几岁男人的爆发力和体力，虽然他们已经不能一夜多次，可经验十足，控制力也十足。家里的老婆早就是左手握右手提不起兴趣，这样才过十九岁的如花少女在下，又是初次经历人事，让憋了好几个月都没有动少女身子的方书记很是兴奋。加上本来心里就窝火，这样一来倒极为泻火。

　　只是这位方书记的癖好确实与常人不同，这间专门为他而设的雅间里居然还有课桌。就是那种普普通通的课桌。此时的小雪趴在课桌上惦着脚尖，一双白皙美腿绷得紧紧的承受着身后的撞击，大腿根部甚至还有一些处女红血迹随着，脸色红润，脸上的汗一半是兴奋而来，一半是痛的，还有一些是热的。空调开着，房间温泉池冒着热气，而她身上还穿着校服，能不热吗？

　　可在她身后的方书记却不许她脱了校服，似乎这样让他的情绪极为高涨。

　　“你是数学课代表？”突然，方书记微微停了停问道。

　　“嗯。”小雪这声嗯有些有气无力。

　　“很好。”方书记十分满意地看着趴在课桌上露出部分白皙背部的小雪，此时，他心中的郁结随着这具年轻身体所带来的愉悦已经暂时消失殆尽。

　　“你叫什么名字？”直到这时，方书记才有兴致问这个少女的全名。

　　“杨雪。”小雪趴在那有一会了想必有些累，她微微撑起身体解释道：“我冬天生的，那天正好漫天飞雪，正好姓杨，就取名杨雪。”

　　“也姓杨。”方书记没让小雪起身，听了这全名后又继续了起来，只是很是满意地说道：“看来你赵叔叔找你花了一番功夫啊。”

　　一个“也”字，可见方书记对杨姓情有独钟。

　　“我很满意。”方书记这口吻很像是对别人工作的满意，他抽身而出，小雪一直紧绷的身体一下松了下来，疼痛的感觉愈发地弥漫，初次就是这样，在里面的时候痛，可好歹也有愉悦，而一出来就只剩下痛了。

　　“痛吗？”似乎是温存，可言语中却透着自豪和满足。

　　杨雪点了点头，腿都开始哆嗦了起来，方书记这么突然离开，血一下流了一些出来，从腿部滑了下来。

　　“痛就缓缓。”方书记摸了摸她的头，杨雪坐在凳子上头低得深深的根本不敢抬起来，怎么敢呢？方书记可是正对面对着的她。

　　“你辅导辅导我数学吧。”方书记上前一步身体靠近她的脸：“之前你说方程的解和方程的根，说得很好。方程的解呢……你看，你衣服都可以解开了，现在要说说方程的根了。”

　　说着，他的手捏了捏杨雪那张满脸胶原蛋白的脸，手指头拂过她的娇嫩红唇。

　　说到这里，他显然很是激动抓住杨雪的头发用了命令的口吻：“快，我们乖巧的数学课代表，教一教我什么是方程的根。”说着，他突然想到什么，指了指散落在地上的衣服：“穿上全部校服后，坐到这，好好教教我，我数学很不好，估计你要下点功夫了，教得好，以后方叔叔会好好照顾你的。”


第875章 推脱，果然高招

　　杨雪穿好校服，方程甚至还检查了一下是否穿得工整后坐到了课桌上。她的目光看向方程那只觉得有点恶心，想开口要他洗洗又不敢，最终吞了吞口水心中暗暗下了决定。

　　只要他喜欢我，以后我就会红的，都已经是他的人了，在意这么多干什么？和同学谈恋爱不也一样？和他还能得到很多，多到我这一辈子都花不完！就算不进军影视圈，光他随便给的地位和金钱就足够我一辈子了！杨雪心想。

　　“马尾扎起来。”方程似乎十分满足杨雪的装扮，说这话的时候一脸的欲望显得很是龌龊，连忙扎好马尾，方程将课桌打开，里面静静地躺着一本初中数学课本和一本高中数学课本，还有纸和笔，翻开课本，里面开头几页竟然还做了数学题，只是似乎不是出自一个人之手，笔迹都不一样。

　　“你数学成绩好，就做高中的题吧，这一节后面的几道题你先做完。”方程明明兴奋得不行，却要杨雪做题，这让杨雪心中升起一些恐惧抬起头来以为自己听错了：“做题？”

　　“对。”方程给了肯定的答复催促道：“快。”

　　杨雪连忙拿起笔，身体动了动就觉得身下很是疼痛，不由地皱了皱眉头嗯了一声，手下的笔却很快，她确实数学很好，这种课本上的数学题难不倒她，只听得唰唰唰的写字的声音传了过来。

　　“就是这个感觉，很好。”方程的声音从她的耳旁传来，突然，她感觉到他的手透过衣服在身上游离，呼吸越来越重：“你很像她，坐在这里真的很像……做题更像了，在这里做题的有很多人，你最像她。”

　　杨雪的感觉是对的，这些题目都不是出自一个人之手，而是多个人。这间房就是方书记常年来的温柔乡，这里隐秘、低调，否则方书记也不会倾爱这里，但凡重要而隐私的会见都在这里。

　　方程的手再次探到了她的腰间往下，叮叮叮，电话又响了。

　　这次方程恶狠狠地瞪了电话一眼，正在兴头上呢，又来电话。于是阴沉着脸快步走到床头柜那拿过手机一看。

　　又是陈书记，这高州市几个老家伙这点破事都搞不定吗？！左一个电话右一个电话的，方程心想铁青着脸皱起眉头，身下的激动一下软疲扫了大兴。

　　“方书记，我们这边联系了宣传部，明天会谢绝一切外来媒体采访，也联系了相关部门，钩子村就一条路进去，在路口弄一个修路的标志，要人守着不让车开进来。”陈书记先是汇报，而后长长叹了一口气：“可是星盛杂志社是大媒体，这么大的媒体这么大的专题……评论区的事，您知道吗？”

　　评论区？

　　方书记立刻切出去看了看，评论区早已没了关于他名字的评论，无非都是围绕高州市办事不利的吐槽，于是说道：“规划局办事不利，就要好好处理，承认错误！为官者要为人民着想，道歉是一定的。”方书记有些不耐烦但压着性子，他走到课桌面前指了指身下一手拿着手机一手抓过那青春年少的马尾压到了小腹那，而后轻轻闭上眼一脸享受却口齿清晰地继续指点：“还有，旅游区没有老百姓想的那么容易开发，对吧？钩子村景色是不错，可是却算不得什么大景点，而且湖泊附近很是复杂，听闻还有可能有文物，有老百姓挖出来过，所以一直搁置。懂了没？”

　　有文物？

　　可能有文物。

　　这还真是个推脱的办法。说到如何推脱，方书记果然甩了高州市这几个地级市官爷一大截。

　　“知道有文物了后，自然就不能开垦田地了啊。我虽然没有在高州市为官，可是我是高州市人，身为老乡我必须提醒陈书记，你一定要把老百姓的事当……”

　　呼……

　　方书记突然话语中断，低着头看着那一缕马尾很不熟练却讨好地前后耸动，目光落到了那数学本上难以自抑。

　　“方书记？”陈书记以为信号不好，听了方书记这个指点后佩服得五体投地。是啊，有文物一切都好解释了。怀疑有文物的话，那么一直没开发旅游，农民不开垦都有了理由。

　　“还有，你要说头几年怀疑有文物，也挖出来了一些，后来发现并没有什么研究价值，而投资商耽误了这么多年损失巨大。”方书记虽然脸部肌肉都激动得有些发抖，声音却依旧十分地平和，可见定力：“千万别说现在还有文物，免得上头一听到有文物就两眼放光过来了。”

　　不但妙招，还对后续发展进行了预测和风险规避。是啊，如果说钩子村有文物，那文物呢？省文物局的来了怎么搞？所以说前几年怀疑有文物，去年的时候发现没有，但是因为对文物很是看中，经济发展自然要放到一边，导致之前联系的要来开发旅游的开放商损失惨重。这样后续来接手的开放商可就要掂量掂量了，前期就有亏损，后期可不好开发。

　　这样，也堵住了有开放商想来投资的路。

　　这可是个烂摊子，要说到没有开放商愿意来接这个烂摊子。

　　“没事的话不要再打电话了。”方书记的鼻子上满是汗水，心跳也快了起来：“有记者跟进很正常，该处理谁就处理谁，我跟媒体也不熟悉，对钩子村的情况也不了解，不好出面。”

　　说完便挂断了电话。

　　这样的情况下，方程断不会出面消了新闻的，而且还是星盛杂志社的新闻，高冷和沐小冷的关系他不是不知道，断不会送一个把柄上去给高冷抓着。目前的形势他可以全身而退，没这必要去主动现身惹来麻烦。在他看来，该指点也指点了，至于是哪个倒霉鬼出来背锅，爱谁谁。

　　眼下，这次玩妞玩得不爽，几次三番被打断，方程有些扫兴却有办法，他走到柜子那拿出一瓶药吃了一颗后，从柜子里拿出一张卡“这张卡你拿着，里面有五万，明天去换一身好衣服。”这是一张商场的充值卡。这种充值卡，他方程柜子里有一堆。

　　别人送的。

　　吃了药后的方程在十五分钟后显得十分地亢奋，房内传来了杨雪的惨叫，毫不怜惜的如同强迫。

　　甚至刻意像在强迫。

　　杨雪趴在课桌上，这一次所有衣服都被褪去，身下的课本难怪会斑驳，那都是汗水，而落到地上的校服背后几个字：XX县一中，格外耀眼。

　　这是方书记的母校，这位之前儒雅而和蔼的方书记，此时眼睛通红，吃了药后的疯狂和本就不怜惜的力道，杨雪忍不住哭了起来，边哭边忍不住惨叫了起来。

　　许是疼哭的，许是后悔的眼泪。

　　而这惨叫似乎让他更加兴奋。

　　“做题。”方书记命令道：“现在做题，随便做一道！快点！我的数学课代表！”

　　“成了吧，听到声儿没？”门外，赵总脸上露出欣喜神色。

　　“听到了。”方书记的这位朋友显然更为稳重，不过也露出微笑：“睡去吧，成不成的还得看你给人多少红利，不过他接了你这礼物，而且很喜欢，你这工程拿下就有希望。”

　　“红利已经给了很多了，我四，方书记六呢！”赵总显得很是心疼。

　　“你搞搞清楚，你这个工程是什么工程？！沐正堂刚被抓，这种工程可是很难动的，方书记接不接还一码事呢，你还考虑分红太少？”方书记的朋友不满地看了赵总一眼：“现在是敏感时期，你不能太着急，等沐正堂定了事儿了，我们就可以操作了。”


第876章 方程挨的第一刀

　　“方书记指点了一二。”陈书记放下电话寒声凌冽：“他的确不会出面抹去新闻，明天我们根本就挡不住新闻，为了保险，只能拉他下水。”

　　“什么拉他下水。”一人哼了一声：“他本身就是最大的幕后！”

　　“齐峰，你帮我们谢谢高总。如果到时候高总后面的专题真的被方书记压下来了，我必有重谢！”几个人听了陈书记这么一说，也纷纷附和。

　　“对，这招妙，只要方书记出手抹新闻，这事儿就好办了。高总看上去很年轻，可做事很老道啊，得谢。”

　　齐峰不语，心中想笑。哪来的后续专题？只是这群人做贼心虚被高冷拿捏住了命门，拿得死死的罢了。

　　清晨六点，一家自营媒体，注册地是香港在微博上率先刮起了一股风，在这个政府部门都还没有上班的清晨，一条不怎么确定却足以引起注意的新闻发布了：待查：听闻钩子村与中海市某位姓方的书记有关，莫造谣哦。

　　一句待查，撇清了关系，说明这谣可不是自营媒体造的。

　　而后面那句“莫造谣”哦，则为以后也许会出现的官司问题垫了后路。

　　微博发出来后不过十几分钟立刻被人跟进，而这篇微博悄然消失，路人的力量足以让其在这个还没有什么新新闻出来的清晨登上社会版的热搜。

　　六点十五分，一阵刺耳的手机铃声和房间内座机同时响起，连铃声都透着惊慌，方程猛地睁开眼睛，此时的杨雪窝在被子里睡得死沉，都不知道她是睡过去了还是晕过去了。而方程一睁开眼睛就满眼红血丝。

　　体力不如年轻人，通过药物严重透支。

　　拿起电话听了不到十秒钟，方程惊得几乎一下从床上滚了下来：“什么？！微博热评？！”

　　“是啊，我们也是早上才知道，一大堆的人艾特我们中海市的政务微博。”里面的声音是个女声，显得很是惊慌失措：“怎么办，方书记。”

　　方书记坐在地上手连忙伸到眼镜那拿起就往脸上戴，可因为慌乱，居然眼镜框直接戳到了眼睛，他二话没说挂了电话，两只手齐上阵抖着才戴好了眼镜。

　　辛劳了一宿的方程脸色惨白，豆大的汗从脸颊滑下，也不知道是虚汗还是吓出了冷汗。他一手连忙看了下微博，只见稳居热评第一的是：中海市姓方的书记，是哪个？

　　而第二则是：方书记老家离钩子村不远。

　　“周总的电话我存了的，存了的。”方程连忙点开通讯录，浑身都有些发颤，找了好久才找到周总连忙拨了出去：“周总啊，我是方程，有人造谣呢，嗯……”

　　十分钟后，热评消失了。

　　十五分钟后，微博上参与热议的几个粉丝众多的帐号类似微博被删了。

　　不过三十分钟后，新闻来得快去得也快，没有了大V号的跟进，一些平常人的言论不足以登上热议。

　　在这三十分钟内，方程不断地刷新着微博，一刻不停，紧张的汗水跟洗了澡似的。

　　他怕，他是真怕。

　　能不怕吗？手头不干净的官员如今最怕的就是舆论，一旦舆论起来了，纪检委就要跟进，一跟进可不是闹着玩的。太子党上任这几年反贪污触目惊心。

　　这几年，一向贪婪的方程都极少会用权势揽一些大项目，吃的还是前几年留下来的老底，收的也只是一些小头小利，几万十几万的帮个小忙。

　　他看了看门口，门外的赵总来意很明显，本来，这项目是可以开始的。

　　沐正堂被捕，方程想了法子让他扛下了这项目的一部分黑账，如今这项目还有几年才完工，这个时候是最佳的进入时机，出了问题都可以推给沐正堂。

　　可眼下……

　　“是谁在背后操纵呢？沐正堂的谁呢？”方程牙根感觉都咬到要爆裂：“高冷？不可能，一个小年轻怎么可能有这么大的能力，就算打听到了我举报沐正堂，又怎么可能就这么直接对我开火？不可能。”

　　高冷的背景，方程早就查过。

　　民不与官斗，这话不假。高冷在方程眼里不过是一个民办杂志社的聘用总经理而已，哪怕小有名气，在他眼里也只是个金领，打工的而已。他见过的企业家太多了，高冷这种级别的一扫把可以扫到门后。

　　方程本能地将刀口对准了官场的那些人。多年官场，得罪的人多，他得罪了，别人又不能反驳的时候也多。树敌太多，如今找到漏洞想斗一斗？

　　方程扭过头看了看床上睡得死沉的杨雪，阴了阴眼。伸出手将被子落下，一具年轻又美好的身体展现眼前，这身体，谁看了都会贪恋。床上的斑驳和血迹残留着昨晚的激情。

　　爽，的确是很爽。

　　方程猛地将刚刚拉开的被子往杨雪身上一丢，下定了决心。再刷新了一下微博后发现热评消失，松了一口气。政务官网下方很多留言也被人一并关闭，快速起来穿上衣服直接拉开门走了出去。

　　门外的休息处，赵总就卧在沙发上睡眼朦胧地一早候着，而他那位朋友则急急忙忙从房间跑出来，刚要说话，方程伸出手堵住他的话：“不用说了，我都知道。立刻订飞往五川省的飞机票，立刻。”

　　“这动静弄得很大啊，虽然只上了不到一个小时的热搜，可纪检委肯定会跟进的。热搜可都说您和钩子村有关系，您还去？”那人不解，紧张不已。

　　“去，我当然得去。”方程淡定地笑了笑：“我为官清廉，不怕查。可是老百姓既然对此有疑惑，我当然要去那边解释一下，说到底，我是五川人，更是土生土长的高州人，高州被人误会，我要去帮帮忙的。”

　　如果只是钩子村的新闻被炒起来，方程不出面最好。可如今上了热搜，点了他方程的名，那么纪检委肯定会跟进，躲不是办法，方程明白这个道理。而高冷更明白。

　　正因为明白，才下了这个套。

　　方程不知道，这还只是他挨的第一刀而已。

　　“方书记，辛苦了辛苦了。”赵总听到动静一下惊醒，连忙屁颠儿屁颠儿地凑了过来挤眉弄眼的：“您还满意吗？”

　　方程整了整衣服没好气说了一句：“晦气”。

　　的确够晦气。

　　一晚上这操心事就没停过。

　　“晦气？”赵总脸色一暗还想说什么，旁边那人连忙拉住，朝他摇了摇头。


第877章 第二把刀架上

　　晦气？

　　玩完了就不认了，这工程看来想要拿下来，可没那么容易了。

　　“进去带走吧，改天再聊。”方书记冲着他朋友点了点头后转身离开，赵总深深叹了口气跟着那朋友走入方书记的房间，一进去就看到了杨雪躺在床上迷迷糊糊的，露出来的雪白肌肤很是撩人，整个房间弥漫着一股事后难闻的气味，四处凌乱可见战场激烈。

　　“一个处，居然换来一句‘晦气’？”赵总很是郁闷地看了看床上的杨雪：“我好不容易找来的，费了很大力气。”

　　杨雪微微睁开眼睛，初次后醒来却看到两个男人在自己床头，吓得一下往被子里窝着，一丝不挂的女人看着这两人。

　　不再是少女，而是女人了。

　　“你们做什么？出去。”到底是方书记的女人了，杨雪说话底气足了很多，她看了看四周却没看到方书记问道：“书记呢？”

　　“收拾收拾走吧。”赵总十分不耐烦地啧了一声：“方书记走了，说你晦气。”

　　杨雪的眼睛瞪得老大，她难以置信地眨了眨眼睛，晦气？昨晚……昨晚她可是百依百顺，现在嗓子眼都感觉很不舒服，下面都肿了，方书记明明一直在她身上流连忘返的。

　　晦气？

　　方书记的女人？

　　只不过是他上过的女人，玩过的女人而已。

　　年轻的杨雪简直不敢相信自己的耳朵，但她终究会明白的，慢慢地，会明白的。

　　第一次，如此珍贵的东西，若你拿着做筹码，也勿要怪他人看轻。想用第一次换来荣华富贵，最终换来了一句晦气。

　　对了，还有五万块的购物卡。

　　购物卡呢？

　　杨雪下意识看了看床头柜，购物卡没了。

　　既然是晦气，又怎么可能给你钱呢？看得上才会给，这购物卡就是给赵总的信号，看不上自然不给了。

　　……

　　“还是高总的主意好。”大厅里天色已经微微亮，这些人一宿未睡刷新着手机。陈书记按照高冷给的号码打过去后，很快微博上就有了动作。

　　“对啊，原来舆论是可以这么操作的，一下子几千个号在刷话题，以前我们也没玩过这样的。”一人很是感慨地摇了摇头：“老喽。”

　　“以前也听说过微博热度是可以买的，没想到是这么买。这样很聪明啊，现在不能造谣，造谣犯法的，大V号更新完立刻删，然后这么多小号跟进就上了热搜了。”

　　“哪能啊，这热搜肯定是买的。你看，这都二十几万的搜索才能上去呢。”

　　几个地方官员几时玩过这种？尤其政府部门这些老家伙，平日里都是地方电视台跟在他们屁股后面采访采访会议之类的，高州市也很少出什么大新闻，尤其是这种社会类负面新闻，老百姓鸡毛蒜皮的新闻他们没在意，像钩子村这种来势汹汹的新闻他们头一次遇见。

　　说句不好听的，别说他们头一次遇见不知道怎么应对了，就是多来几次，赶上高冷这种高手存了心要打起水花，他们也只有沉江的命。政府部门在应对危机新闻这一块是绝对的短板。

　　有的人出现，就是为了让你开眼的。高冷这一次也算是让他们开了眼了。

　　“你看你看！热搜下去了！”

　　“这才二十分钟，热搜就没了，那些小号的这些评论全没了。”

　　“方书记出手了，他出手了新闻就没了，嘿嘿。”

　　几个人看到新闻就这么神奇地微博上消失，不由地感慨了起来，这是看似是方书记出手灭了新闻，却不知他只是落入了高冷的圈套而已。

　　叮叮叮，陈书记的电话响了，他看了一眼冷笑一声晃了晃手机：“方书记主动打电话过来了，这会，主动权在我们手里了。”

　　几个人相视一笑，都身在官场深知其中缘由：新闻虽然消了，可这么大的动静，方程被人点名道姓了，他就不可能藏着了，纪检委会盯上的。他只有一条路，那就是过来一起度过这次危机，否则，第一个倒霉的就是他。

　　“方书记，您好。”这一次，虽然像往常一样陈书记用上了“您”，可拿着电话的身体却没有如之前一样点头哈腰唯唯诺诺，而是淡定地坐在沙发上。一条藤上的蚂蚱们有了为主的蚂蚱头，也就没那么心慌了。

　　“明天下午搞一个新闻发布会，方书记会过来。”陈书记放下电话，长长地松了一口气。

　　“行了，回去睡觉了，困。”

　　“累死我了，这下没事了，方书记支的那些招足够应对老百姓，他来了，七七八八的媒体就能搞定。这下妥了。回去睡喽。”几个人只觉得一下子肩头的担子松了。

　　“睡觉？”陈书记嘲了一句：“下午新闻发布会，要准备的资料多着呢，主要的资料交给齐局长，辛苦你了，宣传部那边一起配合下吧。”

　　新闻发布会要准备的资料很多，这种地方级政府新闻发布会来的都是自己人：80%是本土媒体，歌功颂德的，20%是常年合作媒体，这些媒体包括本土企业常年合作的媒体，大事化小小事化了的。

　　问的问题都要通过审核的，而如何回答也早就有稿本。

　　这么多媒体要通知，要有采访提纲，还要写出回答稿本。政府官员在这种场合的每一个字都要经过修饰和批准。这有巨大的工作量。尤其是这种敏感的新闻更甚。

　　齐峰挑大梁来做这件事，意味着他是背黑锅的那个人。

　　可其他人想睡？那是不可能的。他们也要回答问题，起码如何回答你得背下来吧？如果你有心翻翻各地地方官员的新闻发布会，有的做的很好，回答得很是专业。而有一些酒囊饭袋就够呛了，拿着稿子念都结结巴巴。

　　几人散去，各自忙碌。

　　“高总，我得去准备新闻发布会的资料了。”齐峰显然很累，在车内拿着电话说得有些有气无力：“定的调调是我道歉，还有要准备大量……”

　　齐峰将几人商量好的对策一一告诉高冷。

　　“怎么办？方书记这招太狠了。”齐峰很是沮丧：“他来是来了，可是用底下有文物来搪塞，还要说开发商损失了很多钱，看上去似乎能度过这次危机，可以后细查，只要一细查，我在新闻发布会上说的这话可经不起推敲啊！以后还是会给我处分的。”

　　方书记这招只是将媒体搪塞过去，将百姓忽悠过去的妙招。

　　以后，但凡纪检委查起来，现在做的这些假账可就都算到了齐峰的头上。

　　“你放心。”高冷笑了笑：“方书记想的办法和我的安排是一样的，新闻发布会的现场会有我们的人，你就按他们的安排这么去做。其他的，交给我，你放心。”

　　一切，等下午的新闻发布会。

　　第二把刀摆在那等着方书记，这次这把刀，可是要割掉他一块肉：钩子村地皮。


第878章 简小单有什么秘密呢

　　“忙了一宿了，睡吧，发布会要到下午呢。”高冷看了看时间，简小单在沙发上眯了几个小时，此时已经早上六点多了，天蒙蒙亮。

　　“我们要准备点什么文件啊，方案吗？”简小单撑起疲倦的身子，有些不好意思地捋了捋头发：“一不小心就睡着了。”

　　“我都安排好了。”高冷从笔记本面前站了起来，一晚上他处理微博热评之外，还写了一篇颇长的资料，简小单凑过去看了一眼后愈发内疚道：“早知道我就不睡了，这么大工作量你一个人完成，很累吧！”

　　高冷写的这个资料有足足十页。

　　“不累。”高冷轻描淡写，他体力本就不同凡人，熬夜算不了什么，一扭头听到简小单肚子咕噜噜地叫忍不住笑了起来：“你是现在睡呢，还是吃点儿睡？”

　　“吃点儿吧。”简小单摸了摸肚子：“饿了，得来八碗了。”

　　“行，八碗君，我晚上查了下，这条街尽头还有家百年老店，吃馄饨的，不介意是小店就一起去吃吃。”高冷十分轻松，显然对下午的新闻发布会心有成竹，还开起了简小单的玩笑。

　　“八碗”是她在当战地记者时期的绰号，战地记者从是会饿肚子，据说她一饿肚子再开吃就会吃很多很多，比男生吃的还多，别人就戏称她为“八碗”，之前一起偷拍明星的时候都喊绰号，也这么喊过她几次，星盛杂志社以前还总有人这么喊她，可自从她是经理级别开始，尤其是星盛杂志社副总后，这个绰号就再也没有人喊过了。

　　简小单傲娇地一甩头：“走，去吃八碗去！”

　　高冷哈哈一笑紧随其后，他与简小单之间打交道就是舒坦，就像哥们一样开开玩笑，抑或一起为了案子出谋划策，总是惊人的一致，从不红脸，就像左手和右手配合默契。

　　高州市的绿荫，是真的好。

　　除了酒店往左边拐去进入一条老街，街道上也不知是什么树木，树冠如伞一样在街道上方展开，一些新闻车辆陆陆续续从酒店的车库沿着这条街道开出。

　　“本地媒体都出动了。”简小单走在高冷的身边，看着几辆采访车过去不由地说道：“本地媒体都是听本地宣传部的。”

　　高冷没言语，冷笑了一声。

　　“外地媒体也出动了。”简小单指着远处开过来的一辆车，有些诧异：“呦，还是中海市的媒体呢，财经杂志啊，看这样子是今天才从五川省开过来的，看来方书记联系了一些他自己有数的媒体。”

　　但凡大型媒体在省会城市都有分社，中海市的大媒体自然也有，方书记喊几个中海市的媒体过来不足为奇。

　　高冷轻轻笑了笑，指了指前面：“这还有一家社会福利院呢。”

　　听到高冷这句话，简小单的脚步突然一下停了下来，甚至下意识地往后退了半步，她抬起头看向了左侧，只见一家规模颇大的社会福利院就在十几米远的路旁。

　　“你是社会福利院长大的吧？”高冷并未察觉身旁的简小单那脚步一顿，简小单嗯了一声，脚步恢复了正常甚至加快了一些速度。

　　“现在社会福利院的条件真好。”高冷在大门口停下脚步往里看去，只见大门里的一栋三层小楼建设十分古典，蓝色的墙壁上面还画满了白云，像极了那种很高端的幼儿园，还有一个偌大的操场，上面放着一些大大的球和一些健身器材，只见其中一些健身器材与在外面小区里的不同，想必是为了特殊儿童设置的。

　　里面还有七八个儿童沿着操场拿着球滚着走，一旁有个老师笑容满脸地引导他们滚着球走，这几个孩子想必智力有些障碍，简单的滚球都滚得零散，好在那位老师态度和蔼，一直笑吟吟的。

　　“你看，这里还可以带小孩出去体验家庭生活呢。”高冷站在门口一块宣传板前看了看，很是惊叹。

　　社会福利院为了让这些没有体验过家庭温暖的小朋友有机会体验家庭的温暖，故而推出可以跟随通过审核的家庭度周末的活动。

　　“嗯，很多人不能领养，但是又想献爱心，社会福利院会给一些福利院的义工或工作人员带出小朋友出去度周末的福利，这是给小朋友的福利，很早就有了。”简小单说这个话的时候神态很平静，她走到宣传栏面前笑了笑：“没想到现在的福利院，居然给社会人士也打开了这扇窗。”

　　社会福利院从很早很早以前，就让一些表现好的小朋友能跟着福利院员工回家过周末，不过带出去福利院的孩子要经过院长特批，以免发生危险。这也是让这些没有感受过家庭温暖的孩子有机会感受家庭到底是什么的一次机会。

　　难得的机会。

　　如今的社会福利院给与了愿意献出爱心、且经过了审核的家庭这么一次献爱心的机会。

　　“挺好的。”

　　高冷赞许地点了点头：“现在社会上还是很多有爱心的人的，带出去小朋友玩一天，肯定会好好地对待。这方面审核应该很严格。”

　　“嗯，会很严格的。我记得我那个时候被带出去，都要签字的。那个时候能带小孩出去的家庭都是在社会福利院工作了起码五年的家庭，这样不会对小孩有伤害。能度过愉快的周末。”

　　简小单说着说着，突然眼圈儿微微发红，她有些激动转过头。

　　啪，一滴眼泪竟然掉了下来。

　　她快速地擦去。

　　“我记得你是五岁来的福利院。”高冷觉察到了简小单的异常，连忙往前走不再在这逗留，问道：“是不是看到这里伤感了？等这两天我们忙完了，我们买点东西过来看看孩子们，给他们送送温暖。再联系联系一下我们分社的人，看能不能带一些孩子出来度周末。”

　　“不。”简小单却停下脚步，口气十分地肯定而严肃。

　　高冷停下脚步诧异地看着她，只见简小单的眼里明明有泪，却异常坚定地说道：“我永远不会到福利院送温暖，也永远不会带小孩出来。”

　　“你……”高冷想问什么，可见她胸口起伏得厉害，想问，又不敢问。

　　难道小单在被带出去期间发生过什么吗？高冷心想。

　　“走吧。”简小单转过头看了看福利院里面，嘴唇抖得厉害，似乎努力控制着内心的情绪：“你不知道福利院里面的苦。这种苦不是操场建设有多大、宿舍有多好、楼宇多漂亮可以改善的。福利院的苦，我知道，所以我永远不会进去送温暖，我不忍心伤害他们，我更不会申请带他们出来度周末，因为我知道在这之间，他们会经历什么。”

　　“小单。”高冷极少听到简小单这么失落地口气，不由地心中一紧。

　　“走吧，吃了饭，我们要忙活了。下午新闻发布会，成败在此一举。”简小单看着高冷，眼里的湿润已经消失，她甚至笑了笑拍了拍胸脯：“我饿了，要吃八碗，整整八碗，你请客。”

　　简小单有什么秘密呢？高冷心想，不知道为什么，他虽然不知道她有什么秘密。

　　却莫名地心酸了起来。


第879章 举在新闻发布会上的刀

　　高州市这次的新闻发布会很上规格，可以说，一个地级市在出现负面报道后的第二天就能迅速地召开新闻发布会实属罕见，自然也赢得一堆好评。

　　高州市电台：我市面对钩子村旅游景点开发事件后，反应迅速，XX领导XX领导XXX领导连夜召开会议……

　　高州市电视台：我市面对钩子村旅游景点开发事件后，短短的十几个小时内就准备召开新闻发布会，XX领导XX领导XXX领导连夜召开会议……

　　高州市报社：头版头条：今日召开关于钩子村旅游景点开发事件新闻发布会；正文开头：XX领导XX领导XXX领导连夜召开会议……

　　一堆的好评自然都源自本土媒体，统一由宣传部发出，内容基本一致。

　　不过也收到了很多其他媒体的好评，毕竟在帝国反应这么快的地级市政府部门，确实少见。一般出现了负面新闻，地方政府都是拖了又拖，拖到不行了才开新闻发布会。

　　这是有原因，并不是说地方政府都那么傻。而是既然是地方政府，那就有上头管着，出了事儿了，你得先调查清楚了然后开会讨论，讨论完了还得跟上级汇报，省会政府听了你的汇报后再开会讨论，然后再商量出一个解决办法。

　　一来二去的，就耽误了时间。

　　最要紧的是这最初的调查，往往都是有问题才被爆出来，你说，这调查报告怎么写吧？

　　写谁，谁就是要被问责了。

　　那问责谁呢？

　　这一来二去的，报道左改右改，耽误了时间。

　　不过高州市这次调查报告就好写了，方书记指点了：以前以为有文物所以耽误了开发，后来发现没文物，可开放商别拖了这么多年亏损太大，没人来接盘，也就耽搁了。至于问责谁，那当然是问责规划局局长齐峰了。

　　什么？其他部门也有责任？

　　对，可规划局的愿意负主要责任，这不就结了？

　　至于报给上面，有方书记在，上头的流程就好走了，于是能赶在下午就开发布会，起码这速度是值得称赞的。再加上媒体一渲染，网上的评价也开始好转了起来：

　　这次这高州市反应很快嘛，这么快就搞新闻发布会啊！

　　这次是新闻发布会啊！我以为就出一个简短的新闻，说什么会尽快调查呢。

　　围观围观……

　　“新闻发布会的通稿出来了，我打印好了，你看看。”酒店内，高冷躺在床上假寐，简小单走了进来递给他一份文件，新闻发布会还有十分钟就开始，各个记者已经进了场拿了车马费，也拿到了通稿。简小单按照高冷的吩咐在里面早就安排了媒体的人，通稿也同时传到了她的手上。

　　一会等发布会结束，就按照通稿发就是。

　　与方书记说的一模一样，只是媒体的通稿十分简单：五年前以为有文物，两年前发现文物并不值得开发，开放商亏损巨大，无人接盘才导致到今天，钩子村还没有被开发起来。问责规划局办事不利，必定会尽快找到解决办法。同时说了一下湖底情况复杂，不宜大规模开发。

　　“前任开放商亏损，本来就是一笔烂摊子，现在加上说湖底复杂不宜开发，这摆明了告诉其他开发商这里开发的话，谁开发谁亏。”简小单哼了一声说道：“这下就没有开发商跟进了，谁做亏本的买卖啊？没人跟进，过个一两年他这别墅可以再建，真是城府厚重，够阴的啊。”

　　高冷笑了笑，这笑容竟然有几分满意。

　　好像对自己下属办事很满意的那种笑容。

　　“方书记还真是我拿下地皮的好帮手。”高冷将通稿放到一边：“彪哥过去了吗？”

　　“嗯，他一早就起来了，脸色红润开心得不得了，现在已经过去了。”

　　“他当然开心了。”高冷笑笑：“能拿下地皮这是白赚起码两个亿，能不开心吗？再说了，这地皮开发起来可比他做那冬虫夏草要赚钱，可以说，他彪哥在香港有赌场，在大陆有高端养老基地加上绿色农业，这身家可就涨了。”

　　“可是……”简小单拿起手机指了指晚上拍摄的推车推倒别墅的照片：“你不打算公布这个照片，又怎么拿得下地皮呢？”

　　“照片……”高冷摇了摇头：“照片是用来救沐正堂的，不是用来争地皮的。争地皮还用不到这个，方书记自己会将地皮拱手相让的。看好戏吧。”

　　“嗯，我们已经给彪哥佩戴了隐秘语音设备，一会他就能随时听你的吩咐行事了。”

　　高冷点了点头，心有成竹。

　　他知道，依着彪哥这种老滑头，这隐秘语音设备只是以备万一，跟他说好了套路，他自己肯定玩得转。这地皮，他势在必得。

　　……

　　新闻发布会进行得很顺利，顺利到齐峰的腿都忍不住在桌子底下颤了起来。

　　方书记还没有出面，一切按照之前商量好的流程，底下的媒体都是自家的，问的任何一个问题都是早就通过气的，回答起来滴水不漏。发布会进行到了后半截简直成了歌功颂德了。

　　而齐峰一直是被批评的状态，总要有一个背黑锅的。

　　高冷到底怎么打算的？怎么还不出手？方书记一出手，找来的媒体都是自家的，这底下的媒体就一个个献殷勤，一会稿子发出去了肯定形势一片大好，完蛋了，完蛋了我，齐峰心想，脸色越来越黑。他看了看台下的十几家媒体，除了十几个摄像机用三脚架驾着对准了他们，那些记者坐一排居然玩手机的玩手机，低头聊天的聊天。

　　也是，有通稿，稿子都不用写，这新闻发布会就是走个形式而已。方书记背后出的力，谁会出幺蛾子？

　　“好了，还有五个媒体提问，我们的新闻发布会就结束了。”这时，宣传部的站起来笑容满面地弯了弯腰，说道。这新闻发布会太成功了，他很开心。

　　“我有问题。”一双手举了起来，宣传部看了一眼，只见那记者约莫三十几岁，坐的桌位前面写着：香港XX媒体。不由地愣了愣，他扭过头低声对陈书记问道：“香港的媒体？要不要让他问？”

　　港媒，他高州市自然没那边的媒体资源。

　　“应该是方书记叫过来的吧，否则港媒来我们这干嘛？吃饱了撑的？”国内事情多着呢，港媒虽然传播力强大，可在国内少有分社，有也只在一线城市有，按理来说这种新闻他们不会跟进。

　　如果跟进，那应该是方书记叫过来的。

　　陈书记神情轻松直接对着话筒说道：“请问。”

　　“请问，昨夜晚上四点四十五分到五点二十分，在微博的社会新闻类出现了‘钩子村的事与中海市一位方姓书记有关’、‘方程书记带了一群人占了钩子村’类似的言论，登上了热搜榜。您如何看？”

　　哗……

　　众人哗然。

　　他们还在睡梦中，这些地级市的记者根本就没注意到这个内容。可经过这记者一番话也一下知道了问题的严重性：在新闻发布会，点名道姓，这可是压不住的大新闻。

　　更何况，听这话头，这港媒来者不善。

　　陈书记的脸色一下就变了。

　　“这是我们打印出来的昨晚热搜，我放大了，陈书记您看得清楚吗？请解释一下。”这位记者举起一块牌子，牌子上印着当晚热搜出现时的截图。

　　高高举起，先面向记者群，再走到了摄像机面前一路扫过去，最后站到了新闻发布会领导们发言的桌子前，面向陈书记。

　　这块牌子，就像一把刀，架在了陈书记，也同时架在了方程的脖子上。


第880章 方书记爽爽的……

　　“我的天，昨晚晚上居然上热搜了？”

　　“方程书记这下麻烦大了，难怪我领导会要我来参加新闻发布会呢，我还在纳闷呢，一个高州市的新闻发布会有什么好参加的，看来是方书记的指示了。”一位中海市的媒体记者低声说道。

　　“对啊，我也是一大早接到的领导电话，要我立刻来高州市参加新闻发布会，我是写财经报道的，跟这个社会新闻根本不搭界好么？就因为我离得高州市近，就派我来了。”

　　“记录下来，这新闻没准得搞大，别到时候没记录反而是我们的责任了。”

　　一下子，这些本来看手机的看手机，聊天的聊天的记者们一下紧张了起来，立刻进入了待命的状态，纷纷打开笔记本将手放到了键盘上，噼噼啪啪键盘响起的声音此起彼伏。

　　之前那个就按照通稿发就行，可这出现的是突然情况，突发的情况才是新闻，先不管领导让不让发，先记录写好总是没错的。

　　“陈书记，您看得清吗？”这位港媒记者简直是把牌子要按到陈书记的脸上了。

　　“这……”陈书记一下乱了方阵，这回答知道呢？别人接下来就肯定会问详细的，这详细的怎么答啊？怎么答都会踩到雷。要是说不知道呢？

　　这么大的事，他居然不知道……

　　这可是失职。

　　“这这这……”陈书记的脸在港媒摄像记者紧随其后，镜头就在半步之远的屏幕之下，任何一个细微的表情都逃不过。很多人都没有被镜头这么拍过，不知道这镜头的威慑力。

　　怎么说呢，这就好比你想撒一个谎，哪怕是小谎言，总是会有一些细微的表情暴露你的想法。而镜头却让这些无处遁形。那种感觉就好像你脱光了，被人拍。

　　而且你的丁丁还小。

　　此时陈书记就是这个感觉，他看了一眼漆黑得镜头连忙低下头，又觉得低下头会显得太心虚，于是又抬起头，站起来又觉得太夸张，坐下又不安，一时间不知如何是好。

　　而这些慌乱的举动，恰好是媒体最喜欢的。

　　说直接点，你最好直接吓尿，我立刻拉个近镜头拍你的裆部。

　　“我来说吧。”突然从房后走出来一个人，笑容满脸地快步走到新闻发布会的桌子前，语气十分地厚重而威严，透着一股威力。众人纷纷看了过去。

　　“方书记？！”突然，一个记者惊讶地叫了起来。

　　记者们跟军队战列一样连忙站了起来，文字记者连忙拿过话筒冲了过来，而摄影记者则更是如临大敌纷纷冲三脚架上拿下自家的摄像机也冲了过去，底下的这些要么是本地媒体，见到方程这样的大官自然要拿出十二分的干劲来拍摄，要么是方书记找过来的媒体，自然要好好表现一番。

　　拍领导，不比拍其他新闻，拍领导特别的难。

　　你别看新闻联播那几个领导出镜的镜头，似乎很简单，其实是最难的。能跟着省会城市或地级市的领导拍摄的记者一般是要闻组的记者，也就是写XX日报的第一版，以及新闻联播前面几分钟领导新闻的记者们。这些记者都分在要闻组。

　　要闻组的记者压力是最大的。

　　领导不好拍啊，尤其是颜值不高的领导，你要拍出他的神韵来，难。要拍的人满意，更难。

　　听说写纯禽记者的小婧就在要闻组呆过，有一次她跟随某领导采访，就因为没把人领导的神韵拍出来，报纸第二天就要发了，她十一点还在政府办公室挨训：你怎么拍的？领导发际线你怎么拍成这个样子？！检讨！

　　好吧，那领导是秃顶，哪来的发际线……

　　这些记者一下涌到了方书记的面前，摄影记者一个个争抢最有利的地形拍摄，方书记得罪不得，可得拍好。

　　“各位记者不要拥挤，别伤到自己。”方书记和蔼可亲。

　　“快，写上写上，嗯……”一位记者转过头对着跟在自己身后的实习记者压低了声音说道：“中海市副书记方程亲临高州市新闻发布会现场，提醒记者们莫要拥挤，体恤记者。”

　　这马屁，拍得可以啊！

　　站在他一旁的记者一听投来佩服的眼神，立刻也冲着跟在自己屁股后面的实习记者说道：照抄他们的……

　　马屁嘛，大家一起拍，拍拍才香嘛。

　　“这位记者是香港的媒体吧？”方程笑呵呵地伸出手握了握那位港媒：“远道而来，辛苦了。”

　　他的脸上笑容满面的，丝毫看不出心里的愤慨，只是一扭头看了陈书记一眼，那目光里寒着杀意，似乎在说：看看你办的什么事儿？！记者进场审核这么不严格！

　　“请方书记回答一下，听闻钩子村没有被开发与方书记有关，您怎么看？”港媒显然并不给方书记这个面子，问得直截了当。当然够直接了，这本身就是高冷安排进来的媒体。

　　“网络上出现这样的质疑呢，其实很正常。”方书记哈哈一笑：“我本身就是高州市人，钩子村我还去过呢。”

　　哗……

　　一时间记者们哗然，方书记认了？

　　“您去过钩子村？”港媒有些诧异，一般政府官员都会回避的，他居然还认了。

　　“对啊。”方书记大方地点了点头十分肯定地说道：“我去过钩子村很多次。”

　　说着，他坐了下来，坐到了陈书记的旁边，办公室主任立刻组织现场将镜头一一摆放好，拥挤在一团的记者们也有序地坐会了座位，拿起笔记本开始同步记录。

　　这中海市的副书记来参加高州市的新闻发布会，罕见。

　　“我是高州市人，而且就是在钩子村的邻村出生的。钩子村这块旅游景点我早就知道了。”方书记不慌不忙侃侃而谈，见惯了大场面的他来这里，就已经做好了万不得已他得亲自出面的准备：“虽然高州市政务跟我职位无关，可我是高州市人，我希望高州市、希望钩子村能发展起来，所以以个人名义跟着陈书记前后考察钩子村不下五次。”

　　方书记伸出一个巴掌，叹了口气：“当时那条路很不好走，我还记得陈书记还摔了一脚，你们记者可别说出去啊，他摔了个狗啃泥！”

　　说让人不说出去，这摆明了是邀功。

　　“快写，中海市副书记方程与高州市书记陈XX前后考察钩子村五次，路滑险阻，陈书记受伤。方书记是高州市人，虽然不在高州市任职却心系高州民众，关心不已，对钩子村的发展呕心沥血。”一个记者边说，旁边的实习记者的手指头在键盘上飞快地敲打了起来。

　　“快，照抄……”旁边那个记者依样画葫芦……

　　“正因为我是高州市人，所以网络有些民众对此误会，是我的错，所以我及时来这里跟各位记者，跟广大的民众说一说，大家不要把关注点放在我的身上，我关心高州市是应该的，我为钩子村出谋划策也是情分之内的事情。我虽然不是高州市的公仆，可我是人民的公仆，我真心希望高州市能发展起来，钩子村能发展起来。”

　　方书记侃侃而谈，唾沫星子乱飞。

　　而台下的记者们找到了拍马屁的最佳题材，键盘响得噼里啪啦的。

　　这么多镜头对着方书记，这下可不是被人脱光了拍丁丁还小了，这感觉……

　　似乎看到对面的美女被人脱光了拍，咪咪还大……

　　方书记爽爽的。


第881章 吃下这块肥肉！

　　爽爽的方书记在一片镁光灯后甚至还朝着镜头挥了挥手，陈书记紧随其后连忙也蹭了过来挥了挥手，这简直不是向民众交代为何钩子村一直发展不起来，为何八十岁老战友近边有田不能耕种。

　　本来高州市很被动的被媒体、被民众问责，却成了表功会了。

　　陈书记十分佩服地看着方书记的后脑勺，心中万分得意，心想：事后真要好好感谢感谢高冷，他这法子真不错，方书记一出手来了这么多外地媒体不说，整个局面都扭转了。

　　“请问之前开发商亏损了多少？”港媒继续追问。

　　“这就要问陈书记了，我不太清楚。”方程笑了笑将球抛给了陈书记，陈书记早有准备，拿出厚厚的一叠资料开始跟诸位媒体念了起来。

　　基础建设、景区勘察、景区设计乃至湖区修整，数目惊人，至于到底有多少？含糊不清。

　　“既然这么器重这块地皮，为何反而亏损呢？”港媒继续深挖。

　　“因为文物。”陈书记回答得不慌不忙，他将一页纸拿了起来，这道问题早就已经准备好了，他照着念就行：“五年前，村民开荒挖出来一个青瓷瓶，惊动了文物局，当时开发商前期投入巨大准备开发，可我们本着文物最为重要为上，暂停了开发商的开发以及村民田地开垦，保护文物现场。”

　　说着，他举了举一份资料：“这是当时文物局的相关资料。”

　　要做这么一份资料很容易，毕竟只是一份文物探索区域的资料，并没有发现真的文物。

　　“三年后，我们遗憾地发现此处并非是大型或小型有价值的文物区域，可惜，开发商经过这些年的拖延，这几年年年要修整道路、堤坝，加上村民十年来不能开垦，每年都要补助，耗损太大。开发商取消了与我们的合作，并且留下了一大堆财务上的问题。”

　　陈书记无比遗憾和心痛地摇了摇头，拍了拍资料：“开发商亏损了一大笔钱啊！搞得现在后续都没开放商跟进了，谁来做这亏本的买卖？！”

　　“陈书记，文物是最重要的。”方书记接过话茬说道：“虽然最后并没有发现有价值的文物，可是高州市本着文物第一，经济发展第二的原则，这点很值得鼓励。这年头啊，很多地级市为了经济利益大力发展房地产等项目，而高州市却能做到不惜牺牲短暂的眼前的利益，不去追求所谓的个人政绩而保护文物，这点值得鼓励，也值得其他地级市学习。”

　　啪啪啪啪。

　　场内响起了一阵掌声。

　　“老大，这形势不对啊。”酒店内，简小单和高冷在视频链接器显示屏面前，通过那位港媒的镜头直接传输过来的画面十分清晰，虽然视频链接器无法同步输出声音，可这位记者全程拨打着手机，手机开启着免提模式。

　　这么一来，新闻发布会现场一清二楚。

　　“怎么不对了？方书记说得这不挺好的么？”高冷指了指屏幕上镜头之下的方书记，只见他侃侃而谈，将钩子村十年不开发说成了不追求政绩，保护文物，果真是高手中的高手。

　　“你看啊，他说前面这开发商修整道路、堤坝，还有村民的补助，这可是一大笔钱，这么一大笔钱就是个烂摊子。这话一出，其他开发商谁还敢跟进啊？不了解这块地的开发商会觉得这烂摊子还没开始就是个无底洞，前期得赔多少钱给前任开发商？他们不会来跟进；了解这块地皮的开发商更加不会来跟进了，了解的都知道其中内幕，这一看就明白方书记根本就不想开发，谁还来跟进？”简小单皱起眉头愤愤不平：“我看他就是想以后还占着钩子村！”

　　“其他开发商不敢跟进，不正是好事吗？”高冷哈哈一笑朝着方书记竖起大拇指：“这老方还是一名优秀的助攻手，我真是恨不得把他纳入麾下……”

　　“这个时候你还有心情开玩笑！你确定你能拿下这块地？现在发布会现场被方书记牢牢掌控住，你要港媒问的问题也问完了，眼下他们形势一片大好啊。”简小单有些慌。

　　“其他开发商都不敢跟进了，我当然能拿下这块地了。”高冷轻轻松松地翘起了二郎腿，拍了拍床：“坐床上看好戏吧，很快，这块地方书记就要拱手相让了。”

　　“很快？”简小单虽说有些觉得这事儿太难，可却也按捺不住喜悦：“这块地如果拿下来，你一夜之间就是亿万富翁了。”

　　这块地皮的后续价值，不能用一亿两亿计算。

　　这块绝佳的风景优美的地皮，被方书记藏了整整十年，修好了路、修好了堤坝，如今又挡住了其他开发商蠢蠢欲动的心，这要是拿下来，光现在地皮的价值就是一两个亿，这么好的地方太难找了，如果不是方书记藏了十年，早就被开发了。

　　绝佳的高端养老基地，背靠着绝佳的绿色农业，外围还有绝佳到不能再绝佳的大众旅游湖区。

　　“你怎么知道方书记会把地皮给彪哥？”简小单有些担忧：“你又没给彪哥深夜推倒别墅的照片，再说了，方书记怎么会在新闻发布会现场就把地皮给彪哥呢？”

　　“不，你错了。”高冷摇了摇头：“别的开发商他或许不会给，可彪哥……尤其是在新闻发布会现场，他一定会给，这也是为什么我一定要彪哥来高州市的原因，没有人比彪哥更适合宰这方书记一刀了。”

　　简小单没有再说话，却也没有听高冷的安安分分地坐在床上，她做不到高冷这么淡定，这可是几个亿的生意，她看了高冷一眼，只见高冷坐在床上云淡风轻的。

　　就好像一会会是几百块的生意，而不是几个亿的生意似的。

　　虽然简小单不贪财，可这是高冷的事业，这么大的一块肥肉，这块肥肉一旦吃下，高冷可就不再是区区星盛杂志社聘用的总经理了，聘用的，总归是个打工的。

　　高冷可就一跃而起，成了资产上亿的老总了。

　　简小单激动、紧张、紧紧地盯着屏幕，心中默默祈祷：成功吧！高冷成功吧！拿下地皮他就是亿万富翁了！他就可以去做自己想做的事，可以去救沐正堂了！

　　屏幕里的陈书记一脸遗憾和恳求：“今天借着这个机会，钩子村恳请开发商能跟进，虽然这里面已经亏了很多钱，虽然这湖泊底下情况不明，可我们政府一定会大力支持的！”

　　“湖泊底下情况不明，什么时候能发展旅游都很难说，开发商很难跟进吧，陈书记。”陈书记早就安排好的记者在这个十分恰当的时候，提出了合适的问题。

　　这无疑告诉所有开放商：不要来投资哦，来投资了，湖边底下情况不清楚，十有八九不能发展旅游业，会亏本的哦。

　　“对，希望开发商能换个角度，对吧？嗯……比如搞搞绿色农业什么的。”方书记说道。

　　“方书记，搞绿色农业还要填上之前的亏损，根本就不划算啊。”安排好的记者是个有眼力的，这话跟得绝了。

　　搞绿色农业哪里都能搞，在钩子村搞可是要赔钱的。

　　“希望吧。”方书记无奈地叹了口气，又拍了拍胸脯：“我身为高州市的一员，虽然没有在高州市任职，我也会尽全力，嗯，全力地为我们钩子村出谋划策，诚邀各地开发商……”

　　“陈书记，我愿意投资！”突然，记者人群后面响起了一个洪亮的声音：“我愿意亏本经营钩子村，愿意补上之前开发商的所有漏洞，开发钩子村！”


第882章 彪哥出手！

　　这声音太过魄力和突然，惊得方书记一抬头看了过去，不看还好，一看，方书记的脸色一下铁青，青到似乎要生锈。就好像一直藏在阴暗之处的铁锈突然见了光。

　　惊恐、无措。

　　所有人都转过身看了过去，一些地级市的小记者一脸疑惑看不出来者何人，而方书记请过来的这几媒体到底是大媒记者，一看就认出了眼前这位穿着中式大褂，手腕上戴着佛珠，而脖子上却挂着一块小小弯刀的中年男人。

　　“彪总，帮会头子啊，这可是大佬。”

　　“赌场大佬怎么来这了？”

　　“难道方书记和赌场大佬认识？这可就是……敏感了。”

　　方书记请过来的几家媒体记者窃窃私语，却不敢举起相机。这年头虽然是法制社会，他彪哥的帮会也早已从良，在香港赌场是合法的。可彪哥身份摆在这，他可是香港排行前三的赌场大佬。

　　这种魄力，你举起相机对着人家，万一人家发飙呢？虽说从良了……

　　可总是畏惧的。

　　方书记死死地盯着彪哥，额头上冒出了细密的汗珠，他比这些记者更加知道在这么多媒体的镜头之下，如果彪哥和他表现得是老相识，会对他造成什么样的影响：一个政府部门的官员，与香港赌场搭不上界的政府官员，居然与彪哥来往密切。这一点就足够一些人查的了。

　　他怕，他在香港豪赌，一赌就是几百万，最高一次高达千万，这可不是小数目。而且他是彪哥赌场的钻石级会员，这要是让人知道了……

　　“您好，请问您是？”方书记一手放在身后紧紧握着拳头，手心满是汗，他不明白为什么彪哥会来，方书记说着，余光看了看那位港媒，只见港媒的摄影记者刚刚举起镜头全程记录，而文字记者则在笔记本上快速地敲打着。

　　港媒的及时播报是出了名的。

　　往往在新闻发布会现场，大陆的媒体最快的也是发布会结束后第一时间发布新闻，而港媒往往是及时播报。

　　方书记一脸我不认识你的表情，笑着朝着彪哥伸出了手：“您是？”

　　方书记是彪哥赌场的钻石会员，这种会员是签了保密协议的，彪哥不能透露出去，当然，如果纪检委查起来这协议自然就失效了。可眼下，彪哥如果就这么暴露方书记，那其他钻石会员会人心惶惶，他这生意可就黄了。

　　所以方书记虽然心里很紧张，可却也还稳得住。

　　他知道，彪哥不会砸了自己的生意，赌场生意可靠着内陆这些官爷撑着呢。

　　“哎哟，方书记啊！你不认识我了？不可能吧！”没想到彪哥居然丝毫不惧，一嗓子喊得满场都听得到。一下子，记者们炸开了锅。

　　“完了，方书记看来是个好赌的啊，现在查的严，他完了。”

　　“那也不一定吧，彪哥认识方书记也正常吧。”

　　“什么不一定？彪哥这意思很明显了，他和方书记很熟，没听他说‘你不认识我了？’，方书记这财产方面看来的确不够透明啊，之前网上说他占了钩子村，看来也不是空穴来风。”

　　“那我们这稿子……”

　　记者们窃窃私语，看了看手中的通稿。这个月份正值要进入帝国三年一度的政协会议，这个时候是十分敏感的时期。如果他们按照高州市的通稿发了新闻，而之后却查出方书记有问题的话，这些记者可是要被问责的。

　　这是要闻组记者们都要面临的一个规则了，谈不上潜规则，只能说是记者们身为帝国党派口舌应该承担的风险。

　　政协会议要开始前的整整一个月，各地媒体都会大规模、密集地采访当地政府要人，歌功颂德，为政协会议助力。

　　采访谁、采访对象有多少字的稿子、在哪个版面，这都是宣传部定的。

　　比如，中海市宣传部在政协会议要来前的一个月召开要闻组的记者们开会，公布了接下来要采访的官员名单、内容、字数等工作。某书记按照宣传的要求是由张记者采访，报道是三千字，在头版。

　　张记者按照宣传部要求采访了，也发表了，结果这位某书记因为贪污被抓了，恰好是在新闻歌功颂德之后被抓的。不好意思，问责这位张记者。

　　你没看错，某书记被抓，这位采访了他的张姓记者也要被问责。

　　什么？这是宣传部给的采访指令，与张姓记者无关？

　　不，张姓记者重则被处分，轻则连续三届不可能参加政协会议报道，未来很长的时间都不可能跟着领导出去采访。可以说，如果这位记者没有雄厚的背景的话，那么他的政治生涯就被断送了。

　　所以，在新闻发布会现场的这个大媒体记者犹豫了起来，纷纷拿起手机给自己领导汇报，政协会议要召开期间，这么敏感的情况下，跟进方书记的新闻是极度不明智的。

　　他要是跟彪哥关系密切，纪检委肯定会找上门。如果自家媒体还在这里为他歌功颂德，到时候不是自打脸吗？尤其是这种因为领导和他私交不错才过来采访的关系，更加落人话柄。

　　搞不好领导都得搭进去。

　　“领导，跟你汇报个事……”

　　“嗯，香港赌场大佬过来了，我担心方书记会不会涉及贪腐问题？对，我也觉得太敏感了，那还报道吗？”

　　“不报道了是吧？好，其他媒体好像也不会报道了，再有新的动向我立刻汇报。”

　　几个大媒体记者不约而同开始拿出手机跟领导汇报，也都收到了同样的指令：暂不报道。

　　“方书记，你不认识我了？”彪哥走到方书记的面前，笑哈哈地握住方书记的手，感觉到了他手心汗水淋漓和手尖因为紧张而冰凉。

　　“我不……我不认识你啊。”方书记暗暗加重了手力，瞪着彪哥。

　　仿佛在说：你什么意思？我是你钻石级会员，你生意要不要做了？钻石级会员的隐私你也敢透露？！

　　彪哥笑哈哈地伸出手揽过方书记，靠近他低声说了一句什么，方书记的脸一下白了。

　　“你想想，认识我不？”彪哥笑着一手指了指方书记，扭过头对着媒体们笑了笑。

　　“认……认识。”不知彪哥说了什么，方程脸色惨白，居然承认了彪哥相识。


第883章 拿下钩子村！（一）

　　“彪哥说什么？方程的脸色都变了。”简小单又讶异又惊喜地看着屏幕，镜头之下的方程虽满脸堆笑，可额头上的细密汗水却一下涌了出来。

　　“彪哥不可能说如果方书记不给地皮要挟曝光他赌博的事啊，这会损害到赌场的利益。”简小单无比好奇地看着镜头之下方程的惊恐和强颜欢笑，只见他伸出手握住彪哥的手，一副被压制却无可奈何的样子。

　　“奇怪……”简小单微微眯着眼指着屏幕上的方程的脸：“奇怪，方程怎么有种挺感激彪哥的神情呢？”

　　高冷十分惊讶和佩服。

　　简小单的敏感，是他见过的最厉害的。

　　他见过她专访，无论是专访多牛的老总，简小单总是能很敏锐地捕捉到对方的情绪，哪怕是一丝丝连高冷都没有觉察到的情绪，她都捕捉得准确无误，这放在业内有个专有名词：新闻敏感性。

　　这玩意儿靠悟性，专访是一个看似简单实则很难的工作，尤其是企业总裁专访，他们见过的采访多了，说句不好听的，这些企业老总很多说话连眼皮子都不会眨，什么问题他们都遇到过，对答如流。

　　而对答如流的专访，又怎么在众多采访中脱颖而出呢？

　　这就需要新闻敏感性了。很敏锐又准确地捕捉到对方的情绪，判断出他那句话有水分，那句话是雷区，然后深挖，这样的深挖往往打得对方措手不及之下说出与之前采访都不一样的话。

　　这不一样，就是新闻点了。

　　简小单在这方面是行家，是高冷也比不过的行家，高冷虽然一天有三次读心术，可不比简小单，到底是个男人，平时对别人情绪的捕捉并没有简小单这么事无巨细，他比较大条。

　　“你居然这都感觉到了。”高冷佩服不已：“镜头上看不出方程有感激的情绪在啊，难怪都说星盛杂志社最厉害的记者就是简总，惊人的新闻敏感性名不虚传。”

　　“嗯，我从小就很会察言观色。”简小单不以为然的一句话却让高冷心中似乎被人用手抓了一下，他看着简小单的背影，娇小却倔强，不知道从小经历了什么，才会练就如今超强的敏感性。

　　不知道简小单在孤儿院的生活是怎么样的。

　　又是如何长大的。

　　“不用为我辛酸，我现在好着呢！你要彪哥跟方程说了什么？方程这么听话还感激。”简小单转过头看了高冷一眼淡淡笑了笑。

　　别说简小单能很快感受到别人的情绪了，高冷的情绪她更加。

　　高冷开心、不开心、严肃、心焦，任何情绪她都时时在意，眼下的高冷心中那一丝心疼她自然也感受到了。

　　然而简小单不是沐小冷，她不会撒娇，不会示弱，她只会将自己最脆弱的一面藏起来，然后风淡风轻地说一句“我好着呢”。

　　……

　　“方书记，纪检委的昨天晚上便服来我赌场了，拿着照片问了我一些马仔这些人有没有来过赌场，这些照片里有你。”彪哥乘着握手在方程耳旁轻声说道。

　　方程的手一下冰凉入骨，他惊到眼前都出现了幻影差点站不稳。

　　“不过，我小弟都训练严格，都说没见过。”彪哥这话一出，彪哥的手激动地抖了抖，他感激地看着彪哥。

　　“但是……”彪哥微微叹了口气，与方程一起冲着镜头微笑着点了点头，压低了声音说道：“我估计你说从来没有来过赌场，是瞒不过去的，你放心，你是钻石会员，赌场有赌场的规矩，你来玩，是绝密，我不会出卖你。你就说来过香港参加企业晚宴认识的我就好。”

　　这倒是个好办法，既然纪检委都去找了，如果硬说自己不认识彪哥怕是不妥，好办法。方程心想，点了点头朗声说道：“你是……哦！我想起了，我去年在香港企业峰会的时候见过您，香港赌场大佬彪总。”

　　“哈哈哈哈。”

　　“哈哈哈哈。”

　　彪哥笑得是爽朗，方书记笑得可就有点牵强了。

　　“彪总，您看中这块地皮了？”方书记笑着问道。

　　“我早就想要这么一块地皮了。”彪哥朗声答道，想了想后轻声问道：“方书记，这地皮应该跟你……没关系吧？我刚刚听他们说微博热搜……那纪检委不会是因为地皮的事，查你吧？昨天那大明星曝光那个什么……什么老兵之后，他们来赌场问的！”

　　“没关系，当然没关系。”方程连忙否决，心中捏了一把汗。

　　还好我把房子推倒了，他想。

　　“这位老总，这项目前期亏损了不少……”陈书记见半路杀出个程咬金，连忙话中有话地说道，话还没说完，彪哥大手一挥：“各位记者，你们帮我好好拍这一段啊，这一段帮我好好播，一会都有车马费拿啊。”

　　还知道给车马费，是个懂行的。

　　记者们纷纷给面子将镜头对准了彪哥，只见彪哥理了理大衣，那叫一个豪情万丈地说道：“我知道，这项目呢前期亏了不少钱，刚刚陈书记的话我也听了，这项目开发起来……的确有难度。”

　　陈书记连忙点了点头。

　　而方书记却没有跟进，他眉头有些微微皱起，还在细细咀嚼彪哥刚刚说的话，纪检委这三个字让他一时有些恍惚。

　　“但是！”彪哥一拍胸脯：“昨天宇之小姐微博上发的那位抗战老兵实在是太可怜了，钩子村太穷了，这么美的地方村名这么穷，我看不下去。”

　　说着，彪哥打了个响指。

　　身旁的人立刻拿出几份一模一样的方案，放到了陈书记、方书记还有其他几位领导的桌子上，而另一位随从则从袋里掏出几十份通稿，连同一个大大的厚厚的信封发给了各位记者。

　　信封里装的就是车马费，也就是红包了。

　　“彪哥这方案做的不错啊，投资很大啊，是个好项目。”

　　“对，你看，他这方案里说了，之前所有投入的亏损资金，政府只需要拿出相关流水记录，他都填补上，而且钩子村开发后，所有村民都有企业编制。”

　　“六十五岁以上老人，钩子村高端养老基地负责赡养，养老基地和旅游风景开发，请英国、法国的旅游设计专家前来解决难题，这是大手笔啊！”

　　“这是政绩啊，这规划局、旅游局都发了，这可是大项目！大政绩啊！”

　　记者们看了看通稿后，议论纷纷。

　　而陈书记和方书记翻了翻方案后，脸色铁青。

　　自己说的这项目亏损大吧，人说亏损他来扛，还要拿出流水账，虽然每年钩子村都投入至少一百多万，可大多都被几个人贪掉了，而且走的国家款，这可不好提供。

　　自己说的湖底情况复杂，不宜旅游开发吧，人请来的是国际上的专家，这些专家什么复杂的地形都见过，还搞不定区区一个小湖泊？

　　更不用说这彪哥居然将全村人纳入旅游景区的企业编制，这样不但解决了老人的生计问题，全村人的工作问题也解决了。前一分钟方书记还面对镜头希望企业来加盟。

　　后一分钟彪哥就来了……

　　还带来了这么完整的方案……

　　搬起石头砸自己的脚，也是没谁了。

　　“方书记，您看这方案行不？”彪哥笑着问道。

　　方书记脸色铁青到了极致，这么完整的方案，对方是有备而来。当然了，这方案可是耗了高冷整整一个晚上的时间，写得无懈可击。

　　方书记吞了口口水，只觉得口水都咽不下去，胸口生疼。


第884章 拿下钩子村！（二）

　　方书记是个明白了，他知道彪哥突然到访不是偶然，这就是盯上了地皮瞅准了机会来的。

　　他妈的，劳资千里迢迢从中海市跑到高州市来，是来主持大局的，是来扭转乾坤的，是来装一波老大的，怎么成了送地皮了的了……真是日了狗了！方书记心中压着一股火很想瞪彪哥一眼，可又不敢瞪。

　　一来，他虽然不知道彪哥所说的纪检委去赌场查贪腐是真是假，可这年头纪检委活跃得很，说不准的。二来，这钩子村眼下的确太炙手可热，刚刚对着媒体自己将话说得太满了，现在拒绝彪哥实在太过牵强。

　　“老总，欢迎您来投资，不过这方案……”陈书记见方书记没说话连忙接话，这话头，先答应着，至于是否执行，以后慢慢再想办法：“这方案我们慢慢讨论。”

　　“陈书记。”这时，港媒从座位上站了起来：“有项目送上门，高州市居然拖延，是不是应了微博上的传闻：钩子村有高管霸占？！”说着，镜头直接对准了方程。

　　这高官，就是方程。

　　镜头之下的方程鼻尖满是汗水，眼珠子滚了滚，胸中怒火强压，他感受到了为官以来最大的危机和压力：这是在将他的军。前有纪检委，后有港媒，中间还有这么多围观的网民。

　　港媒报新闻往往小事说大，大事说爆炸，这跟他们完全以经济为导向的媒体方针息息相关，不管内容怎么样，标题就先吓死一两个。想想都知道他们会出什么标题：某官员霸占著名景点长达十年！

　　某高官新闻发布会强势拒绝投资，只因自己要住湖边！

　　诸如此类的……

　　他妈的，劳资占了十年的地盘，就这么给你了？！方书记只觉得胸口郁结不已，一股恶气直往上涌。

　　可是眼下，拒绝这项目的话，那就太不符合情理了，是个人都会怀疑到他头上来。

　　我就是不自己住，找个有眼力劲的一起开发，也能赚一笔啊！居然给你？！方书记很想翻一个白眼，却只好挤出一个笑容，脑袋气得嗡嗡响。

　　谁也没想到，居然会有人到新闻发布会现场来递交项目，而且是这么完整的项目方案，居然还给全体记者准备好了通稿，一点回旋余地都没给他留。

　　“陈书记，请回答一下，为何拒绝这么好的投资？是不是因为有高管霸占钩子村资源？”港媒进一步逼问。

　　再加上一个咬死不放的港媒，看似是提问，实际是引导了整场的舆论。

　　所有的一切，就好像是一盘大局，白子围死黑子，下棋的人是高冷，而方书记沦为棋子。

　　陈书记一下哑然，他看了看镜头又看了看方书记，一时不知怎么应对。

　　“这位记者。”方书记伸出手扶了扶眼镜，强迫自己笑起来，只是笑得脸都控制不住要抽筋：“说话不要含沙射影，我知道，网上质疑的高官是我。”

　　事到如今，如果还不表态，港媒的新闻真发出去了，那问题可就大了。一个钩子村虽然是方书记耗时十年留下来的心血，价值几个亿，可总比他丢了官帽强。

　　有官帽在，一切在。

　　方书记咬碎了牙往肚子里吞，举了举方案：“这是递给高州市的方案，是高州市的项目，论职位我是中海市的，轮不到我来说什么。”说着，他深深地看了彪哥一眼，牙一咬：“但是我作为高州市市民，好歹跟彪总有过一面之缘，陈书记，这项目我看挺不错。”

　　表态了。

　　陈书记脸色一垮，他知道，方书记一表态，他湖边想再留一份，可就没了。

　　“是是是，是很不错！”陈书记挤出比哭还难看的笑，要知道他刚刚推翻了自己的新别墅，现在连跟毛都没混上，这么好的地方就要给别人了。

　　“我规划局会好好跟进的。”齐峰的笑就是发自内心了，一旁坐着的旅游局的更加笑成了一朵花，这么大的项目，规划局和旅游局的大政绩，他有些担忧地朝着彪哥挤了挤眼：“要不，现在就签合同？”

　　齐峰知道这一群老家伙，担心他们中途又使坏。

　　“现在签合同有点太快了吧……”陈书记捂住胸口，比哭还难看的笑依旧堆着。而方书记虽然保持着笑容，却身体僵硬，他没说话，他已经表态了，这种实质性的谈合作他不好说话。

　　至少不好在镜头之下说什么，毕竟不是他职权范围内的事。

　　方书记赞许地朝着陈书记看了一眼，哪怕现在答应了，以后拖一拖也许还有余地，再不济和彪哥把这项目分分，让自己的亲朋也参一股一进来。

　　“对，合同得仔细看。”彪哥赞许地点了点头。

　　方书记和陈书记松了一口气，这事儿没签合同就不算定了下来，虽然地十有八九给彪哥，可有钱大家一起赚，大家都参参股总可以吧？

　　“不过，明天我们就有CCBV的栏目组的访问了。”彪哥哈哈一声，语惊四座。

　　“CCBV？！”陈书记惊得一下从桌子上站了起来，政府官员最怕的媒体就是CCBV，而最大的荣耀也是CCBV。如果是好事，CCBV来访问那可是求也求不来的。

　　而眼下，CCBV如果来访问，那也是方程和陈书记想挡，也挡不住的。

　　“对啊，我已经联系好了，是专栏访问，专门面向我们的绿色农业以及高端养老基地，当然了，是初步的一些采访，毕竟我们还没开始建设。”彪哥言语中充满了自信和得意。

　　CCBV的专题访问是高冷早就弄好了的，这可是找新闻组组长秦戈要的专栏。

　　还好和高冷合作搞这个项目，CCBV早就定好了有专栏访问，否则我今天哪能这么嚣张啊，哈哈，彪哥忍不住狂喜。

　　“现在就访问吗？CCBV？”陈书记显然不怎么相信：“钩子村还没开发呢，CCBV怎么采访啊？他们……他们同意？”

　　“特批。”彪哥话留了一截。

　　一句“特批”，底下记者议论纷纷。能让CCBV特批……

　　“特……特批……”陈书记紧张地看了看方程。

　　“反正他们明天就能到。我们没有开发没事，我请来了国内仅存的一些古种种植专家，到时候先聊聊绿色农业，具体的，我们会和CCBV的记者详谈，在新闻发布会上就不说了吧。”彪哥笑得脸上开了花，朝着陈书记伸出了手。

　　陈书记连忙握住。

　　“那明天我们签约？”

　　“呃……”陈书记看了看方程，只见他笑得咀嚼肌那直抽抽，知道回天无力，于是点头：“好……”

　　“方书记。”彪哥朝着方书记伸出手：“明天CCBV来采访，也请在座的各位来采访一下，您看您这么关注钩子村的发展，也带上中海市这几家媒体一起捧捧场，大伙儿一起在CCBV露个面，跟我们的古种种植专家们合照，剪个彩什么的，如何？”

　　这是要方书记送出钩子村也就算了。

　　还要他带着媒体去捧场……

　　我真是日了狗了，我是来扭转乾坤的，我的媒体是来帮我一起扭转乾坤的，怎么成了目睹我送出钩子村了？！方书记只觉得胸口愈发郁结，感觉一口咸湿的东西涌了上来。

　　真要气吐血了。


第885章 你不需要男人，我需要啊……

　　“那自然。”方书记如屎般的笑容绽放在扭曲得如腚一样的脸上，搬起巨大的石头砸碎了自己脚，CCBV这么快就来采访，这还怎么往里参股？也不可能再搞什么小动作阻止他进行投资开发了。

　　能在第一天就弄来CCBV，后续肯定还会持续有媒体跟进。

　　难不成这彪哥麾下有媒体高手？新闻发布会玩的这一套对媒体也太娴熟了吧？方书记脑海里突然闪过这么一个念头。

　　“大家看看，看看方书记真是高风亮节！为我们高州市出谋划策那是呕心沥血！真心实意啊！”彪哥这一马屁拍得方程五脏六腑都肉疼，当然呕心沥血了，整整十年藏着钩子村，一切手续都走好了。

　　路修好了、堤坝修好了、连周围的田地都规整好了。

　　在湖边只需要建一栋高端养老院，这特么的就可以开张了！

　　当年方书记发现钩子村的时候，这里连路都没有……

　　更不用说这十年来，钩子村走的都是高州市重点关照旅游项目，每年的拨款摆在那里……以后发展成了产业链，这特么的维护费都省了。

　　呕心沥血是真的，真心实意就不是了。

　　啪啪啪啪。

　　记者们应景地响起了一阵掌声，此时不拍马屁何时拍？一群人这马屁拍得震山响。

　　“方书记可是专门叫我们媒体过来，助阵高州市这次新闻发布会，特别地顾念家乡发展！”一个记者高声说道，他松了一口气，看来，这报道可以发了，人方书记可不是贪污，人是真的来助攻的，这马屁，拍得方书记头疼。

　　“对啊，我们方书记特别地体恤民情，从昨天宇之大明星曝光那位老兵开始，他就放在心上，急在心头，现在好了，钩子村有人投资了，离不开方书记的功劳！”另一个记者也不甘示弱，猛一拍马屁，拍得方书记肝疼。

　　“对对对，你们港媒不清楚方书记的情况，我们清楚啊！方书记虽然是中海市副书记，但更是我们高州市的福音！你们港媒啊……不要捕风捉影，方书记赤子之心，你们要好好写写！”一位高州市的老记者说起来话来带着官腔，越是小地方，越容易摆谱，这个马屁还带着点绞杀港媒的味道，拍进了方书记的灵魂。

　　方书记觉得他的灵魂，也就是神经有点错乱。

　　“对对对。”港媒记者胜利完成任务，连忙识趣地站起来朝着方书记恭敬地点头哈腰举起笔记本：“我们的标题已经出来了：方书记千里送项目，解救高州市危机。立刻就发送。”说着，他在回车键上一按……

　　港媒就是港媒，延续了他们新闻会现场就发布新闻的传统。

　　反正如果方程被抓，影响不到港媒……

　　只不过，千里送项目？港媒最后一记绝杀如最后一棵稻草，击溃了方程。

　　“好！写得好！这可是一开工就价值几个亿的项目，以后发展起来绝对能成为高州市最为重要的企业之一啊！”

　　“这报道才叫报道嘛！”

　　“这得发一个大大的车马费啊！”

　　哈哈哈哈，记者们一片祥和，纷纷举起照相机、摄像机，边拍摄边打趣了起来。

　　方程只觉得胸口那股咸湿猛地一下涌了上来，他连忙伸出手捂住嘴，偷偷看了一眼，尼玛，气吐血了……

　　可面对着这么多媒体，没办法，气出的血，得自己吞下去。于是他喉结上下艰难地动了动，将污血连带肉疼不已和无力回天吞了下去，并继续挤出笑容朝着媒体点了点头。

　　而陈书记可就没方书记稳得住了，他的笑容不那么自然，甚至有些扭曲。

　　……

　　“高冷要是真拿下了钩子村，你这初吻可就没了呦。”酒店内，宇之四点就起床拍了一组抗战时期的怀旧照片，一上午都在忙着与这边另一个抗战老兵沟通，以便及时发布出新的救助信息。

　　名人的影响力，只要她宇之面对面聊过的老兵，她身后的粉丝团就会跟进。

　　下午了，她拖着有些疲惫的身体回到酒店，一进酒店就看到苏素紧张地刷新着笔记本，时时关注着新闻发布会。

　　“别逗了，他怎么可能拿得下……”说这话的时候，苏素显然有些底气不足，新闻发布会时时播报采用的图文形势，并不是特别及时，可也已经进行到了彪哥出现的时候了。

　　彪哥一出来，苏素脸色一变。

　　出现没几分钟，苏素小脸有些白。

　　啪地一声，她关了笔记本躺到了床上，看不出她的表情。宇之拿出手机刷新了一下后说道：“这个人是谁？怎么这么眼熟？这不是还没完吗？你就不看了？”

　　发布会的播报进行到了彪哥与方书记一起坐到了新闻桌前，后面的好戏还没跟进。在宇之的角度看来，这事儿还八字没一撇呢。

　　“这地拿下了。”苏素到底是商场摸爬滚打的女王，她敏锐地判断出了正确的形势，气得猛地在床上槌了下：“居然让他拿下了！以前我拿地皮的时候，也应该这么运用媒体的！”

　　宇之有些不解，却相信苏素的判断，微微笑了笑看了过去，只见苏素就穿了一件小内裤和吊带，一双美腿修长白皙匀称，尤其是肤质极好，跟一掐就能流血似的，让她这个女人看了都忍不住想摸一把。

　　“哼，这简直是抢地，当地政府现场答应了，以后未必会执行的。”苏素露出精明的表情，咬了咬她不用口红就十分红润的软唇，抱着一丝侥幸，可又叹了口气：“可彪哥的实力……以后恐怕当地政府也要畏惧几分，不会起太多幺蛾子。”

　　她拿起手机又刷了两分钟后讶异地张大嘴巴：“明天CCBV就来采访呢！现场签合同。”

　　“什么？！”苏素一下从床上弹了起来，拿起手机刷了一下后坐回了床上，揉了揉眼睛后喃喃念道：“这么快就有CCBV跟进，这是特批吧，这么会玩媒体拿地，我学不来……”

　　“哟呵。”宇之十分诧异地打趣：“能让我们苏冰山美人承认自己不如别人，难得啊！”

　　玩转媒体确实有如神助，可并不是请来几家媒体就可以搞定的，这需要技巧，而这技巧只可意会不可言传。

　　“这是玩转媒体这一块！而已！”苏素嘴硬：“我可以聘请，高薪娉一群得力的有媒体背景的人，来我的企宣部好吗？！”

　　“好好好。”宇之忙了一个上午很是疲惫，她将衣服脱去露出只穿着内衣内裤的火辣身材，目光再次落到了苏素那双美腿那，咬了咬唇后说道：“你和高冷可是打了赌，舌吻哦……”

　　苏素扭过头不说话。

　　“其实，我觉得你干脆和他……咳咳……”宇之挑了挑眉娇笑地眨了眨眼：“姐告诉你，他绝对能让你欲罢不能……”说到这里，宇之十分羡慕地叹了口气，低着头看着自己姣好的身材。

　　这副身体，已经好几年没有男人碰过了。

　　“我不需要男人。”苏素冷着脸。

　　你不需要男人，我需要啊……宇之心想，转身走进浴室，今天四点钟起床的，需要好好泡个澡再做个面膜然后小憩一下，否则晚上见了高冷不漂亮可怎么好……

　　她想，随手从箱子里拿出一件黑色极度诱惑的内衣和丁字裤，带进了浴室。


第886章 什么运动会出汗？

　　“呃……”苏素拿着手机又刷新了下新闻，此时新闻发布会已经接近尾声，事已成定局，她无语又看着天花板，本能地舔了舔红润的软唇。

　　“这高冷绝对不凡。”浴室内传来了淅淅沥沥的水声和宇之十分笃定又带了点儿崇拜的声音：“你是搞企业的，你应该知道他能这么快拿下这么重要的地皮，在商界都是罕见的胜仗。”

　　的确，在帝国，地皮是兵家必争。

　　苏素本身就是做酒店为主自不用说，酒店分很多种，许多经济型的酒店是长期租用的房子，经济型酒店中一两家是全国买下的房间就已经很牛了。而苏素是买下地皮，自己建酒店。

　　哪怕是其他企业，地皮也是一项对企业实力如何很重要的考核标准：厂够大，地皮都是自己的，就铁定的圈内富豪。哪怕不上什么销售额排行榜，光这地皮就是硬实力。

　　如今地皮难拿。

　　“这种三四线小城市的地皮，不算什么。”苏素伸出手在自己的大腿上画着圈圈：“不过，这钩子村的地皮不同其他，可利用价值太高了，这么好的景色特别好开发，无论是开发别墅群还是养老基地抑或是其他，都是稳赚不赔的。”

　　“对啊！”宇之特别赞同：“他现在可不是打工仔了，现在是老总了，企业家，妥妥的，我看啊，你这初吻可以给出去。”

　　苏素不屑地嗤笑一声。

　　“我知道，追你的多，这国内的、欧美的，多大的腕儿都有。”宇之窈窕的身影透过磨砂玻璃，可以看到她在擦拭着自己的身体，从腿部往上，再到胸前，继而再次滑到大腿内侧，仔仔细细地洗着。

　　“可是，我看你对高冷挺好的啊。你看，以前你要是不喜欢一个人吧，你直接不理，以前一个大佬追你，人长得这么帅开着一水儿的法拉利向你求爱，结果你半句话不说也就算了，居然喊出一水儿的保镖把人轰走……你看你对高冷就不一样，你看上去很讨厌他，可却跟他对着干，你是不是喜欢他啊？”宇之说完后拉开浴室的门，一阵清香飘了出来，她打开门露出半截香肩，湿漉漉的：“你真的不喜欢他？”

　　“不是我喜欢的类型。”苏素果断地摇了摇头：“我自己知道我喜欢什么样的。”

　　哦……

　　那就好……

　　宇之喃喃念道，重新回到了浴室，从浴室里她的包里拿出了一瓶蓝色玻璃瓶的瓶装物，那个玻璃瓶一看就是高档货，她挤出来一些，只见一些细腻的白色乳液样的东西流到她的手心。

　　她往修长白皙的脖颈上一擦，随即擦到胸前、小腹，甚至大腿内侧都不放过，浑身擦了个遍，厚厚的一层却不油腻。

　　宇之随意传了一件绸缎薄款的睡衣就走了出来，如今正是深秋，好在房间里有空调自然不冷，宇之躺在了苏素的旁边看了她一眼：“你一上午都没出去？”

　　“我说了这几天休息啊。”苏素指了指笔记本：“处理了两个文件。”

　　“还是这么宅，休息应该去外面嘛，那我先睡会，晚上……晚上还有事呢。”宇之将空调温度调高，只盖了盖肚子，生怕被子弄掉了身上摸的那一层如霜一般的乳液。

　　“你怎么抹这么厚的身体乳。”苏素忍不住好奇地问道。

　　身体乳是很多女生都会使用的保养品，就跟脸上擦香香一样，身上也要擦。不过一般的身体乳擦到身上很轻薄，丝毫感觉不到擦了东西，仅仅是很水润，否则一身黏糊糊的怎么舒服？

　　可宇之现在就是一身黏糊糊的……厚厚的一层，连脚尖她都擦了，尤其是大腿内侧深处更是厚厚的一层。

　　“这东西你不知道？”宇之看小孩子一样看着苏素：“这个海洋之液很火呢，你不知道？”

　　苏素摇了摇头，她平时洗完澡都会擦身体乳，而且买的还是十分昂贵的，到了她这个级别的女人，钱早就只是个数字，一瓶身体乳一万多对她来说不算什么。

　　“这个很贵？”苏素问道：“几十万一瓶？”

　　“贵倒不贵。”宇之摇了摇头：“不过三万块一瓶，一瓶能用一个月吧，挺划算的。”

　　不要认为这个贵，是，对普通老百姓来说，一瓶身体乳居然要三万，简直是天价。可你要知道明星们尤其是一线女星，对自己相貌、身体的投入极大，就拿范爷来说，她有一款面膜是基本款，天天用，那一款面膜就是近一千多块钱一片。宇之可是一线女星，这点儿对她来说不算什么。

　　“你知道吗？这个海洋之液特别神奇。”宇之伸出手臂探到苏素的眼前晃了晃：“厚厚的一层，抹上睡一觉，一个小时后洗掉，我的天，那皮肤滑得……”

　　“比一般身体乳要滑？”

　　“当然！”宇之极其肯定地点头：“用完后可以用肤若凝脂来形容，就跟用了PS一样，都能掐出水儿来！尤其是被人抱住后，手摸到后背一顺到底，那手感……而且男人压在你身上，都会激动得颤抖！又软又滑又细腻，我跟你说，一身细腻的皮肤绝对能秒杀任何男人的智商！”

　　宇之本身的皮肤就十分白皙细腻，再加上这海洋之液的保养品……

　　苏素歪着头有点想象不出来。

　　宇之陶醉的闭上眼睛：“而且，这海洋之液洗完后，再出汗的话，汗液都是香香的，就那种很典雅很典雅的香气，很自然。这可是C国古法的方子，以前宫廷的娘娘才有的用的。我跟你说，男人对女人身体散发出香味这种事，根本无法拒绝。不是那种香水的味道哦，是微微冒汗就会很自然的香气，就跟古代香妃似的。你说，这么好的东西在圈子里卖很火的！你居然不知道！”

　　保养，是需要钱的。

　　那种似乎一触就出水的肤质，需要钱来堆起来。

　　苏素不缺钱，可这种特殊的保养品她从未接触过。

　　“出汗？”苏素噗嗤一笑：“这秋冬季节，空调又不可能开特别暖，出什么汗？”

　　“运动的时候出汗啊！”宇之没好气地白了这个不解风情的妞一样。

　　“你一会要去健身馆吗？”苏素问道。

　　……

　　宇之无语地看了看她：“难怪商圈都说你会是万年铁皮老处女，我休息了，你忙你的吧。”说着，她翻了个身拿过手机，苏素站了起来伸了个懒腰：“我再处理个文件。”

　　说着她坐到了电脑桌前。

　　宇之则将那瓶海洋之心拿了过来，再大腿内侧又补上了厚厚一层，想了想后又在胸前补上一层后，点开手机短信：“高冷，你晚上有时间吗？我明天有几个专访，关于我扶助老兵的事儿的，想跟你商量下。”

　　叮咚，短信回了。

　　“晚上我们几个朋友开个庆功宴，一起吃吃饭，你方便一起过来吗？”高冷的短信。


第887章 任是深山更深处，霸气乍现亦难挡。

　　宇之连忙答应，求之不得。

　　之后闭上眼睛休息，早上四五点就起来化妆，一上午都在忙，这种精神状态可不太好，需好好休息晚上才能容光奕奕。苏素坐在笔记本面前看着文件，却毫无心思继续工作。

　　初吻？

　　她的初吻早就被高冷那次强行给夺走了。

　　这次要兑现承诺亲他？！苏素果断地摇了摇头将笔记本猛地一合上冲着床上的宇之说道：“我临时有紧急会议，要回中海市公司总部。”说着，她以迅雷不及掩耳之势收拾行李。

　　不过五分钟，就拿了笔记本她就出了门。

　　虽然依旧容貌精致、依旧走起来气宇轩昂，也依旧一下楼就有保镖跟着，那叫一个苏府小姐、企业总裁、贵圈冰美人的气质尚存，只是再轩昂的步伐都挡不住一个事实：苏素逃之夭夭。

　　“苏总，去哪？”一直待命的司机问道。

　　“机场。”

　　“嗯？”后座的助理连忙翻了翻行程说道：“苏总，您今天的安排是休息，明天去五川省见XX企业的老总洽谈新开酒店方面事宜，怎么突然去机场？”

　　高州市是五川省下面的一个地级市，开车过去走高速的话只需要两个多小时，根本就不需要坐飞机，显然苏素是要走远门，而一项了解她的助理知道苏素一个习惯：她极少会变动自己的行程，除非发生了大事。可现在总部、她家里都没什么大事啊？

　　“回中海市，你现在订机票。”苏素有些不自然地将墨镜摘了下来。

　　早知道就不跟他打赌了，搞得现在这么被动……苏素心想，昂起头又戴上墨镜。

　　我这才不叫赖皮呢，我这叫懒得跟小屁孩玩这种幼稚的赌注游戏，姐我忙着呢，苏素又想。

　　谁也没有想到在不过短短的一个月时间，高冷居然真的拿下了钩子村近百亩地皮，其中包括好几个山头，而且还是硬件设施都弄得齐全的旅游景点。

　　连苏素都没想到。

　　看来我的确低估他了，苏素将车窗打开，一阵风吹了进来，秋冬的风此时已经有些凛冽了，刚刚认识高冷的时候方初夏，如今他的事业竟然有了这么大的质的飞越。

　　看来，未来他很有可能在商圈大放异彩，而且是竞争对手，我得好好弄弄我手中那几个高端养生基地了。苏素微微皱了皱眉头后又自信地笑了笑。

　　她企业旗下有三个高端养生基地，无论哪一个都比钩子村的面积要大，而且风景极好，都开了十来年了，是她父亲还在世的时候就已经运转成熟的产业，要说高冷这个钩子村的养生基地和她的相比，自然是苏素的高了不止一个档次。

　　三家，光每天的流水收入就吓死人。

　　更何况是高端养生基地，这种产业有个特点：口碑。

　　这不是卖白菜，能住到养生基地或高端养老基地的都是富豪，或者是富豪的父母，在这种青山绿水间寻觅一处山好、水好、长生的地方住上个一年半载的，养养生，光年会每年就是一百多万起价。

　　这种产业就需要长久的口碑了，而苏素这三家都开了二十几年，论口碑论运转成熟度都是遥遥领先，可以说，一说起高端养生基地第一个想到的，就是她苏素的产业。

　　别无二家。

　　“有点儿意思了，这样的高冷，才有点儿意思了。”苏素微微笑着将车窗关上，如果说之前她一直只是把高冷当一个普通的朋友，甚至是一个觉得自己可以随时提携他的一个朋友而已的话。

　　那么现在因为害羞而逃之夭夭的苏素，已经将高冷视为一个对手。

　　起码在养生基地这一块，高冷很快就会成为她这项目极其强有力的对手，这是苏素嗅到的，准确、无误。

　　可不知怎的，明明苏素比高冷实力强出太多太多，可她却心里开始有了畏惧。

　　那种……

　　任是深山更深处，霸气乍现亦难挡，会出现一个强劲的竞争对手的畏惧。

　　不，是敬畏。

　　……

　　新闻发布会结束，陈书记按照惯例那是说什么都要一起吃晚饭，而彪哥则按照惯例说什么都不吃，也是，这吃起来有什么意思？散了新闻发布会后，方书记意味深长地看了彪哥一眼。

　　谁都知道，彪哥来这不善。

　　可却又无能为力。

　　以至于方书记走的时候还得笑哈哈地解释明天不能来钩子村上CCBV专访的原因，细细解释，才走。

　　主心骨方书记走了，打了败仗的陈书记和其他人也各自郁闷肉疼，加上彪哥态度坚定不和他们晚宴，也就作罢。

　　“高冷，你是自己过来呢，还是我来接你？我觉得这事儿瞒不住方书记，我和你合伙的企业，他方书记早晚会知道。”坐到车内彪哥有些忧心。

　　“知道就知道吧。”高冷不以为然：“你过来接我吧，动静可以大一点。”

　　“好。”彪哥应了。

　　高冷知道，要是说弄大场面，谁也比不过彪哥，他本就是喜欢大场面的人。

　　“老大。”简小单忧心忡忡：“你刻意搞这么大场面，就是要方书记知道背后是你在操控吗？”

　　高冷点了点头。

　　“他可是中海市的副书记。”简小单善意提醒道：“而且我想他肯定调查过沐小冷，那就绝对知道你是沐小冷的男朋友。”

　　高冷又点了点头。

　　“你救沐正堂……”简小单走进高冷，走到他的侧边，他坐在沙发上拿着一杯白开水微微笑着细细地喝着，似乎丝毫不惧方书记的势力，于是细声细语继续提醒道：“现在沐正堂的事儿就差最后一步定性了，你我都知道，他如果贪污了……别的不说，这方程肯定是给沐正堂扣了黑锅的，你这么大张旗鼓的，可一定要有绝对的把握啊，否则，沐正堂……”

　　“我不大张旗鼓，你认为方程会撤销对沐正堂的指控？”高冷反问。

　　简小单摇了摇头。

　　“那我不直接进攻，你认为方程会对我善待？”

　　简小单又摇了摇头。

　　也是，无论沐正堂是否贪污，方程对高冷绝对是严加防控，毕竟如今就高冷有可能来救沐正堂，这就像天生的敌人一样，无论你怎样，对方都把你当敌人。

　　“既然如此，那就来吧。”高冷轻蔑地笑了笑：“我就是要在明处，抓他暗处的痛脚，你放心，我心里有数。”

　　简小单没有再说话。

　　她不知道高冷大张旗鼓直接跟方程宣战到底用意何在，又有无胜算。可此时的简小单看着此时的高冷，突然心中弥漫出一股浓浓的自豪，这种自豪是对眼前这个男人的崇拜和能力的仰望所构建的。

　　任是深山更深处，霸气乍现亦难挡。

　　高冷如今已经不再是区区星盛杂志社的聘用总经理，他的从商第一战打得格外漂亮，深山更深处也藏不住他的锋芒。


第888章 霸气乍现，现之，又如何？

　　因为高冷说要彪哥搞得“动静大一点”，所以彪哥要高冷先喝喝茶休息休息，他两个小时后，在晚饭时间会来接他。两个小时让堂堂东帮的彪哥去准备场面，让举国各地都有冬虫夏草高端店铺的彪哥去准备点场面。

　　轻而易举。

　　彪哥这个人，就爱个面子。

　　莫说他是东帮老大，也莫说他开赌场已经开了十几年，是风里来雨里去的能人，一个能把昔日劣迹斑斑的东帮已一己之力拿下，然后再转型，继而在赌场杀出一片天地的人，不俗。

　　不过不俗是不俗，彪哥到底是混混出生，他对媒体这种东西根本就不怎么懂，对大陆的官场的了解也仅仅停留在哪些人是贪官，来他的赌场玩过，是钻石级别的会员。

　　如果不是这几年帝国新任领导人上台严打贪腐，如果不是这几年大陆突然开始严整官场导致他的赌场收入锐减，他连在大陆经营的冬虫夏草都很少打点。也是，冬虫夏草这玩意儿本身就是针对这么贪官开设的。

　　可一反贪……

　　谁也不敢收礼，尤其是冬虫夏草这种又没什么实际用途还死贵死贵的，冬虫夏草的摊子也收入锐减。

　　彪哥想进军大陆做点新生意，已经很久了。只是一直没有看到合适的项目也没有合适的人脉，如今高冷送过来的这项目正好对了他的胃口：房产、绿色农业，这两个项目，一个带着房产性质的养老基地，这种需要仰仗优美环境的项目，彪哥知道，如果不是高冷，他根本不可能拿下地皮，这种地皮千金难买，一旦拿下开始运营，那就是稳赚不赔；另一个绿色农业更是大热，而且在大陆并没有出现绿色农业做得很系统的企业，尤其是高端古种绿色农业，更是听都没听过。

　　如果说淘宝上出现了一些什么奶奶留下的土豆种之类的古种店铺的，那些小店铺不能与之相提并论。

　　“叫五川省的冬虫夏草总经理速速来高州市，还有把他所有的豪车，他朋友的豪车统统调过来。”彪哥在车内，跟身边的一刀吩咐道。一刀连忙点了点头，他在彪哥身边多年，从第一次看到高冷就知道这个人不简单。

　　却也没想到这么不简单，居然这么快就能让自家老大这么捧着。

　　“五川省现在在搞一个什么电影展会吧？”彪哥有些吃不准：“看看五川省有那些明星我们可以请来的，不管多少钱，一并叫过来。”

　　一刀立马又点了点头。

　　女星有些出席饭局是明码标价的，那种大多陪睡，也不过是二线三线四线，可在很多饭局上这些女星还真是少不了的点缀，就跟你和人应酬就得备点好酒一样。酒足饭饱大伙儿一人一个美人乐呵乐呵。

　　“还有几个女星也不知道在不在五川省，那几个女星好生请着，她们可不是那种陪睡的，能来一个就好，一个就够引起轰动了，对了，去请一下宇之还有苏总。”彪哥细细想了想，这些年他也认识不少艺人，有的明星可以占便宜，有的不行只能君子交往，他心里是有数的。

　　赌场嘛，除了这种几线的陪睡小星，还是得有当红的明星捧场，什么彪哥生日宴啦，赌场周年庆啦，能几个重量级的明星和重量级的影视圈内人士，这曝光也就上去了，哪家赌场有新动作不会请几个巨星捧场？

　　赌场往往和影视圈联系紧密，这也与为什么那么多在校影视大学生都往彪哥身上，钻尖了脑袋往彪哥怀里钻的原因：他认识的导演、制片人多。

　　“彪哥，这钩子村您是老大，还是高冷是老大？”一刀问道。

　　彪哥的脸色微微变了变，他伸出手摸了摸下巴冒出来的胡渣，没说话。

　　“高冷这霸气侧漏啊，这钩子村我看他得自己为主占着。”一刀脸上的刀疤都透着一丝丝不满：“难道彪哥你给他打工？”

　　彪哥依旧没说话，只是一只手放到了另一只手上的佛珠手串上。

　　轻轻地，波动了一下。

　　霸气乍现，现之，又如何？

　　现之，牵动得可不仅仅是方书记敏感的神经，还有彪哥的面子。

　　……

　　“彪哥两个小时后才来，走，带你买几件衣服去，刚跟服务员打听了。高州市新开了一家高端商城。”高冷走到简小单的房间，她正好在浴室内打扮。

　　既然高冷说了一会有庆功宴，那必然要打扮打扮的。

　　“我带了好衣服呀。”简小单说着拉开了浴室门，高冷眼前一亮。

　　说是亭亭玉立毫不为过，一身浅绿色的香奈儿风衣，里面是白色的细毛贴身衫，下身则是长款的白色裤子。不得不说，简小单的品味靠近那种职业女性的风格，虽然干练却没有苏素那身凌冽，衣服靠人穿，这套衣服如果苏素穿必定是女王范，一出场就感觉恨不得手里那把枪一样，让人畏惧。而简小单穿上则多了几分温婉，一身干脆利落的职业女性装扮。

　　衣服确实都是好衣服。

　　“走吧，给你配点工作服。”高冷不再和她多话，用了命令的口吻。他知道，简小单最不能拒绝的就是“工作”二字。

　　果然，简小单乖乖地跟在他身后，两人打车直奔商场，进了商场也没有多停留直奔香奈儿，简小单喜欢这个牌子，她也适合这个牌子：简约、干练。

　　“您好，欢迎。”门口的服务员话音刚落，高冷扫了一眼：“这一件、这一件，还有这一套，这个系列也不错，拿……”

　　他转过头看了看简小单。

　　“拿S码，包起来。”

　　……

　　简小单愣了愣，下意识走到他指的其中一件衣服旁边，拿起标签看了一眼，香奈儿的衣服不会便宜，更不用说现在秋冬时节，衣服本来就贵。

　　“愣着干什么？包起来。”高冷见服务员有些发懵，他指的这六七套有便宜的，有贵的，当然了，便宜是相对的……

　　起码二十几万。

　　“不好意思啊，我不太喜欢逛街。”高冷很是歉意地对着简小单点了点头：“速战速决吧，你还喜欢什么牌子？”


第889章 他怎么又来了？！

　　简小单很是不好意思，她知道高冷这是变着法子给她买衣服，见服务员都把衣服包好了，二十几万不是小数目，小单从来没接受过这么贵重的礼物，一时之间有些懵。

　　她小心翼翼地看着服务员拿起她手边的这一款，这是香奈儿的秋冬新款，五万六千八。

　　这是一件谁看了一眼都会爱上的衣服，可这个价格对于简小单来说太贵了，她虽然在升为副总后添置了好几件大牌的衣服，可都是选的偏便宜一点的。

　　新款……

　　简小单舍不得。

　　以前她舍不得花钱，是钱少，要养活自己，要读书还要养活弟弟，更别提弟弟的疾病时不时要跑医院了。如今她是副总，高冷将她的工资也调得极其可观，平日里的奖金更是均着她来。

　　她不缺钱了。

　　可却依旧省着花，舍不得。

　　她看了看高冷，别人看到的高冷永远是所向披靡，那么意气风发。

　　而她看到的高冷却与旁人不同，她知道之前高冷想呀拿下王聪的生日晚宴独播权的时候，他把所有钱都掏出来作为保证金都不够。

　　不知道为什么他要买那么多的太岁的时候，他的钱也不够。

　　他还想给自己、给沐小冷买房子，钱也需要贷款。

　　更别提现在沐正堂遇到事儿了，花钱的地方多着呢。

　　在简小单眼里，眼前这个男人就像在其他人的眼里一样，他是世界上最棒的男人，他意气风发，他积极向上，他也所向披靡，他是那么地让人崇拜。

　　可这只是一方面。

　　另一方面，简小单很懊恼每次高冷出现需要用钱的时候，她都不能拿出全部解决难题，王聪那次是沐小冷拿出了她的私房钱，买太岁的时候是找苏素借的钱。以前她存的钱本就不够，如今她薪水高了，她得存着。

　　存着以备高冷有不时之需的时候，她也能出一份力。

　　就像她拼命地工作，努力地提升自己一样，她有点赶不上高冷的脚步了，只希望在他一扭头需要人辅助的时候能帮上一把。

　　“先生，包好了，请付款。”服务员麻利地将衣服放入了袋子，毕恭毕敬的。一开门就来了个金主，那服务员眼睛都要笑没了。

　　“太贵了吧……”小单有些无措。

　　高冷没说话，拿出卡就刷了，提着袋子就往外走，一出门就往左拐到了一家偏休闲的店铺：“这家不错，这衣服你可以平时穿。”

　　“不用。”这次简小单就斩钉截铁地拒绝了：“你说这是买给我做工作服我才收，这香奈儿比较适合正规场合穿，这家是休闲的啊，我平时随便穿穿……”

　　“你是副总，你穿得跟个捡破烂似的会影响我星盛杂志的业绩的。休闲服装怎么了？你不得陪那些大客户打打高尔夫什么的？”高冷一开口就压得简小单死死的，又是冲进去不过两分钟就拎了一堆出来。

　　果然是个不爱逛街的……

　　这才几分钟？

　　三十万左右花没了，也就是十几套衣服，却已足够简小单整个秋冬的装扮了，简小单几次想阻止都被高冷一眼珠子给瞪了回去。

　　“以后你的衣服都算在工作服的开销里，我私人给你买。”高冷飞快地付了款后转过头看着简小单，表情十分严肃：“还有，你把你那本记账本丢了。”

　　记账本？

　　简小单愣了愣。

　　上次在酒店高冷就无意中看到了她的记账本，每天花了多少钱写得特别详细，甚至坐地铁两块钱都写上。

　　“我见不得我身边的女人过这种抠拉八几的日子。”高冷的口吻不容简小单再说什么，简小单见高冷一提到记账本似乎脾气都有点上来了，于是连忙点了点头，只是低着头不看他。

　　眼睛湿湿的，怕被高冷看出来。

　　“走吧，回酒店，你换上一身，再化化妆我们准备出发了。”高冷说着大阔步往门口走去摇了摇头：“最烦逛街了。”

　　逛？

　　才十几分钟而已……

　　简小单紧紧跟在高冷的身后，看着他拎着满满一袋子的衣服：“记账本我才不会丢呢，虽然我钱对于你的事业来说是毛毛雨，可总比没有好啊，这样我才会觉得在你身边，我是有用的。”

　　她的声音很小，小到快步走开的高冷根本就没听到。

　　再次到酒店，一进门就看到了一个人，这个人相貌堂堂，身高与高冷差不多，他的助手正在前台给他办理入住。

　　“呦，追人追到这里来了，这仇大老板对你挺上心啊。”高冷微微皱了皱眉头，言语却刻意很清淡，他余光看了看简小单，见她眉头微锁，于是心情大好。

　　来者正是简小单那位追求者，仇家影视公司的仇宇。

　　“简总，啊哈哈哈，没想到我会来吧！”仇宇远远地就看到简小单进酒店门，伸出手快速走了过来，满脸的笑意在看到站在简小单旁边的高冷后，冷了几分。

　　目光下移落到高冷手中那一堆女性衣服包装袋上后，又冷了几分。

　　他妈的，这高冷不是不喜欢简小单吗？怎么还陪人买起衣服了？仇宇心里骂了一句，我要追的女人还能让你一个打工仔给追走？笑话！

　　他心里知道，简小单喜欢高冷，不，是暗恋高冷。怎么高冷居然给她买衣服？！一下子，这仇宇就有些不爽。

　　而高冷也有些不爽，只是他不能说什么，这年头人单身男女自由追求轮不到他说什么。高冷看了简小单一眼，只见她正好看着自己。

　　“他说下次新闻发布会有些问题要和我沟通，我告诉他我现在在高州市，那些细节的东西可以找我的助理谈，没想到他亲自过来了。”敏锐地感觉到高冷似乎有些不爽的简小单没等高冷开口问，就连忙低声地解释道。

　　又是新闻发布会有事情要当面沟通。

　　用工作项目这一招泡妞，还真是个好法子，高冷心想，哈哈笑着伸出手朝着仇宇走了过去，而仇宇也哈哈笑着伸出手走了过来，紧紧地握着高冷的手，又拍了拍他的肩膀后指着那一堆衣服：“高总这么体恤下属，还陪简总买衣服呢？”

　　“给她买几件衣服而已。”

　　“自己掏腰包啊？”仇宇佯装讶异指了指香奈儿的标志：“哎呦，这么多件，那高总这个月，不，这个季度的工资可就没了呦。”


第890章 什么叫人比人，气死人？

　　这话可就带着点儿讽刺了。

　　仇宇是个明白人，这男人与男人之间是否带着火，一握手一打交道甚至一对眼就知道，反正仇宇一看到高冷给简小单提着一大堆衣服心里膈应得慌。

　　他追求她，可她却暗恋另一个他，另一个他不爱她，这种狗屎的情节居然出现在了他堂堂仇总的身上，最要命的是他居然是最悲惨的那个：追求，而求之不得。

　　高冷不求，却牢牢地抓牢了简小单。

　　高冷自然听出了仇宇这话中的讥讽，他不动声色也不恼，只是笑了笑没接话。

　　“没事啊，高总。”仇宇见高冷不说话，士气更涨了几分哈哈笑着拍了拍胸脯：“多给你们星盛几个广告，你业绩也能多拿点不是？”说着，他余光看了看简小单，见小单的脸色十分不好。

　　不好就不好呗，我也得让你知道知道这打工仔和老总的区别，仇宇心想，身体愈发地直了起来。

　　“谢谢仇总关照生意。”高冷却依旧不恼，哈哈一笑再次握住他的手：“那仇家影视做一年的硬广吧，反正便宜，一年十二期的半版硬广也才四百多万，对于仇总来说太便宜了！关照关照？”

　　……

　　仇宇万万没想到高冷居然不但不气反而倒讹一把……

　　他看了看简小单，这自己装的X怎样也要装完啊，四百万对他来说并不多，可这么被讹出去真的是……

　　看着高冷笑呵呵的脸，仇宇也笑了起来伸出手一握：“小意思啦，那简总，你可要把这个广告的方案亲自送我办公室来哦！不如一会我们找个时间好好聊聊这个硬广的事吧？全年的宣传可得好好策划策划，一起吃晚饭？”

　　仇宇将手伸向简小单。

　　……

　　这仇宇果然是个厉害角色，居然这样也能约简小单，而且还是正当的工作要求，高冷看到他伸过来的手有些恼火，平时见小单和别人握手也没什么，这是基本性的礼节。

　　可一看仇宇伸过来的爪子，高冷心中有些窝火，他刚要开口只听到大门口一阵喧嚣车停的声音，几人看了过去。

　　这彪哥果然很爱搞大场面啊……

　　只见九辆加长林肯摆成一排，后面还跟着五辆大客车，就是那种旅游型的双层大客车，每辆车客车能装一百人的那种，齐刷刷下来黑压压几百个人，一个个身穿黑色毛呢大衣，戴着黑色墨镜，脚上穿着的战地靴十分地酷帅，清一色的近一米八五的大个子将大门口两边围得蚊子都飞不进去。

　　“怎么回事？经理，快过来！”酒店大厅的几个服务员看到这个架势连忙跑到门口看了看后立刻喊道。

　　“快通知老总！快！来了大人物了。”几个服务员乱成一团。

　　“谁啊？”仇宇也好奇地看了过去，顺势走了简小单的身边用手指了指以见识多广的口吻说道：“你看，这些保镖的衣服都是大牌，看来来的是大人物。”

　　简小单下意识地往旁边躲了躲，本能地往高冷这边靠了过来。

　　在保镖们将大门两旁挡住后，那九辆林肯一辆辆地打开了门。

　　“哎呦，这不是彪哥吗？！哈哈！”第一辆林肯打开彪哥刚一下来，仇宇就伸出手指头指向了他哈哈笑着，又转过头来跟简小单介绍道：“香港赌场的这个！”

　　说着，竖起了大拇指，而后拍了拍自己的胸脯：“跟我可是兄弟！”

　　说着，他抬腿就要迎上去，脚步一下呆住，只见第二辆、第三辆、第四辆加长林肯车一打开，宇之走在最前面，穿着一身红色风衣一身正气的走了出来，经常拍正剧的宇之一直就是这种形象示人：端庄、大气，又透着点儿霸气。

　　“宇之怎么来了？”仇宇又转过头跟简小单介绍道：“她可是拍过我们仇家影视的片子的，就前年我们仇家影视那个抗战片，她是主角，价格很贵啊！跟我关系也好着呢！”

　　简小单配合地笑了笑，抬起眼看了看高冷。

　　只见高冷极其轻松而淡定地将手背在身后，淡淡笑着。

　　“哎呦，这不是林志吗！”仇宇说着，彪哥、宇之、林志还有后面几辆林肯车上的几个女星也走了过来，正好酒店里有出来退房的，尖叫着举起手机疯狂地拍了起来，而在酒店外面的路人远远地看到有明星出没只能远远地看着：酒店门口早就被保镖守住，别说冲进来拍照片了，一个蚊子都飞不进来。

　　“哎呦，仇大公子，你好久没去我们那小赌怡情了啊！巧啊，这里遇见你。”彪哥看到仇宇万分诧异，赌场的好几次活动都请过仇宇过来捧场，确实是老相识了。

　　“宇之妹妹，越发大气端庄了啊！现在你那部剧这么火，你都霸占一线女星这么久了，让其他女星怎么火嘛？真的是。”仇宇热情地朝着宇之伸出手了。

　　“仇总你可别打趣我了，下次有好片子要优先想我才是。”宇之笑盈盈地伸出手，透着北方姑娘的典雅。

　　“林志小姐，你不会不记得我了吧？”仇宇走到林志面前，问道。

　　“哪能呀，人家当然记得仇家大公子仇总了，您还给我介绍过一家电器厂的代言呢。”林志一如往常娇滴滴地说道，一开口就让人酥麻了几分。

　　至于他们身后其他女星，仇宇只是客气地握了握手并没多话。

　　“你们来这里干嘛？”仇宇刚问完，一拍脑袋：“你看我，来来来，给你们介绍我两个朋友。”

　　说着，他略得意的目光扫过高冷，扫过一旁站着的，在他看来根本插不上话的高冷。

　　他仇宇是谁？仇家影视在业内赫赫有名，在他看来，他爹打下的江山所带来的地位不是高冷一个打工仔可以比拟的。再加上仇宇本身就不是那种纨绔富二代，他极有办事能力，可以说是八面逢源的同时，在遇到对手的时候有能果断地痛下杀手，在业内短短一两天就有了名头。

　　都道是仇家公子出手不凡，投资必精品，人称影视圈的仇精品。

　　“来来来，跟你们介绍一下啊。”他伸手划过高冷，按理来说应该先介绍高冷，毕竟他是星盛杂志社的老总，而简小单只是副总，可他的手却伸向了简小单。

　　朝着简小单暧昧一笑后，意味深长地看了高冷一眼，道：“这位是星盛杂志社的副总，简小单，也是我特别……咳咳，特别在意的一位朋友。”

　　这话……

　　简小单有些意外，一时不知说什么。

　　人话又没说透，不好怎么去挑破，又不好扫了人的面子，只好得体地点了点头，只是心中有些尴尬。

　　“这位呢就是星盛杂志社的总经理，高冷了。”仇宇伸出手面对高冷：“吕亚军刚刚聘用的，能力很强。”

　　聘用的。

　　这话就添了刻意了。

　　仇宇知道简小单对高冷的爱慕，今天居然看到高冷给她买衣服，更是危机感十足，也觉得很有挫败感。这下，他找回了点面子。

　　哼，跟我抢女人，一个打工仔而已，我会让简小单知道人外有人，尤其是，人比人，气死人。仇宇心想。


第891章 这特么就太尴尬了……

　　“彪哥这么大的动静，这么气派，这是……”仇宇看了看外面，这么多辆车的架势实在有些骇人，他知道彪哥这个人就喜欢大排场，以前去给彪哥的赌场有活动而去捧场的时候，那排场就吓死人。

　　可在内地，就算他开冬虫夏草刚刚入驻的时候，也没这么大的动静的。

　　“搞一个庆功宴，什么气派，这是给对方应该有的配置。”彪哥摸着自己圆圆的肚皮，颇为得意地笑了起来，朝着高冷伸出手正要点破谁值得这样的大场面，可仇宇一听到“庆功宴”三个字就来了兴趣。

　　“庆功宴？哦……难怪这么多大明星助阵的，这后面的几个嫩名模也很可口嘛。”仇宇瞅了瞅最后的几个三四线的小明星，一个个细皮嫩肉的。这种庆功宴不一定每个来宾都需要妹子，有些都会带自己的老婆或自己的“女朋友”来，更有的只是来喝喝酒聊聊天，可这种级别的美女，得备着，如果有人想喝完酒玩一玩，要用的时候，有。

　　这可不算卖淫，不信你问问这几个美女，她们哪一个不是心甘情愿求之不得的？

　　仇宇一听庆功宴就来了兴趣，反正他来高州市就是来找简小单的，如果能顺便参加下庆功宴也不错，这种庆功宴都是高端人士云集，是最好的谈生意的场合，高州市这地界有高州市的生意可以做，认识认识本地的地头蛇也是极好的。

　　要说在这种社交场合谁是场控，那绝对是仇宇，他这个人有实力是一方面，说话风趣更是一绝，在商界广交好友是出了名的交际大王。

　　雅，能玩得小众的文艺片投资还大赚；俗，能在晚宴、饭局上开开荤玩笑，带动气氛。

　　“宇之和林志这种级别的都来了，看来彪哥你这庆功宴档次很高啊！不邀请邀请我？”仇宇和彪哥是老相识了，一下把手揽在他肩膀上指了指简小单：“这位美女也跟着我一起去。”

　　那口气，暧昧无比。

　　等于当众宣布了简小单这妞我追了，这是我的妞。

　　彪哥看了看简小单，又看了看高冷，像彪哥这样的江湖老手一眼就能看出简小单对高冷有意思，她看他那眼神儿就透着光呢。彪哥有些无语地看仇宇一眼，这让他怎么接话啊……

　　他庆功宴就是为了钩子村的事儿摆的，要请的最大的头就是高冷，现在仇总居然要泡暗恋高冷的妞？

　　这特么就有点儿尴尬了……

　　“那就不耽误彪哥您请大佬的时间了，大佬在酒店吧？您忙去吧。”仇宇伸出手指了指电梯后看了高冷一眼，一拍脑袋：“哎呦忘了忘了。”

　　“怎……怎么了？”彪哥见仇宇这一拍脑袋动静有点大。

　　“那什么，这位高总跟我也是朋友，一起参加晚宴吧，他是星盛杂志社的老总，你认识简总的话应该也认识他。”仇宇转向高冷，朝着彪哥竖起了大拇指：“高总，我告诉你，我们彪哥的朋友圈儿可都是大企业家，你里面随便拉几个广告，业绩就蹭蹭蹭上去了！”

　　说着，他余光密切关注着简小单。

　　这话听上去是朋友介绍朋友认识，他还装个好人，可实际就是说给简小单听的：你看看我和他的地位悬殊，一个打工仔，参加个晚宴还得我来介绍，你说你选他还是选我？

　　“邀请邀请，当然邀请了。”彪哥连忙接话朝着简小单伸出手：“星盛杂志社的副总，当然要邀请了，专门备了席位的。”

　　将简小单的头衔点出来，这就巧妙地转移了仇宇的光环了，人简小单是副总身份，不是靠着你仇宇这是一方面，另一方面也暗示仇宇：简小单我不但认识，而且是重点要请的人。

　　果然，仇宇一听脸色微微变了变，他有些诧异怎么堂堂东帮的彪哥居然会特别邀请一个杂志社的副总，他目光扫了一圈，发现这些人的目光都看着高冷。

　　难道……

　　仇宇心里冒出一个想法：难道是专门来请高冷的？

　　可他立刻就打消了这个念头，怎么可能专门来请高冷？虽然星盛杂志社今年大放异彩，而且也是国内有名的杂志社，可高冷不过是一个聘用的总经理，别说高冷了，就是吕亚军也没这档次啊，要让彪哥出动这么多人……

　　“至于高总，那绝对要去庆功宴啊！”彪哥哈哈一笑朝着高冷伸出手：“兄弟！车都来了，怎么样，这排场兄弟还满意么？”

　　兄弟？！

　　仇宇有些愣住简直不敢相信。

　　可能是高冷拉了一个什么大佬的线，大佬要求搞个大排场，所以彪哥才这么说的吧，怎么可能给高冷设这么大排场？绝不可能，仇宇心想，镇了镇神。

　　“你说你，我说我们庆功宴稍微搞点排场就好，你搞这么大动静，你看看你，后面几辆林肯还有几辆大巴都空着。”高冷哈哈一笑伸出手握住彪哥的手：“兄弟，你这排场太大了。”

　　“我们庆功宴”，还真是来请高冷的？！左一句兄弟右一句兄弟的，仇宇有点儿懵了。

　　“九辆林肯五辆大巴，取意九五之尊！我们钩子村的项目在高州市就是要做成一级的项目，不，在国内都要做成一流的高端养生旅游基地！”彪哥说得魄力十足，原来九辆林肯他空着三辆，五辆大巴也没有全部坐满，带来了三百多个弟兄，就为了这四个字：九五之尊。

　　还有项目？什么高端养生旅游基地？地产？仇宇听得愈发地不敢相信，他看了看彪哥又看了看其他人。

　　没错，这些人的目光依旧全部在高冷的身上，在仔细一看，他们的目光里还透着点仰望的架势。

　　“彪哥，这庆功宴是为谁开的？你在大陆出新项目了？”仇宇实在忍不住了，问道。

　　“为高冷啊！”彪哥一出口，开玩笑地拍了拍自己的嘴：“不，为高总，专门为高总开的。”

　　仇宇的余光看到简小单得意又自豪地憋住笑，居然真的是为高冷开的庆功宴？！

　　这特么就尴尬了……

　　“你把简小单的位置放我的旁边。”高冷淡淡地说道：“我习惯了喝酒的时候她在旁边了。”

　　“那当然了。”彪哥立马点头，可又照顾到仇宇的情绪于是多问了一句：“仇总，您没意见吧？要不您坐简小单的旁边，你们一看就是老朋友了，也可以好好聊聊。”

　　这特么就真的很尴尬了……

　　仇宇一时有点懵，得容他好好理理思路，这是一个什么高端养生旅游基地，彪哥和高冷一起开的？不可能啊，高冷哪来的钱，这一听就是个大地产，仇宇一脑袋不相信。

　　可这庆功宴既然是为高冷开的，庆功宴敞开了玩之前可是要按照位子一起喝喝酒，说说说辞的，既然人彪哥都这么说了，那简小单……

　　咳咳……

　　还以为自己能带简小单去庆功宴玩呢。

　　仇宇刚要说话，一直没开口的宇之却一句话扫了他的座位，宇之走上前朝着高冷伸出手：“高总，一会晚宴开始的时候，我坐你旁边可好？正好我也要跟你聊聊工作的。”

　　宇之说得正义凛然，也心中窃喜，还好之前就跟高冷约好了的，一起聊一下关于她之后一段日子帮扶老兵的栏目，这可是要在星盛杂志社独家连载的，是正事儿。

　　哼，到时候和你喝得好了，看姐姐怎么收了你，宇之心想，只是脸上依旧一脸的端庄。

　　没法子，她在大众面前的形象一直就是高高在上、淑女、大气还透着正义凛然，在任何场面都表现得十分得体，那点小闷骚也让她很难找到男朋友，好不容易遇到一个她感兴趣的，几年没有被男人碰过的身体整个荷尔蒙都起来了。

　　“那宇之你坐到简小单的旁边吧。”林志娇滴滴地走了过来，直接上手挽住高冷的胳膊：“高冷，好久不见，人家好想你哦，一会一起喝一杯哈。”

　　说着，她朝着宇之十分礼貌地点了点头：“我和高冷是老相识了，我就坐他旁边吧。你和简总聊一下栏目的事儿就好。”

　　一时间，两位一线女星火花四溅。

　　这两人，但凡在晚宴上遇到就会斗起来，这是女星的天性，只是宇之的段路比林志要高一些，到底她有军方背景，可这几年林志崛起的速度极快，每次两个人同时有新闻发布会的时候都斗得不可开交。

　　这不，又斗起来了。

　　只不过这一次不是为了工作，而是都各有自己的小心思。

　　林志的心思不用说了，她的手一挽上高冷的胳膊，高冷就感觉到了她手臂有些烫，在低头一看她那目光……

　　哎，三十岁的熟女还真的是挺饥渴的。

　　宇之有些尴尬，一时半会找不到话来反击，人林志都说了，你栏目的事找简小单就是，是这个道理……简小单是副总啊。

　　可更为尴尬的是仇宇。

　　这是几个意思？

　　宇之坐简小单的旁边，那他呢？他先是主动开口说要带着简小单去庆功宴玩玩，暗示大家这妞他追了，结果庆功宴是为高冷开的……人简小单肯定是跟着高冷玩儿。

　　之后，彪哥照顾他的面子说安排到简小单旁边坐，结果这两女星斗起来了。

　　他连简小单旁边的位置都轮不到了？

　　这面子……

　　这特么就真的是太尴尬了……

　　“就一张桌子，坐哪里都无所谓，一样喝。”彪哥连忙打圆场，他擦了擦汗，看了看这突然斗起来的二位女星有些二丈摸不着头脑，怎么回事啊？怎么为了坐高冷旁边这么火光四射的。

　　能不火光四射么……

　　一个被高冷上过多次，欲罢不能的……

　　一个渴望被高冷安慰安慰身体，求之不得的……

　　“那走吧。”高冷对他们女人这种斗心眼没兴趣，直接开口打断了她们的斗法指了指外面的车，走了两步后他微微一笑转了过来：“仇总，来，一起吧，我邀请你参加。”

　　你带我进庆功宴玩儿？你说我去庆功宴上跟那些企业家拉广告？

　　是我带你来我的庆功宴玩儿！

　　仇宇的脸一下有点青。

　　这特么就……

　　太尴尬了……


第892章 这一刀，狠且准

　　而最尴尬的是高冷说完后扭头就走上了林肯车……

　　呃……

　　这到底是跟上去呢？还是不跟上去呢？

　　跟上去吧，没面子，别人不觉得如何，可简小单心里知道啊，这也太没面子了。

　　不跟上去吧，那别人就觉得他仇总怎么这么小肚鸡肠，敏感得跟娘们一样的，更没面子。

　　仇宇木若呆鸡几秒后回了神，他哈哈笑着跟在了身后，高冷有没说什么不得体的话，如果不去也太不给彪哥面子了，这传出去就真的是个笑话了。

　　高冷坐在第一辆加长林肯上，其他几人依旧按照原本的车一同出发，仇宇作为新请的客人也与高冷、简小单一起坐到了第一辆车内，一上车，彪哥就哈哈地说道：“我这个五川省冬虫夏草总经理正好是个跑车俱乐部的，要不我还真弄不来这么多林肯，一会我们去这边一个叫润宇山庄，那里是我五川省的总经理朋友开的，听说酒很不错，场地也还凑合。当然了，跟帝都啊，中海市这种一级城市比不了，可却也很有特色了，总之，不丢份！”

　　高冷点了点头：“请了哪些人？”

　　“你说要我场面大一点，又不让我请媒体的人，我就把高州市有名望的、有身份的，还有五川省一窝子好朋友都请了过来。可以说，你这个庆功宴还没开始，现在整个高州市的商圈，乃至整个五川省的商圈都知道了。”彪哥语气激昂很是豪情，可以说，彪哥的冬虫夏草在帝国各地遍地开花，做的就是富人生意，这些人来的虽然都不是官员，可基本财经圈的都会来捧他的场。

　　官员自然不会来了，谁都不会和一个赌场大佬明面上关系好，都是暗地里去香港豪赌而已。

　　这是彪哥的优势，都说强龙不压地头蛇，各地方的地头蛇他彪哥都能说上话。

　　这也是目前的高冷比不了的优势。

　　仇宇听了一路算是听明白了一些，快下车的时候，他突然开了口：“彪哥，你这钩子村的旅游景点是和高冷合伙开的？”

　　彪哥点了点头：“明天就签地皮合同了，CCBV的人飞机票都买了，今晚就过来。”

　　“哎呦，CCBV的这就过来采访了？那应该是高总的人脉吧，高总搞媒体的到底是厉害。”仇宇说道，这声音调调开始诡异了起来。

　　“对，这次能拿下地皮，高冷打的头阵，巧攻，我一个人不可能拿下来。”彪哥不是那种叽叽歪歪的人，说得倒很实在。这钩子村的地皮确确实实高冷为的主。

　　“呦。”仇宇一脸诧异又透着点儿诡说道：“那你们这个旅游景点，哦对了，还有那个绿色农业，这整个产业链到底谁是老总？”

　　一话一说一下就触碰到了彪哥的敏感之处，他的脸色微微变了变。

　　“难道是你彪哥给高总打工啊？！”仇宇一看彪哥那神情立刻追击，朝着高冷竖起了大拇指：“高总，你真是青年才俊啊！我看过你的报道，你可是一无所有，从一个小职员一跃成为星盛的老总，如今居然能让我们彪哥给你打工，我们彪哥是谁？他在香港可是赌场老大啊！他都能给你打工，前途无量，前途无量啊！彪哥，你得尊他一声老大吧？”

　　这话一出就带了刀子了。

　　仇宇说完后，立马收住刀锋，哈哈一笑开起了玩笑：“不对不对，彪哥年纪比高总大，应该是高总叫彪哥为大哥。”

　　彪哥脸上虽然笑着，可眼底沉了沉，而坐在林肯车内最后面的彪哥的副手一刀，则脸色很黑地瞪着高冷。一刀之前就提醒过彪哥：这项目到底谁是老大。

　　按照目前的出力来说，高冷是老大。

　　可他彪哥屈居第二，传出去也是个掉份的事儿。

　　高冷冷冷地看了仇宇一眼，不得不说这个仇总确实是个能人，这才上车多久？就这么聊了几句他居然就抓到了彪哥最为在意的点，难怪他才接过仇家影视，仇家影视就在国内做得风生水起。

　　果然有两把刷子。

　　彪哥没接话，只是露出一丝让人看不懂的笑容，从口袋里掏出雪茄却不抽，而是在手里拿捏玩弄着。

　　他，在等高冷的答复。

　　简小单有些紧张地看着高冷，不知如何应对。

　　之前跟彪哥谈好了的五五分的项目仅仅是绿色农业，当时谈好五五分的时候彪哥很高兴，因为绿色农业是他一直想做的，而且高冷还找到了大部分的古种以及古种种植后人，五五分本身高冷就已经让了很大一步。要知道就算是三七分，在商业合作上，他彪哥也是不吃亏的。

　　毕竟，钱，谁都能出，而项目不是谁都能做。

　　绿色农业谁都想做，而纯古种的绿色农业却不是谁都能做，那古种可不好找。可高冷找来了人，配好了队伍，把这一切都弄好了。可人总是贪心的。绿色农业是谈好了，那后面的钩子村旅游业呢？

　　这可是个大项目。

　　按理来说，这个项目也是高冷扛的主力，他彪哥助攻而已。

　　可理，是这个理，情就得另算了。

　　如果高冷占股份为多，别人可以说是他们两个一起合作，那也可以说是他彪哥给高冷打工，仇宇不过是把别人最难听的说出来了而已。

　　如果高冷股份比彪哥的多，那彪哥就是老二，他高冷就是老大。

　　“一起合伙做生意嘛，哪有什么谁老大，谁不是老大的，一起合伙，合伙。”简小单见彪哥的脸色很难看连忙出来打圆场。

　　“那话可不是这么说啊，简总。”仇宇抓住了痛脚再一看彪哥身边的人也不出来圆场，便知道彪哥在意这个事儿，而且彪哥也想知道高冷的看法，所以他放心大胆地再次猛地下脚，哪能给简小单这个圆场的机会？说道：“开公司肯定是要分老总、副总的，明天CCBV就要来采访了，你们连谁是老大都还没整明白，这可就是个笑话了。到时候CCBV的主持人一问：请老总说几句，谁出来说？”

　　简小单有些恼火地狠狠地瞪了仇宇一眼，再也不知怎么办。

　　车停了，车外是一座欧洲古堡风格的庄园内，一侧的草坪上早已布置好了晚宴的场地，而道路旁则站着几十个非富则贵的人物，都笑容可掬地看着林肯车。

　　静候车上的主角下车。

　　“彪哥，到了。”司机礼貌地说道，车门还没有打开，只听到后面跟着的大巴车上那群保镖刷刷地跑了下来分成两边站着，绵延了几十米。

　　这阵仗，真是够大的。

　　“彪哥你真牛。”仇宇竖起大拇指：“高冷要你把阵仗搞大点，你就搞这么大，牛！”

　　如果说之前这阵仗越大，彪哥的面子越足的话，现在恰恰反过来了，这感觉就好像彪哥是高冷的小弟，高冷吩咐他把阵仗做大点，他就屁颠屁颠地做大点。

　　高冷的好副手，就是这种感觉。

　　彪哥的脸色微微发紧，手中的雪茄也被他拿捏得……

　　有些变形。

　　仇宇这一刀就下得不但准，而且狠了。


第893章 霸气！

　　简小单小心翼翼地看着每个车内人的表情，尤其是彪哥的表情，他的嘴角依旧带着微笑，可铁青的脸却透露出了他心中的难堪与不爽。而坐在车末尾的一刀则阴沉着脸。仇宇这话难听，可却是外面很多人的想法。

　　车门开了，车外一水儿的小弟那叫一个臣服。

　　这此时却成了彪哥的眼中刺了。

　　仇宇说的没错，他高冷要他搞一个大阵仗，他就弄来这么个大阵仗，结果一会儿宣布老总是高冷，这就太丢份了。在香港开赌场，有点儿黑道背景的人都知道，这人啊，不能丢了份。丢了份，以后赌场都开不起来了，哪个小弟服你这种大哥？

　　简小单很是气愤地瞪了仇宇一眼，股份这种东西可都是钱，两个人合伙开公司，你是49%，我是51%，那51%的股份虽然就多了那么点点儿，可在关键的时候就能压对方一截。这种东西是很微妙的，也是商业机密，可却被仇宇这么挑破了说，成了朝向高冷利器了。

　　都道是商场杀人无痕却血流满地如战场，确实如此。

　　简小单紧张地看着高冷，见高冷神情轻松地回看了她一眼，朝她点了点头，暗示她不要惊慌。

　　“仇总，都说你选片子精准，选一个火一个，号称仇精品。”高冷转过头寒眼直视仇宇。

　　“圈内谬赞而已。”仇宇冷笑一声。

　　“确实是谬赞。”高冷语带讥讽。

　　仇宇脸色一冷，一路上他左刺高冷右刺高冷，以为他性子软，到底是普通人家出生没有那般底气是个软柿子呢，没想到居然一开口就透着浓浓的杀意。

　　自己是说谬赞是谦虚。

　　别人说谬赞那就是嘲笑了。

　　“仇总，你看来还是得跟你爹好好学习学习再出来行走江湖。”高冷见仇宇的脸色变了，却没收口。

　　“你什么意思？你不过是初涉商圈就开始教训我来了？说句实话，我虽然不懂你们这项目的具体操作，可人彪哥在商圈混了十几年了，而且还是十分复杂的香港办得那叫一个风生水起，你要人彪哥给你当小弟，你说说，你让其他人说说，你承得起吗？”仇宇虽然有能力却打小是听好言好语长大的富家公子哥，高冷这么讥讽他他可受不了，立刻搬出彪哥来压。

　　彪哥冷笑了一声，没接话，没圆场，这就更让仇宇得意非凡了，他知道他的判断对了，彪哥非常建议这企业到底谁是老总。彪哥是老总，那他高冷就还是个打工的。

　　再说了，这个项目可是个好项目，每让1%的股份，以后都是大钱。

　　“但凡有点脑子的都知道。”高冷笑了笑，伸出手揽过彪哥的肩膀指着彪哥：“彪哥是大哥，你仇宇居然这点常识都不知道，可不得回家好好学习学习？”

　　“下车吧，大哥。”高冷指了指打开的车门，这一声“大哥”一开口，可就贵了。高冷居然就这么轻描淡写地将企业的大头交给了彪哥？！要知道合作做生意，有多少人为了谁占49%，谁占51%而打起来。

　　“高冷……”彪哥十分诧异。

　　“我大哥的项目，我来帮帮忙是很正常的事情，至于我多少股份，我大哥说了算，你这个外人就不用干预了。”高冷伸出手指直接指着仇宇，火力全开。

　　他表态了，而且是相当霸气的表态：我多少股份，彪哥你说了算。这项目你是老大。

　　彪哥手中的雪茄因为诧异一下被他掰断了，谁都知道这背后代表着高冷要让出多少钱。这项目一开始就等于白赚了已经规划好了的地皮，这就是起码两个亿，后面绵延的山头他高冷也是之前就拿下来了的，也规划到地皮里。

　　后期的发展少说十个亿是有的，每让出一点都是钱。习惯了在商场上与人斗得你死我活的彪哥万万没想到一个毫无背景，从来没有得到过这么多钱，从来没有遇到过这么好的项目的一个年轻人，连他彪哥看了都十分十分心动的项目，居然就这么轻轻松松地将主动权交给了自己。

　　而且是全额交给了自己。

　　彪哥说高冷多少股份，那就是多少股份，这种魄力连他彪哥都没有！

　　这霸气，骇人！

　　“你……”仇宇几时被人这么用手指着碾压过？尤其是在简小单的面前，他咬着牙根刚想说话却看到彪哥的一束冰寒目光扫了过来，于是连忙闭嘴。

　　虽说仇家影视也是大陆的影视界小佬了，可到底没有黑色势力，在人彪哥的地盘上发飙，傻子才会做。再郁闷的鳖也得吞下去！仇宇气得两眼有些发红强忍着怒火。

　　“大哥，下车吧。”高冷伸出手做出了请的手势，车外的小弟齐刷刷地弯下腰，训练有素，彪哥微微沉思一番后下了车，外围的那些地头蛇老总们聚集了过来，这些地头蛇之间有的认识，有的不认识，晚宴还没开始大家都喝得脸色有些微红，也是，这个场合是他们交朋友最佳的场合了。而真正与彪哥打过交道的也就五川省过来的几个商业大佬，一下子人都围了过来，这么大的阵仗，罕见。

　　大家都想看看这传说中的高冷记者现实中到底是什么样的。

　　“这么年轻啊！比电视上看上去好像要更年轻啊。真的是这个小伙子在幕后操控拿下了钩子村？”

　　“是呢，现在是星盛杂志社的老总，很牛。”

　　“能让彪哥搞这么大阵仗的，肯定有他的不凡之处，我认识彪哥很多年了还是第一次看他这么搞呢。”

　　“林志……你们看林志的胸……我的天，还有那长腿比电视上好看了啊！”

　　“你看宇之，宇之真是端庄啊，你说她这样的女人能看得起我么？”

　　一时间那些老总议论纷纷都十分地开心，彪哥弄的晚宴事无巨细又摆足了面子，高州市这种小地方还是第一次有这么大的晚宴，所有人的目光都落到了彪哥和高冷的身上，当然，还有宇之和林志的身上。

　　“大哥，高总，这边请。”一刀连忙下车在前面引路。

　　“什么高总？”彪哥脸一板，皱起眉头厉声呵斥了一句：“你会不会介绍？高总？”

　　一下子，整个场地静了下来，一旁本来谈笑风生的老总们一个个拿着酒杯吓了一跳，彪哥这一嗓子可就透着点……道道上的人才会有的狠劲。

　　“怎么了这是？”

　　“翻脸了？你看彪哥一发火，他那些兄弟的一下就严肃了起来，跟要杀人了一样。”

　　“香港赌场大佬果然可怕。”

　　简小单被彪哥这猛地一呵斥吓得一哆嗦，可她居然本能地一下站到了高冷的面前跟母鸡护小鸡一样护着高冷，高冷无语地看着她一下窜过来的小个子一把抓住她的手，拎到了自己身后。

　　“大……大哥？”一刀显然也有些吃惊。

　　“各位兄弟。”彪哥朗声说着，伸出手指了指身后的高冷：“叫大哥！听清楚了，以后我们整个东帮见了高冷，无论你是什么级别、无论你带多少兄弟，见了高冷，叫大哥！”

　　高冷的实力从量变到质变，只有两个字可以形容：霸气。


第894章 刀尖点咽喉

　　“哇……”

　　一时间众人哗然。

　　一刀愣了愣后立刻会意，他很是佩服又羡慕地看了看高冷，一刀跟着彪哥做事十来年了，还是第一次见彪哥让东帮的人喊另一个人大哥，他立刻站直了理了理衣服后伸出手，高高举起手臂，手掌握拳挥舞了八下。

　　八下之后，所有的小弟齐刷刷弯下腰，一阵震耳欲聋又整齐的声音响彻整个庄园，震得人人心发颤。

　　大哥！

　　一声大哥之后，全场鸦雀无声。

　　众人都被东帮的训练有序和骇气惊到了。真以为以前的黑社会如今洗白了，在香港从事正规的赌博行业了就没了规矩了？就跟其他企业聘用员工一样一纸合同想来就来想走就走了？

　　那是对于一般的赌场的普通员工而言。

　　东帮的精干部队规矩繁多，而且十分严苛。一直到今天，东帮还保留着老一辈留下来的传统，只见各位弯腰喊了大哥之后，直起身子，手指头放在嘴里一咬，再齐刷刷地往地上一甩。

　　“歃血为盟，以后，你就是他们的大哥，是我兄弟了。”彪哥说着，将手伸了出来，一刀从怀里一刀递过去一把小刀举了起来，彪哥伸手在刀上一划，再往地上一甩。

　　“好，兄弟！”高冷哈哈一笑伸出手在刀上一划，冰凉的刀片十分锋利甚至都感觉不到痛，血就流了出来，他也往地上一甩。

　　其实这个时候的高冷很想问，怎么不是跟电视剧里一样把血滴到碗里再一人一口呢？

　　当然，他没有问，这各行有各行的规矩，各道有各道的路数，遵从就好。

　　“快去查查，这高冷除了是星盛杂志社的总经理，还有那几个发表的报道的记者之外，还有什么来历。”一旁围观的老总，其中一个人的话点醒了其他人。

　　“对，查一下，还有跟进一下钩子村的项目，他们动工肯定需要大量的木材、钢筋水泥什么的，我们卖这个，一会可得好好跟这位高总聊聊。”

　　“好家伙，东帮认他当老大，难怪他敢从方书记嘴里撬下钩子村。”

　　“小点声，方书记这会子肯定都气炸了，整个高州市无论是官场还是商圈都传疯了，都说彪哥拿下了钩子村，看来不仅仅是彪哥，还有这高冷的功劳啊！”

　　一时间，这一对地头蛇议论纷纷，纷纷向高冷投去敬畏的神情。

　　“请！”彪哥转过身前头亲自引路，随从立刻端着酒杯迎了上来，彪哥和高冷边走边拿起酒杯朝着那群老总们举了举杯，一旁候着的乐队音乐响起，一派祥和融洽。

　　唯独仇宇。

　　仇宇站在原地看着这么多小弟朝着高冷喊大哥，再看着彪哥与他歃血为盟，他突然似乎明白了为什么简小单暗恋高冷。这个高冷确实很有能耐，仇宇心想，这一回合他输得心服口服，却也尴尬收场。

　　他甚至有些后悔和后怕，早知道之前说话就不要那么带刺了。

　　“仇总，请。”一旁的小弟见仇宇愣在原地说道。

　　“不了，我还有点事。”仇宇脸色灰沉，说完就转身离开了，这个晚宴已经不是高冷请不请他的问题，刚刚在车上他那一击已经彻底被高冷反转，他还有什么脸面在这里吃喝玩乐？

　　被高冷用手指着嘲笑，这是这位从小到大连重话都没听过的富二代，这位在国外学得一身本领回国并在短时间内风生水起的媒体界小开头一次遇到的心塞。

　　而这心塞，他却只能吞下去。

　　仇宇转过头看了看，只见彪哥和高冷被众人围住，很是气派，他的目光移到了不远处的简小单身上，只见她穿着呢子大衣款款而立与一位老总侃侃而谈。

　　如果说之前的仇宇的的确确喜欢上了简小单，想追到她的话，那么此时的他更是下定了决心：一定要追到简小单，把这丢了的面子补回来。

　　仇宇愤愤离去，场内一派歌舞升平，简小单配合着高冷应付着这些地头蛇之余，她微微皱了皱眉头，脸上露出了一丝担忧。

　　“高总，你太牛了啊，居然能拿下钩子村！钩子村的背景我可是听过啊，听说是方书……哦不，听说是一个大佬的地盘，牛！”一位五川省龙头企业之一的老总竖起了大拇指。

　　“彪哥，你突然进军内地，这一出手就是这么块地皮，想必这地皮是高总介绍的吧？”

　　“看来钩子村的旅游要发展起来了啊！这地方十年前我就知道了，是块好地方啊！一直拿不下，哎，外来的和尚好念经啊，我们本地的人谁敢动那块地皮？”

　　这个晚宴请来的非富则贵，这些地头蛇将消息瞬间传遍了整个五川省商圈，可以预见的是，这里稍微有头有脸的人最迟明天就都会知道：香港赌场大佬彪哥和星盛杂志社老总高冷一起联手，拿下了钩子村。

　　而少数知道钩子村内幕的人，都会在背地里笑：方程这次吃了一闷棍。

　　简小单喝了一口酒，看着高冷的背影，此时的他被人簇拥着交际着不可开交，而这一派繁荣的背后潜伏着的杀机，也是可以预见的。

　　方程不是傻子，他很快就会知道这地皮是怎么丢的，也会知道这是高冷设计让他丢的，这梁子结得死死的。高冷在高州市大放异彩，霸气乍现。

　　霸气乍现又如何呢？

　　简小单扶了扶头，找了个空子走到了高冷的身边：“你过来一下。”

　　高冷看了她一眼，见她一脸担忧笑了笑，跟着简小单走出人群，他四处看了看：“仇宇那小子呢？”

　　简小单叹了口气：“他关我什么事？方书记肯定知道是你出的计，你这么锋芒毕露的直接正面开战会惹来麻烦的。”

　　“跟方书记正面开战会惹来什么麻烦呢？”高冷朝着简小单举了举杯：“正面开战，不过是刀尖点咽喉，而已。”

　　刀尖点咽喉，可是扼住人命脉，要见血的。


第895章 杯盏间，涌动的钱财

　　“你放心。”高冷见简小单一脸忧愁，举了举杯走到简小单的身边伏在她耳旁自信十足：“刀尖点的是他的咽喉，不是我的。”

　　简小单捏着一把汗，却也揣着一颗相信高冷一定行的心，再次投入了晚宴。

　　晚宴在傍晚时分正式在室内拉开了帷幕，这是一栋高州市的葡萄酒庄园，后院里种了很多葡萄，而庄园内的酒窖窖藏极其丰富，几乎世界各地的酒都有。在高州市这个地方还有人有这样的庄园，倒很让高冷意外。不过想想也是，哪个地方都会有达官贵人，在自己老家弄个院子也算不得什么大事。

　　吃饭按照亲疏分了好几桌，高冷、彪哥这一桌是大桌，能坐二十人的圆盘餐桌上各色食物琳琅满目，高州市这地界喜欢吃辣，菜式半壁江山重口辣，考虑到一些不吃辣的来宾也上了许多北方菜肴，而点心则用的苏州地区软糯甜点，养生羹则用的大连海产的高档海鲜，吃起来倒十分爽口。

　　这种晚宴，吃不了什么东西的，主要是喝酒、攀关系、合作。与高冷、彪哥一桌的一大半是五川省的企业老总，一两个部分是高州市那一两家大企业的老总，可以说，彪哥把五川省没有出差和旅游的商业大佬都聚集起来了，几杯下肚气氛已经很是融洽，你喊我兄弟，我喊你哥的不亦乐乎。

　　不出十分钟，对面那两人已经开始洽谈他们之间可能存在的合作。

　　“高总，来，我们哥俩喝一杯。”坐在高冷不远处的一位约莫五十的男人举起了酒杯，里面满了一杯红酒：“我是云霄集团的老总，我姓李，我们做建筑材料的，主要负责内部装修这一块，高州市几个大酒店都是我们做的，来，我先干为敬了。”

　　说完，他一仰头一大杯就下去了。

　　建筑材料的商家，想在钩子村这个项目里拉到生意这是必然的，那高端养生基地的楼宇少说也会投入两个亿，更不用说外围的景区建筑投资了，这是一块大肥肉。

　　“您随意，随意。”这种大肥肉他区区一个五川省的建筑商想拿下来是要费点功夫的，自然用上了“您”。

　　高冷举起酒杯喝了半杯，喝一整杯吧，怕人误会以为这事儿有谱，喝一点点吧又觉得不妥，对方毕竟年长这么多，而且在五川省也是一角儿：“改天我们谈谈。”

　　云霄集团的副总立刻点了点头，连忙从椅子上站了起来走到高冷这边双手递上了名片：“什么时候有时间一定单独请高总吃饭。”

　　“你看看你，李总，你这就不够诚心了。”这边刚刚交换完名片，那边就冒出了一个阴阳怪气的声音，寻声而望只见一个同样约莫五十岁左右的男人，一脸的精干站了起来，笑哈哈地端起一杯白酒走了过来：“来，高总，我干了。”

　　一仰头，一杯白酒就下去了，他将酒杯口往下倒了倒，一滴不剩，而后哈哈笑着指了指李总：“老李，你说你拿杯红酒干了有什么意思？要干，就得是白的！”

　　高冷注意到，这两人站一起就有点儿作战的感觉，而在座的几个老总的笑容都一脸的看好戏。

　　“高总，我是五川省齐至集团的老总，我们齐至集团包揽了整个高州市百分之三十的高端商场装修，看有没有兴趣下次我们一起喝喝茶？”原来是死对头啊，都是搞建筑的老总，难怪一上来就斗法，高冷接过他递过来的名片看了看，举起酒杯将剩下的半杯喝了，只是微微笑了笑。

　　高端养生基地定哪家建筑公司这是大事情，既然是高端的养老基地，这价钱就极高，就这么两杯酒就想定下来合作？

　　不可能。

　　况且高冷根本就没打算在五川省定建筑公司，要配得上那些古种，要做真正的高端，那从建房开始就应该是走高档路线，彪哥认识这方面的人太多了，香港那地界更是数不胜数的海外建筑团队，怎么轮也轮不到五川省的地头蛇的。

　　这两条地头蛇自然也明白这个到底，可是大头轮不到，轮个小的也是大赚一笔。

　　“高总，听说你喜欢摄影，可巧了，我有个朋友是国家摄影协会的有名的摄影师，你看你什么时候有时间我们一起去郊外玩一玩，拍拍风景，对，拍拍你们钩子村的风景！”饭桌上另一人笑哈哈地开了口，边说着边递过来名片，高冷一看，原来是做监控设备的公司。

　　“高冷，我也听说你喜欢摄影。”另一人边开口边从桌位上拿出一个大大的黑色包，高冷一看眼前一亮，简小单更是惊讶地张大了嘴巴，他手里提着的摄影设备可以算得上上乘，市场价就得一百多万，关键是这镜头很难得，现在国内缺货得紧，星盛要选购都每次要从海外定，预定就需要一个月。

　　“小小心意，不成敬意。”那人提着东西轻轻放到了高冷的桌子旁，随即将名片递给了高冷：“这设备我找大师开过光了的，刚刚才知道您喜欢摄影，立刻就叫他们给我送过来了。”名片上写着红木家具公司。

　　还开过光的……

　　高冷淡淡笑了笑，这饭桌上拒绝人的东西不大好，于是举起酒杯又喝了半杯表示感谢。

　　这位红木家具老总一出手，饭桌上其他人的脸色就有点不对了，果然知己知彼才能百战百胜，人做的功夫比他们下得足，投其所好自然让高冷一下就记住了。

　　杯盏间，涌动的钱财。

　　喝了约莫二十分钟，庄外院子的灯亮了，再喝个个把小时就差不多可以去外面进行舞会了，饭局二十分钟后才是好戏开场的时候。大家都喝得微醺，各种合作也可以开始谈了。彪哥搞的这个晚宴聚集了本地的大佬们，他们前来捧彪哥的场，同时也为了自己的事业。

　　一波又一波的人来给高冷敬酒，有想一起合作的企业家，也有想结交高冷的地头蛇，更多的是送上门来广告。

　　“简总，我们公司就得宣传一下，这是我的名片，到时候请贵公司的广告部联系我。”

　　“简总，我们公司也得宣传一下，您也一定要记得联系我啊。”

　　“简总，我们公司的全年广告就交给星盛了，这是我的命盘。”

　　送上门的广告，那名片简小单都接了一叠，这些地方上的中等企业真的需要在星盛那么贵的媒体上放广告吗？一天一个跨版就是五十万啊！他们自然还不需要。

　　他们需要的是，通过这广告费能和高冷攀上关系。

　　是，仇宇说得没错，这个晚宴星盛能有不少广告，却不是拉来的，而是人挤破了头送来的。

　　他们都知道，一个能让东帮喊老大的人，一个能拿下钩子村的人，一个星盛杂志社的总经理，结交总没错的。自己的企业以后做大了，得仰仗着人家尽心宣传。

　　一杯一杯又一杯，好在高冷的特殊体质，喝酒就跟喝水一样，否则真的会倒这里。


第896章 涌动的林志

　　突然，他的大腿内侧一阵酥麻，低头一看，一根细细长长的手指头从膝盖那往上慢慢地划了过来，顺着那玉葱般的手指往上一看是一张充满了女人妩媚的脸，是林志。

　　高冷看了林志一眼，只见她依旧端坐在座位上，笑盈盈地对着一个向他敬酒的老总婉拒：“不好意思啊李总，人家不喝酒的，那我就浅尝辄止好不好呀？”

　　“好好好好好！能和林志小姐一桌吃饭已经很幸福了，你随意你随意，我干了啊！”这位老总激动得满脸通红一仰脖子一大杯白酒就喝了下去，无比殷勤，而林志拿着红酒轻轻地抿了一口。

　　林志确实极少出席晚宴，她虽然身处娱乐圈，可到底是豪门之后，根本就不需要被人潜规则上位，虽然她是网络投票的男人最想睡的女星，贵圈的大佬们也是垂涎三尺得紧。

　　手偷偷地桌子底下用手尖在高冷的大腿深处撩拨，而另一只手举着酒杯应付着这些一波又一波敬酒的老总，说话依旧是林氏的嗲音，让这些喝酒有些上了脑的老总们欲罢不能。

　　却也只能远观。

　　对于他们来说，林志这种女人格外的勾人，却遥不可及。

　　忍无可忍，渐渐地只觉得体内有些欲望翻腾，高冷伸出手压住她细长的手指扭过头低声说道：“人这么多，小心让人看见了。”

　　“人家眼里只看得到你，看不到别人。”林志转过头眼神迷蒙地轻声说道：“把手放开，我就放在那里，我在跟‘他’打招呼，又没有打扰到你。”说着，她的手暗暗用力轻轻地捏了高冷下方一下的那个“他”。

　　不得不说，林志这样的懂得说话又风情万种的女人，真是极品，是床上的极品。目光下移，只见她今天穿着一件浅绿色绒绒的外套，很是保守，并没有露出她让宅男们欲罢不能的胸器，却也能看到凹凸之雄伟。

　　“林志小姐，我是……”又一位老总举起杯想和林志喝个酒，却看到林志含情脉脉地看着高冷，一下止住话，旁边的人暧昧的笑了笑，他连忙将举起的酒杯放下坐了下来。

　　“林志和高总这是看对眼了？”一人低声说道。

　　“不可能吧，这高总虽然是新秀，可林志什么大财阀没见过？我听说上次帝都那位蔡总约她吃饭都被拒绝了。”

　　“你看林志那眼神，明明就是跟高总对上眼了，真羡慕啊，你说这娃娃音到了床上是什么样子？”

　　“高总这艳福不浅啊……上次我一个朋友说看过林志现场拍内衣广告，那身段简直了，我朋友鼻血都流出来了。”

　　一时间饭桌上的人抿着嘴都笑了起来，而一旁的宇之则脸色有些黑又不好表现出来，余光看着高冷，又看了看林志，突然她的目光下移身体微微后倾看到了林志的手，就放在高冷双腿那反复摩挲。

　　而高冷高高耸起的裤子验证了宇之之前所想：器果然大。

　　宇之很鄙视地看了林志一眼，只见她风情万种地举起酒杯却又和人保持着距离，又嗲又让人惦记着却吃不着，搞得这一大桌子男人兴奋得不得了，于是翻了个白眼心想：发骚，在饭桌上就发骚，什么男人最想睡的尤物，居然勾引高冷，我看就是个放荡的，宇之将酒杯往桌上一放一下没了喝酒的兴致。

　　余光却紧紧盯着林志藏在桌布底下的手。

　　高冷应付了几波酒后，只觉得体内的欲望愈发地翻腾，他吸了一口气看了看林志，林志含情脉脉地看着他靠在他耳边轻轻地说道：“我好想他哦……”

　　说着，手又轻轻地捏了捏身下那个“他”。

　　“怎么办，高冷，有了你我根本就看不上别的男人了，知道你在这里有晚宴我推了三个访问赶过来的。”说着，林志伸出舌头舔了舔唇：“我住这庄园的祥林小院，无论多晚，你一定要来哦，人家要和‘他’好好地……深入探讨一下。”

　　宇之的手微微握拳，她虽然听不到林志在说什么，可身为女人却知道林志在撩拨高冷。别说宇之了，在座的每一个都看出来了，这林志看高冷的眼神儿不对，一个个羡慕万分地看着高冷。

　　网络票选男人最想睡的女星，林志以比第二名野呀小姐多出三倍的票数当选。一个能让高冷在车上办了好几次却依旧惦记的女人，在床上自然有她的独到之处，这独到之处并不是她阅人无数，她经历得少。

　　可睡上去，就是舒服，就是酣畅。

　　高冷咬了咬牙根，没言语，只是一只手伸到她在自己腿上的手上，再轻轻地拿开。

　　林志十分讶异地看着高冷，而一旁偷偷观察的宇之的嘴角则微微上扬，按捺不住喜悦。

　　“人多，我先忙正事。”高冷轻声说道，不再看林志而是举起酒杯继续与其他人斡旋交际，美人固然诱惑万分，可正事要紧，五川省是个内陆大省，这里充满了商机。这种晚宴是谈正事，只要是办正事，他从来都不会被美色所诱。

　　林志很是郁闷地嘟了嘟嘴，却也不敢说什么，与高冷接触了这么久了，他的性子她还是知道的，他说一不二霸道非常。连在车内云雨的时候也体现出了他的这个性格，记得那次在房车里云雨，林志说了一句：我好像只有我在上面才会到顶点。

　　高冷当时摇了摇头说不会的，我能让你其他姿势也到。

　　林志不以为然地嘟了嘟嘴说了句：我自己身体我知道……

　　就这么一句话让林志付出了身体都快在疯狂的愉悦中散架的代价，高冷听了这话后再也没有说话，而是每个姿势都让她到了一次顶点……

　　林志知道，高冷既然拿开了她的手，若她再凑上去那就不是风情，而是不懂事了，像她这么高情商的女人，不会自讨没趣。

　　“好，我乖乖等你忙完。”林志轻声又温顺地说道，言语里透了几分央求：“无论多晚，我都等你。”

　　在一旁的宇之见状，见高冷将林志的手拿开心中窃喜又得意，她藐视地看了林志一眼，不再说话，而是静静等待饭局结束。

　　酒过三巡，饭局结束，庄园外面亮起了灯，舞会要开始了，众人纷纷起身。宇之这才开了口跟高冷说了第一句话：“高总，一会就舞会了，你能抽个空跟我聊一下工作吗？我明天一早就要去五川省办一个新闻发布会，要早睡呢。”


第897章 风情杠上闷骚

　　“好。”高冷虽然心中有些疑惑却也点了点头。照理来说宇之与星盛杂志社的这个合作很简单，宇之连续性地去各地见一些孤立无助的老兵，星盛杂志社派一两个记者跟进，然后发表。

　　等帮助了十来个老兵后，再集中弄个专题，专题在民众中有了反应后，宇之的工作团队弄个新闻发布会再炒作一下，简小单负责，这种案子对她来说易如反掌，实在用不着高冷出面，现在的高冷只做决策。可既然宇之开了口而且说了两次，这面子不能不给。毕竟满场的老总叫林志为林志，或林志小姐，而叫她宇之为“宇老师”。

　　只是这个“宇老师”的眼神有点不对。

　　高冷再次闻到了这位在媒体和人前都走端庄、大气路线的一线女星这御姐身上带着一丝丝酒气所散发出来的渴求气息。

　　“那我们去僻静一点的地方？”宇之朝着高冷意味深长地眨了眨眼睛。

　　高冷迟疑了一下，还没回答，宇之高高举起酒杯面朝桌子上的众人朗声说道：“彪哥，各位老总，明天我有杂志专访要早起，舞会我就不参加了。见谅。”

　　彪哥连忙举起酒杯：“没事，宇老师您去忙您的。”

　　“不过我要借用高总一个小时，我有些合作要和他细谈一下，各位不介意吧？”没想到宇之根本没等高冷回答直接跟在场的人说了这事。

　　到底是姐姐级的，这下高冷就没法拒绝了。

　　林志的脸一下黑了，她咬了咬唇看了看宇之，正好迎着宇之看过来的鄙视的眼神顿时一肚子的气。这女人和女人只要一对眼，就知道对方善或不善。

　　这宇之什么都跟我抢，代言跟我抢，影视剧跟我抢，看秀位置跟我抢，如今居然还跟我抢高冷？！真是讨厌极了！林志心想，脸上却依旧保持着微笑，冷笑一声。

　　她自不量力，今晚高冷绝对是我的。冲着与高冷老相识的交情，林志胸有成竹。

　　而宇之则冷眼看了看林志，心想：都在吃着饭呢，这爪子就伸人那里一通摸，活该被高冷拿开，真是丢人。

　　这是一个以风情为主要卖点的女星，内外均风情，与一位以大气端庄著称，走的是戏骨的路子，连走红毯都很少露肉的那种戏骨，外端庄而内风情。

　　一个内外皆风情的和一个闷骚的，相互看不上眼，风情的觉得闷骚的做作，而闷骚的觉得风情的放荡。

　　杠上了。

　　宇之说完就站了起来，高冷也只好站了起来朝着各位举了举杯：“那我先离开一会，大家先玩着。”

　　彪哥哈哈哈地笑了起来，暧昧地看了看一脸郁闷的林志又看了看一脸正气端庄的宇之，朝着高冷竖起了大拇指后挥了挥手：“高总，去忙你的吧，时间嘛……不限。”

　　哈哈哈哈，在座的有几个也忍不住笑了起来，只是大多数憋着笑，毕竟宇之一脸的端庄样子让他们不敢肆无忌惮。只不过都是成年人，这种晚宴上哪怕没什么暧昧，也会说出一些暧昧来沸腾气氛。林志转过头看着与宇之离开的高冷的背景，嘟起了嘴。

　　第一回合，宇之胜，带走了高冷。

　　舞会音乐十分地悠扬，场内起舞的美女身姿曼妙，三五人在一桌有的谈起了合作，有的拉着关系，而有的则无事一身轻地搂着美女灌酒。

　　如果说晚宴的饭桌上大家几杯下肚拉近了距离的话，那么舞会则是各有所需的人在一个角落谈合作或谈人生的最佳时刻。

　　宇之带着高冷却没有往灯火通明的庄园草坪上走，朝着舞会的反方向庄王后院的葡萄架那边走了过去。高冷跟在身后，看着宇之挺直了腰板，不得不说，她走路就自带了一种傲气。

　　这是一种常年演历史正剧才会有的高高在上的傲气，是在娱乐圈虽然还很年轻，却是人人口中的“宇老师”的底气。

　　这女人很难接近啊，怎么老是对我放电？高冷心想，美女对他有好感总是开心的。只是宇之平时的形象实在太过端庄，让高冷都有些怀疑自己的判断。两人走到后院，后院居然还有一个人工的湖泊，上面飘着一些残荷，月色之下显得有些苍凉的美感。

　　空无一人。

　　两人坐在石桌旁，宇之突然有些尴尬地清了清嗓子。

　　咳咳……

　　高冷没说话坐了下来，既然是她叫他过来的，那就等她开口。

　　“那个合作……”宇之垂下的眼帘打开，深深吸了一口气看着高冷：“我的这一系列采访，你能亲自来采访吗？”

　　“这个……”高冷有些为难。

　　“也是，你现在身份不一样了。”宇之有些失望地叹了口气深深地看了他一眼：“一夕之间，你就是亿万身家的老总了。我拼了这么久才你这个数呢。”

　　宇之眼里充满了敬佩。

　　亿万身家的老总太多了，这晚宴上就很多，可这么快的速度赤手空拳就弄到了这么大块地皮，而且后续肯定稳赚的亿万老总，高冷却是头一个。也是宇之目前见过的唯一一个。

　　男人的能力，往往是征服女人的利器。这能力包括床上，更体现在社会地位上。此时，高冷的办事能力已经征服了宇之。

　　只是这床上的能力，她宇之现在还没体会到。

　　高冷不可置否地笑了笑：“主要是你的采访都是很简单的采访，就是我不弄这个钩子村，也是交给简总去办，你放心，简总专业性很强，绝对会笔下生花的。”

　　聊到这，宇之说的“正事”就告一段落了。

　　她遗憾地笑了笑，远远地传来的舞会的音乐提醒着高冷：要去舞会了，好几个企业家是值得一交的。

　　“那……”高冷指了指舞会的方向：“既然没什么事……”

　　“这……”宇之动了动唇，她从来没有主动追过人，约高冷到这僻静之处这暗示已经很明显了，要是依着往常，那些男人只需要她动动手指头，哪一个不是屁颠屁颠鞍前马后？

　　可高冷却没什么动静。

　　“那你先回房间休息吧，你放心，你的采访我会上心的。”高冷站了起来，虽然宇之身上有种诱惑气息，可他也不能十拿九稳地肯定，总不能用一个读心术吧？一天就三个读心术，今晚上有好几个他得在关键时刻读一读，可不能浪费读心术。

　　“我……”宇之一听有些着急，突然，林志快步走了过来娇滴滴地说道：“宇之姐姐，你和高总聊完正事了吗？”

　　姐姐？宇之一听板下了脸，按年级她与林志同龄，谁喜欢同龄的叫自己姐姐？

　　“我也有正事要找你呢，高冷。”林志走到高冷的身旁，俯下身子在他的耳旁轻声说道：“记得晚上来睡我。”说着，她直起身子挑衅地看了看宇之。

　　高冷被她突如其来这么一句话弄得有点微微的不好意思。他站了起来：“宇之，你还有事吗？没有的话我先去忙。”

　　“我……”宇之哪有林志这么放得开，她以为这么暗示就差不多了，却没想到高冷一心扑在晚宴上根本不主动出击，她之前幻想的只需要自己勾勾手指头，高冷就会屁颠屁颠过来的情况并没有出现，而且居然还多了林志这么个劲敌。

　　放不开的闷骚宇之眼睁睁地看着高冷和林志走远。

　　可恶！宇之懊恼地跺了跺脚，难不成要我主动出击？我明明暗示得够彻底了！这个林志怎么什么都跟我抢！

　　高冷离开后院直奔舞会，而林志却没有跟上去，这种舞会她这种尤物去了，想必那些男人们都打破了头想邀请她跳舞的，到时候拒绝起来累得很，她转过身子径直走向了后院的休息小院，宇之走了过来，两人来了个面对面。

　　“姐姐也早睡吗？”林志的鼻子闻了闻：“姐姐好香啊，身上是做了海洋之液的护肤吧。”海洋之液的特殊清香，基本用过这身体乳的熟女都知道，透着一股魅惑的味道。

　　“我好像和你一般大呢，林志姐姐。”宇之毫不示弱地反驳，她双手抱胸看着林志：“不好意思啊，明年开拍的那部古装片我接了，听说你一直在争取我的那个角色，没关系的，你不会演戏可以慢慢来，以后就娴熟了。那部片子的制片人主动找到我希望我能接下，我就接了，你可别生气也不要怨我哦。”

　　明星之前抢戏，与同行企业之间抢生意一样是兵家常事。

　　宇之的戏比林志不是一个档次，宇之是老戏骨，是演员，而林志只能说是个女明星。这地位是不一样的，宇之这话就带了讥讽，率先朝着林志开火。

　　她是真的很看不惯一个女人明明可以正常说话，却非要嗲啊嗲地。

　　“嗯。”情商高的林志居然没有宇之想象中的那样立刻反驳，而是十分温顺地点了点头：“那部戏我争取了很久很久呢，可是我演戏确实比不上你啊，他们选你是很正常很正常又很明智很明智的哦。”

　　宇之皱了皱眉头：“我们两个女人说话，你就别这么嗲了吧，我不习惯。”

　　林志继续温顺地点了点头：“可是人家说话就是这样啊，人家天生就是娃娃音。那我先去睡了哦。”

　　宇之一阵郁闷，女人最讨厌另一个女人说“人家”，明明可以用“我”，却用“人家”，这是面对男人撒娇的时候才会如此。而林志却随时随地如此……

　　“对了。”本来已经往自己房间走了几步的林志突然停住，转过头体贴地说道：“宇之姐姐，听说你晚上睡觉质量不好，可是你住我隔壁，到时候我动静太大会吵到你的。”

　　“动静太大？”

　　“嗯。”林志点了点头又娇羞又炫耀地闻了闻自己的身上：“高冷最喜欢的味道是女人很自然的体香，他不喜欢这种身体乳带来的香味哦。我怕到时候我们动静太大，会让你睡不着呢。那……晚安喽，前辈。”

　　……

　　宇之被林志一记绝杀，跟封印了一样愣在了原地，看着林志骄傲又炫耀地离开。

　　王八蛋！宇之气得一跺脚低声怒骂道：“你才是姐姐，你才是前辈！我又不老！太嚣张了，今晚我就不信了，高冷要是睡你不睡我，我宇字倒过来写！”


第898章 帝国经济峰会的玄机

　　这边二娇斗得如火如荼，那边高冷坐在桌位上姜太公钓鱼，鱼儿一个劲地往他的桌前窜。五川这个内陆大省商机无限，无限的商机蕴藏了无数的目光长远的企业家。如今沿海城市人力成本激增，大部分的大企业都将加工工厂往内陆搬。

　　星盛杂志社五川省分社的总经理何往兮坐在桌子上，无心看舞池里的窈窕，靠近高冷安安静静认真地听着自己顶头上司的吩咐，听了一会后，他一脸的担忧：“高总，内陆地区的峰会都很不上档次，而且五川省也就几年前政府牵头弄了一个经济峰会，说句老实话，效果很差。”

　　“正好这些大佬都在，你出个方案，我来运作。”高冷指了指舞池中的人。

　　原来高冷要在五川省办一个企业家峰会，由星盛杂志社牵头，星盛杂志社五川省分社为主，在下个月邀请五川省内所有排的上档次的企业家出席。

　　听上去很简单，实际很难。

　　“高总，我们五川省能排的上号的企业也就七八家，这七八家就算都来也不够啊，一个烽会起码得五十几家企业，你别看现在满舞池的企业家，可国家一流企业的并不多。光靠五川省那几家龙头企业根本撑不起场子啊！峰会这玩意儿是不是对我们五川省来说太高端了？”分社总经何往兮说得在情在理，虽然眼下一圈人跟高冷拍马屁，他却依旧提出了自己的看法，并不随波逐流。

　　高冷忍不住朝着何往兮竖了个大拇指：“何总经验丰富。”

　　何往兮谦虚地笑了笑：“我知道，如果五川省由我们分社牵头搞这么一个峰会的话，我分社大赚特赚，今年少说也能拿几百万的广告费，这在分社中今年的广告业绩绝对是领先的。可确实五川省的经济实力不比沿海成绩，峰会开不起来的。”

　　一个杂志的分社能拿几百万的广告是很多的了。毕竟他们主要是发行星盛杂志，并不出版，顶多弄几页夹页夹在里面，广告成本极低。可以说，拿下几百万的广告除了给与总部一些渠道费外，全部归分社。

　　这就等于白赚几百万。

　　“几百万？”高冷摇了摇头伸出两个手指头：“你起码拿下两千万的广告费。”

　　何往兮一下瞪大眼睛，两千万，这在内陆地区的杂志社来说是天价，这就意味着这位何总在本土民办媒体上一下跻身老大的地位：“可这峰会……怎么办得起来呢？”

　　企业家峰会是帝国在经济发展了这么多年后，诞生的最为附和帝国国情的企业家聚会。

　　峰会，可以看成是大佬们的聚会。

　　国际峰会是国际大国们的聚会，他们聚集在一起聊聊接下来的国际形势，经济的或国土的，你不能过来抢我的石油，那我的潜艇也不去你的海域，咱把接下来的事情都商量好，拟成条约。

　　亚洲地区的金融峰会则是亚洲地区的大国小国聚集到一起，拟定新的经济条约，各国政治高层们之间谈成国家级业务大单，并推销自己国家企业大佬与其他国家的大佬洽谈国际业务大单。

　　帝国每年都会召开的有名的国内经济峰会分南北东，南方一般由南防XX报业做东召开，并邀请南方地区十几个号召力强大的媒体同时跟进，邀请广州地区、香港一带的著名企业家参加。行有行规，比如照明企业有照明企业的规矩，食品企业有食品企业的规矩，如今这规矩都由商业协会定。不过峰会虽然会拟定一些商业协会的新规则之外，更多依旧是给大佬们提供聚集在一起洽谈合作的机会。

　　那媒体赚什么呢？

　　这些大佬们只要来参加峰会，媒体都要报道吧？尤其是为主的媒体的头版放着都是举足轻重的企业，后面几页就是其他企业的版面。加上十几家媒体同时跟进，可以说，这是媒体中财经版面的一场盛宴。

　　媒体赚钱的玄机就在这里了。

　　大企业不用说，地位摆在这，能邀请过来参加峰会已经给足了报业的面子，头版头条，随后跟进的大佬专访、龙头企业介绍等一系列报道必不可少。大企业虽然不用买版面，可人不差这个钱，有这个江湖地位了，参加峰会怎样都会给为主的报业，十几家其他媒体一堆的广告费，反正每年都要投入广告的，峰会给有面子又合适。

　　而其他不大不小的企业呢？大型企业则按照规则与各大媒体送上一年的广告费，在头版能占得一席之地，在专访中也排在前面。而小一点的企业，这些虾米头版是上不去，可能到第二版、第三版也是很好的，广告费必不可少。

　　南部有南部的峰会，东部以上海为商业圈，他们每年有他们的峰会，而北京以北京为商业圈也不甘示弱。有点儿江湖纷争抱团的意思。每年举办峰会，媒体都要大赚特赚一笔。

　　而赚钱仅仅是一方面，峰会是媒体大佬们赚人脉的最佳时机，强势媒体的总经理，人脉惊人。无论是老派的大企业还是新晋的企业，每年的峰会都能让主办方抓住大量的人脉。

　　人脉、钱脉统统收入囊中，峰会是个好东西，好是好却不是谁都能做的。

　　评判一个峰会是否上档次有三个方面：组织者是谁、来者是否大头、现场交易额有多少。

　　“对啊，我们搞峰会搞不成器吧，除非有赫赫有名的企业前来捧场，而且还得好几家才能扛得起场子，可五川省根本就没有这样的企业啊。”分社的总经理何往兮说道。

　　“也是，我们五川省上档次的大企业就两家，那南方峰会之所以办得好，上百家企业都跟进，还不是因为有几十家超级企业去参加？这些超级企业随便一个单子就能养活一个中型企业了，这些中型企业才蜂拥而至嘛。”在高冷身边的一个老总声音悠长不缓不慢地，他就是“中型企业”的老总，做梦都想能拿下国际一流企业的大单子。

　　“北部、东部、南部的经济峰会除了自营企业，还有国企，还囊括了许多著名的外企参加，当然红火了。我们五川省搞峰会搞不起来的，说白了，能来参加峰会的80%都在现在的舞池了，就这么几十个人。”

　　一时间，在高冷周围的几个大老总议论纷纷，纷纷摇头。


第899章 被高冷吓石化的众人

　　有几个年纪长点的老总露出了丝缕看高冷是小辈的神色，在这么个内陆要开峰会，开起来也是个山寨，几十个地头蛇亮亮相，在本地媒体报道报道而已。

　　档次不高，广告费的价格就不高。

　　“这样啊……”高冷点了点头：“我确实欠考虑了。”

　　“对，高总，你虽然一跃而起，可这商场啊还是我们老油条玩得多，峰会？我们一个内陆省怎么可能搞峰会？”

　　“虽然星盛杂志社在国内是数一数二的民营杂志社，可到底比不上那些大媒体，号召力还是差了点，我们五川省的兄弟肯定给面子，可那些一线的企业就很难说了。”

　　一时间，众人各自开始发表自己的看法，议论纷纷。

　　“我先打个电话问问吧。”高冷想了想，拿出手机。

　　“高总你要问谁？我就参加过南部的峰会，他们说的没错，我们五川省的兄弟肯定给面子来捧场，问题是我们这企业也太少了点……”

　　“我问问，谢谢各位提醒。”高冷说着拿起电话打了出去，众人纷纷凑了过来好奇地看着高冷，不知道他这个电话打给谁，只见高冷等电话一接通脸上露出了暧昧的笑容：“苏素，我和你的赌你还没来给赌资呢，快过来让我亲一口先。”

　　……

　　众人哑然，目瞪口呆，呆得不能再呆。

　　“苏……他刚刚说的是苏……”一个人掏了掏耳朵以为自己听错了。

　　“苏素，说是还要亲一口。”

　　“不会是环泰集团那个……那个苏总吧！”

　　“怎么可能，环泰集团是什么企业？苏总在商圈出了名的高不可攀，她能让高冷这小年轻这么调戏？”

　　高冷这话一出，那边也不知说了什么，只见高冷哈哈哈地笑了起来，围在一旁的五川省大佬好奇地看着，窃窃私语。

　　“你还赖皮啊。”高冷拿起酒杯喝了一口忍俊不禁：“我还想叫你来参加晚宴呢，跟你说个事，我下个月想做一个峰会，星盛杂志社牵头，就在五川省搞一个内陆地区的企业峰会，有兴趣吗？你环泰集团如果能来捧场那就帮了我大忙啦！”

　　“我没兴趣。”苏素冷冷地说道：“而且我也不是赖皮，我是真的有重要的会议要召开。”

　　“这样啊。”高冷浓眉一挑半开玩笑半威胁：“我还想说如果你环泰集团能来，我就撤销跟你打的赌呢。”

　　电话里静寂一片，高冷拿下了钩子村，按照他们打的赌，苏素可是要被亲一口的，还是舌吻，她躲得了初一，躲不了十五。

　　众人再次哑然，再次目瞪口呆，再次呆得不能再呆。

　　“真的是环泰集团那个苏素……”

　　“那可是女王级别的人啊，这高冷也太有艳福了吧，你听到没，他居然要亲苏总。”

　　高冷轻轻地放下了电话，环顾一周，只见众人跟一群呆头鹅一样围在他身边看着自己。

　　“怎么了各位？”一时间被这么个地头蛇盯着的，还真有点怪怪的，高冷指了指手机：“环泰集团会参加。”

　　“是环泰集团五川省分部还是……”

　　“苏总亲自来，而且会带五个省分部的老总一起过来压阵。”高冷说完，见周围一片安静，除了舞池传来的莺歌燕语，这一群跟被人点了哑穴似的看着高冷。

　　环泰集团是什么集团？这可是帝都第一大酒店集团，业务除了酒店之外囊括餐饮、学校、医疗。别说苏素亲自带队了，就是五川省分公司来一个老总那也是座上宾，更何况苏素带五个省份的老总前来压场。

　　这面子……

　　这商机……

　　环泰集团的业务越广，订单就越多而且多元化，站在高冷周围的这几个企业老总哪一个不想和环泰能搭上关系？众人相互看了看没有一个开口说话。

　　不知道说什么才能表示此时此刻他们心中的震撼。

　　之前高冷一举拿下钩子村，这些人佩服敬重，却也会觉得多多少少这项目占了彪哥的光，彪哥的经济实力和社会能力摆在这里，他高冷虽然是个能力，却也是巧取。

　　一说巧取，总是当实力不如别人的时候，巧夺。

　　可邀请苏素过来，这实力这么多人这么多只眼睛看着呢，开苏素玩笑、调戏苏素，不过一个三分钟不到的电话就让苏素亲自带队，带上五个省份的总经理前来助阵！

　　这高冷到底是什么来路？怎么这么牛？这是此时每一个人心中都在想的。

　　看来这高冷一定要好生结交，这是个能人，跟星盛杂志社的广告费得翻倍不说，一定要找机会请他吃饭，好好拜拜他这个码头！这是此时每一个人心中打的算盘。

　　“怎么，不够？”高冷又拿起手机：“那我给王聪打一个。”

　　……

　　众人除了张大嘴巴惊叹，再无其他感觉。

　　“王聪？哪……哪个王聪……”一个人透着难以相信问道。

　　“还能哪个王聪？天天上娱乐版和财经版那个国民老公王聪喽。”高冷微笑着解释道，拿起手机就打了过去，很快王聪就接了电话：“哎呦喂，高总啊！”

　　王聪张扬又有些夸张地带着调侃的声音从电话里传了出来：“我刚刚还听我五川省的朋友说你拿下了钩子村，现在在开盛大的派对啊！”

　　“对，王总消息真灵通。”高冷哈哈笑了笑。

　　“你也不请我？”王聪笑声爽朗：“下次一定要叫我啊！听说宇之去了，啧啧，我可是宇之的粉丝啊！我告诉你，我忒烦娱乐圈那些装模作样的女人，宇之这种形象我最喜欢了！”

　　“好好好，下次一定叫你。”高冷与王聪算是一见如故，这个富家公子哥一直在媒体上保持着曝光，无非是他手下几个项目都与娱乐有关：一档脱口秀电视节目、国内的电子竞技公司、直播平台。

　　这天底下没有无缘无故凭空冒出来的国民老公，都是为了利益而进行的炒作。

　　“我要在五川省办一个峰会……”高冷的话还没说完。

　　“行，我来捧场。”王聪立刻会意一口答应：“我还会叫几个我朋友过来，对了，你峰会还需要投资公司入驻不？我一堆同学做投资的，都是海外投资公司，也叫过来参加参加，你不知道，现在海外投资公司很想进军内地，互利！互利！”

　　高冷放下电话，王聪这个人的确够义气，说是朋友关键时刻就挺朋友。

　　“王聪也来。”高冷环顾一周：“他还会带几个朋友一起来，对了，还有几家投资公司，国内的、海外的，都来。”

　　……

　　众人已经石化。

　　被高冷吓石化的众人，杵了一圈。

　　“难道还不够？”高冷见这些人都不说话，想了想：“那我还打几个电话，总要促进这件事做成器的。”


第900章 醉了的简小单……

　　接着，高冷在CCBV宁江林的朋友圈发了一条信息，宁江林正好在看微信，直接帮他艾特了全体，不出五分钟，宁江林的朋友圈里十几家企业跟进，尤其是当高冷在朋友群说苏素和王聪也会到后，更踊跃了。

　　这玩意儿跟咱老百姓店铺开张很多捧场来送花篮是一个道理，都是朋友，高冷一下拿下钩子村成为了亿万老总得来捧捧场才符合朋友之交的风范，再说了，苏素和王聪都去了，这里面有商机，兴许能和苏素谈那么一两个单子就赚大发了。

　　只是朋友圈很多人有些疑虑：高冷你居然能和苏总关系好，让她来捧场真是罕见。

　　在帝都的商圈早就知道苏素出了名的铁血无情，帝都人好调侃，还有人说她是胸部最大臀部最翘双腿最修长白皙的铁血真汉子。能让这一大群老爷们尊为铁血正汉子的冷酷女人，居然捧高冷的场，就算是看热闹也值得一去的。

　　不过十几分钟，高冷就邀请到了十几家企业，而且都是大企业。

　　“有这十几家带头过来，其他的应该也会跟进，毕竟这里面有商机。现在这峰会应该开得起来了吧？”高冷说道。

　　众人心服口服，在接下来的舞会中对高冷更加敬重，好几个原本口气上跟高冷平起平坐的大佬现在也透着讨好，希望他能引荐苏素或王聪给自己认识，而彪哥带过来的一些几线的女星和嫩模则一个劲地往高冷身上靠，希望天赐恩惠能被他今晚带到床上一飞冲天。

　　最兴奋的数星盛杂志社五川省分社的何往兮，这位前年才接受分社的老总算是一飞冲天了。

　　“何总，恭喜啊，我还没听过哪家分社可以办峰会呢？”一位美女坐在他的大腿上殷勤无比地往他嘴里塞了一颗葡萄。

　　“这种峰会肯定是总部主办，我们分社只是配合一下。”何往兮笑容满面挡不住内心的喜悦。

　　“我听李总他们说，这一次光分社就能拿到起码两千万的广告费，而星盛总社的广告费起码五千多万，有这么多吗？！”美女眼里透着羡慕和贪婪：“我都不知道媒体能赚这么多呢。”

　　“现在一个明星的大V微博帐号发个广告都是一两百万一次，这点算什么？你要知道这是内陆第一次峰会，这几个大佬前来捧场其他企业肯定蜂拥前来寻觅商机，而且各地商业协会也会跟进。要不是这次太过仓促，连同电视台一起办才更赚呢！”何往兮摇头换脑，两眼冒光似乎看到了触手可及的金钱。

　　杂志分社，尤其是内陆地区这种分社比不得北京上海的分社，五川省就那么几家企业，就算年年给分社投钱也往往是鸡肋的存在，赚不了几个钱的。何往兮从来没有想过高总不过来五川省这么一晃悠，就能给他带来千万收入。

　　美人在怀自然更为殷勤，他看了看怀中这位细皮嫩肉丰乳肥臀的女人，又看了看不远处举杯畅饮应酬而对各路献殷勤的美女视而不见的高冷，不由地感叹：这人在高处，美女送上门，这高冷还能视而不见，这种控制力不是他能比的。

　　“也是，那宇之一看就对他有意思，他能看得上这几个几线小明星？”何往兮无比羡慕地想。

　　舞会在两个小时后渐渐落下帷幕，各自散去的大佬们有的不喜女色孤身一人回了指定的房间，有的则带着女伴搂搂抱抱离开，彪哥带过来的那几个美女无一落单，被五川省几个大佬搂着腰摸着胸离开，高冷也起身准备回房。

　　“高总，您住在燕子楼，请随我来。”服务员笑盈盈地弯了弯腰。

　　高冷迟疑了一下，脑海里浮现出了林志方才那一脸渴求的模样，远处的简小单喝了一些酒被服务员搀扶着也往燕子楼的方向走去。高冷连忙走了过去伸出手搂住她，服务员退到一旁。

　　“别碰我。”想必一下感觉到一只男人的手碰她，简小单立刻冷言道，手臂猛地一抬想挣脱开来随即抬头却发现是高冷后，挣扎的手臂安静了下来。

　　她的目光在场内扫了扫：“你先去休息吧，人还没走完呢，我再招待招待。”简小单站住，只是腿有些站不稳。

　　“这里不用你招呼，留给何往兮就是，你怎么喝这么多。”高冷皱了皱眉头，扶起简小单就往燕子楼的方向走去。

　　“我做事就这样。”简小单伸出手拨开高冷的手，虽醉眼迷蒙却脸上带着笑：“反正晚宴快结束了，等客人走了我再去休息，而且我也不累，我打心眼里高兴。”

　　说着，她嫣然一笑，一阵风拂来让她的笑似乎吹满了整个庄园，虽笑得无声却浓烈：“真为你高兴。”

　　她停了停：“你去吧，我能帮你的忙，我也为自己高兴。”简小单用手撑在一旁的桌子上以防自己站不稳：“你知道的，我的梦想就是当一个有用的人，以前我只有在疯狂工作的时候我才会感觉到自己是一个有用的人，而如今我只要跟着你做事，我就是有用的人。这么大的峰会，我又可以配合你完成你事业的一步台阶，高冷，我真的太高兴了。”

　　听着简小单看似平淡却发自内心的话语，高冷心中暖暖的。他看着眼前这个左膀右臂的女生，从第一次看到她，她戴着框架眼镜一身平凡，到今天她穿着高端服饰，骄傲又自信地与人应酬。

　　简小单完成了属于她的蜕变。

　　“走，我送去房间。”高冷不再和她多话，他知道简小单的性格，只要一工作就全身心投入，不采取点特殊手段是不会走的。

　　所以，直接拎走。

　　“怎么回事，高冷怎么往那个方向走了？”远处房间窗户打开，窗户旁林志远远地眺望，眼里满是惊讶。

　　只见月色之下，灯火渐渐熄灭，高冷一手搂着走路不太稳的简小单，刚开始简小单还挣扎一下，随后就乖了，两人一同往燕子楼走去消失在了林志的视野里。

　　燕子楼是这庄园的主人专门为高冷、彪哥等几位重要人物单独设立的房间。


第901章 简小单令人心碎的往事

　　不得不说，简小单的酒品不太好，她绷直地处于工作状态的身体在进入燕子楼以后一下放松了下来，就好像上战场的时候一根弦崩得紧紧的，一下战场立马松了一样。

　　简小单酒品太不好了。

　　高冷无语地看着一进房间就趴在床上咯咯咯咯咯疯狂地笑着的简小单摇了摇头，伸出手帮她把鞋子脱了轻声问道：“你要喝水吗？”

　　“我会很乖的，妈妈，一瓶水就够了。”简小单含糊不清地说道，竟然带了写童言童语的调调，高冷看了看简小单，只见她蜷缩着身体，将头深深地埋在被子里。

　　嘻嘻嘻嘻，简小单又笑了起来。

　　“你喝醉了，喝点水先。”高冷皱了皱眉头一手端着酒杯一手扶着她的身体，一坐起来却发现简小单泪流满面，是真的泪流满面，满脸都是泪水一个劲地掉眼泪止也只不住的那种。

　　只是她的脸色依旧是笑着的，笑容得体，甚至可以说笑得很可爱。

　　高冷心中似乎被人拨了一根弦，响起，一痛。

　　“原来不是妈妈，是爸爸啊。”简小单看着高冷立刻擦干了眼泪，笑盈盈的，只是眼睛很是迷蒙，醉得厉害。高冷听她这么一说就明白了，他点了点头：“嗯，是爸爸，你睡吧。”

　　原主高冷的记忆里有过一次去社会福利院的经历，那里的小孩见到所有的工作人员都是叫爸爸妈妈的，想必简小单喝醉了想起了童年。高冷帮她拭去泪水，想起今天早上在福利院门口她那神情，不由地担心了起来。

　　光知道简小单是孤儿院长大的，她的童年又是如何的呢？

　　“你……”高冷迟疑了一下，他有点不敢问，这就好像要揭开人家的伤疤一样。

　　“是高冷啊。”简小单又定了定眼认出了高冷，又哭又笑闹了一会后躺在床上可算安静了下来，躺在那一动不动了。高冷轻手轻脚帮她盖好被子，只见小单窝在被子里，双手双脚蜷缩在一起，这是极度没有安全感的人才会有的睡姿。

　　“以后，等我有了钱，我要办一所社会福利院。”简小单细细软软的声音从被褥中传了出来，带着哽咽：“福利院里我要禁止任何人探视，禁止任何人搞什么带孩子体验家庭的感觉之类的活动，这些活动我统统要拒绝。”

　　高冷坐了下来，看着只露出半个头的简小单，她闭着眼睛眼泪一个劲地留下来。

　　“你知道吗？每次有人去探视，去参观，每次有什么单位企业组织人前来帮扶，对我们来说都是一场浩劫。”简小单吸了吸鼻子：“我们是分类关着的。”

　　分类关着。

　　这个形容让高冷心中一痛。

　　“我是健全儿童，和其他健全儿童住在一楼，二楼是脑瘫、残疾、自闭等儿童。每次有人组织过来探视总会带很多东西，小玩具、小衣服，还有好多好多书。我们都想要，可是不能都给啊。二楼的小朋友们他们是严禁下楼的，要是吓到前来资助的人就不好了。所以挑选出来迎接来宾的都是健全的、听话的儿童。我是其中一个。”

　　简小单伸出手，她的手心一小块棕色的印痕，看上去像是被火烧伤的痕迹。

　　“有一次我溜到厨房想拿一块糕点给弟弟吃，弟弟在二楼，他在这种场合永远没有下楼的权利，每次我都在院子抬头看着，看着我弟弟眼巴巴地靠在窗子前，他身边还有好几个脑瘫的小朋友傻笑着，我想给他偷一块糕点，结果我被烫伤了，我一直忍着没说话，保持着笑容迎接来宾，还好，没有人发现。”

　　简小单的脸上露出了笑容，那笑容就跟锻炼出来了似的，显得天真、可爱。

　　“那些来送温暖的人啊，他们是好心，却不知道这是施舍。我们为了得到他们的这点东西，在得知对方要来的前一周就开始较劲了，我们永远喊工作人员为爸爸妈妈，其实有的工作人员脾气很大的，被骂是常事了。可是哪怕被骂，我们也会笑着的。”

　　简小单咯咯笑了笑。

　　“那些送温暖的人总会说‘这些孩子们真可爱啊，真懂事啊。’他们不知道，我们不笑着，不表现得可爱点，送温暖的人来了就没你的份了。”

　　“那为什么要谢绝别人来带小孩去体验家庭生活呢？”高冷忍住心中那股心痛，疑惑道：“这些孩子从来没有体验过家庭的温暖，如果有个家庭能带他们体验体验，不是很好吗？”

　　简小单良久良久没说话，闭着眼睛。

　　久到高冷以为她睡着了，给她捋了捋被子准备离开，却突然听到简小单在被子里呜咽了起来，一直哭一直哭，根本停不下来的呜咽像极了那种受伤的小动物，哭得高冷的心都碎了。

　　“好了好了，不想了不想了。”高冷轻轻地拍了拍她的后背。

　　“能带我们出去的工作人员要经过严格的考核，现在对社会开放了，那个时候只有福利院工作了五六年的工作人员才可以带走小孩，一个月只能带一个出去。”简小单吸了吸鼻子：“我们福利院健全的孩子有五十几个，一个月只有两三个可以被带出去，你知道我为了抢到这个名额，付出了多少吗？”

　　“在外面度过周末，是那个时候的我最想要的奢侈生活，福利院才多大？谁都想去外面看看。所以那几个可以带出去孩子的工作人员，我们都会甜甜地喊爸爸妈妈，会表现得很好。为的就是在周末的时候大家都站在一起，爸爸妈妈能喊中自己的名字，每次要喊名字定谁会被带出去度周末，那个时候我的心都要跳出来了。”

　　“你五岁才被送到福利院，又是健全儿童应该被带出去的机会很多吧？”高冷问道。

　　简小单摇了摇头：“我就被带出去了一次。”

　　“怎么才一次？你长相可爱人又灵透。”

　　“嗯，我为了能出去度周末，我嘴巴可甜了，有时候吃不下东西我也吃得光光的，而且还帮工作人员拖地、打扫厕所，大家都很喜欢我。可惜我第一次被带出去的时候表现得不乖。”简小单摇了摇头：“那次爸爸带我出去体验家庭生活，路过小卖部问我要不要吃棒棒糖，我说好，他就给了我一根，可我要两根，他皱了皱眉头。后来周一我被送回福利院的时候，爸爸说我太贪心了，不喜欢我。后来就没有人带我出去了。后来我才知道，但凡被带出去的小孩说话都会很甜，而且问他们要不要吃的，他们也会只要一点点，为的就是下一次还有机会被带出来。而我居然要两个棒棒糖……”

　　“两个？你给你弟弟是吗？”

　　“嗯。”简小单突然又哭了起来：“我弟弟只是生了病，肾脏不太好，他又不是脑瘫也不是自闭，却和那些人关在一起，他也有情感需求啊，他也想能出来玩啊。我就想给他多带一个，没想到……”

　　高冷鼻子一酸。

　　简小单的童年往事一下击中了他内心深处最柔软的神经。


第902章 天生配角的命

　　高冷看着在床上的简小单，都说酒后吐真言，一点也不假，此时此刻的她明明泪流满面却满脸笑容。

　　想必，她的童年哪怕是笑着，背后全是泪吧。高冷心想。

　　“你一直没有被领养出去吗？”高冷问道。

　　简小单头在被子上蹭了下：“每次有领养的人过来看孩子，我们都会把自己最好的状态拿出来，会撒娇、讨好，都盼着能被领养出去，来领养的人往往会说‘我领养孩子讲究眼缘’，眼缘？”简小单冷笑一声抬起头：“你去买过狗吗？”

　　高冷摇了摇头。

　　“你去买狗的时候，手里拿着狗粮，那些狗就会冲着你摇尾撒娇，就是他们说的‘眼缘’。每来一个想要领养的家庭，我们都会牟足了劲去成为他们喜欢的样子，装成他们喜欢的样子，或示弱或乖巧或撒娇，喊爸爸妈妈是一定要的，要喊得甜，喊到人的心里，你就被带走了，就离开福利院这个每个月只有一次机会可以外出，离开这个每个月可以出去玩耍却还要跟五十几个小朋友竞争，才能得到被爸爸妈妈带出去度周末的机会的地方。眼缘？不过是摇尾乞怜而已。”

　　说这话的简小单透着一股冷静，似乎说着的是别人的故事。

　　“每次有人来领养，我都会冲在最前面，就我年纪最大啊，我会给他们端茶，会甜甜地讨好叫他们妈妈爸爸，甚至我还会提前下功夫。有一次我听说来领养的是一个教数学的老师，于是我背下了圆周率后两百位，他来选孩子的时候，我当着他的面背下圆周率，他很是激动竖起大拇指说我是神童；有一次来了一个家里开面包店的，我就偷偷找到关于面包的书，其他小孩根本就不知道戚风，不知道什么叫后油法先油法，我都知道，我全背下来了，那天他也说我天生就是做面包的，如果有我这么一个女儿就好了；对了，我还知道怎么样笑，才会让人觉得这个小孩跟自己有‘眼缘’”

　　简小单的头扭了过来，绽放了一个笑容。

　　不得不说，她虽然脸上有泪，可这个笑容的确让人感觉暖到了心里，而这股暖却刺痛了高冷，“你没有被领养吗？”高冷问道。

　　简小单摇了摇头：“我五岁才被遗弃，对自己父母有印象，带不熟的。每一次我都冲在最前面，最雀跃最期待，下的功夫也最足，却每次都不会带走我。”

　　也是，福利院哪种小孩最容易被人领养呢？健全的男婴，越小的越容易被人领养，因为越小的小孩带起来跟家长越亲，可以真正做到视如己出。而五岁了才被送到福利院的，基本都注定一辈子都生活在福利院了。很多来领养的父母都是想把孩子当成亲生娃养的，简小单这种对自己父母有印象的小女孩，他们虽然同情却不会领养。

　　“那你一直在孤儿院？”

　　简小单在被子里翻了个身，背对着高冷，许久许久没有说话，高冷等了一会后俯身看了看她，只见她紧紧闭着眼睛，眼角含着眼泪，呼吸匀称，嘴巴偶尔嘟一下，似乎睡着了。

　　高冷轻轻地站了起来，转身准备离开，却突然听到简小单在迷迷糊糊中说着什么。

　　他停下脚步，转过头仔仔细细停了停，还是没有听到，于是又转身准备离开，却又听到简小单在迷迷糊糊地说着什么。

　　走近简小单，俯下身子，却依旧听不清，想着她酒后乱语于是拉开房门轻轻离开。

　　房间内一阵抽泣，只见简小单噙着眼泪迷迷糊糊地嘟囔着：“我就是天生配角的命，自己的爸爸妈妈都不要我丢了我，我就是天生配角的命，我想要亲情，那么努力那么讨好，我也得不到亲情，我想要爱情……我也得不到，我就是天生配角的命。”

　　……

　　高冷从简小单的房间出来吓了一跳，只见林志居然站在门口，嘟着嘴看着他见他出来了微微埋怨更多的却是撒娇地说道：“你跟我说好了的，忙完了就来找我的。”

　　高冷顿了顿点了点头：“我还没忙完，你先回去吧。”

　　林志很是失望地垂下眼帘，不过两秒钟她笑了笑，左右看了看见没人后朝着高冷窈窕地走了过来，伸出一个手指头勾住他的皮带在他的小腹部戳了戳：“晚宴都结束了，还忙什么呀？先去我那吧，我今天穿了性感的内衣哦。”

　　说着，她靠近高冷将衣服拉开了点。

　　果然性感，薄薄的蕾丝透着肉，胸前骄傲的两点跃然眼前。

　　“临时有事。”高冷却一脸严肃将她的衣服拉上来了点：“非常重要的事，你先回去吧，我忙完了再说。”

　　再次碰一鼻子灰的林志懊恼地点了点头，虽然心有不甘却依旧听话地转身离开，她知道高冷这个人说一不二，自己这么诱惑他都没戏，那只能等他办完正事。一出门走向自己的房间中途要路过一个后院，正好遇到了几个回房休息的老总。

　　“呀，林小姐！”一个老总见了林志，立刻把搂着的美女丢开伸出手就屁颠屁颠跑向她：“刚刚没机会跟林志小姐跳支舞真是遗憾啊！”

　　“林志小姐素颜也这么美！比电视上好看多了啊。”另一个贼溜溜地打量了林志的身段，吞了吞口水，林志这种尤物肤白貌美又大长腿还有大胸部的明星，他们这种地方企业家平日里很少接触到，更不用说大半夜的在后院遇到了。

　　“很高兴认识你们，那我先去睡了哦。”林志压下被高冷拒绝的一脸郁闷，堆上甜甜的笑容对付了几句后匆匆离开往自己房间走去。

　　“老聂，你看她那屁股扭的……你说她在床上是不是也这么扭？边扭还边给你来一句娇滴滴地哥哥，用力点，不要停之类的。那酥麻绝对爽翻了。”

　　“这种大长腿扛在肩上，死了也值啊！她要是投怀送抱应该没有男人会拒绝吧！”

　　“怎么可能拒绝，要是我……嘿嘿，我就是死了也得打这一炮！”

　　身后的两人透着酒气插诨打科，再一扭头看自身边的这两个妞不由地觉得她们黯然失色，无论是气质、容貌还是诱惑力，在林志的面前，这种小美女自然是比都不能比。

　　有要事？什么要事嘛！人家好久没做了。林志一进房门就扑在床上，气得猛地打了一下枕头后坐了起来，将外面的衣服脱去，只见她里面穿着一件薄薄黑色蕾丝的情趣内衣，胸前的山峰一起一伏透着粉色的光。

　　身体微热，发粉，这位三十岁的性感尤物一天被拒绝了两次，懊恼不已。

　　“哼，隔壁的宇之肯定在偷着笑呢！”林志气得站了起来，将身上的衣服全部剥落，一具完美的身体展露在床上，玉体横呈，她躺下辗转反侧：“晚宴都结束了，什么重要的事呀？彪哥都搂着自己女人回房了！”


第903章 辗转反侧的宇之……

　　这边林志在床上辗转反侧，那边的宇之的日子也不好过，只见她穿着一件微微有些透明的一看就知道是精心准备的诱惑睡衣，一身肌肤雪白而发着光，做了身体乳后的皮肤果然远胜从前，她的手轻轻地抚摸着自己的手臂，皮肤细腻到几乎捏不住。

　　这样嫩滑的身体，哪怕男人压在上面都会觉得如细腻的豆腐会滑走一般。

　　林志这个荡妇，刚刚又去高冷那找他了，现在怎么又回来了？宇之拉开窗帘看了一眼，心想，只见林志扭动着腰肢正好拜别院子里那两个地头蛇老总，又妩媚无比地离开，一转身满脸的笑容就消失了，哭丧着脸。

　　哼，又被拒绝了，活该！丢份儿！宇之嗤笑一声回到床上躺了下来，看着偌大的床伸出手摸了摸身边空荡荡的床铺，已经好几年没有男朋友了。

　　哎……

　　宇之轻轻地叹了口气。

　　家庭背景优渥的她从小就开始拍片了，大量的龙套一直跑到十五岁，她跑龙套可不像那些没关系的人跑，她是父母安排进的组，轻轻松松的又有大量的镜头。从小锻炼出来的镜头感自然比旁人要强很多。十六岁就拿下了最佳女配角奖，十八岁拿下最佳女主。到今天，可说才刚刚三十岁的御姐宇之已经囊括了电视剧的所有大奖。

　　而在大屏幕上也少不了她的身影，这几年电影日渐火热，拍电视剧的纷纷往电影圈钻，毕竟只有电影才有更大的几乎登上国际影视圈。宇之也不例外，电影的时间短，短时间内要赋予人物十足的张力难度很大，对她来说却是小意思。

　　电影圈的奖项就像纸片一样往宇之身上飞，加上她这个人虽然出生名门却对工作极其负责，拍起戏来更是拼命三郎。拍戏可是个累人的活，如果你拍过婚纱照就知道，拍婚纱照都累得不行，更不用说拍戏了。可宇之不怕累。

　　宇之将被子拉开，将睡裙拉了上来，白皙的大腿让人看一眼都很诱人，这条腿可是断过两次的，一次是拍马背上的戏，导演想要一个策马奔驰的近镜头，可近镜头就一定要本人上马，要知道如今很多韩星连拍车内的戏，前面有拖车拖着，后面车内进行拍摄他们都不愿意，理由是怕前面的拖车不靠谱，万一出车祸怎么办？所以策马的近镜头这么危险的事导演却不敢跟宇之说，让宇之知道了后立刻同意拍摄。也就是那一次她从失控的马上摔了下来，好在只摔断了腿。

　　而第二次是拍一个高空往下跳的戏，也是如此。

　　多年的摸爬滚打加上从小就手握优势资源的宇之，才三十岁就能让演艺圈无数人尊一声“宇老师”。

　　“我已经暗示高冷两次了，这已经是我最大的让步了，他怎么还不来找我呢？”宇之苦恼地皱起眉头，站了起来走到浴室的镜子前看着镜子里的自己，白皙、大眼，长长的睫毛显得她顶多也就二十出头，可比二十出头的小女生多了一份成熟的韵味和散发出来的自信。

　　“我的胸虽然没林志的大，可也不小啊。”宇之看了看镜子中很是透明的睡裙之下自己那雄伟，忍不住伸出手捏了捏，一阵舒服弥漫上来，她微微闭上眼睛后嘟了嘟嘴：“手感也很好啊。”

　　说着，她抬起手臂闻了闻：“体香这么自然，男人怎么可能不喜欢？林志那贱人骗我的吧。”说着，她眼里一暗：“她都知道高冷喜欢什么样的女人，看来他们做过了。”

　　哎……

　　宇之羡慕又无奈地叹了口气。

　　“林志这么惦记着他，他肯定很棒。”说着，她的脑海里浮现出在饭桌上，林志的手撩拨着高冷那，裤子撑着那么大：“怎么会这么大呢？比我初恋的大太多了吧！”

　　越想越郁闷的宇之走出浴室一下趴在了床上，睡裙被她这么猛烈地一趴一下掀了起来，露出了穿着薄得几乎透明的内裤，浑圆的臀部上一点死皮都没有，就跟自带了美图秀秀一样，那肤色跟剥了皮的鸡蛋一般嫩滑，宇之这个人天生的高贵感也体现到了她的护肤上，任何一个角落的皮肤她都不会放过，更不用说这种地带了。

　　“我都暗示他以后不用他负责了，都暗示他两次了，他怎么还不接话呀！我难道比林志差？！”宇之的头埋在被子里，举起手臂捶了一下床：“怎么可能，论姿色我不比她差，论名气我远在她之上，论背景我们也是不相仲伯，而且她还比我浪！”

　　过了一分钟，整整一分钟宇之没有再说话，突然她坐了起来捋了捋因为气急败坏而有些凌乱的头发似乎突然明白了什么。

　　难道这小年轻没看出来我想和他一夜春宵？可能男人就喜欢直白点的吧？宇之想了想立刻摇了摇头嘟囔着：“我都暗示他两次了，要不是我实在太想来一次了，我还从来没有对男人这么暗示过呢，什么？还像林志一样出门去等他，摆明了诱惑他？怎么可能？我宇之绝不可能！”

　　“绝对不可能！！！”语气透着坚定，和一如既往的高高在上。

　　四十分钟后。

　　宇之穿着浅黄色的大衣，里面穿着白色的毛衣和勾勒出她十分修长大腿的牛仔裤站在自己住房的小院前。

　　她时不时小心翼翼地看了看林志的窗户，站到了林志看不到的位置。

　　“我又不是专门来等高冷的，只是秋天出来赏月！这么圆的月亮呢！”宇之依旧保持着高贵姿态，心里想着，头昂得高高的。苍穹之上虽然月色不错，却是弦月，非赏月时机的圆月。

　　月色之下的宇之脸色绯红透着欲望，咬着唇，很是紧张却也透着期待，静静地等着高冷的到来。

　　高冷从简小单的房间出来后径直走入彪哥的房间，敲了一会门就开了，彪哥似乎早就知道高冷会来，连女伴的衣服都穿得整整齐齐。

　　“你出去呆会。”彪哥说道，女伴连忙走了出去。

　　“高冷，你是来聊股份的事吧。”没等高冷说话，彪哥哈哈一笑指了指他：“我就知道你得来找我，股份的事不落实，咱这生意也不好开锣啊！”

　　“不是。”高冷却摇了摇头坐了下来哈哈一笑：“我之前就说了，股份的事彪哥你说了算，君子一言快马一鞭。”

　　“股份的事你真要我说了算？我说给你多少就多少？”彪哥显然很诧异，没想到就他们单独二人的时候，高冷还能这么霸气。

　　“对。”高冷肯定地点了点头：“既然彪哥都说了，东帮的人要喊我大哥，那股份自然彪哥说了算。”

　　“那你来我这是……”

　　“别的事，临时决定的，希望彪哥能答应。”高冷严肃了起来。


第904章 高冷如今的模样！！

　　高冷如今的模样！

　　“哦？”彪哥见高冷这么严肃一下立起身子，如今高冷不如以前，短时间内的爆发力早已让彪哥庆幸眼前这个小伙子好在是他的同伴，而不是仇家。

　　如今的高冷他的话，一定要听。

　　“我希望在这个项目里加一个项目，关于福利院的项目。”高冷缓缓道来。

　　原来，简小单那句“我以后要建一所福利院”这句话，高冷放到了心里。

　　“福利院？”彪哥显然很惊讶。

　　“对，福利院。具体这福利院要建多大，怎么建，简总说了算，而且得是非盈利。其他的我没要求，就这点要求。”高冷深深地看了彪哥一眼叹了口气：“简总是福利院长大的，我想彪哥应该调查过她的身世，很可怜的。”

　　彪哥顿了顿，竖起大拇指哈哈大笑，爽朗的笑声充满了整个房间，他朝着高冷竖起了大拇指，气沉丹田说得荡气回肠：“仗义！老子我最喜欢仗义的兄弟！高冷，你太仗义了！对，简总虽然只是一个员工，可你连这点事都想着，仗义！”

　　高冷笑了笑：“我左膀右臂，应该的。”

　　“好！没问题。”彪哥想了想：“福利院本身占地面积又不大，而且背靠着绿色农业，孩子们也能吃到好的，而高端养老基地大多是老人，这老小老小在一起也很合适。行！”

　　“谢彪哥。”

　　“谢我什么？”彪哥摇了摇头，伸出五根手指头：“以后，这项目的钱我来出，媒体你跑，其他的事大家一起兜着，我跟你五五分。没有什么51%，49%的股份，我非得压你一头做什么？这项目是你看中的，地皮是你为大头拿下的，五五分你都吃了亏！”

　　五五分，高冷果然没看错人，彪哥这个人能行走江湖如鱼得水，果然仗义。

　　后期的投资是笔巨款，而这种项目也需要点儿黑色势力来压场子，这是高冷决定将主动权交给彪哥的原因，而最重要的原因是：高冷根本就没把这个项目作为终极项目，他的野心放在媒体这一块，放在更为广阔的天空。

　　放在他最熟悉的领域：媒体界。

　　而彪哥不同，彪哥除了香港那个日益有些破败的赌场事业和大陆内地岌岌可危的冬虫夏草项目，他已经将钩子村作为他要崛起的重要领域，可以说是他眼下最重要的领域。

　　而高冷让这个领域在没有动工之前就大放异彩，大赚一笔。

　　明天居然就有CCBV来采访，方程存了十年的好地皮就这么被他吞了，想想都爽！

　　彪哥会好生经营这个项目，会倾尽全力。那又为何要和他去争那个一二呢？

　　五五分，彪哥是仗义。

　　五五分，高冷更是仗义。

　　这个项目在一开头，就展现了良好的画卷，前途不可限量。

　　“我会要工作人员连夜写出福利院的大概投资额度、面积，一大早就送给简总。”彪哥表了态，又与他将明天可能会出现的问题细细探讨了一番，尤其是CCBV的人来如何与媒体斡旋，如何让媒体能抓到闪光点，这方面是身为媒体人的高冷最为擅长的领域。

　　很多企业就是不会炒作，哪怕叫来了强势的媒体也搞得跟山寨一样。

　　“这些老农怎么接受采访呢？为什么要说他们是帝国文化遗珠？他们就是一些在深山老林里，因为太穷太穷了才一直没有出山购买国家培植的新种啊。”彪哥透着学生一般的眼神问道。

　　“不，他们是文化遗珠，只是我们帝国人没有重视而已。如今谷种稀少，而好吃的谷种因为产量不高被淘汰，他们就是专家，真正拥有一身好技巧的专家，这也是媒体最爱的领域，媒体写这种事情都会写得很煽情，相信我，不会错。”高冷拿出笔在方案上重重的划了一道。

　　“还有这里，要改一下，这个时候不应该弄官员发言，哪怕一定要用也要控制在两句话之内，我们要把所有的镜头都给老百姓在意的部分。”高冷又在方案上划了一笔。

　　不过半小时，彪哥要工作人员做的明日应对方案已经面目全非，而彪哥脸上却没有丝毫不悦，他连连点头，竟有种老师教学生的味道，高冷是师，教的是彪哥。

　　岁月啊，悄无声息地过去。

　　而高冷，不知不觉地成长到了如今的模样。

　　不再是一个随时会被开除的实习生，不再是一个偷拍明星隐私的小狗仔，不再是一个打工仔。

　　如今，他坐拥几个亿的项目，手拿东帮。

　　任谁，都要高看他几分。

　　你以为王聪真是念在之前几面之交就这么仗义？你以为宁江林的朋友圈纷纷出来支持他全是朋友之情？连面都没见过，好歹里面含了敬畏的成分，在商场，多一个朋友总比多一个仇人好。

　　如今的高冷，是他们都想要结交的朋友，而万万不想成为对手的存在。

　　这样的男人，短时间内异军突起的男人，受到女人的仰慕是很正常的事，只不过与之前不同的是，那些几线的小明星虽然仰慕却也不敢造次，她们知道，她们配不上。

　　从彪哥的房间出来，路上遇到了一两个晚回的小女星，好几个高冷看上去还很眼熟，想必是拍过一些MV或广告之类的，看到高冷就两眼冒光却也只敢站在一旁微微弯了弯腰尊一声：“高总好。”

　　高冷淡淡点了点头，走到院子中的时候已经很晚了，他看了看自己房间的方向又看了看林志的方向，迟疑了一下。

　　突然宇之的身影跃然眼前，只见月色之下，一个高挑而傲气的淡蓝色长衣女子站在那，像极了一朵傲梅。

　　宇之朝着高冷点了点头。

　　高冷走了过去：“这么晚还不睡？”

　　“嗯。”宇之的脸突然有些红，心跳也加速了起来，她清了清嗓子：“你不也没睡吗？”

　　“打算去睡了。”

　　……

　　似乎，又没话题了。

　　两个人卡在了院子大门口，你看着我我看着你。

　　“那……”高冷指了指里面，都走到这里了，今天林志邀请了两次他还不去安慰一下，似乎也太不给面子了。

　　“这……”宇之看了看里面，咬了咬牙。

　　这要是让林志得了手，就太没面子！她想。

　　“今晚夜色真好。”宇之摇了摇唇，手有些紧张地握成了拳。


第905章 臣妾做不到啊……

　　“今晚月色真好……”宇之深深的吸了一口气，轻声说道。

　　高冷眨了眨眼睛，他不是傻子，鼻子也很灵，嗅到了宇之身上再次散发的诱惑气息。

　　“今晚月色正好……”宇之抬起眸子软哒哒地看向高冷。

　　“正好？”真好变成正好，这转折里内涵可就多了，高冷微微扬起嘴角，他没有想到这位一线的女星居然……

　　“正好……正好……正好……”宇之结结巴巴了起来，一向的高高在上和尊贵，让她撕不破那层脸皮，最终她吐出一句：“正好赏月……”

　　“正好洞房花烛呀！”身后突然杀出程咬金，林志快步走了出来媚笑着毫不造作地将她内心的想法说了出来，并一下挽住高冷的胳膊，当着宇之的面，手指头从往下一下勾住了他的皮带，嘟起了嘴：“人家等你好久了哦……”

　　那嗲嗲的调调发挥到了极限。

　　勾得高冷心里痒痒的，他很不好意思地用余光看了看宇之，只见宇之先是目瞪口呆杀出来的劲敌，再朝着在她看来恬不知耻的浪女甩了个大白眼，继而偷偷地看着林志一系列魅惑的动作，脸上露出的学习之态一闪而过。

　　不得不说，此时的林志，大大方方地说出自己的需求，毫不矫揉造，而又一向走性感路线的她将这一系列的动作做得优美又勾人。

　　果真是尤物。

　　床上的尤物。

　　高冷忍了忍，伸出手拿住她的手摇了摇头：“我看到宇之在这就过来问一句，我还有点事，等一下。”

　　说完，他伸出手捏了捏她的脸，转身离开。

　　就这么……

　　离开了？！

　　林志像被雷击中了一般呆在了原地一时反应过来，直到高冷的背影走向简小单房间的方向，才一下泄了一口气，难以置信地张大了嘴巴喃喃念到：“怎么还有事？！”

　　“人高总根本就没打算睡你，女人啊，还是要自重点。”宇之一旁嗤笑道，理了理头发，不屑地看着穿着单薄的衣服就出来的林志：“穿成这样……”

　　“我穿成这样怎么了，这栋小楼就我和你，前面还有个院子又没人看到。”林志本来就被高冷给凉了一下气不打一处来，再一听到这个死对头阴阳怪语的自然反驳，她也翻了个白眼：“说我不自重，你大晚上来这大门口做什么？别告诉我赏月啊！现在深秋！这月亮跟豆芽一样的大，赏什么月？！”

　　“我赏月怎么了？我就是来赏月的。”宇之毫不示弱斗了起来。

　　“我来接我们家高冷怎么了？我就是来让我们家高冷睡的，又怎么了？”被高冷睡过的林志底气明显就比宇之要足。

　　“好笑。”宇之气鼓鼓地转过头。

　　“好笑什么？我们都睡了好几次了，每一次啊……嗯……”林志做陶醉样，这陶醉样让宇之羡慕又恨恨的，她几乎没多想就转身就往房间走了，没一分钟见她外面穿着风衣就走了出来。

　　“你还要送上门去丢人啊？我说，你这个票选帝国最想睡的女人就这么饥渴？”宇之万万没想到林志的毅力居然这么足，这么放得开。

　　“你没被睡过，你不知道。没有发言权。”林志没好气地瞪了她一眼，拔腿就往简小单房间的小院走去。

　　“难道，被高冷睡过有这么大的魔力吗？”宇之嘀咕道摇了摇头：“这个林志好歹也是一线的女星了，虽然没我的名气吧，这么低三下四也太夸张了吧。我可做不到这么主动。”

　　“我绝对做不到！”说着，宇之一跺脚气宇轩昂地走向自己的房间将门猛地一关：“我就是出去赏月的！又不是等他的！我绝对做不到像那个骚娘们一样这么送上门的！”

　　哎，女人啊，睁着眼说瞎话还说得这么决然，明明就是去等高冷，最后还要来一句：臣妾做不到啊……臣妾不想要啊……

　　高冷快步走向简小单的房间，拿起她的备用房卡一刷就进了她的房间，一进房间就看到她好好地睡在床上，已经进入了深睡。

　　眼角已经没有了泪。

　　高冷摸了摸她的头，笑了笑，拿过床头的笔纸写了一行字后轻轻地放到了她的床头柜上，用她的手机压着，想了想，又把她24小时开着机的手机设置了来电转移，转移到自己的手机上再给她关了机。

　　“好好睡一觉吧，你的好日子在后头。”高冷轻声说道，转身离开。

　　一开门，他真是吓了一跳。

　　只见林志居然跑了过来，一看到他出来，那眼泪就跟掉了线的珠子一样落了下来，我见犹怜。

　　“你你你，你哭什么。”高冷最见不得女人哭，尤其是尤物哭。

　　“你为什么老是拒绝人家呀。”林志小碎步跟个小姑娘一样挪了过来，伸出细长的手指头戳了戳他的肚子：“我又不要你负责，你有时间就陪我一下嘛，人家连性感内衣都穿好了……”说着，她吸了吸鼻子：“专门在美国买的丁字裤呢……”

　　“我这不这里还有点事吗？”高冷说道。

　　“我等你，我就在这里等你。”林志委屈无比，又坚定无比地站在院门口。

　　“你别站着，你和宇之住后院你这么站着没事，后院人少也是为了照顾你们这两个大明星专门腾出来的，我这边这个院子虽然人也少，可是其他老总是能看到这的。”说着，高冷指了指外面，其他小楼就在不远处，这庄主考虑周全，将最隐秘的楼宇留给了女星。

　　“我不管。”林志抽泣着，伸出手指了指他小腹下方：“我今天就要他。”

　　……

　　高冷无奈地叹了口气。

　　“我也是人，你要喂饱我啊，我保证会乖乖的。”林志施展全身的嗲攻，丝毫不顾及外院的窗户打开了几扇，她星光熠熠，那些地头蛇眼睛发亮地看向了这边。

　　“小心让人拍了去。”

　　“彪哥罩着的场子，来的人都是有名有姓的，谁敢发照片？”林志不以为然，伸出手再次扣住他的皮带魅惑地笑了笑：“走吧？去奴家房间，让奴家好好伺候你，奴家还从来没有在床上和陛下浪漫过呢。”

　　的确，和林志每次都是在车上，总会被限制一些。

　　高冷没说话忍不住笑了起来，人都说到这份上了，今日二拒林志，再拒绝确实说不过去，于是任由她伸出手勾住他的皮带，从院子里走过，从外院那几个开着窗户的地头蛇满眼的羡慕和嫉妒的眼神中走过。

　　从宇之开着的小小一条缝的窗户之后，她满眼的讶异和后悔的眼神中走过，进了林志的房间。


第906章 这可真是人间炼狱！

　　这简直是炼狱！

　　“她……”宇之趴在窗口看着林志如一只骄傲的孔雀一般一手拉着高冷的皮带就这么大大方方地走向房间，而远处还响起了一两个人羡慕的口哨声。

　　“她不怕别人笑话吗？不怕被拍吗？”宇之诧异不已，看了看远处吹口哨的一两个人，林志走的速度很快，离得距离远，这夜色之下随手拿手机拍摄确实拍不清楚：“不过确实拍了也不可能发出去，这来的都是有头有脸的，哪个角度拍的一查就知道了，谁也没必要得罪彪哥的。可是明天这消息就传遍了五川省吧，她……她也不害臊？！”

　　可是，就是风情又不害臊的林志，在大气端庄高高在上得如女王一般的宇老师的眼皮子底下，赢得了最终的胜利。

　　门一关，林志直接就扑了上来。

　　“这么猴急？”高冷被林志有些吓坏了，在他的印象中林志虽然魅惑却也不是这么沉不住气的。

　　“都拒绝了人家两次了……”林志把高冷的皮带猛地抽了出来，贪婪地手往下，突然她动了动眼睛，将高冷往浴室里一推：“你先洗澡，快点啦。”

　　高冷点了点头。

　　等高冷进了房间，她立刻转身走到窗户面前轻轻地拨弄了一下，把窗户打开一条浅浅的缝，再快速走出房间径直往同在小院睡的宇之房间走了过去，轻轻地敲了敲门。

　　半晌，宇之开了门，依旧硬坳出一脸的傲娇和冷漠：“有何贵干？我可没空。”

　　“我也没空啊，姐姐，一会我忙着呢，可能要忙通宵哦。”林志娇滴滴又贱兮兮地笑了笑：“只是既然你睡我隔壁，我就一定要先来道个歉，我怕动静有点大会吵到你，请姐姐多担待哦。”说完，林志扬长而去。

　　女人嘛，就是喜欢这样置气，斗得既凶又贱兮兮的。

　　可恶！宇之气得直接趴在床上双腿狂踢。

　　而一双白皙长腿同样横呈在床上的林志，就不会狂踢，而是要面临狂撞了。

　　高冷洗完澡一出来就被床上满溢的风情直接点燃内心的火焰，他突然感觉体内那股黑色雾气陡然激增，猛地席卷了他。

　　这是怎么回事？高冷连忙看了一眼自己的手臂，黑色的血管一下清晰了起来，如果不是灯光被林志调得黯淡了些，简直一眼就能看出来，而随着体内的那团神奇的烈焰翻腾地愈发离开，似乎在催促着高冷：快去，快去吃。好像每次和御姐都会这样，是我对御姐没有免疫力吗？还是只对林志没有免疫力，对别的御姐有免疫力呢？功力会提升吗？为什么我感觉不到呢？高冷有些诧异，想不出缘由。

　　而体内翻腾的欲望让他难以自控，他看了一眼床上的林志，只见她穿着一件几近少到没有内衣，双手摊开，而双腿也分得大大的，微微半眯着眼睛看着高冷妩媚一笑，却一本正经地用教书般的口吻说道：“陛下，人家最近在练习书法。”

　　哦？高冷尽全力压制着内心的涌动，不管到底是不是对御姐没有免疫力，他都知道，只要他情绪放松下来，正事都办完了，林志如果下大工夫诱惑他，那么体内的神奇力量必然会翻腾，到时候他根本无法自控，就像现在，他已没有要事在身，看着床上的娇人大大分开的长腿。

　　“陛下，你看人家在写的什么字？”林志问道。

　　高冷打量了一下，她双手双腿都打开，忍不住笑了笑：“大。”

　　“陛下真聪明。”林志立刻挑眉诱惑地点了点头：“大，就是形容陛下的……”

　　说着，她扭动了一下身体皱起眉头：“不过，陛下，人家想写的不是‘大’字，而是‘太’字哦……还少了一个点，一个大大的点……”

　　说着，她勾了勾手指。

　　自然是天雷勾动地火，轰轰烈烈。

　　这妮子，是在找死。

　　爽死。

　　隔壁的宇之瞪着眼睛望着天花板，耳旁时不时传来林志那欲罢不能的声音。

　　“王八蛋！”宇之猛地将枕头捂住自己的头：“这种垃圾地级市的什么破房子！什么隔音！”哪能没声音呢，林志可是刻意打开了点窗户，声音虽然不至于传出院子传到其他人的耳朵里去，可到隔壁宇之的耳朵还是绰绰有余的。

　　过了十分钟后，声音停了。

　　宇之从枕头里探出头，竖起耳朵停了停，是真的停了。

　　时间这么快？白瞎长那么大了！听到声音停了的宇之一下子似乎找到了平衡点心情舒畅多了，她松了一口气翻过身翘起她的长腿，突然，她脸色又变了……

　　哪是停了，估计是中场换姿势……

　　这不，又开始了……

　　又过了三十分钟，宇之已经满脸绯红，她咬着唇狠狠地瞪着天花板，哭丧着脸嘟囔着：我堂堂宇之，连身体乳都抹好了！暗示了他两次！不，三次！刚刚还专门去接他了，居然……居然……

　　说着，她翻了个身，疯狂地踢着她懊恼不已的腿。

　　这，可真是人间炼狱。

　　这都四十分钟了，林志也能吃得消？宇之羡慕地舔了舔有些干涸的嘴唇，起身拉开房门停了停，房门这边隔音很好反而没什么声音，她一下就明白了。

　　原来林志这家伙把窗户打开了，就是让我听的，她什么意思啊她！宇之心想，也不知出于什么心态，她左右看了看后靠近了林志的房间附在门上想听一会，没想到耳朵刚靠到门上，门上就传来一阵阵激烈而强烈的震动。

　　咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚咚咚……

　　高冷把林志抱到门口来了……

　　哎呦我的妈妈呀！这一下把宇之吓得差点没尿出来，她连滚带爬全然没了女王风范地跑进房间一下关了门捂住胸口：“撞击力度这么猛，速度这么快，这高冷是打桩机么？！”

　　一个小时，声音可算停了下来。

　　可半个小时后，又开始了。

　　过了一个小时，又听了下来，等半个小时，又开始了……

　　打桩机也需要充充电吧，这打桩机怎么都不带停的啊……

　　对于隔壁的宇之来说，已经听到了高冷实力的她，这简直是人间炼狱！

　　而今晚同样身处于人间炼狱的人可不仅仅是宇之，还有一个人今夜也注定无法入眠。只不过宇之是欲望难填，他是愤恨难填：方程，中海市副市长，被高冷摆了一刀且在他老窝刮下他一大亏肉的方程书记。

　　“现在整个五川省的人都传遍了，真的，就是那个星盛杂志社的高冷出的计拿下的钩子村！”一旁的一位带着眼睛的约莫五十岁的男人满眼通红的血丝。

　　“我说，老方啊，你这是怎么回事啊？钩子村不是你五川省的地界吗？那高州市还是你的老家呢，天啊，怎么别墅说推就推了，这也就算了，怎么居然连个养老的窝都没保住啊！”一个四五十岁的妇人，穿金戴银满身俗气，拍打着肥厚的大腿哭天喊地，这位便是方程的老婆，方太太了。

　　而方程，铁青着脸，坐在沙发上一动不动，手因为气愤而紧紧握拳，握得手关节都发白。


第907章 任你东南西北风

　　“沐正堂女儿的男朋友就是这个高冷。”那个戴着眼镜的中年人看着慈眉善目，说这话的时候眼里的凶残却暴露了他内心的恶毒，他狠狠地将烟头一按，青烟袅袅：“我看，沐正堂余党都死绝了，捏死这只小蚂蚁得了！”

　　“沐正堂？是被抓进去那个沐……”

　　“滚你房间去！”没等方太太说完，方程黑着脸低吼一句，这肥肥的带着金链子的贵妇人连忙起身进了房，许是早就习惯了方程对她的这个态度，她也没说半句多话，只是垂着眼帘。

　　“要不要找人做了他？”戴眼镜的中年男人满脸杀气。

　　方程闭上眼睛，头靠在沙发上用手揉了揉太阳穴思索一番后拖长了声音：“老聂啊，你啊，杀气太重。”

　　“我反正手上沾过血了，多他一个不多，少他一个不少。”这位戴眼镜的中年名叫老聂，是沐正堂一手提拔起来的苏省政府部门的一个小官，虽是小官，却是死忠，也深得沐正堂的厚爱。

　　小官是小，肥就行。

　　方程缓缓摇了摇头：“老聂，这事儿给我提了个醒。”

　　“什么醒？”老聂有些不解。

　　“沐正堂被抓，老萧被抓，老郑被抓，还有老柳畏罪自杀。这一桩桩一件件说明了一件事，那就是现在不太平，太不太平了。”方程睁开眼睛，眼睛里满是血丝，昨夜一夜春宵爽到天际，今天就被高冷剐了这么一大坨肉。

　　他扭过头看着老聂：“沐正堂我参他一本，是因为他查到了我的问题，好在这小子自己也不干净，让我先下了手。他算完了。”

　　老聂赞同点了点头：“好几个人都跳楼了，查也查不到你身上。”

　　方程笑了笑，笑容诡异摇了摇头：“话别说那么绝，老聂，那几个老家伙是被我逼死了，可纪检委不是这么好糊弄的。这么多人出事了，难道你没出点道道吗？”

　　“太子党杀气太重了，严打得厉害。”老聂一脸愁容地抓了抓头发瞅了方程一眼：“你给我的那肥差，我都怕我兜不住。”

　　“所以啊，感觉到兜不住的时候，就应该如何？”方程靠近老聂：“三十六计走为上计。”

　　“你想……”老聂吃了一惊，他动了动眼珠子猛地眨了眨眼睛难以置信：“那高冷这……”

　　“哼。”方程冷笑一声：“不过是一个毫无官场背景的小罗罗，早晚捏死他！但不是现在，现在太敏感了，现在……现在我要做的，应该是撤，所有的一切都要撤。”

　　说完，方程站了起来冷笑一声举起桌子上的一杯水倒到了地上：“可惜啊，老沐，我们也是老同学了，如今无法在你坟头撒上一杯好酒了，今天以茶代酒就当送你吧。谁要你也不干净呢？谁要自己都不干净还想着来摘我呢？至于你那好女婿，这个还没过门的好女婿会陪你一起的，黄泉路上也有个伴，就当我这个老友送你的厚礼吧。”

　　老聂不解，他站了起来扶了扶眼镜：“书记，真的撤？全部撤？这么辛苦打下来的江山……”

　　“江山？”方程摇了摇头：“江山，从来都不是我的，命才是我的。撤，你速度帮我去办这一系列的手续，记得要办得隐秘点，这个期间不要去惹高冷，不要惹任何人，打碎了牙齿也要往肚子里吞。忍过一时，以后，我们就有好日子了。”

　　任你东南西北风，走为上。

　　这是方程在官场为官多年所锻炼出来的嗅觉，他可没这么好对付。

　　……

　　清晨，宇之瞪着通红的眼睛到了清晨。

　　隔壁的声誉倒是半宿的时候就停了，可她哪睡得着？翻来覆去，覆去翻来，辗转难眠，脑海里满是林志从开始惊喜的声音到满足的声音，到最后求饶的声音。

　　满脑子都是她靠近他们门的时候，门突然传来的激励的咚咚咚的声音。

　　这女人吧，如果没男人一段日子熬过去了还好，也就没什么念想了，偶尔想一想也一下就过了。可一旦被撩拨起来，那就麻烦了。宇之浑身粉红透着欲望，像她这么正经的女人又不会怎么自己解决，可不就只能这么直挺挺地等天亮？一直等到经纪人敲她的门，她耸拉着头开门。

　　“哎呦我的亲娘啊！”经纪人跟见了鬼一样地跳了起来，瞪大眼睛看着她的脸：“你怎么变熊猫了？你不知道今天有新闻发布会吗？！”

　　“我知道……”宇之转身，只见两个巨大的黑眼圈显示出了她昨夜的煎熬，她看了床一眼连忙用被子盖住了床单上还没干的水痕……

　　“知道你还搞这样？！你从来都不失眠的啊！你这个人从小到大都没遇到过什么堵心事一沾枕头都睡着的啊！你这是怎么了？这么重的黑眼圈啊我的天！”经纪人捂住脸大叫了起来。

　　“对啊，我从小到大没被人这么……”宇之有苦说不出朝着经纪人翻了个大白眼：“叫化妆师给我盖盖黑眼圈不就得了吗？！发布会的衣服呢？拿来，我去换！”

　　“你脸色这么差，化妆起来也不好看啊！”经纪人絮絮叨叨地拿出衣服递给宇之，一直到宇之进浴室洗澡换衣服还听她在外面念叨：“你知不知道，今天有个小花旦和你一起来发布会，这要是让人抢了风头可怎么好？现在新人层出不穷啊，不是十年前那个时候的光景呢，十年前要大红多容易啊？有人包装就行，现在有人包装的多了，要保住你一线的地位啊，还是要有真本事，你要重视啊！”

　　“好……”宇之黑着脸看着镜子中憔悴的自己低声说道：“是要重视起来了，我居然输给了林志这么一个女人，我堂堂宇之……”随后，就听到门开门关的声音。

　　经纪人怎么出去了？宇之有些奇怪，继续换衣服，等换好衣服一出门，她吓了一条。

　　只见经纪人正好开门进来，一看到她就举起了手，手上拿着一根小米蕉，就是那种小小的黄色小香蕉，晃了晃：“吃了！现在！”

　　“为什么……”宇之看到香蕉就想起昨夜悲惨的经历，她虚弱地拿了过来。

　　“通便，把宿便排出你的脸色会好一点。”说着，她从包里掏出一根大香蕉……并当着宇之的面满足地咬了一大口。

　　宇之看到自己小到不行的小米蕉，又看到经纪人大到不行的香蕉，不由地怒火中烧：“为什么你的香蕉比我大那么多！”

　　“小米蕉效果才好！我专门留给你的！你命好！叫什么啊。”经纪人一口香蕉渣差点吐她身上：“你啊，就是吃这种小香蕉的好命！我只能吃这种大香蕉！”

　　宇之的脸，彻底黑了，看着手中的小香蕉欲哭无泪。

　　这是命啊……

　　得服，还是哭？


第908章 几家欢喜几家愁

　　这厢宇之耷拉着头跟着经纪人匆匆离去，留下满身遗憾和不甘心，那厢林志的日子就滋润得很了，虽然说筋疲力尽早上睡得死沉爬都爬不起来，可身体上的愉悦以及斗赢宇之精神上的愉悦让她在睡梦中都是甜甜地笑着的。

　　而高冷在春宵后发现自己神清气爽，连呼吸似乎都顺畅了许多，他看了看睡在身边的美人，心中明白了几分：想必是小魔女带来的习性，通过这种运动能增加他的功力，只是他一介凡人，不像高小尾一般效果那么显著。

　　好久没动读心术了，不知道读心术现在是进化了还是退化了？高冷正想着，一个电话打了过来，他看了一眼连忙接了。

　　“老大，方程从高州市回中海市后就直奔家里，再也没见他出来。”一个低沉的声音显得有些疲惫：“我们三波人轮番守着，确实没有人出来有任何行动。”

　　“继续盯着。”高冷拿起电话走到浴室压低了声音吩咐：“用高倍架上试试，看他们客厅里有什么人了没？”

　　“带了高倍也带了夜视，星盛的昂贵仪器我们车上全乎着呢，看了，他老婆起先在，后来回房了，还有一个人倒一直在，我不认识但拍了照片，这就传给您。”

　　“辛苦了，跟了十几天了，很快就要收官了，再坚持坚持。”

　　原来，高冷早在发现沐正堂被捕，方程在后带着众人参他的时候，他就早已经安排了人跟拍方程。

　　方程的确是条老虎，可高冷也不是个好惹的主。

　　要知道这方程惹的可是他心头爱的父亲，任你东南西北风，你想跑？没那么容易！

　　说到跟拍，哪怕是如今市面上那种抓偷情的私人侦探公司可都比不上一支正规的狗仔队伍，人是专业的、训练有素的，更是长枪短炮仪器齐全。

　　方书记可没有被跟拍过的经历，他的司机丝毫没有觉察到十几天来在方书记的身后偶然晃动的几辆不同的面包车上另有玄机，而方程也不是明星大腕，他家的窗帘和我们寻常百姓家的差不多，早上起来通风全部打开，晚上也会留着几扇，不会像明星一样将所有的窗帘都关上了，只是窗帘价格贵一点罢了。

　　而且，哪怕是警惕入斯的大明星，不也经常被拍到室内涟漪？找人跟拍方程找到突破口，方程遇上高冷算是遇到阎罗王了，生死簿上有他，早晚跑不掉。

　　不多会，高冷的邮箱里就传来了邮件，附件很大。他看了看时间，此时已经七点多，于是出浴室门看了看熟睡的林志，估计这妖女这段日子都心满意足应该不会缠着他，于是阔步离开回到了自己的房间。

　　七点多，院子里的人几乎都还没醒。

　　到了房间，高冷打开笔记本查看了邮件，附件里一堆的当日的照片，其中几张客厅的照片很是高清。这是一栋位于中海市某高档住宅楼的小区房，并不是方书记买的。

　　在帝国，本地区的高官一般都不是本地人担任，都是调任。而官员调任的住宿都是国家安排，根据等级不同所安排的住宿房间不同，一般为租赁制。只不过很多官员都会选择自购住房。而谨慎的方程却依旧选择了国家安排的房间。

　　窗帘并未关得严密，两个角度的照片都照到了室内，一个从客厅虚掩的窗帘处，一个从餐厅的窗口。均拍到了正面。

　　“这个人很面生啊。”高冷仔细看了看发过来的老聂的照片，摇了摇头，此人非娱乐圈非商圈人士，可能在紧要关头和方程共处一室，绝对是穿一条裤子的，高冷拿起手机打过去命令道：“一辆车紧盯那个戴眼镜的中年男人，跟死他，一定不能丢。”

　　“是。”高总下的命令，一定不能丢，那就是丢了性命也不能丢了这个人的行踪了。

　　为了保险起见，高冷直接给东帮的一刀打了电话，电话刚响两声，一刀立马就接了：“大哥，请吩咐。”

　　彪哥说了全东帮任何人见了高冷都要叫大哥，那高冷就是东帮的二哥，久在彪哥身边做事的一刀明白这个道理，他能在东帮做到今天这样也是有他的义薄云天在。彪哥发了话，他听着并无条件服从就是义气。

　　“帮我盯个人，我给你我那边人的电话。”高冷也没客气，道上有道上的规矩，说了他是大哥他就是大哥，还推推拖拖搞那些客气反而虚假。这么点小事，东帮办起来并不难。

　　“是！”一刀毕恭毕敬，这可是大哥发的话，自然也是丢了性命也不能丢了那人的行踪。

　　高冷再次翻看了下这段日子偷拍的方程的照片，脸上神色缓和了起来，这常在河边走哪有不湿鞋？常玩数学课代表自然也逃不过高冷拍的人的偷拍。高冷的目光落到了那位被一个男人带进庄园的男人身上。

　　送美女入怀，而且看样子方程还要了这女的，想必其中有什么交易吧？高冷敏锐地捕捉到了其中敏感的气息。

　　“盯紧那少女，还有送那少女给方程的那个男人，摸清楚这男人的身份，越快越好。”高冷果断地再次下了命令，东帮和星盛同时出击，必万无一失。

　　看了看时间，沐正堂被带走已经快整整二十天了。

　　这事儿，得尽快水落石出，拖不得了。

　　高冷感觉到了不安，这种对沐正堂是否真正清白的不安。

　　……

　　简小单六点准时就睁开了眼睛，这已经成为了她的条件反射，哪怕高冷把她手机关了，她也准时在六点睁开了眼睛。喝醉了后第二天醒来的时候是最痛苦的，头痛欲裂，她本能地拿过手机想看一眼时间，看到黑黑的按不开的屏幕后惊得简小单一下从床上坐了起来。

　　“奇怪，怎么关机了？我手机怎么关机了！”简小单惊慌失措地按开电话，余光却看到了床头柜上一张字条，拿过来一看，她一下沉默了。

　　纸条上是高冷苍劲有力的字迹，都说字如其人果不其然，高冷的字随着他实力的提升越来越有霸气之感，但在简小单看来，此时全是温情，只见上面写道：电话我给你关机了，来电会转移到我手机上，不会耽误工作，放心。另，无论你以前经历过多少悲凉，你的好日子要到了。在钩子村给你留了地皮建福利院，建多大，如何建，一切都由你负责。

　　“福利院……”简小单惊讶地看着纸条上的字。

　　这是承诺，而高冷的承诺永远都会兑现。

　　“他怎么知道我想要建福利院？昨天我说了什么吗？”简小单本能地摸了摸脸，哭过的脸第二天涩涩的，她有些无措地又看了看枕头，沾过泪水的枕头会有泪痕。

　　她偷偷地哭过太多次了，这两点她再熟悉不过。

　　昨晚我肯定当着他的面哭过了，应该说起过福利院，简小单心想，再次看了看纸条并用手轻轻地抚摸了起来，喃喃道：“福利院，钩子村建福利院少说动工就要几百万，而我想建的福利院是免费收养儿童，这又是一笔钱，而且每年都支出……”

　　这样的礼物，是高冷目前送给一个女人最大的一份了。

　　而哭过的简小单，这是第一次有人宽慰。

　　咚咚咚，简小单的房门被人敲响，敲门声礼貌极了。


第909章 藏不住的锋芒！

　　简小单连忙微微整理了一下仪容开门，一开门就看到一位穿着西装革履的经理模样的人站在外面，手中是一叠厚厚的资料，一看到简小单就向她弯了弯腰：“简总，早。”

　　“早。”简小单这种职场女性虽然有些疑惑眼前来者何人却也不至于惊慌失措，她淡定又礼貌地点了点头，等着对方再开口。

　　“我是彪哥的手下，赌场的项目经理，您可以叫我小陈。”

　　“这是按照高总的要求连夜写出来的关于钩子村项目内加入福利院的方案，您看看。”

　　简小单心中弥漫上浓浓的感动，却抑制住了，她克制地接过方案点了点头：“看完给你。”随后关门。

　　一关门，眼泪夺眶而出。

　　有一种姑娘，从小饱经沧桑吃透了苦，正因为遇到的挫折太多太多了，她们没有其他姑娘的天真和烂漫，或孤傲或沉默或喜独处，似乎永远不可能走入她们的心里。

　　其实，越是从小孤独的人，越容易被人感动，正如此时此刻的简小单，她哭，是喜悦的。

　　第一次，她真真切切地体会到了，高冷是在意她的，哪怕这种在意仅仅是因为朋友关系，而无关风月。在她看来，高冷能为她做到这样，她这一辈子就值了。

　　第二天CCBV的同仁早已在钩子村就位而且早起拍摄了一些画面，钩子村的湖边安排好了签约台以及宾客狂欢场地。

　　还有专门的媒体区域。

　　CCBV都来了，五川省的其他媒体能不来？这可是五川省的大事件！五川省的媒体都来了，高州市的不来行吗？这可是高州市地界上的业绩！

　　而宁江林的朋友圈一出手，各路大小媒体纷纷前来捧场，媒体区域内的镜头都多达五十几个，众多记者流着汗忙碌着调着焦距，等着一会主角到场。

　　东帮的人就是多，做事就是快。那推倒的别墅本来还有些废墟，现在渣都没有了，还铺上了红地毯。

　　“这地方确实美啊！虽然小家碧玉了点吧，可是作为养老的地方确实绝佳。”一位记者指着湖边赞道，高州市一个别墅原主人陪着笑，哭丧着脸点了点头：“是块好地方啊！”

　　被高冷占了的好地方。

　　“哎，都是记者出生，这人和人比得死，货比货得扔啊！人高总现在多牛？记者的时候做了这么多轰动的案子，人不当记者了，当星盛老总了又全媒体报道他的成功，这还没两天呢，行，一跃成了大老总了！这么大块的地皮啊！”一个CCBV的老记者羡慕地四处张望了一眼，羡慕地吧唧吧唧嘴。

　　“咱能跟高总比吗？”另一个摇了摇头：“听说现在东帮的人都喊他大哥，人跺跺脚，我们这种渣渣就成了灰，好好干我们的活吧！我们和这个高总不是一个层次的人！”

　　依稀记得，CCBV的记者在以前的高冷面前，是多么高高在上的存在？

　　如今，却只能仰望高冷。

　　一切都准备妥当，签约仪式开始了。

　　哇……

　　见多识广的记者们齐齐地发出一阵惊叹，爱搞排场的彪哥这次自然也不会错过机会。只见十几辆悍马，十几辆林肯，十几辆宝马敞篷依次摆开开进了钩子村。

　　而更让人耀眼的是，东帮的精锐兄弟穿着清一色的西装，打着喜庆的红色领带近千人排成两排沿着道路目送车辆开过。

　　镜头下的钩子村沉寂了十年，第一次绽放出其应该有的风采。

　　开车，最先下车的人在一阵看得晃眼的闪光灯中出现，不是彪哥，不是高冷，却是那位宇之微博上出现了的抗战老兵！

　　好！

　　记者们齐刷刷地发出了赞叹声！

　　记者最喜欢什么镜头？媒体最喜欢什么镜头？！就是这样的镜头！换谁先下车也没有这位老兵先下车来的效果好！

　　身为记者的高冷深知媒体的力量，他在彪哥的活动方案上画画钩钩改了大半，彪哥心里虽然并无不满却也有些怀疑，而这些怀疑在老兵下车的一瞬间，在这些记者激动的表情中荡然无存。

　　“也就是你才知道媒体喜欢什么啊，要是按我的就是你和我先下车。”彪哥看到狂热起来的记者，忍不住赞道。

　　“我们先下车是一般人的做法，而老兵先下车才是老百姓愿意看到的，也是这位老兵应该得到的殊荣。”高冷淡淡说着：“我只是将这份殊荣送给他而已，多不容易啊，这老人。至于媒体当然喜欢这样的镜头了，何乐而不为？”

　　只见老兵面对镜头，眼睛竟然有些湿润，他穿着当年那身旧军装，腰杆挺得笔直，敬了一个军礼。

　　咔咔咔咔，又是一阵闪光灯。

　　“老兵，说句什么吧！”

　　“来一句，老兵，来一句你的感想！”

　　记者们纷纷将收音器举到了老兵的面前。

　　老兵激动地看了看各位记者，又转过头看了看还没下车，将风头都让给自己的高冷和彪哥，笑了笑，然后转过头指着天：“我就知道，上头有千里眼和顺风耳！高总就是我们老百姓的千里眼和顺风耳！我代替我抗战死去的几位兄弟，谢谢高总！也谢谢彪总！这是一块好地方，值得给一个好人来开发！我相信党！好日子在后面！”

　　语言朴实，却情真意切。

　　老兵就是老兵，哪怕这些年自己的田地被人压着不能开发，哪怕自己七老八十了为了吃饱肚子，每天那么辛苦那么辛苦地进大山里种地，哪怕他家里死了四口人抗日保卫了一方平安，如今却沦落到被一个村长的儿子这种小辈来羞辱。

　　他，依旧没有说国家的半句不是！

　　他，依旧相信上头有千里眼和顺风耳！

　　现在的人已经很难有老兵这样的对国家坚定的情感了，他们那一辈啊，是看过自己祖国母亲最破败模样时候的一代，是一枪一命打出来的江山。

　　他们有信仰。

　　他们信仰什么呢？

　　他们信仰党。

　　所以老兵没有半句怨言，他坚信他的信仰。

　　而如今的帝国的年轻人呢？他们的信仰呢？信仰什么呢？一个没有信仰的民族，一个只信仰钱的民族，一个只信仰权的民族，是多么的可悲啊！

　　这样的民族，尤其需要老兵这样的事件来感怀，来缅怀，来信仰！

　　媒体疯狂地拍摄，不出半小时，帝国大江南北的人都将知道，宇之在微博上曝光的那位老兵，在微博上论坛上炒的沸沸扬扬的钩子村事件得到了圆满的解决。

　　老兵纳入旅游正式退休员工且享受高端养老基地的终生养护，沉寂十年，高州市对全国说的钩子村那么难，谁来投资谁就亏到死的项目。

　　得到了解决！

　　高冷和彪哥的车门被拉开，他们走了下来。

　　全帝国看到这则新闻的人，都会发出一个惊叹：“又是这个人！又是这个人帮了老兵！又是这个人力缆狂澜！”

　　又是高冷！

　　高冷退到彪哥的身后，将老总的风头让给彪哥，而彪哥却挡不住他的光芒，镜头齐刷刷地先对准了高冷。

　　藏不住的锋芒，必然夺目绚丽！


第910章 此面子比彼面子

　　“高总！说几句说几句！”

　　“高总，怎么会突然转型做地产了？说几句！”

　　记者们一时间此起彼伏的问话充斥着整个钩子村，高冷没说话只是淡淡笑了笑依旧站在彪哥的身后，指了指彪哥。几家关系密切的媒体记者眼力足，连忙问了彪哥几个问题，气氛这才恢复正常。

　　在一片闪光灯下，所有车门打开，重要的人员纷纷下场，浩浩荡荡的很是磅礴。

　　“高起点啊，这高端养老基地。”一个记者忍不住啧啧道，举着镜头的手肌肉崩得紧紧的，额头上也冒出了汗。

　　“还没开工呢，我们CCBV就来了，这起点能不高吗？你看，五川省的大领导也赶过来了，快，摆上摆上，这个镜头不能错过！”

　　如果是仅仅一个旅游景点签约开发根本就起不了这么大动静，可前有宇之微博预热引起轰动，后有高冷炒作全民关注，继而解决了钩子村的问题，再到今天签约。

　　对于官员来说，这是政绩：你看，无法开发的钩子村现在有人接盘了！有发展了！

　　对于媒体来说，这是亮点：你看，之前还那么可怜的老兵，如今不但有好的结果，而且钩子村还能被开发！多好的题材啊，点击率肯定高的。

　　而对于高冷来说，这一切都是掌控之中，水到渠成之事。

　　“林志来了！林志来了！林志！！”人群突然骚动了起来，闪光灯更是比之前百倍的速度亮了起来，没法子，人是性感尤物，多拍几张自己带回家都行。

　　只见林志化着精致的妆容，满脸绯红，穿着一身水仙色旗袍更是把她的魅惑添了丝缕温婉，只是让人诧异的是一向都穿旗袍都会选择露腿的短款旗袍的林志，这一次选择了长款，只是开叉开到了大腿处。

　　“奇怪，林志今天怎么不露胸不露腿的？”记者纷纷疑虑时，突然一个惊叫了一声压低了声音：“难怪她不露！你看！看她的膝盖还有脖子下方没藏住的那！”

　　众人的目光看了过去一下恍然大悟，只见她走动的时候露出的膝盖那受伤了，而脖子处隐约露出了吻痕。

　　“哈哈，不知道是谁这么有福气让我们林志大美女跪在那膝盖都跪破了啊……”

　　“估计肯定是今天来的这些大佬中的一个吧，听说昨晚他们都睡在一个庄园……羡慕啊，这种事情跟我们这种屌丝没关系啦。”记者们纷纷打趣镜头投向了林志一通猛拍。

　　而站在贵宾区的除了今早赶过来的一些五川省贵宾还有昨晚上参加了晚宴的人。

　　“林志那膝盖怎么回事？”五川省一位官员的口水都要流下来了，问旁边的人。

　　“昨晚被高总睡了个够饱，膝盖都破成这样了……”旁边的人哈哈笑道，压低了声音开始传播粉色绯闻。

　　“不可能吧？高总？”一些人一脸难以置信，要知道想和林志发生点什么的人太多太多了，高总在那些人面前还真算不上大佬，听说某房产大佬出高价邀请她吃晚宴都被拒绝。

　　“是真的。”好几个人肯定地点了点头，其中一个人指着自己的眼睛：“昨天晚上我站窗口抽烟呢，看着林志拖着他的裤腰带子往她房间的方向走的。”

　　“我还听到声音了呢，可惜隔得远听不真切，林志那叫声持续了大半宿呢。”一个男人黑着眼圈一脸疲惫。

　　“所以你这一晚上没干嘛，光尖起耳朵去听了？”

　　哈哈哈，贵宾区传来了笑声，高冷坐在最前面自然听到了后面的议论，他并没有反驳，这有什么好反驳的？上了就是上了。有本事你上啊！

　　“高冷。”坐在高冷旁边的彪哥吞了吞口水，看着林志窈窕的身姿走过铺着红毯的媒体区直奔这边而来，问道：“我今天一大早起来就听这些地头蛇说你把林志睡了，真的假的？”

　　高冷有些诧异彪哥居然这么八卦，看了看他，只见他一脸羡慕和不相信。

　　“彪哥你喜欢林志？”高冷问道。

　　“废话。”彪哥嘿嘿笑了笑略猥琐：“林志可是大佬最爱，我要是把她睡了，那面子……啧啧。”

　　高冷忍不住笑了起来，彪哥这个人好色、好面子，可说话实在，他看了看彪哥点了点头言简意赅：“嗯，睡了。”

　　“我靠！”彪哥猛地从位子上弹了起来后发现自己太夸张了又连忙坐下，挤到高冷的身上流着口水瞪着他：“是不是昨晚灌醉了……然后……”

　　“好几次了都，两个月前就睡过了，昨晚她非缠着我，我都拒绝了两次实在是抹不开面子了，只能……”高冷略为难说道。

　　一记绝杀，彪哥已经被封印。

　　这厢彪哥觉得得到林志才有面子，那边高冷居然拒绝了林志两次，实在抹不开面子勉为其难地再给了对方一次……

　　此面子比彼面子可精贵多了。

　　“咳咳。”彪哥吞了一大口口水，红着眼问道：“那那那，这帝国最想睡的女神，滋味如何……”

　　“这个……”高冷为难地笑了笑，看了看已经走到了跟前不远处的林志，要说这旗袍就是身材，贵宾区的男人在她身上游离，目光落到她膝盖处忍不住想入非非。

　　“这个说了对人女生不尊重吧。”高冷摇了摇头。

　　什么滋味？自己想去吧……

　　“反正，让人惦记着就是了。”高冷见彪哥一脸失望，补上一句。

　　惦记着也没戏啊……

　　林志走到贵宾区，她的位置安排在彪哥的旁边而非高冷的旁边，可彪哥却很自觉地指着高冷身边的位置，众人哄笑，林志红着脸咬着唇也不拒绝，径直坐到了高冷的旁边。

　　一切程序都走的十分自然，高州市的官员与彪哥签了协议，媒体全程跟踪，重要官员发言、彪哥发言。

　　轮到高冷发言了，他言简意赅说了几句后拿出电话：“各位，钩子村项目能重新启动，我们的老兵和村民们以后有了保障，除了在座的各位努力，社会各界支持之外，还有一个人功不可没，今天我一定要谢谢他。”

　　高冷遗憾地叹了口气：“可惜他不在现场，我打个电话，按免提，各位媒体朋友一定要把这个人写到稿子里，重点鸣谢。”

　　说着，他拨出电话，按下免提。

　　“喂，方书记吗？您好您好，我是高冷啊！”电话一接通，高冷用十分爽朗又透着霸气的声音说道。


第911章 打你脸，你还得陪着笑

　　那边微微迟疑了一下后，似乎有点搞不清楚情况没好气地来了一句：“忙着呢。”说完就要挂，而这句很带官腔的话通过话筒一下传遍了钩子村。

　　“知道您忙。”高冷对着镜头笑容满面极其谦卑：“今天钩子村签合同，现在是在合同现场，我呢，给您打电话用的免提……”

　　“啊？免、免、免提？”方书记吃了一惊说话结巴了起来。

　　“对啊，毕竟有五十几家媒体在，按下免提并放在话筒这比较方便记者们收音。”高冷耐心的解释，脸上的笑看上去无伤却重击了打着官腔的方程，方程愣了足足十几秒后，才继续开口说话。

　　“哦！对对对！”老狐狸方程的口吻一下就热情了起来：“你看看我，我今天一大早就在办公室开始忙我们中海市一些市政棘手问题，把这事都给忘了！”

　　果然是块老姜啊，一下就摆出了廉政的模样了，还一大早就在办公室忙活，前半小时高冷手机上接到的跟拍照片他还在自己家客厅里翘着二郎腿喝茶呢。

　　“那方书记跟我们现场的记者们说几句吧？”高冷说道。

　　“好。”方书记虽然很不悦，可也不能当着记者的面不悦他，他思考了几秒后说道：“我不负责高州市政务，我呢，就是一名普普通通的高州市人，高州市能得到发展让我这个普通的市民十分地高兴，也没什么其他好说的，其他的留给五川省、高州市的父母官去说吧。”

　　各地政府如何发言都十分地严谨，记者在场的时候说话更加要注意，不想惹事上身的方程选择了轻飘飘地说几句急着结束对话。

　　“不不不。”高冷哪能让他这么轻松结束对话？他接下来一开口就让方程不得不接招：“这次我们当着媒体的面，一定要跟前几天网络上围剿方书记的网民说清楚。”

　　网络上点了方程的名，这事儿本身很低调，很快方程就叫人把热评刷下去了。原本都风平浪静了，现在高冷这么一说，在场的记者一下警觉了起来。

　　“网上有人围剿方书记吗？”一个记者问到。

　　“不清楚啊，你知道吗？”另一个记者也有点不清楚。

　　“这个我知道，那是大半夜的事儿了，当时宇之的微博被撤后没多久，就有热评说有一个姓方的书记在钩子村……”一个知道点儿的记者说到这里就没有往下说，而是意味深长地扬了扬眉。

　　记者这个职业呢，见多识广。其他人一听就大概明白了，都没有再说话而是纷纷将收音器调到了最大，以便收音。

　　而电话那头的方程一下面色铁青，渐渐死灰，这么多媒体面前直接点出这件事……

　　“什么围剿？高总，这么多媒体在，你说话可要有凭证。”之前想挂断电话的方程，现在可不能挂断了，这一挂断猜想就多了问题就大了，他必须接招，于是口气一下严肃了起来。

　　“就是！各位网民，你们千万不要误会了，什么‘钩子村其实是方程书记霸占了’、‘钩子村湖边有别墅，就是方书记的’诸如此类这样的话，很不负责任！”高冷立刻厉声说道，看似为方书记说话，实际狠狠地杀了他一刀。

　　这下好了，其他不知道到底发生了什么事的人，都知道了……

　　“方书记霸占了钩子村，听到没，我说了就是这事儿吧。”那位之前知道点内幕的记者得意洋洋，这边记者议论纷纷，那边贵宾区的人脸好几个是死白死白色的：跟这事儿有牵扯的人，今儿个可都来了。包括刚刚推翻了自家别墅的那几位。

　　方程一下被高冷这句话噎得不知怎么答话。

　　高冷你这是要在媒体面前搞事情啊？！方程心想，拿着手机的手抖了起来，而另一只端着茶杯的手一下软了下去，一整杯滚烫的茶水直接倒到了他的裆那。

　　龇牙咧嘴却不敢发出声音，方程站起来满屋子蹦跶。

　　“我呢在这里一定要请各位媒体把这事儿要好好说说。”高冷见方程不接话，知道他以退为进看自己到底出什么招，只可惜方程完全想错了，高冷根本就没打算在这里把这事儿挑破了。

　　现在挑破，无凭无据，有什么用？

　　只需要放出点信号，早就已经对这件事敏感的纪检委自然会跟上，不要把帝都那群打虎的老党员当傻子，他们聪明着呢！

　　“方书记为了钩子村的事，昨天专门从中海市飞高州市，听说还连夜在高州市召开了会议，为钩子村旅游的发展呕心沥血啊！怎么可能霸占钩子村呢？是不是？方书记？”高冷一脸对网络暴民的憎恨，“力挺”方程。

　　“呃……”方程万万没想到这画风转得这么快，他连忙一手将热气腾腾的裆提起一点，烫得龇牙咧嘴地说道：“对对对，那是子虚乌有的传闻。”

　　“完完全全的子虚乌有！”高冷一拍桌子：“钩子村能建设起来，方书记高兴还来不及呢！对吧，方书记？”高冷嘴边一抹邪笑，把你老窝拆了，你还得鼓掌。

　　“对……我我我我。”方书记咬牙切齿挤出笑声：“我当然高兴了！”

　　“再说了，方书记昨天还跟我说，那位老兵太可怜了，钩子村建设耽误了十年，他很心痛，他要以私人名义进行捐款！对吧，方书记？”

　　捐、捐、捐、捐款？！

　　方程目瞪口呆。

　　“啊……”方书记拖长的声音充满了肉疼：“对，我看了宇之的微博，那位老兵太可怜了，钩子村的村民太落后了，于心不忍，我会以个人名义、以高州市普通市民的名义对他们进行捐款。”

　　“十万还是十五万来着？”高冷再问。

　　“十五万……”

　　“各位媒体，你们看看！你们看看我们方书记多么地为民着想。”高冷竖起了大拇指，转向了彪哥：“彪总，我昨天就说了，方书记的祖上那几座山就靠近钩子村，他愿意全部都以私人名义送给钩子村项目，你还不信，你看看，方书记多高风亮节！”

　　祖上的几座山……

　　是啊，方程的老家就在钩子村的隔壁村，祖上的确有几座山就在这附近。

　　方程咬着牙根，他知道高冷这是当众打他的脸，而他还得陪着笑说一句：“您打得好！谢谢您！”

　　他阴沉着脸，看着地上倒了满地的茶水，眼里的毒辣似乎能活生生地吞噬一个人。


第912章 起了杀心

　　可那又能如何呢？

　　他还是得陪着笑，哈着腰，忍着。

　　高冷，我还真是小看你了，这么阴毒！方程气得似乎要把手中的手机捏碎。他万万没想到高冷居然连他祖上在这附近有山头都打听得清清楚楚，所谓知己知彼百战百胜，从未把高冷放在眼里的方书记，这次栽了。

　　是真的栽了。

　　这可仅仅是几个山头的事，这事其中的内容多了。

　　“方书记在这还有山头啊……”一个老记者意味深长地说道。

　　“看来空穴来风并非无因啊，有山头肯定就会想在这附近养老吧。”

　　“你们看左边那里，一堆的废墟，你们说会不会以前那里是别墅？”

　　记者们议论纷纷，虽然压低了声音却因为人多而显得现场一下有些吵，这些声音都通过免提传到了方程的耳朵里。他知道，此时这些地是一定要出手了，这些地太敏感了。

　　“对吧？方书记？我听人说您昨天那么焦急地从中海市飞到高州市关心钩子村的问题，就是因为你从小就在这附近长大，希望钩子村的项目能有人继续做下去，可惜这项目之前的漏洞太大太大了，没有开放商愿意接手，您为了钩子村的老百姓还跟开放商说可以免费赠送你自己祖上的山头。”高冷说得那叫一个气宇轩昂，高高举起手一挥：“各位媒体，一定要好好地把方书记为钩子村做出的贡献写进去，告诉那些不知真相的网民，方书记为钩子村不但捐钱，还捐了祖上的山，大家千万不要在以讹传讹！”

　　所以，当高冷说完这一通话后，方程吃下了这个闷亏。

　　“哈哈哈，对对对。”方程生生地挤出爽朗的笑声：“我早就跟高州市的几个同仁说过了，只要有开发商原因来我们钩子村建设，我就自愿送出我祖上的几个山头。只要钩子村好，只要钩子村能建设起来，我个人的得失可以忽略不计！”

　　打碎了牙，往肚子里吞。

　　高冷忍不住笑了笑，挂了电话后简单地说了几句坐到了座位上，嘴角的笑容一直保持着。

　　人逢喜事精神爽。

　　采访很顺利的进行了下去，新闻稿也很快就发了出去，不过一个小时左右，整个微博都在谈论这件事，围观的群众看不到其中事件的凶险和内幕，他们看到的都是美好的一面，新闻评论里一片赞扬：

　　太好了，老兵这下可以安度晚年了，这么好的地方也可以开发了！

　　又是这个高冷啊，就是那个腐肉案的记者吧？

　　听说这钩子村还种植绿色农业呢，像高记者这么有名望而且正直的人，他家的产品一定要买啊！

　　社会新闻瞬间登上头条，也是，这就算不够头条的热度，高州市政府也得把这条刷上去，这种业绩怎么着也得让人知道。而娱乐版更是妥妥的头条，宇之团队乘着这股热风再发微博，公布了今天宇之又见了新的老兵，而标题则为《宇之救助老兵，老兵可以安享晚年！》，将这次老兵得以安顿用暗示的手法引到她自己的功劳上。

　　财经圈倒不是头条，却也占据了非常重要的位置，这波全靠彪哥，毕竟香港赌场大佬这么大的新动作是值得财经圈重点关注的。

　　一时间，高冷的微博关注人数成爆炸式增长，新增了无数低龄粉丝。要知道总裁的头衔很让小姑娘心动，再加上他本就帅气的脸，关注宇之的一波年轻粉丝纷纷注意到了他。

　　“好帅哦！”

　　“好牛啊，我好想跟他生猴子……”

　　“钩子村那个地皮肯定很贵很贵吧？！听说好几个亿呢！又帅又有钱我好喜欢！”

　　低龄化的粉丝发布的评论也十分地可爱，一下子底下的评论成几何增长，这些孩子注意到他之后竟然很快就有了百度百科、百度贴吧等粉丝聚集的地方。

　　而香港那边的媒体就没大陆这边一派正气了，他们的，就有些污了。各种各样的标题内容八九不离十，统统都将注意力放在了林志的膝盖上。

　　《林志睡卧年轻总裁，激战一夜膝盖破！》

　　《大陆仔最想睡的林志，被睡了！而且睡破了膝盖》

　　《激战一宿，大陆富豪高冷睡了林志！》

　　香港的一些八卦媒体本就无中生有，这种本身就可以向人打听到的事更加说得绘声绘色了，文章内甚至详细描述了林志一整宿是如何叫的。

　　而高冷的照片与林志的照片摆在一起，出现在了香港大街小巷的报刊亭处。

　　犹记得腐肉案的时候，高冷的照片就出现过，只是香港媒体把他的照片放得很小，没想到这一次香港人民认识他，居然是因为睡了他们的女神。

　　……

　　“老方，你刚刚说什么？祖上的地你也要送给那高冷？！”站在一旁记得直跺脚的方太太心疼地捂住胸口看着以前叱咤风云的老公：“你先是丢了钩子村我们的别墅，现在又要拿十五万又要送祖地，你不是中海市副市长吗？！一个破记者把你弄成这样？！”

　　“你懂个屁！”方程猛地将手机往地上一砸，满眼的血丝。

　　“行，我懂个屁。”方太太一屁股坐到沙发上气得脸成了猪肝色：“一个破记者，一个二十出头的小伙子你都斗不过，你这个副市长是怎么当的？！”

　　“今天他当着这么多媒体阴了这几句，现在所有人都知道我在那有地，有网民质疑我在钩子村有别墅，你知道纪检委那些人吗？他们现在肯定盯上我了！”方程指着方太太：“丢了地算什么？一会脑袋都丢了！”

　　说完，方程竟然腿一软坐到了地上，满头的虚汗。

　　方太太极少见方程这么紧张，慌乱地站了起来将方程从地上扶了起来坐到了沙发上。

　　“尽快，要用最快的速度把手头的钱、房子转移出去。”方程靠近方太太，口吻坚定。

　　“现在帝国查裸官查很厉害的，你以前不是说只将一些不干净的钱偷偷地转出去，我们的明面上的都不动吗？”方太太感觉到了方程身上的恐慌，声音开始颤抖了起来。

　　“查裸官查得厉害，可查贪官更厉害。现在死了多少老家伙了？沐正堂、老聂、老陈，老刘等等，跳楼的跳楼被捕的被捕，现在我们是逃命，这书记的位置，我干不长了！”方程透着无奈、惊恐，更多的是对高冷的憎恨。

　　“那高冷……”

　　“等我们出去了，我会收拾他的。”方程冷笑一声，牙根都似乎要咬得爆裂开：“我会让他死无葬身之地！”

　　说着，他拿起电话微微一思量，打了出去：“高熠辉，我是你方叔，嗯，我给你那项目怎么样？做得好就行。跟你说个事，帮我杀个人，嗯，杀你的一个本家，也姓高，那行，你现在过来吧。”


第913章 嚣张的高熠辉

　　高熠辉是何许人？

　　他父亲九几年在广东做小宾馆发家，九几年广州的小宾馆很是红火原因自然不是住宿，而是刚刚开始的卖色项目开始流行，当时广州聚集了从内陆城市等地的失足妇女靠着出卖色来赚钱。

　　这种性交易刚刚出现的时候，价格很不错，内陆地区那种农村妇女都能赚个铃铛满钵，而小宾馆抽水也很厉害，这样的小宾馆开个十家利润丰厚，不比现在了，现在好多学生都来做这行了，那些农村妇女们赚不到什么了。

　　九几年，两千年左右，广州地区这种行为盛行，甚至在很多省份的农村会有老公带着老婆出来卖的，那是一个笑贫不笑娼，不管白猫黑猫捉住老鼠就是好猫的年代，这个年代让高熠辉的父亲发了财，手中的小宾馆慢慢地变成了小酒店。

　　等这高熠辉接过他父亲的十几个小酒店后倒很有魄力全部卖了，换成了大型洗浴中心，先在广州开了起来，开得风风火火后中海市也开了一家高端的，而这个洗浴中心让他和方程的部下搭上了关系，久而久之，他想方设法和方程搭上了关系。

　　和方程搭上关系的洗浴中心在中海市可不多。这一下就上了档次了，财源广进。

　　吃洗浴中心这口饭要有人罩着场子的，白道黑道都得有。黑道这个东西在帝国存在好还是不存在好，很难讲。很多人尤其是那种本身就带黑底的人，就服黑道管。都说恶人就得恶人磨，到如今法制社会的今天也是如此，所以黑色势力一直禁不掉，高熠辉摊子做这么大自然背后有黑势力。

　　杀个人，对于他来说倒不是难事，尤其方书记开口要他杀个人，这充分表明了他在方程心中的可信程度。

　　“杀个姓高的？会是谁呢？”高熠辉没多想就应了下来，快步就往外走，上了车就直奔方书记家，车速很快，方程极少会这么直截了当提出要他灭了一个人。

　　几年前有过一次，方程小心翼翼远没有今天的肯定果决，看来这人是真正惹到了方程的痛处了。

　　看来，这人是和方程结下不得不死的大梁子了，高熠辉心想。很快就到了方程的家，而高熠辉没注意到的是他的到来被停在远处的三辆车上的镜头给捕捉了下来。

　　“方书记，是谁？”高熠辉一坐下就撸起袖子：“谁惹您不开心了？我给你干了他！哪个不长眼的敢对方书记不敬，我分分钟去砍了他！”说着，他靠近方程嚣张地一挑眉：“保证做得人不知鬼不觉。”

　　方程满意地点了点头，却迟疑了一下：“这一次可不是上次那种好搞定的了，是个有点名气的，而且在帝都。你搞的定吗？”

　　“没问题啊！”高熠辉一拍胸脯：“他在帝都，我可以把他引来我地界上啊！”说着，他燃起一根烟猛地吸了一口，边吐烟边老道地说道：“在中海市干掉对方如果对方书记有影响的话，那我就把人引到广州去，广州可是我老巢！”

　　方程点了点头：“上次那个也是在广州被……”

　　“上次那个已经被喂了狗了。”高熠辉拍了拍胸脯：“方书记，说吧，谁，要他什么时候死，怎么死，你一句话，我帮你办得妥妥的！”

　　“你背靠着的势力还是这么牛啊。”方程见高熠辉这么肯定，竖起了大拇指：“我还担心这几年你金盆洗手，和对方没接触了呢。”

　　“哪能啊，我开洗浴中心的当然得和黑道有关联了，而且我跟他们那关系……啧啧。”高熠辉翘起了二郎腿：“那就是亲兄弟的关系！”

　　方程知道高熠辉背后有黑色势力，以前要他办的事也办得格外地顺利和干净，如今他摊子越做越大口气也霸气了。看来高冷这事儿妥了，他想。

　　“谁？什么身份？”高熠辉问道。

　　“有点名气。”方程笑了笑：“是一个杂志社的聘用总经理。”

　　“切！我当是个什么大佬呢，这种小鸡仔好杀，不就一个杂志社的打工的？！”高熠辉听了轻轻松松地挥了挥手。

　　“现在他还有块地皮，投资挺大的。”方程继续说道。

　　“小事小事，管他是谁，您告诉我名字和他的具体身份，我让他活不过今晚！”高熠辉的胸脯拍得哐哐的。

　　……

　　钩子村的活动结束，众人一起再次返回庄园狂欢，高冷与彪哥在车上的时候他看到了中海市跟拍的兄弟发过来的照片，只见高熠辉身穿一身黑色风衣急匆匆地进了方程的楼。

　　“你派人盯着方程？”彪哥凑过来看了一眼：“我听一刀说昨晚你吩咐他们盯着。”

　　“嗯。”高冷点了点头：“到时候还要麻烦彪哥的人帮我查几个人的身份，我有点事。”

　　“什么麻烦不麻烦，我说了，我整个东帮的人到你这得叫你大哥！你吩咐就是。”彪哥瞅了一眼高冷的手机指了指：“这个人要查吗？”

　　高冷点了点头：“恐怕得动用东帮势力查一查了，这个人我不认识。”

　　“我也不认识。”彪哥看了一眼后朝着坐在车辆后面的一刀招了招手，一刀连忙走了过来：“你查查这个人，还有，高总要你们办的事要尽心尽力办。这个人今天一定要查出来他的资料。”

　　彪哥并未多问高冷为何要盯着方程，其实他不用问也知道，这沐小冷的父亲沐正堂被抓了这么大的事，贵圈早就传遍了，更不用说彪哥要和高冷一起合作项目早就把他一切都摸清楚了。彪哥不问，他也不清楚方程到底是怎么和高冷结下梁子的，方程带人参沐正堂这种事他打听不出来，可猜也是猜得到的。

　　这梁子肯定跟沐正堂有关。

　　而彪哥不问，也表达了他的态度：力挺高冷。否则，他东帮何必卷入？

　　一刀看了一眼照片后咧嘴一笑：“这人我认识啊！”

　　“你认识？那就太好了，他谁啊？”彪哥一听也很是高兴，否则这人海茫茫要查起来确实费力。

　　“我手下一个兄弟的朋友，年年来我们东帮拜码头，他在广州几家洗浴中心都是我们罩着的！”一刀哈哈笑着指了指这人：“这还要查什么呀？叫他今天来，他不敢明天到！这人年年来拜码头的时候希望能见上彪哥一面，我看这人段路太低，一直拒绝呢。”

　　原来，这高熠辉是一刀的手下的朋友，他的洗浴中心是东帮罩着的……


第914章 盒饭来得太快……

　　高熠辉拿起桌子上的茶喝了一口：“方书记，您就吩咐吧，要把他五香呢，还是红烧，想怎么搞死就怎么搞死。我跟你是什么关系？你还客气什么？”

　　“对对对。”方程哈哈一笑：“我们认识十来年了，老伙计了，这种事我除了找你还真没其他人可以找。”

　　“你找我一个就行了啊！”高熠辉一脸嚣张：“我背靠着的势力，他们做事情你还信不过？再说了，这种事不动用我那黑帮朋友的实势力，就我自己找杀手就行！”

　　“来，小高啊，喝茶。”方太太端着茶走了出来，热情地笑着：“这点小事，人小高肯定没问题，别说一个高冷了，上次你要他解决的那个家里背景还那么强呢，不也办得妥妥的？对吧，小高？”

　　高熠辉骄傲地一昂头。

　　方程笑了笑，长长地松了一口气：“我啊，这些年十分信任你，可以说，你就是我最大的黑色势力了，这次就靠你了，辛苦了。”

　　“您说吧，姓甚名谁，家住何方。今儿晚上我就把他剁了喂狗！”高熠辉杀气十足又霸气非凡地将茶杯往桌子上一放，手在咽喉处一拉，眼珠子一蹦。

　　别说，怪吓人的。这架势要是搁古代怎么着也是个江湖中声名赫赫的杀手架势，少说也得来个几十集的。

　　方程满意地点了点头，朝他竖起了大拇指：“这个人姓高，是星盛杂志社的总经理，叫高冷，地皮呢是在五川省的一个村庄，刚刚拿下。你要是看了新闻应该知道这个人。”

　　“谁……谁？”高熠辉放在自己咽喉处的手一下垂了下来，脸上的表情突然有些微妙：“高、高、高、高冷？就、就、就是今天新闻上说的那个？”

　　这个杀手有点结巴啊……

　　“嗯，今天新闻做很大，就是他。”方程冷笑一声拍了拍高熠辉的肩膀：“小高，这人在明处你在暗处，解决掉应该不难吧？他天南海北到处跑，引到广州肯定不难。”

　　“星盛杂志社总经理，高冷？”高熠辉再次确认，脸上的表情更加微妙了。

　　“对，看来你挺关注新闻的啊，就是他。”方程拿起茶杯喝了一口茶，眼里迸发出憎恨：“这个人简直不知天高地厚，一定要给我做了他！”

　　“这……咳咳。”高熠辉突然干咳了两下。

　　“怎么了？办了他有难处？”方程见高熠辉一言不发感觉到了什么，连忙拍了拍他的肩膀：“你放心，他没什么背景，父母都是普通下岗职工而且全死了。事成之后我还给你一个大项目，我手头刚好要签一个新农村建设的项目。”

　　“呃……”高熠辉双手绞在一起。

　　“怎么了？”方程感觉到了他的不适，这种不适似乎还透着恐慌。

　　“呃……”高熠辉面露尴尬：“怎么会是高总呢？这……”

　　“小高，你刚刚还夸下海口，说什么今晚上是要五香还是红烧，给他剁了喂狗，怎么支支吾吾起来了。”方太太有些不满。

　　高熠辉挠了挠头：“他现在是东帮的二当家……”

　　“东帮？彪哥的？”方程有些意外，他一心关注在项目上还没注意到这个事，听了后他哈哈一笑摇了摇头：“我相信彪哥也就这么一说，怎么可能把东帮交给他？再说了，你那黑社会背景不也很牛么？彪哥现在早就金盆洗手了，没必要惧怕他。”

　　“我那背景……就是东帮……”

　　……

　　方程一下噎住。

　　高熠辉显然很是惊慌失措加惧怕，他直接站了起来连连哈腰：“真是抱歉，我能力有限，这，这，这，这要我去杀东帮的二当家，您就是借我俩胆子我也不敢啊！”

　　大有一种想要逃跑的感觉。

　　方程的脸猛地垮了下来。

　　他有点后悔刚刚他说的那句“你高熠辉就是我方程最大的黑色势力”了，这特么也太无语了，看着刚刚还嚣张得不得了拍胸脯拍得啪啪的高熠辉，还以为他下一步的行动会让自己爽一把，还以为他下一步的杀戮会让高冷那小子知道知道他方程可不是这么好欺负的。

　　更不是这么能当着媒体的面，打他的脸。

　　派出自己最为得意的黑色势力绞杀高冷，这杀手一出手就让高冷连连败退跪地求饶，却没想到高熠辉这龙套领盒饭领得太快，就像龙卷风……

　　招都还没过呢，听了高冷这个名字就吓成了这怂样。

　　果然活不过开头曲啊……

　　“不就是口头上的一个二当家，至于把你吓成这样吗？你在广州有好几家夜总会罩着……”方太太见高熠辉一副惊慌失措的样子不由地生气了起来：“你方叔这些年对你这么照顾，你居然……”

　　“行了。”方程黑着脸打算了自家婆娘的发飙，淡淡笑了笑：“那行，没什么事的话，你去忙你的吧。”

　　“是，是是是。”高熠辉擦了擦额头的汗，弯了弯腰看了看已经被自己得罪了的方程书记快步走出，走到门口后又折回来弯了弯腰：“您放心，这事我绝对不会说出去的。”

　　方程木着脸点了点头。

　　“那……您可千万不要告诉别人，您要我办东帮的二当家啊。”高熠辉哭丧着脸：“我可还想活命啊！”

　　……

　　足足等了一分钟，方程这才又点了点头，看着高熠辉离开的背影，方太太气得不行猛地拍了一下大腿：“怎么这个高冷突然变得这么厉害了？！以前他不就是一个民办杂志的聘用总经理吗？！”

　　怎么突然厉害了？

　　还不是要感谢方程保留了十年的钩子村，这个项目让高冷和彪哥兄弟情谊加深，这个项目让高冷不再是一个打工仔而一跃成了实体企业家，这个项目让高冷名震财经圈。

　　今非昔比。

　　这事儿，自然也传到了吕亚军的耳朵里。

　　正在帝都自家别墅里休息的吕亚军随手翻了翻今日的报纸、杂志，高冷的身影跃然眼前，他愣了愣，拿起来细细看了一会，电话响了，一接，是星盛杂志社一个股东打来的：“老吕啊，你手下出了能人啊！高冷的新闻你看了没？这小子的身价可一下子跟你平起平坐了啊，哈哈哈哈。”

　　这笑声就带了不怀好意了。

　　“我说，他这么大的项目你怎么都不知道啊？连签约现场给都没邀请你去，看来，人是展翅高飞的雄鹰，根本就不理你这个领路人喽！”

　　吕亚军听了，微微皱了皱眉头。


第915章 今时不同往日

　　“我看，我们星盛杂志社要物色新的总经理了。”那边依旧喋喋不休：“高冷他自己那个项目还没开工就跟我们星盛相差无几，以后做大了更是厉害。这么大尊佛，我们星盛装得下？！”

　　吕亚军拿起报纸看了看，高冷的照片在报纸上显得格外地意气风发，他几乎没怎么思量就打断了对面的挑拨离间：“行了，老张，手下的人越厉害，越好的。再说了，这不过是一个签约仪式，没请我也很正常，你看没到场的都是那些地方官吗？”

　　“那可不是啊，我听说北京很多企业都送去了祝贺花篮！可见很多人都……”

　　“那我们星盛杂志社没送花篮，是我们的不是，你怎么反而说起高冷来了？”吕亚军的处处维护让对方哑口无言，他寒暄了几句就挂断了电话，拿起杂志细细看了起来。

　　……

　　钩子村的项目交给彪哥，绿色农业找古种、种植古种的事交给建总，让张学龙留在钩子村听从调遣。高冷和老吊班师回朝，第二天就回了帝都。

　　一下飞机就看到胖子领着一大群朋友来接机，其中就有华哥。

　　“来来来，跟你们介绍下啊，这位就是我老大高总了！”胖子一溜烟地跑到高冷身边将他的行李扛了过来，简小单手上的行李也接了过去，他冲着高冷挤眉弄眼地说道：“老大，给点面子，这群朋友都想会会你这尊大佛呢！”

　　人来得有点多，高冷扫了一眼，得二十来个年轻的小伙子、小姑娘。

　　“你放心，他们都开了车来的，不会吵到你休息。”胖子嘿嘿地满脸自豪，一扭头冲着那群朋友一瞪眼：“吵吵什么？我老大刚下飞机得休息休息！”

　　“中午和你们这群朋友一起吃饭吧。”高冷拍了拍胖子的肩膀：“以前，你也给我介绍你的朋友给我认识，大家都是自己人，没必要这么见外。”

　　是啊，记得高冷刚和胖子结交的时候，胖子就大大方方地竭尽全力将他的朋友介绍给高冷，当时胖子介绍朋友给他，那是帮他积累人脉，而如今胖子介绍朋友给他，是为了炫耀自己有高冷这根人脉。

　　记得那天胖子介绍的朋友里，也有华哥。

　　那是高冷第一次见华哥，华哥就仗义而豪迈地带他去了自己的葡萄园，还在葡萄园里与那位瑞丽第一美腿笑笑春宵一刻。今天，华哥也来了，不过今时不同往日，今天的华哥见了高冷，本能地弯了弯腰。

　　本能的弯腰，是地位所致。

　　当年的华哥高高在上，而如今的华哥在高冷面前已经截然不同。

　　“高总，辛苦辛苦了！中午我做东啊！还是去葡萄园！”华哥哈哈笑着伸出手，热情地握住了高冷的手，迟疑了一下后很是遗憾地说道：“早知道我就跟你一起去高州市了，你那个绿色农业肯定大火的。”

　　高冷刚刚开始这个项目的时候邀请过华哥，华哥也答应了，可是他放不下他手里头运作成熟的几家私服订制的服装店，如今想来，肠子都要悔青了：现在比比，他那几件破服装店在这项目面前算什么东西啊？！

　　高冷一听华哥这么说，与老吊对视一眼笑了笑，老吊压低了声音：“你之前说，不用多久，这华哥就会投入你麾下，果然啊！”

　　“华哥，看你说的。”高冷搂住他的肩膀，从口袋里掏出一张名片：“这是彪哥的名片，私人名片你可别外传。”

　　华哥毕恭毕敬地接了过来，眼里一亮：“你这是……”

　　“我记得我跟你第一次见面，在你的路虎车上看到你在帝都的外围有那么一个小农场，我说什么了？”高冷笑着坐上华哥的车，华哥做到驾驶座认真地听他继续往下说：“当时我就说了，我说你这个农业理念很好，如果能做高端绿色农业就好了。”

　　“对对对，当时我还觉得你这小伙子真有商业头脑！”华哥一拍脑袋想起来了，那天胖子介绍高冷给他认识，一起坐着车去葡萄园的路上，高冷看到华哥的庄园后闲聊的几句。

　　“没想到，我那庄园还是破庄园，你这都已经成立了绿色农业公司了，哦不，高端养生基地项目。”华哥感慨万千地赞叹道：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊！我仰望都仰望不上的绿色农业公司，在你的项目里只是一点点点缀啦。”

　　“不。”高冷摇了摇头：“绿色农业我是要重点抓的，而且要比高端养老基地抓得很厉害，前途更无法限量。”

　　对于彪哥来说，高端养生基地加上外围的旅游开发已经是一块足以让他做上十年二十年的大项目，绿色农业只是点缀而已，而在高冷看来，绿色农业才是一个值得更为长期投入的大项目。

　　这项目，关乎民生。

　　在别人看来，这古种种植产量不高，根本不可能大规模运营，而在高冷看来，这项目真正做起来，是可以走向世界的。

　　“华哥，你要是感兴趣，你就拿着彪哥的名片去找彪哥，绿色农业现在有一个老总叫建总在一个人挑着担子，继续能人入驻，我希望你能入驻。”高冷这话一出，华哥深深地松了一口气，他感激又激动地转过头，重重地点了点头：“我会用最快的速度把我那几间铺子全部盘出去，全身心投入到绿色农业项目中来。”

　　“嗯，给你分股份的，具体分多少，你跟彪哥谈，我会给彪哥提前打个电话的。”高冷点了点头，伸出手给华哥点了一根烟：“以后，我们就是合作伙伴了。”

　　“不。”华哥哈哈一笑发动了车，叼着烟深深吸了一口后按灭：“以后，我就给你打工了！高总，坐稳了！今儿晚上给你接风洗尘，嗨起来！”

　　车辆飞驰，华哥的车后跟着一水儿的车，胖子的朋友们紧随其后，而胖子在后面的车里备受尊重，有高冷这么一个老大，他面子倍儿足。

　　叮咚，高冷的手机短信来了，简小单的：你们玩吧，仇总已经在公司里等我了，我得去一下。

　　这仇宇……

　　高冷咬了咬牙。


第916章 正面杠仇宇！

　　他正打算回复，简小单的短信又来了：你别生气，是工作，仇总的一个电影要上映，他跟我商量新闻发布会的事。

　　又是工作，高冷冷笑一声，并没有回复简小单的短信，而是直接打出去一个电话，打到了星盛杂志社的广告部经理那。

　　“高总，什么事？请吩咐。”几乎只想了一声还没到，广告部经理就接了电话，一接就有点战战兢兢的味道，这总经理直接打电话给广告部经理，一般都是查业绩。

　　这几个月业绩飙升啊……自从高冷接手后这业绩跟坐了火箭一样往上窜，是我哪里做错了吗？广告部经理心里泛着嘀咕。

　　“你这边直接给仇宇打个电话，就说取消仇家影视的一切广告合作。”高冷说道。

　　“啊？！”广告部经理以为自己听错了：“取、取、取消？！一切广告合作？！”

　　“对。”高冷没有半丝犹豫。

　　“他们一口气投了两三百万的广告，而且这是我们星盛杂志社第一次给电影全程办新闻发布会，这是简总她……”广告部经理一下懵了，连忙汇报仇家影视的合作项目大致内容，尤其是那“两三百万”他咬得格外的重。

　　两三百万可不是小数目。

　　这要是放在以前，高冷还没来星盛的时候，一个月能拿两三百万的业绩都是普天同庆，怎么说取消就取消呢？

　　“对，取消。”高冷说得十分肯定：“如果他们要赔偿，我们原价赔偿，告诉仇总，我星盛将永不再刊登仇家影视旗下任何电影、电视剧的宣传。”

　　说完，高冷就挂了电话。

　　广告部经理一下子满头是汗，猛地丢了这么大大单他有点反应不过来。

　　约莫十分钟后，简小单的电话过来了，一接就听到她十分着急的声音：“刚刚广告部经理说你要取消仇家影视的一切合作？这、这、这、这，我们签了合同的。”

　　“违约金该赔就赔。”

　　“他这宣传做到一半，我们就这么临时取消……”简小单言辞担忧。

　　“行了，华哥这边狂欢你不用来了，姑娘家折腾了这么多天，你回家歇着去。”高冷打断她的喋喋不休直接挂了电话，给胖子发了短信：直接送小单回家。

　　可以想象一下，热爱工作的简小单一脸懵地被送回家，忐忑不安。

　　五分钟后，高冷的手机再次响起，仇宇的电话，他按下静音放在车台将窗户摇下，一阵秋风吹了进来倒很是舒服。

　　“你不接吗？”华哥见不断闪动的屏幕，带着点儿看热闹的调调：“仇家影视可是个大户啊，你这么刁他？”

　　“我哪有刁他？不过是事由轻重缓急，一时半会接不了电话而已。”高冷看着窗外飞驰而过的景色，回到了熟悉的帝都，心里莫名地爽快了起来。

　　“你现在有什么重要事比仇家影视的事还重要？”华哥忍不住噗嗤一笑指了指窗外：“看风景？”

　　“嗯，看风景。”高冷回答得那叫一个理所当然。

　　直到仇宇打过来第四个电话，高冷这才晃悠悠地接了：“喂？”

　　“我操你XXXXXXX。”一阵国骂飞了过来，仇宇几时被人这么唰过？

　　高冷啪地一声挂了电话，笑了笑：“华哥，我今儿就不喝酒了，这几天在项目喝了够多了，我就在你的庄园休息休息，晚点我就回了。”

　　“行。”华哥点了点头：“你赏面子来我那吃饭已经很好了，你想早点回我就早点送你回去，那什么，你女朋友叫沐小冷吧？想了吧，哈哈！”

　　高冷微微笑了笑，人生得意须尽欢，而现在的他却不太想在这种小型的饭局上喝什么酒，跟人捧什么脸了。想来就来，想走就走，自己活得舒服一点最重要。

　　来了，就给了华哥给了胖子面子了，各自欢喜。

　　……

　　仇宇被高冷这么挂了电话后气得浑身冒火，他这种富二代从小没有受过什么委屈吃过什么苦，学成归来后因为视野独特，工作能力奇强，在业内做得也是风生水起。

　　别说别人不接他电话了，他的号码是多少人想要都要不到的？

　　“FUCK！”仇宇站在星盛杂志社的大厅口，被人拒之门外的滋味不好受，他满眼通红地看着手中的手机，冷静了几秒后阴险了笑了笑，拿起手机就打了出去：“吕总，是我，小仇啊。”

　　依着我父亲仇老在影视圈多年的人脉，我还压不死你？！仇宇心想。

　　“哦，小仇啊，什么事？”吕亚军正在自家花园里浇花，自从高冷接过星盛后，星盛的事情他几乎不用在过问，手头上其他几个公司也渐渐地交给其他人去关系，吕亚军这个人野心并不大，到了这个层次了只想好好地享受生活，他有些意外，仇宇怎么会突然给他打电话呢？

　　花洒放了下来，吕亚军朝着身边的仆人挥了挥手示意他们都出去。

　　“你们这总经理架子够大的啊，我人都在星盛大厅了，送上门的三百万广告，他说不要就不要！这广告我签的可是全年，而且是我亲自跟着的项目，这项目到半道上了，他说违约就违约了，我说吕总，你们星盛这总经理到底是什么来路啊？哪个没眼力的招的他？！”仇宇的话充满了讥讽和挑衅。

　　他知道，越讥讽越挑衅，吕亚军越没有面子。

　　“而且说中断合作，这话他自己来跟我说啊，他安排一个狗日的广告部的经理直接告诉我取消合作，专业性呢？！星盛杂志社怎么会聘用这么差的职业经理人！”仇宇越说越气，直接带了国骂。

　　吕总静静地听了一会，脸色有些微微泛青，他等仇宇说完了淡淡说道：“我了解一下情况吧，你稍等。”

　　说着，他给广告部经理打了个电话：“听仇总说，高总取消合作，你知道怎么回事吗？”

　　“具体我也不清楚，高冷说以后拒绝仇家影视一切项目合作，星盛杂志社也不会刊登仇家影视旗下电影的任何消息，要我跟仇总直接联系，说该赔偿就按照合同赔偿。”广告部经理顿了顿：“简总做这个项目不容易呢，仇总起码来我们公司前后七八次，我们公司都看在眼里的，仇总很看重这个项目啊。这到手的广告就这么拒绝，而且还要赔钱……”

　　广告部经理是如实回答，却也带了他自己的主见：他不想丢广告。

　　吕亚军沉思了一下挂断了电话，他伸出一只手拿起花园小桌子上的雪茄，在手里拿捏了起来，过了一会后，他拿起手机给仇宇打了过去。


第917章 疑人不用用人不疑

　　车很快就要到华哥的葡萄园，再来此处高冷的心情也大不相同，第一次来的时候他各种惊奇，那么羡慕地看着华哥，羡慕他居然在帝都有这么大的别墅，还有这么大的葡萄园。而如今的高冷虽然在帝都依旧没有别墅，没有葡萄园，却也没有了羡慕。

　　羡慕什么？这些东西对于高冷来说，只要他想要，唾手可得。

　　叮叮叮，高冷的手机响了，广告部经理来的，一接起就听到广告部经理有些紧张的声音：“高总，仇宇肯定告到吕总那去了，我刚刚接了吕总的电话，他过问仇宇这事儿呢。”

　　广告部经理是个老道的，做广告的不老道谁老道？先是在吕亚军那惋惜了一下广告终止，现在又来高冷这通风报信。

　　“你如实汇报就好。”高冷淡淡说道。

　　“我是如实汇报的！这丢一个把广告无所谓的，高总接手星盛后我们这个月的业绩业绩两千多万，远远地超过了往年。”广告部经理说得跟真的似的，业绩大增是真，丢一个把广告无所谓是假。

　　高冷心知肚明也不挑破，说了几句就挂了电话。这样的员工并不是不能用，左右逢源无可厚非，一个部门经理接到了吕亚军这种董事的电话，立马把自己摘得干干净净也是情理之中，再说了，突然中断广告，身为广告部经理的他确实没责任。

　　到了高冷这个职位，得有容人之量。广告部经理的左右逢源，得容着，再说了，就是另外招募一个广告部经理，不圆滑的也跟那么多企业搞不亲和啊？

　　见高冷云淡风轻地挂了电话，在驾驶位上的华哥有点坐不住了，他瞅了瞅高冷想说什么，憋住了，又瞅了瞅，又憋住了。

　　此时的高冷非彼时，华哥跟他说话都要斟酌几分。

　　“华哥，有什么你就说什么吧。”高冷笑了笑。

　　“嘿嘿。”华哥不好意思地笑了笑，用一种过来人的口吻说道：“你别说华哥我多事啊，你工作的事我本不应该插嘴，我能力没你强。不过……”

　　华哥将车速放慢继续说道：“不过好歹我也比你多吃几口饭，我觉得吧，你这么拒绝仇宇，这仇大公子虽然我没见过他人，可仇家影视我是知道的啊，仇老爷子晚年得子宝贝他宝贝得不得了，他能吃你这鳖？”

　　高冷冷笑一声。

　　“你看，他告你领导那去了吧。而你领导呢，这到手的业绩不要，推了，而且还有那什么什么违约金，开星盛杂志社就是为了赚钱的啊，这赚钱的业绩不要，还要赔钱进去……我觉着……”华哥摇了摇头：“我劝你啊，见好就收，你那个领导估计心里不痛快了。”

　　“他姓吕，叫吕亚军。”高冷缓缓说道，此时车辆已经行驶到了葡萄园附近，景色甚好，让人心旷神怡，高冷将车窗摇下脸色严肃了起来：“你知道我为什么一直不跳槽吗？”

　　华哥摇了摇头，谁都知道，如今的高冷炙手可热，别说星盛这种私营杂志了，就是CCBV的橄榄枝都是分分钟递过来。可高冷确实没走，如果说全是因为星盛开了高价，那是说不过去的。

　　你星盛能开高价，其他媒体也能。事实也是如此，高冷拒绝了一大扎条件比星盛好太多的企业邀请函。

　　“吕总带我入的门，他破格提拔我，我记得我当初提出我要一个能独立发新闻的微博，当时整个行业都没有这样的做法，他二话没说答应了，而且还给了我不用走新闻流程就可以直接发新闻的特权。你知道吗？当时吕总顶着很大的压力。”高冷眼睛微微眯着，过往的岁月似乎就在眼前。

　　人，最为难得的是遇到了伯乐。

　　“你不了解他。”高冷笑了笑：“我到今天还死心塌地跟着他做事，是因为这个人跟一般的商人不一样。”

　　“你确定这事儿他会向着你，而不向着仇宇？”华哥显然有些不信摇了摇头：“送上门的钱不要，而且还得罪了仇家影视，这代价太大了。”

　　高冷没有再说话只是闭上了眼睛，这几天弄钩子村的项目有些疲乏，在华哥这休闲休闲也要，听胖子说华哥这还请了几个特别会按摩的技师，日本妹子。

　　……

　　吕亚军将雪茄在手中拿捏了一会，细细思量了一番后给仇宇打了过去，还没开口说话呢，仇宇那边的火气就蹿了过来：“吕总，您了解了吧？您说说，高冷这是几个意思？！”

　　仇宇有理由趾高气昂地指责。

　　这谈好的合作，高冷单方面违约本身确实不对，这是其一。其二，他仇宇本人此时在星盛公司，别人不知道他是假工作之名去泡妞啊，这外人一看，行，人广告业主都在星盛杂志社了，钱也交了，活儿也干了一般了，你星盛说不干就不干了？！

　　仇宇有自信，吕亚军绝对会出面把他在高冷那丢了的面子全寻回来，而且加倍寻回来。

　　吕亚军微微笑了笑，一开口却让心有成竹的仇宇大跌眼镜：“高总呢，应该有他的安排。”

　　仇宇半晌没反应过来。

　　“这么着，哪天请仇老先生一起喝个茶，这广告做不做的，多大点事？对吧？”吕亚军搬出了仇老，这意思就很明显了：小子，你别跟我撒野，叫你爹爹来。

　　几个回合，仇宇算是在高冷那挨了一巴掌后又在吕亚军这挨了一巴掌，打得他尊严全无。

　　挂了电话后，站在一旁的老管家轻轻笑了笑，给吕总的茶杯里满上茶：“吕总，您还很向着高总嘛，这下可就得罪了仇家影视了。”

　　吕亚军摇了摇头不置可否地笑了笑：“得罪仇家影视不至于，都在商圈里混，他仇家影视的仇老不至于因为这么点屁大的事跟我结上梁子，顶多也就得罪了仇宇这么一个后生，无所谓。”

　　说着，他拿起茶杯喝了一口。

　　“您不问问高总这到底怎么回事？”管家提醒道。

　　吕亚军果断地摇了摇头：“他工作能力优异，我是看在眼里的，而且中间那么多人挖他，他都没有动心，可见这人为人仗义。今天他拒绝了两三百万的业绩，明天他就能给我赚回两三千万。”

　　说着，吕亚军站了起来伸了个懒腰：“疑人不用，用人不疑，他这么做肯定有他的原因在，堂堂星盛杂志社的总经理拒绝一两个广告，我插什么嘴？他可是尊大佛啊，你瞅着，这小伙子可是要一飞冲天的！”

　　“可沐正堂……”老管家脸色阴郁了起来：“沐正堂这事儿就要有结论了，高冷又和他女朋友扯到一起，这怕是会不妙啊。”


第918章 高冷再次出山，跟拍！

　　“没什么不妙。”吕亚军摇了摇头：“各行各的道，顶多被人说一句岳父是贪官，也不碍事，我相信他很快就会强大起来，强大不再是‘沐正堂准女婿’，会丢掉这个标签的，再说了，如果沐正堂被捕他就抛弃他那个女朋友，这个人才是我所不齿的。”

　　吕亚军果真如高冷所说的那样，他不是一个普通的商人，他有他的侠义在。

　　“不过，他的确要与政界走得远一点。”吕亚军意味深长地看着杂志上他的照片，对世事看得深远的他叹了口气：“只是现在他一定是会救沐正堂，以后他会明白这个道理，为商，最好远离政。”

　　回帝都接下来几天都是按部就班的工作，跟踪方程也是日日汇报，时时请示。

　　“高总，跟了方程这么多天了，他每天上下班，老婆也是每天上下班，看不到任何异常。”电话那头的跟拍者有些沉不住气了，连续跟了十几天了，除了中间钩子村的事让方程书记出了趟远门，其他根本就没拍到什么花。

　　事情，似乎进入了没头没脑的状态。

　　高冷手中有方程的把柄，他有方程半夜叫人推倒别墅的把柄，有其他参沐正堂的几个人财产转移到海外的证据，甚至还拍到了方程与少女苟且的视频。每一桩每一件都足以扳倒方程。

　　可扳倒方程了后呢？只要方程不松口，那沐正堂很可能还是原状。

　　高冷的目的不是扳倒方程，而是能最大程度地让沐正堂少背点锅，目前沐正堂背了两个亿的受贿巨款，两个亿啊！触目惊心，还有几个重大豆腐渣项目担责，这要是全部落他身上，死刑无疑。

　　他要找的是，方程与这几个重大豆腐渣项目是否有受贿，高冷心里知道，如此劣迹斑斑的方程在这些项目上肯定是不干净的，极有可能是方程受贿导致豆腐渣工程，然而他把黑锅推给沐正堂。

　　只要证明方程在这几个工程中受贿，事情就简单多了。

　　只是这受贿证据不太好找。

　　“那天送到他常去的温泉会馆的小姑娘呢，那条线查得怎么样？”高冷皱着眉头问道。

　　“那个姑娘叫小雪，是XX学校的艺考生，今年刚上大一。只知道她是被一个房地产公司的赵总带着去见的方程。这个赵总的资料，东帮他们查了下，他接过几个市政项目，也是靠着这几个市政项目一下做大了。”

　　“把赵总公司接过的所有市政项目都发过来。”高冷说道。

　　等市政项目一发过来，高冷的眼前一亮，果然，这赵总手里的市政项目就有他们参沐正堂贪污的项目，问题是，怎么证明这项目他们从中搞得鬼呢？

　　“还盯着吗？”对面似乎有些没了底气：“十几天了，方程上下班很规律，也没有再去找小姑娘，更跟不到他其他动作。”

　　“继续盯着。”高冷下了命令，狮子在蛰伏等着扑食的前一刻，总是格外地安静的，可也是最煎熬的。

　　“高冷哥哥，你早点休息吧。”晚上，沐小冷拿着一杯菊花茶走到高冷的身边心疼地说道，自从她父亲出事，高冷几乎每个晚上都在四处找朋友找线索，打听各路消息。而这几天他光打印出来的厚厚的市政项目资料就有上千页。

　　每一页几乎都有高冷写的注解，千丝万缕，一丝丝分析。

　　如果不是你，我真的不知道该怎么办，沐小冷看着凝神分析市政项目的高冷，眼里有崇拜、有温顺，更多的是感动。

　　“你爸爸的事只有十几天就无力回天了，我在找一些资料，你先睡。”高冷转过头看着沐小冷，言辞中有一些内疚。民不与官斗，这是老话，方程那种老狐狸的尾巴确实不好抓。

　　“我爸爸……”沐小冷坐到床上摇了摇头，明亮的眸子闪过一丝丝不安却依旧笃定地看着高冷：“不管情况如何，你都已经尽力了，谢谢你，高冷哥哥。”

　　高冷转过身拿起沐小冷的手，从高官之女到贪官之女，其中心酸唯有小冷自己体会。

　　“其实，我爸爸贪不贪对我的影响不大。”沐小冷垂下眼帘，长长的睫毛浓密非常让人我见犹怜，她抿着嘴抬起头直视高冷：“虽然，如果他们被判刑我会哭，但是我不会绝望，因为我有你。”

　　“而且，如果他们真的贪污了，也应该受到惩罚，我也应该受到惩罚。”沐小冷轻轻地叹了口气，伸出手捋了捋头发：“当官不为民做主，不如回家种红薯，人家说的是事实，人人都痛恨贪官，我也一样。可是，他们是我父母，我希望他们……”

　　沐小冷哽咽了一下，继而抬起头看着高冷：“我希望他们活着。”

　　活着，对于每个人来说活着似乎是最为简单的事情了，可眼下的贪污巨款足以让沐正堂死刑。

　　“好，我尽全力。”高冷摸了摸她的头发：“对了，你最近怎么没去实习？”

　　“这个……”沐小冷犹豫了一下。

　　“怎么了？BV电视台不让你实习了吗？”高冷敏锐地做了正确的判断，的确，沐正堂被捕，沐小冷的在BV电视台本就是靠关系才有的实习岗位自然也就没了。

　　这个社会很现实的。

　　“反正我明天也要去学校上课了，我明天开学。”沐小冷的眸子里虽然有一丝丝委屈，竟无半丝怨恨，她笑了笑站了起来：“我去洗澡了哦，要不明天开学顶个黑眼圈就不好看了。”

　　“明天要我送你去吗？”高冷有些担心。

　　“不用。”沐小冷笑笑，露出洁白的小虎牙：“我去学校，又不是其他的地方，我又不是小孩子了，你忙你的。”

　　高冷点了点头，学校应该没多大问题，暗中叫小尾保护就是了，如今沐正堂的事情差不多盖棺论定了，方程在这个节骨眼上也不会节外生枝，这几天事情确实多，焦头烂额的。

　　“给。”高冷从身上掏出钱包抽出一张银行卡：“你的生活费。”

　　生活费一向都是小冷父母给的，她抿了抿嘴深深地看了高冷一眼接了过来，温顺地点了点头：“以后你养我。”

　　“嗯，我养你，我是你的监护人。”高冷笑着摸了摸她的头：“睡吧，我再分析分析这项目。”

　　正说着，他的电话疯狂地响了起来，一接他猛地站了起来：“立刻给我订飞中海市的机票，你们先紧紧盯着，千万不能让人跑喽！”说着，高冷拿起外套就往门外冲，说道：“小尾，你保护好沐小冷，这次我得亲自出山跟拍！”

　　再次出山，想来是大事，风雨交加的大事。


第919章 用钱砸下天罗地网！

　　用钱砸下天罗地网！

　　沐小冷看着高冷行色匆匆的背影，此时已经近凌晨。

　　有你，真好，沐小冷心疼地皱了皱眉头却也幸福地笑了笑。

　　中海市某别墅区外，远远地停了一辆不显眼的面包车，高冷一上车，车内三个人就坐得直直的，三人都很憔悴，其中两个精神还不错，而一个显得很疲惫。一般跟拍都是两三人一组，轮着来盯着。

　　“高总，您好。”

　　“高总，您……您坐这，这舒服点。”

　　“高总，要不要换一辆好一点的跟拍车？这里面太挤了，刚刚我吃了盒饭，一股味道。”

　　三个年轻的星盛杂志社的跟拍记者一个个坐得笔直，神情很是紧张地看着比自己大不了多少的高冷，这可是星盛杂志社的总经理，现在和他们跟拍的记者在一个车内，能不紧张吗？

　　跟拍的记者，往往是杂志社里最没有地位的记者。

　　因为跟拍和暗访不太一样，暗访是调查类记者，就像高冷暗访腐肉案，这是有社会地位的。而跟拍不同，跟拍大多是拍明星的隐私，也就是我们说的狗仔，这样的记者在杂志社是最底层的。

　　“你先睡。”高冷拍了拍其中一个睡眼朦胧的小伙子的肩膀：“你睡一觉，一看昨晚就是你守夜，辛苦了。”

　　那个小伙子不好意思地笑了笑，身子依旧立得笔直不敢窝着睡。

　　“你们都不用这么拘谨，几个月前我也和你们一样只是一个小狗仔。”高冷不以为然笑了笑，一屁股坐到了后座上，随手就拿起后座后面一包方便面扯开来塞嘴里：“说下，这赵总的具体情况。”

　　“他又找了个妹子，现在带回他自己家别墅了。”

　　原来，高冷急匆匆地从帝都赶到中海市，就是因为这个赵总有动作了，本能告诉他，这个之前就献了美人的赵总和方程绝对不一般，而这赵总发家的几个市政项目恰好有两个与沐正堂有关。

　　一个能给方程送美人，而且方程还接受了的人，肯定有猫腻。

　　只是现在的方程，还会要他送的美人吗？高冷深思了一下。

　　“这别墅区我们很难进去，进去了也很难拍，这是赵总的家。要是方书记来他家搞点什么，我们岂不是没戏？”一人忧心忡忡。

　　“不。”高冷摇了摇头。

　　这个节骨眼上，方程绝对不可能还来赵总的别墅，太敏感了。而这赵总又送女人过去，是绝对会吃鳖的。方程现在可是在釜底抽薪准备溜之大吉。

　　只要方程拒绝，那么这两人的对话肯定会很有看头。

　　只要赵总说出那么几句以前方程给他项目的话，这事儿就算是有了证据了。

　　“不会吗？”一个记者很是诧异，他举起相机调到视频模式递给高冷：“昨天我们跟了一天，这赵总费了很大的力气在高中找了一个妞，高中生啊！我当时还走过去偷拍了一下，这肯定是献给方程的。那方程来别墅就好了啊，难道还约其他地方？”

　　高冷笑而不语。

　　放了以前，方程或许真的会来别墅春宵一刻，可这几天他绝对不会。

　　“你看你看！赵总的车出来了，快摆上拍！”突然，驾驶座的人声音激动而紧张：“高总说的没错，赵总的车真的出来了！”架上高倍镜头往车里一看，果然，那个高中生穿着校服很乖巧地坐在后座。

　　滋滋滋滋，车内一人的电话震动了起来，他拿起来听了会后放下电话两眼冒光：“方程从政府大楼出来了，独自一人，肯定是赴这个赵总的约！”

　　整整近二十天的跟拍，方程终于快要露出马脚，车内的每一个人都十分地兴奋，那边有人跟着方程，这边有人高冷跟着赵总。

　　这个赵总果然是个关键人物，方程的钱在偷偷转移他都没有出面，这个人找他他居然还出面，希望这次一击即中！高冷心想。

　　“去取五十万，我要现金。”高冷拿出银行卡递给其中一个小伙子，能被简小单派来做这么隐秘任务的人可信。

　　“这么多？！”

　　“对。”高冷点了点头：“你取了钱后跟着后面的车再赶上来就是，要现金，知道吗？”

　　约莫半小时后，赵总的车在一个酒店面前停了下来，这酒店远离市政府大楼，高端是高端，却因为刚刚开张而人烟稀少。镜头之下一个少女穿着校服跟着赵总走了下来，手里还拿着一个十分可爱的小熊包包。

　　只是这少女与一般高中生的纯朴不同，她化着淡妆，一看就比较爱慕虚荣，看到这么高端的酒店眼前一亮乐滋滋的。要不怎么说这女孩子得富养呢，见识少，看到一个高档点的酒店就觉得高端，端上来一盘一千多块钱的菜就大呼土豪。

　　这样的少女往往以为自己很聪明，实际愚蠢之极。

　　“怎么办？”车内的人没了注意。

　　“进去吃饭。”高冷拿出一张银行卡递给驾驶座那位司机，这是老吊的死忠老菜头，来星盛很多年了，高冷也与他认识，于是吩咐道：“菜头，车就停这，你跟着赵总进去，他们订那间VIP房间，你就订旁边那间。”

　　钱，在跟拍中是必不可少的东西。

　　老菜头约莫四十来岁，稳重、小心，他虽然没有老吊那么灵光的脑子，可好在忠诚，他点了点头：“密码是？”

　　“信用卡，没设密码，可以透支三十万，放心地刷。”高冷这话一出，其他几个小伙子羡慕地咋了咋舌，都是人，都这么年轻，都是没背景，高冷怎么就这么牛……

　　人比人得服。

　　车停好后，老菜头很快就跟了进去，不多会高冷要人去取钱的也来了车里，黑色的行李袋重重的一大袋子，他气喘吁吁地将袋子往后座一放，猛地一拉拉链。

　　“哇……”几个小伙子下巴都要惊掉了地看着满袋子的钱。

　　听到五十万，和看到五十万是两码事。

　　这群在底层的跟拍记者这次算是见识到了高冷与他们的不同之处：舍得投入。

　　“方程的车来了。”驾驶员的话提醒了在车内看着钱惊讶不已的各位，只见一辆奥迪A4徐徐开了过来，不过是A4，很是低调，车上的方程一脸严肃，停了车，警惕地左右看了看走进了电梯。

　　“你拿十万。”高冷拿出十叠钱递给一个小伙子：“你叫什么？”

　　“张超。”小伙子看着怀里厚厚的十万，目瞪口呆。

　　“去花掉，五分钟内花掉。”高冷指了指这十万，又指了指口袋里的四十万：“不够再来。”

　　这花钱的大手笔，吓坏了这个农村来的小伙子，他的嘴巴暂时是闭不拢了，很是紧张又十分激动。高冷附在他耳旁说了一阵，他重重地点了点头。

　　“我不能出面，方程认识我，只能你们上，我来掌控。”高冷看了看车外，气定神闲。

　　“我张超保证完成任务！”年轻的小伙子遇到了机会，高冷给的机会，这一次，他必须完成任务。

　　用钱砸下的天罗地网，只等猎物上钩。


第920章 第一战，只许成功不许失败！

　　菜头的电话很快就过来了：老大，我跟着方程他们后面已经上来了，看他们进了“草莽好汉”后，我现在预定了方他们隔壁的贵宾间“在水一方”。

　　房间订好了，就在隔壁，高冷点了点头。

　　“等十几分钟，等他们的房间门关了开吃了，我们就上去。”高冷说道。

　　“嗯，上去做什么？您吩咐！”

　　“对，我我我我，我找一下器材。”车内几个小伙子摩拳擦掌。

　　“上去吃饭啊。”高冷笑了笑，慧深莫测：“那三辆车的也叫上，都守了这么多天了，我们吃顿好的。”

　　……

　　上去吃饭？！几个人完全不知道高冷什么路数，面面相觑一番却谁也不敢质疑和多话。那就吃吧，反正也饿了……几个人大大咧咧地上了楼，三辆车上加起来十来个人，高冷走在最中间戴着帽子低着头直奔包间“在水一方”，而那袋子钱也拎着，放在了房内。落座后几个人数了数，问道：“张超呢？”

　　“张超被老大派去办私活了。”与张超一个车的几个人羡慕地说道。

　　“这几天大家辛苦了，想吃什么敞开了点。”高冷依旧带着帽子笑呵呵地对服务员说：“挑你们好的菜上，这都是一群饿狼。”

　　……

　　张超拿着黑色袋子，袋子里是十万元现金直奔其中一个包间，服务员走了过来：“先生，请问是现在点菜还是？”

　　啪地一声，张超从袋子里拿出五万丢了出来：“叫你们经理过来，今天我要招待大客户，他来点菜稳妥点。”五万，对于一个大酒店来说不算多，但是也绝对不算少了。酒店的VIP客房经理本身就大客户就十分地器重，那服务员一看立刻点了点头走了出去。

　　一出去，张超猛地松了一口气身子一下软了下去，捂住胸口：“妈呀，吓死我了，还好我演技好。”

　　说着，他心疼地看着袋子和桌子上的钱，咬了咬牙，生在农村的他第一次见到这么多的现金，也是第一次将这么多的现金拿在手里，而一会，就都将花出去。

　　想想都肉疼。

　　难怪老大能成大事，人做事就是有魄力，他想。

　　不多会，经理就屁颠屁颠地来了，一进门看到桌子上的五万眼睛一亮，张超打量了他一下，这个经理比自己大一点，约莫30岁，一脸的红润可见喝酒喝了不少，如今酒店的招待经理不好做，来了老客户就得去喝一杯。

　　出门在外都不容易。

　　“门关了吧。”张超指了指大门，经理连忙将门关了后转过身来笑容可掬地说道：“老总是第一次来我们酒店吧？来宾有什么忌口吗？我可以推荐菜系保证让老总们满意。”说着，他递上IPAD。

　　如今大酒店大多是IPAD点菜，张超接了过来快速地在上面翻了翻后停了下来，他指了指其中一道菜，这是一道干锅类的菜，与一般大排档的干锅不同的是，这锅体很大，造型很是独特美观。

　　“这是我们的特色菜，泉水炖豆腐。”经理竖起大拇指：“您真会点菜。”

　　到底是干服务行业的，很会说话。

　　“我就要这一道菜。”张超点了点，将桌子上的五万推向了酒店经理：“五万，给你。”

　　酒店经理脸色大变，他眼珠子瞪出来又收回去，摸了摸鼻子又将手在裤子上擦了擦侧着头再次确认了一次：“这一道菜？！”

　　“对。”张超做了肯定的答复但是加上了一个条件：“这道菜，你送到我这里来，现在。”

　　“好。”酒店经理一头雾水，这年头怪客人见得多，也没见过这么怪的，他迟疑了一下后看了看拿出点菜器点了菜，不到五分钟，这盆泉水炖豆腐上来了，张超看了看，这盘底很大，适合。

　　张超弯腰刚要拿起放在脚下的装钱的袋子，准备一股脑儿将钱都倒到桌子上，手机震了一下，他拿起来看了眼，是高冷的：不要一口气将钱全部拿出来，要一点点拿。也不能太多，太多了，他会以为你是要害命，要下毒，反而不会帮你，适当的时候可以亮东帮的身份。

　　张超刚刚碰到脚下钱袋子的手一下弹开，他深深地吸了口气稳了稳心神，拿起桌子上一叠钱，用手按着移到经理的旁边，点了点：“帮个小忙，这钱就是你的了。”

　　“什么？”经理面色凝重看着那一叠钱，一叠就是一万，他没等张超开口便将钱推着移到了张超的面前：“对不起，客人，我们酒店不允许收超过两百块的小费的。”

　　“嫌少啊？那就好事成双。”张超笑了笑，拿过两叠钱又移了过去。

　　这一次，这经理的面色就发生了微妙的变化了，他看了看那叠钱皱了皱眉头，弯了弯腰：“恕我冒昧，请问您这是？”从直接拒绝到问到底什么事，其实也就是一万块的距离而已。

　　“一个小忙。”张超指了指桌子上这倒带了锅的泉水炖豆腐：“帮我把这道菜送到隔壁房去，仅此而已。”

　　“这……”经理脸色一变，他十分警惕地看着张超果断地摇了摇头：“客人要是吃出问题，我可负责不起。”果然跟高冷所预料的儿一样，他担心这饭菜里要下毒。

　　“你放心，绝对不是下毒。”张超拿出一个小小的收音器，指了指那锅底：“只是一个小小的收音器，神不知鬼不觉。给。”说着，他又加了一万，共三万推了过去。

　　“这是？”那经理脸色的神色明显有些缓和，他依旧有些警惕地看着张超，但更多的目光落到了整整三万块钱上。

　　五万块齐齐地推到了经理的面前：“你放心，没下毒，不会当众就闹起来，只是一个收音器放在里面，等他们吃饱了喝足了，我进去拿了这个东西，这个钱就是你的了。”

　　五万块，多吗？听起来不算多但也绝对不少了。

　　只是一个收音器放在菜色底下而已，似乎也不会影响到这位经理什么，这位经理脸上明显犹豫了起来，这样的好事可不是天天都有的，五万块够他忙活三个月了。

　　“一个小小的收音器而已。”张超站了起来附在经理的耳旁：“我是东帮的，我老大就在这栋楼里，今天我要是完不成这个任务，我就……”说着，他将手朝着太阳穴：“砰！”

　　给两颗糖再朝着脑袋来一板砖。

　　话说到这份上，就看你是吃敬酒还是吃罚酒了。

　　张超的腿因为紧张和激动而微微地抖着，脸上依旧镇定死死地盯着这位经理，他知道，这是他的第一战，只许成功不能失败。


第921章 布了局了，总要捉鳖

　　“这这这……”经理一下牙关开始打结地看着张超，什么东帮西帮他一个平民百姓不懂，可听“帮会”二字总是骇人的东西，一下子有些六神无主说道：“这这这要是他们知道了……”

　　“怎么可能知道，你不说我不说，没人会知道。”张超一听他口风松了，两手端着那盆泉水吨豆腐就放到了桌子上，再四处看了看，从屁股口袋里掏出专业胶布将这小小的收音器沾到了锅底，再将那盆菜放了上去，双手一摊：“兄弟，你看，五万块钱容易赚吧？人家又看不到，又不会影响他们吃饭，只需要把这盆菜端到他们的桌子上，就行。”

　　“那那那，点火……”

　　“点火啊！没事！”张超指了指那小东西：“这玩意儿顶级的，德国产，十几万一个呢，我们可是干大事儿的，设备没问题！”此言说出来嚣张无比但所言不假，这一趟出来跟拍方程，这方程算是享受了星盛杂志社的设备顶级待遇了，什么长枪短炮夜视镜统统用上了。

　　也不知道他哪辈子长的脸，得此待遇……

　　连他和他老婆那事儿，都让人给看光了，就是时间有点短。

　　酒店经理的脸也不知是因为紧张还是因为害怕，抑或是激动，通红通红的，他看了看桌子上的钱，额头上冒出细密的汗珠。

　　“我得跟我大哥汇报了，兄弟，我的命可就在你手里啊。”张超拿出手机晃了晃：“今儿个我要是完不成这个任务，我可就是死。”那一脸的凶煞，虽然稚气了几分，作势了几分，却在此时此刻糊到了酒店经理。

　　我死了，你也没好命活着，张超那一脸的凶残告诉了酒店经理这潜台词。

　　“那他们要是没点这道菜……”酒店经理伸出手抓住那些钱。

　　“那你就想办法让他们点这道菜，或者直接上，就说酒店送的又能怎么着？”张超见他意识松动了，连忙指了指放酒瓶的桌子：“你把钱藏那，一会过来拿。”

　　说着，张超再次拿起IPAD随手点了十几个菜：“你放心，兄弟，这菜我还是点着，不会让人发现你的。”

　　酒店经理点了点头，咬了咬牙根。

　　“对了，我大哥就在隔壁，你可别玩花招啊，里面十几个人呢。”张超将点好菜的IPAD递给酒店经理：“行了，点好了，上菜吧。我去找我大哥。”

　　“是，是，是。老总慢走。”酒店经理慌张不已地将五万块塞到了酒柜下面，见张超出去后连忙瞅了一眼，见他进了“在水一方”的贵宾房，猛地再次将房门关上捂住胸口，满头的大汗一下冒了出来。

　　“真的假的？还东帮？”酒店经理一下扑到酒柜那抽出一张钱举起来看了看，又抽出好几张看了看：“钱是真的……”

　　说着，他猛地站了起来疾步走出门直接走到“在水一方”包间，轻轻拉开门一看，里面一大圈子人，整个圆桌坐得满满的。

　　“经理，怎么了？”守在门口的服务员诧异地问道。

　　“没，没怎么啊。”酒店经理故作镇静。

　　“那你腿怎么抖成这样了。”服务员指了指他抖得跟骰子一样的腿。

　　“哦……这个啊……”何止腿，他看到满屋子“东帮”的人，他差点尿都被吓了出来，扶着墙稳了稳心神问道：“他们点菜了吗？”

　　“在水一方吗？”服务员翻了翻IPAD：“这屋子人好阔气呢，一点就点了五万多块的吃的，都是紧着好的上，连1888一瓶的酒他们都说不够档次。”

　　“在水一方”就是高冷的这间房。

　　一点就点这么多，看来这里面的人来头不小啊，看到这消费水平，酒店经理没有再多话，也没有再犹豫径直走向了方程他们的包厢外面，翻了翻他们的点菜单，里面并没有泉水炖豆腐。

　　“行了，我来上菜吧。”酒店经理朝着送菜小妹点了点头：“这屋子里客人重要，你别毛手毛脚把汤撒桌子上了，去，把A房的菜品再整理一下，一会A房的客人就来了。”

　　支开了送菜小妹，酒店经理立刻返回房间端出刚刚张超的那盆菜，一出来就看到张超站在“在水一方”门口冲他微微笑着。

　　这是这位酒店经理这辈子见过的最可怕的笑容了，他一下浑身冒汗，朝着张超恭顺地点了点头，将菜端进了方程的房间。

　　一进房就看到方书记似笑非笑，本来在说着什么，见酒店经理进来也不再说话，一旁的赵总脸色不是很好，端着酒杯一副毕恭毕敬的样子，而一个身穿校服的高中女生出现在这个饭局显得格外的突兀，她端着一杯果汁喝着，两眼冒光地看着满桌子的好菜。

　　“菜还没上齐吗？”赵总皱了皱眉头。

　　“招牌菜总得上的。”酒店经理笑呵呵地将菜放到一旁，轻轻一推就推到了方书记的位置，在饭局上，新来的菜要先给最重要的人吃的，酒店经理精通其中道理。

　　“点了这菜吗？”赵总嘀咕了一句没有多话，这么点小事他们不会放在心上。

　　“真正的野外山泉水炖的纯手工豆腐，各位请用。”酒店经理笑容满面退出了房间，关门的时候他看到那盆泉水炖豆腐静静地在饭桌上，里面那个小小的收音器果真是好东西，神不知鬼不觉的。

　　“五万到手了，下班了带媳妇吃好吃的去！”酒店经理长长地松了一口气，第一次干坏事的感觉很害怕，但更多的是刺激，他走到在水一方的房间，推开门，朝着张超点了点头。

　　张超站了起来走到门口拍了拍他的肩膀：“兄弟，你晚点下班。”

　　“啊？”酒店经理的脸色一下就变了。

　　“别怕。”张超哈哈笑了笑压低了声音：“将这些服务员撤掉，你帮我们在门外守着，等那边的吃完了，我拿到了收音器，还有两万。”

　　整整七万，酒店经理眼底一亮，一下就绽放笑容猛地点了点头。

　　“这做坏事吧，就怕第一次，第一步都迈出去了就不怕了。更何况，此时此刻的酒店经理以为自己是做坏事，实际上可是为民除害呢。再说了，以后在他漫长的岁月中，他与朋友喝酒，与朋友吹牛逼的时候，这一段故事将被他反复提及：当年，我可是帮一个帮会办了大事的！我的天，劳资一进门，好家伙！十几个人掏出手机就对准我的脑袋！他们给要我送一盆泉水炖豆腐……”

　　“十几个人掏出手机对准你的脑袋？！”

　　“不不不，是手枪！黑黑的手枪！！”

　　可以想象，他的朋友们会如何用一种羡慕的眼光看着他。

　　言语和剧情夸张是难免的，吹牛逼么。

　　“老大，一会等姓方的他们走了，我们拿了收音器就收工吗？”一个年轻记者问到，脸上充满了遗憾：“第一次跟着老大出来干活，还真是意犹未尽呢。”

　　“不。”高冷摇了摇头：“都别喝醉了，一会儿啊，我们还要玩一个大的。”

　　布了局了，总要捉鳖吧。


第922章 意气风发，恰同学少年！

　　大的？

　　既然都布了局了，总要捉鳖吧。

　　高冷这边一屋子人，他放心地看着满屋子的年轻人，这都是简小单和老吊精挑细选的干将，信得过是最基本的。这些少年一看就是二十出头的年纪，刚刚从学校里出来。

　　一般刚刚从学校里出来的学生，总是对未来充满了憧憬的，觉得自己定能大展拳脚打出一番天地，然而，他们得从最基层的跟拍做起。这无疑让这些优秀的大学生们大受打击。

　　在这里跟拍的，基本上都是没有什么关系的，有几个靠关系进来的基本也是每天打打酱油，直接指派给老记者当跟屁虫，或拨一个八百年都不会出新闻的明星给他，闲差，就像当年的胖子。

　　而这些小伙子一个个皮肤晒得黝黑，手臂粗壮，可见都是跟拍了有一阵子。跟拍这个行业，腰得好，手臂也得有力，整天坐在车里一守就是一天一夜，举着摄影机一路拍摄就更不用说了，肱二头肌一个个都跟石头一样硬邦邦的。

　　这些人，都崇拜又羡慕地看着高冷。

　　他们眼里可望而不可及的星盛杂志社总经理。

　　“高总，我敬您一杯。”一个胆子大点的，一看就是为首的年轻记者站了起来，举了举杯：“一会还得忙，也不敢多喝，表示表示我对高总您的崇拜吧。”说着，他一仰头喝了一杯。

　　“一会还有事，都别喝酒，以茶代酒就可以了。”高冷笑了笑，举了举杯也一昂头干了，然后把酒全部撤了，随后朝着老吊招了招手，老吊立刻意会，丢了一包烟过来，他打开：“来，兄弟们，这段日子辛苦了，今天不喝酒但是可以抽根烟。”

　　“高总真给面子。”

　　“对啊，我还以为他很高高在上呢。”

　　“很平易近人啊！”

　　十几个小伙子连忙起身一人一根，不会抽烟的也拿了，一个个笑容满面的，在他们看来，能跟这么一位刚刚还在杂志上看到的能人一起吃饭，还吃到了他装的烟，真是让让人足以炫耀的事。

　　“高总，我听他们说，哦不，我看杂志上报道说你跟我们也是一样，没什么背景，就做跟拍起的家，是真的吗？”一个小伙子见高冷十分友善，大着胆子笑呵呵地问道。

　　“对，我也听说了，可是我觉得我们跟拍记者光拍明星裙底，连杂志社那些娱乐记者都比不上，都说我们是狗仔，人人喊打，高冷以前真的就是做狗仔啊？”

　　“应该是吧，好几个明星的大案子都是高总发表的啊！”

　　“发表的是一码事，是不是自己跟拍的又是另外一码事啊！”

　　小伙子们热闹了起来，可言辞中也听出了他们有几分自卑。不懂记者行业的不知道，这记者分很多类，光纸质媒体的大的类别都分很多种，如社会类记者、财经类记者、要闻组记者、法律类记者、娱乐类记者。

　　而娱乐类记者还有细分：正儿八经的娱乐记者，和人人喊打的狗仔。

　　一个是被明星邀请参加新闻发布会，一个被明星见了就要打的跟拍狂。所以，在看到娱乐新闻的时候不要笼统地骂记者，记者也分类别的。

　　这些小伙子在学校里满腹热血，能进入星盛杂志社的肯定都是名牌大学，可一进社会却发现自己什么都不是，学的那点拍摄技巧根本就不能用，在学校里玩的机器早就淘汰了，书本上的知识都只是一些概念皮毛而已。

　　都是先从最底层的狗仔做起。

　　多少实习生都熬不过去辞职走了？多少人一看到新闻上评论区那些骂狗仔的就觉得心酸？这些意气风发的同学少年在初入职场的这一年磨炼中，学会了一个道理：你丫，什么都不是。

　　他们也看到了一些黑暗面：老记者稳稳地抓住重要的资源，新人根本无法加入抢夺，除非你有关系，包括狗仔。比如老狗仔跟的都是一些话题大的明星，他们出新闻的可能性极高。或者得到线报了，XX和XX恋爱了，然后就拍老狗仔去跟拍了。

　　没你新人什么事儿。

　　想想都让这些满腹热血的少年如淋了一盆冰冷的水一样，看不到未来，可高冷的出现却让他们看到了曙光，十几个人直直地看着高冷，眼里充满了期待。

　　这期待，不容辜负。

　　高冷点了点头：“对，我和你们一样也是从底层做起的。”

　　“哇……”满屋子发出了一声赞叹，这赞叹是对高冷，更是对自己的鼓励。

　　高冷看了看满屋子的少年，他心里明白一个道理，如若不是自己有读心术加持，那崛起的速度肯定要远远慢于现在，可是，仅仅是会慢，却不会沉沦。

　　是高冷提出要单独设自己的微博，可以及时地发布新闻，吕亚军跟进了。这关键性的举措才成就了他。

　　而如今，高冷看着这满屋子努力奋进的少年，他突然明白了为什么吕亚军会一直这么这么支持他，看着这些少年就好像看到了当初的自己一般，一种社会责任感油然而生。

　　是的，他既然身为星盛杂志社的总经理，那就必须承担起是这些年轻记者的伯乐这重担，这些少年的未来，也许就会在他的股掌之间发生天翻地覆的变化。

　　就像当年吕亚军特批他微博，力挺他支持他，才有了现在的自己一般。

　　“各位努力做。”高冷微微一沉思开了口，满场一下静寂了下来：“各位既然能被简总和老吊挑选中，来跟拍我这个私事，那就说明在座的各位都是忠诚的、耐得住性子的、技能过硬的。”

　　众人点了点头，的确如此。

　　“狗仔又怎么了？做一两年狗仔，你的偷拍能力、瞬间抓拍能力、体力都比其他记者遥遥领先，这是基本功，要练扎实。”

　　众人又点了点头，是这个道理。

　　高冷环顾一周高高举起酒杯：“来，今儿个就喝这一杯，跟着我高冷做，只要你们好好做，我保证你们以后有肉吃！有酒喝！今天我把话撩这了，今天这一案，做了，你们就知道什么叫成就感！”

　　方程，已经如瓮中之鳖，高冷势在必得。

　　而扳倒一个贪官所带来的成就感，会让这一群年轻的少年热血沸腾。而他们所不知道的是，在未来的日子里，高冷会慢慢实现他今天的承诺，让其中努力工作的各位拥有了一个美好的未来。

　　就像高冷说的，跟着他做，有酒喝，有肉吃！

　　曾几何时，吕亚军是高冷的伯乐。

　　而如今，高冷慢慢地尝试着让自己成为越来越多人的伯乐，去改变他们的人生。

　　“干！”众人碰杯，激情肆意飞扬。

　　而隔壁，那气氛可就有点不对劲了……


第923章 好好享受最后几分钟

　　高冷心中明白，这一次收音器进去必有所获，原因很简单。在这么敏感的节骨眼上，准备溜之大吉的方程肯定不会收那个女生，做到他这个程度了倒不至于为了一界女流就忘了大事，现在他最大的事就是保持低调，用最快的速度办好余下的财产转移手续。

　　可不收献上的美人，那赵总怎么放心得下呢？他会东想西想，会拉出以前的情谊来说道说道，这，就是高冷要的东西了。

　　哪怕他不拉出以前的情谊说道说道，在献这个美女的时候也会说道说道他想要的市政工程，而这，也是高冷想要的东西。

　　如果这些他都不说，总会说点外人见不得事，总能证明他赵总和方程关系密切，那么那些之前赵总承包的市政项目就足以查一查了。

　　高冷知道，今日必有斩获！

　　瓮中捉鳖的事，还要有什么大动作呢？

　　在场的各种不知内情的小伙子不明白，高冷这局布得有点大，也很是好玩。

　　在座的各位这顿饭算是吃得好，基本上一个菜端上来立马就见了底，惹得服务员一脸讶异地看着这群明明可以点五万块菜系的客人，却吃得像个叫花子。没有跟拍过的人不知道跟拍的苦，连着跟拍十几天，膘都没了。加上这群小伙子都不是富贵子弟，平日里哪舍得下馆子？

　　帝都这个偌大的城市，哪怕星盛杂志社的薪水比其他杂志社高，最底层的狗仔也是五千薪水打底，可扣了房租又能剩下几个？年轻小伙子是不应该饿肚子的，高冷看着满桌子人吃相满足，微微笑了笑。

　　“各位大哥。”吃了约莫一个小时，高冷突然手心朝下压了压示意他们不要说话，侧着耳朵听了听，正听着敲门声响起，高冷看了张超一眼，他连忙站了起来走到门口拉开门，只见酒店经理笑呵呵地点头哈腰指了指隔壁压低了声音：“打扰大哥了，只是提醒一下，隔壁的开始结账了。”

　　结账了，他们准备离开了。

　　十分钟后，张超在虚掩的门口看到了离开的方程一行人，酒店经理一脸笑容送着客人，人刚进电梯，酒店经理还在电梯门口点头哈腰的时候，张超就闪进了他们的房间端开桌子上那盆还剩一大半的泉水炖豆腐取下收音器，收音器有点烫但无碍，迅速回到了自己的包间。

　　“老大，搞定了！”张超一脸兴奋和激动将收音器递给高冷，高冷查看一下确定无误后递给旁边的人：“我车上的人立刻将音频调出来，现在大家快速回到自己的车上，继续跟着方程，先偷偷跟着，一会随时听我的安排行动。”

　　众人均亢奋无比地点了点头，一时间房间内空了，张超走在后面，酒店经理搓了搓手走了过来，还没等到他说话，张超掏出两叠钱直接丢他怀里，快步离去。

　　张超走得雄赳赳气昂昂，他看着前面高冷的背影，不知怎么，他似乎觉得自己成了高冷一般，出手阔绰行事果断，他的嘴角上扬，步履坚定。长了见识了，真长了见识了，原来跟拍得这样下血本！

　　这种知识书本上可学不来。

　　其他老记者那也学不来，他们没有高冷的魄力。

　　要得到，总要先付出，很多人知道这句话可真正实施起来却没那魄力，跟拍这种事，有时候你砸钱下去了，也许也扑了空。而榜样的力量是无形中渗透到别人生命中灵魂中的。同样做过狗仔的高总、砸钱买人做事的高总、不高高在上与普通员工打成一片的高总，高总这个榜样深深地刻在了这群年轻人的生命里。

　　他们一个个压制不住内心的激动，脸上洋溢着笑容，行动迅速地回到了车里，跟着一个有奔头的领导做事就是带劲儿！虽然高冷没有说任何下一步到底有什么行动，可每一个人都摩拳擦掌。

　　“高总，音频调好了。”高冷坐的面包车内，一个年轻记者将笔记本递了过来，已经处理转换好了的音频已经弄妥，整整一个多小时的录音，高冷伸出手直接跳到中间开始听。

　　“高总，前面的不听吗？”张超不解。

　　“饭局前面半小时都不会说什么重要的事，要喝得差不多了才会说要事。”高冷插上耳机带起听了起来，这种重要音频到底说什么了，这些小伙子知道的越少越好，倒不是怕他们泄露，他们的忠诚度肯定是没问题。

　　可政界的阴暗，他们实力还稚嫩，知道得越少对他们越好。

　　饭局上的话有一搭没一搭的，高冷锁着眉头不断地快进，突然他一按回车键停了下来，再启动侧着头细细地听了起来，赵总谄媚的声音传入耳内：“方书记，我看你不喜欢小雪，你看这张妹妹如何？”

　　“今天我们就吃饭，不说那个。”方程的声音透着一丝丝不耐烦。

　　“这……”赵总迟疑了一下，只听到里面玻璃杯碰了碰，他说道：“那从苏省通高铁到中海市这个项目……”

　　“小赵。”方书记哈哈笑了笑：“我跟你多少年的交情呢？你怎么这么不放心呢？我不是跟你说了吗，这项目我肯定想办法给你，没问题。”

　　听到这里高冷冷笑一声，方程还真是会打空手牌，自己都要跑路了还信誓旦旦地承诺给对方项目，而这个项目则正是他们参沐正堂高架桥没有建好的重大项目之一。

　　“谢谢谢谢。”赵总一听哈哈笑着，可笑声里透着丝丝不信，他也是摸爬滚打这么多年的人了，头一次见方程这么爽快，他停了停后说道：“那还是按老规矩，您分二成？”

　　“嗯。好。”方程答应得爽快，这种空头支票当然爽快了。

　　可太爽快了，赵总又不放心了，他喝了一口酒：“这妹子，您真不喜欢？XX一中的校花呢，还是个处。”

　　“今天不行。”方程说道。

　　“哎。”赵总叹了口气：“还是当年那个建设大桥的项目时候，我送给你那妹子讨你的欢心。”

　　“那妹子……是不错。”方程似乎回忆了起来，满意地声音透着浓浓的满足。

　　“中海市东区弄那个电线杆项目那个妹子，我看您也很喜欢。”赵总遗憾又自责：“就上次那个小雪，这个红颜祸水的惹您生气了，您千万别跟她计较，不喜欢没事，我再给您寻去，谁叫咱这么多年铁哥们的关系呢！”

　　听到这里，高冷的嘴角上扬，他快速地将音频往后拨了拨，大致将全部听完后合上笔记本，闭上眼睛。

　　脑海中的局，愈来愈清晰了。

　　方程，好好享受剩下的几分钟吧，之后你的人生可就没这么潇洒了，高冷心想。

　　“打通其他车兄弟的电话，按免提，我要安排行动。”高冷睁开眼睛，开口命令道。


第924章 方程，你屎尿失禁了……

　　“怎么有点奇怪？”开着车的方程看了看左右两边，左右两边两个面包车一直紧紧地贴着他开，开了一段路了他觉察出不对劲了，摇下车窗看了一眼，只见左右两边的面包车都是最为平常的那种白色面包车，而车上的司机戴着墨镜看着前面，窗户上贴了保护膜看不到里面。

　　方程刻意一踩油门开快了点。

　　那两辆面包车也同时一踩油门开快了点。

　　方程的老脸颤了颤，连忙又松了松油门，车速慢了下来。

　　那两辆面包车也同时满了下来，紧紧地挨着方程的车。

　　这特么不是跟拍了，这简直是要把方程当成三明治夹中间夹死，夹得挺紧，咳咳，挺爽。

　　被夹得挺爽的方程那张老脸上上的赘肉扯了扯，本轻轻松松握着方向盘的手一下紧张了起来，他将一只手在衣服上擦了擦，惊恐地又看了看左右两边的面包车并立刻将车窗摇了上来。

　　“被跟踪了。”方程抖着手脑海里无数个念头蹦了出来：要挟持？要枪杀？抢劫？总不可能是强奸吧……

　　突然，一辆面包车开到了前面，车窗摇下伸出一只手冲着方程的方向做了一个枪杀的东西，一个小伙子的头探了出来，带着墨镜和口罩，“砰！”他口中发出枪击的声音，方程虽然隔着窗户听不到却跟被打中了一般。

　　方向盘一滑，车大幅度地在道路上扭动了下，他连忙一脚刹车踩到底，后面的车紧急刹车的声音传来。

　　“有病啊！开得什么鬼车！”后面的吓一跳摇下车窗骂骂咧咧：“智障就不要出来开车！我操！差点追尾！”

　　“枪杀，有人要枪杀我！”方程的心一下跳得剧烈，他一只手连忙摸到手机想打电话，突然他的手停了下来，只见那个用手当枪的小伙子突然从后面拿出厚厚几叠人民币，在一个红绿灯要到的时候猛地一撒。

　　漫天飞舞的红色人民币，让这些踩着红绿灯要冲过去的车辆都放慢了车速停了下来。

　　紧紧夹着他的面包车呼啸而过冲过红绿灯，而其他车则停在斑马线那，一些车主笑哈哈地跑下来捡钱，而本来打算过马路的行人更是两眼冒光地冲了过来抢着地上的钱。

　　方程的脸色惨白，车停在中间根本动弹不得，以为会被枪杀的他求生的渴望让他本能地想打开车门跑走，可手搭在车门那又不敢下车，怕下了车更加难逃，腿疯狂地抖了起来，明明天气凉爽却满身是汗，他猛地扭开冷空调的开光并开到最大也挡不住汗如雨下。

　　咚咚咚，突然，方程的车窗被人敲了两下，他惊恐地扭头一看，只见一个戴着帽子口罩的年轻人朝他竖起中指……

　　这应该是堂堂中海市副书记方程第一次遇到人当面对他竖着中指还不敢发飙的情景了，他战战兢兢地看着，身子本能地往后仰着，随着这年轻男子在裤子口袋里掏啊掏，一股尿骚味弥漫开来。

　　吓尿了。

　　这方程书记可能需要练一下控制力啊，平日里玩小妞都靠药物，这下完了吧，尿失禁了吧。

　　那年轻男子从口袋里掏出一个手机，方程疯狂跳着的心一下落了下来，他惨白的脸诧异地看着手机，而当那少年将手机屏幕转向他后，一股屎味传了出来……

　　方程浑然不知自己吓到屎尿失禁，呆呆地看着屏幕上一张照片，是他的侧脸，而他的侧身，更是他的裸身压在小雪的身上，而小雪趴在课桌上转过头去看不清脸。镜头的焦点全部放在了方程那张享受得不得了的脸上。

　　咯咯咯咯咯，静寂得只听得到方程心跳的车内想起了他难以自控的牙齿碰撞的声音。隐私被人就这么拍了去的滋味，妙不可言。

　　那少年伸出手在屏幕上划了一下，另一张照片出现了：他老婆带着帽子站在钩子村湖边，一辆推车正推倒他精心建设的别墅。

　　“你是……你是谁，为什么，为什么……”方程的声音透着虚弱喃喃地，少年再次竖起中指，潇洒地转身离开，方程连忙看了看车后，只见车后还跟着一辆与之前那两辆一模一样的面包车。

　　嗡嗡嗡，方程只觉得自己的脑袋开始响了起来，一阵阵恐惧的耳鸣传了过来，连红灯变成绿灯了他都不知道，后面催促他开车的喇叭声一片，而本来在后方的面包车呼啸而过消失在了眼前。

　　无影无踪。

　　……

　　“哈哈哈哈哈，你不知道那方程被我们吓成什么样子！”一上车就忍不住笑到锤大腿的张超取下墨镜和口罩，眼睛里迸发出的得意和成就感让人看一眼也忍不住跟着笑了起来。

　　他们跟踪方程这么多天，看到了方程如何淫荡，深知这是个贪官。

　　把贪官吓成这样的感觉，真得很爽。

　　“老大，这方程肯定会被你扳倒啊！贪官啊！”一个年轻记者激动不已：“我爸要是知道我配合扳倒了贪官，肯定会放十几发鞭炮！”

　　“你可别现在就说出去啊，简总严令，此次行动谁也不能说的。”另一人连忙提醒道，说完后就激动地抓住张超的胳膊：“快说说，那方程看到那两张照片后什么表情！我操！这狗日的肯定吓尿了！”

　　“对啊，我还看到你朝他竖中指了！啊哈哈哈哈，我也好想下去啊，我也好想朝着堂堂中海市副书记这个大贪官竖中指啊！”

　　车内一片沸腾，高冷也跟着笑了起来举了举手，车内立刻安静了下来：“告诉其他车的兄弟们，这事谁都不允许往外说，上交身上所有通讯设备，在明天之前大家都在酒店内不得出门。”

　　害人之心不可有，防人不心不可无，虽然简小单审核过的人肯定没问题，可也怕这群激动的小伙子太想炫耀而说漏嘴，这是一方面。而另一方面，怕方程想明白了突然反扑伤到他们。

　　明天，到了明天应该就没事了。

　　满车子的人立刻点了点头，跟着高冷玩了这一票，他们佩服得五体投地，纷纷上交手机，而其他车内的人接到命令后也是如此，每个人的脸上都充斥着兴奋、得意和好奇。

　　他们好奇，下一步高冷会如何做。

　　而这位中海市副书记就在他们眼前将倒台，这种巨大的喜悦让这些小伙子想必今晚都会睡不着。

　　高冷坐在副驾驶上见车辆已经远离了方程的车，他微微笑着摘下墨镜和口罩，将车窗摇了下来，已是深秋，这风吹进车内有些刺骨的味道。

　　刺骨，高冷冷笑一声。

　　方程的好日子在看到手机屏幕的那一刻，终结了。

　　以后，他只会体会到刺骨的生活。


第925章 慌，则乱

　　“方程，准备入瓮待宰吧。”高冷松了一口气，缰绳已经套到了方程的脖子上，接下来只需要拉紧，一点点拉紧，勒住直至降服。

　　将属下们安排到了酒店住着，收去所有的手机，喊来稳妥的人守着，再传唤东帮的几个兄弟过来护着，这群少年一个个七仰八叉地倒在床上沉沉睡去。

　　十几天的跟拍真不是人做的，只有亲身经历过的人才懂其中辛苦。

　　高冷走出他们的房门径直走向总统套房，他自己的房间，关上门打开笔记本，将所有的资料进行归纳后，他看着电脑里一堆的资料露出了满意的笑容，是时候叫帮手了。

　　拿起电话却没有打，发了一个短信过去：请问方便接电话吗？

　　能让高冷这么小心翼翼又谨慎地发短信的，唯有王辉，黑衣人王辉，如今已经是商业协会副会长的王辉。小心翼翼并非是畏惧他，而是替他考虑。

　　身处政界，这么重要的事，贸贸然电话过去总归是不妥。

　　五分钟后，王辉的电话过来了，第一句便是：“怎么，沐正堂的事有转机吗？”

　　谁说官场无朋友？他王辉顾念沐正堂多年邻居情分，哪怕是心里觉得沐正堂肯定贪污了，却依旧在之前出手帮忙，而此时这开头的一句话就体现了情谊：只要有转机，他会帮。

　　都道朋友多了路好走，确实是这个道理。沐正堂为官多年，能得王辉一知己也是足矣。

　　“对。”高冷给了肯定的答复，只听到王辉那边轻轻地松了一口气，于是继续说道：“之前发现中海市副书记方程连同其他四五个城市的一些官员参沐正堂贪污受贿，异口同声地参了他几个大项目。”

　　“对，这事我知道。涉及金额高达两个亿，而且几个大项目出现了的豆腐渣工程都是沐正堂担主责。”王辉犹豫了一下很不相信地问道：“这种项目其中苟且，你应该查不到吧？这纪检委出面才可能啊。”

　　“这种项目错综复杂，其中苟且确实外人查不到。”高冷笑了笑：“不过，我有跟方程一起参沐正堂的那几个官员将财产转移到海外的确凿证据。”

　　“裸官证据？！”王辉惊声，言辞中很不相信：“这东西这么隐私，你怎么找到的，你确定是确凿证据？”

　　“对，我有他们财产转移的全部资料，全部。”

　　电话静了下来，足足静了几十秒后，王辉说道：“发过来看看，这几个人裸官的话，他们参沐正堂的证词就弱化了，高冷你确实厉害，可惜不可能将这个案子全部翻盘，毕竟这几个小官参的都是小数目，方程参的才是大头。”

　　“方程的证据我也有。”高冷点了点头：“他参沐正堂的那几个项目，都是他过的手。”

　　“什么证据？”王辉言语显得难以置信。

　　“他亲口承认几大项目与人私下分成，每一次项目都承包给一个叫赵总的，每承包一次，就会收到赵总二成的分成并睡一个少女，而且都是花季少女，我有音频，也有他与花季少女同房的现场照。”

　　电话里足足沉默了一分钟。

　　“对了，还有，这几天如果你看了新闻的话应该知道，我拿下了钩子村的地皮，那地皮其实是方程占着的，我有证据。”

　　电话对面的王辉就跟被人点了哑穴一样，又愣了足足一分钟后才开了腔：“高冷，方程遇到你算是倒了八辈子血霉了，你把证据发过来我看看。”

　　王辉虽然夸着，可依旧眼不见不信，这也难怪，他这个层次的人十分稳重而且做事严谨。

　　资料打包发送。

　　王辉坐在办公室里，一手一直不停地刷新着邮箱，一手拿捏着佛珠，如果高冷当真找到这些证据的话，基本等于将沐正堂从鬼门关上拉了回来，这可是大事，救人一命胜造七级浮屠的大事。

　　邮件来了，王辉的脸有些激动地僵硬了一下，附件很大，下载点开。

　　一点开，首先弹入眼帘的是几张照片，一张是钩子村湖边夜色下，一个女的带着帽子指挥着挖掘机推倒一栋修得好好的别墅，照片上备注：方程妻子，地点：钩子村。

　　一张是方程家中的客厅里，他、他老婆还有一个中年男人谈笑风生，备注：赵总，XX集团总经理。

　　余下几张就劲爆了，王辉眼睛后的眼睛一下瞪得老大，跟被画面闪瞎了一下，脸有些微微红忍不住笑了起来：“没想到方程你这家伙这么衣冠禽兽啊，学生妹你也搞？！”

　　照片里方程奸笑着压着穿着半截学生服的小雪，而随和一张照片则是那位赵总带着小雪与方程一起进入到这庄园中。

　　“高冷很有手段啊。”王辉忍不住笑了起来自言自语：“比我想的更有手段，果然是当初我选他来爆出腐肉案，没选错。”

　　一点音频，方程和赵总的重点对话被高冷加重标识了出来，其中录的对话清晰且字字命中要害。

　　“后生可畏。”王辉吐出四个字，再次认认真真地将所有证据看了一遍。

　　二十分钟后，王辉的电话过来了，口气激动，透着对高冷深深的佩服：“真不知道你是怎么找到这些东西的，方程死定了，沐正堂起码能摆脱近一个亿的贪污嫌疑，最重要的是能洗脱几个大项目的玩忽职守主责，高冷，你这可是救了沐正堂一命。”

　　“怕就怕……”王辉迟疑了一下。

　　“什么？”

　　“怕就怕方程还有其他我们想不到的反击办法，这种事情一定要一击即中，没有半点回旋余地，一旦让他有回旋，那就无回天之力了。”王辉是过来人，甚至政界斗争的激烈，眼下这些证据每一个都很致命，可毕竟不知道方程那边是否还有其他办法回旋。

　　没有百分之百的把握，王辉要加入进来，他也要三思几分。

　　“他不会有任何的回旋余地。”高冷给了肯定的答复。

　　“为什么？”

　　“你知道我为什么要把证据给你，而不是直接给纪检委吗？”高冷反问。

　　“这……”这确实问倒了王辉，他愣了愣，是啊，哪怕方程会反扑，有其他的手段，那他王辉也无能为力，毕竟他手上没有任何可以反击方程的东西，反击方程的所有东西，所有利器都在高冷的手里，他完全可以将这些资料直接递给纪检委，或想其他的办法。

　　没道理一定要王辉在中间插一脚。

　　“我想，如果能一举扳倒方程，对您而言也是政绩吧。”高冷说得意味深长。

　　王辉笑了笑：“这要是没搞好，万一被方程反扑，我这政绩可就变成诬陷了，晚年不保。”

　　“不，他绝对不会反扑。”高冷说得十分肯定。

　　“高冷，我不懂你为什么这么自信。”王辉十分诧异：“的确，你居然能在短短的不到一个月的时间找到这么多拯救沐正堂的证据，令人既佩服，又刮目相看，反正我是找不到这么证据。可是你也不要低估了方程，他可是条老狐狸，没准他哪里就咬出一口让你防不胜防。”

　　“的确是条老狐狸，可是这条老狐狸犯的事太多了，让我抓到了把柄，最重要的是……”高冷缓了缓，自信地笑了笑气定神闲：“要最大可能地让这只狡猾的狐狸无力对付外围，那就要先攻心。攻心有三个字，‘慌，则乱’。”

　　慌，则乱。

　　王辉赞同地点了点头，静静地等着高冷说下去。


第926章 乱，则漏洞百出

　　高冷笑了笑：“王总，我建议你立刻将这些资料递交给纪检委，你递交比我递交，纪检委的速度要反应得快很多，因为方程现在应该在慌乱中准备飞往国外了。”

　　“他跑？！”王辉惊讶不已：“他并不是裸官，纪检委这几年查得严，我们这个级别的根本不敢搞裸官，哪怕转移一部分钱出去，也绝对会留很大一部分在国内，他现在就跑？！昨天他还在新闻发布会想挽回钩子村，根本没有要跑的迹象啊？今天就跑太仓促了吧？”

　　仓促，就对了。

　　“如果一个官员在机场被抓携带老小逃往国外的现场，他还有反击余地吗？”高冷随手拿过一支笔在手上转了一下：“王总，就要麻烦你将资料递交纪检委，举报方程贪污并现在准备潜逃了，速度可能要快点了，他逃起来肯定慌不择乱。”

　　现场潜逃，这与当初沐正堂带着沐小冷的情况一模一样，沐正堂当场被拦下，今天，高冷将当年那一幕还给方程。

　　高冷把资料给纪检委，而后纪检委介入调查，这其中需要时间，而一旦有时间缓冲，老狐狸方程说不定就会有反扑洗清的法子，要让他毫无反扑之力，只能逼方程上梁山。

　　逼他逃，现在就逃。

　　逃跑的时候被捕，他就没有任何幺蛾子可以出了。

　　而仓促逃跑的时候定会落下大量的马脚让纪检委进一步查处。

　　他逃，王辉立刻举报，王辉是谁？他这个身份去举报又证据又权势，纪检委会在第一时间反应过来前去抓捕，这一刀下去丝毫不拖泥带水，杀得方程毫无还手之力。

　　方程肯定有一部分的钱财很早就转移了，也肯定和沐正堂一样早就备有海外的定居证，他跑起来虽然快，却没了反扑的余地。

　　放下与王辉的电话后，高冷打了几个电话出去指挥人马咬紧方程。

　　“紧盯方程所住的小区，四个方向紧盯，一定要注意隐蔽。他的老婆单位、在上高中的儿子学校外围也要盯紧，随时汇报。”

　　“是！”

　　这一次无需再跟拍，全部换上了东帮当年的黑手，黑手是行话了，在东帮还是劣迹斑斑的时候是有杀手队伍的，这些人跟踪很厉害，没有谁比他们更厉害，后来东帮从良后彪哥也没撤了他们，一直养着以备不时之需。

　　今儿个，就是不时之需，只是不用直接要他们杀人，而是跟人，这些人用在跟着方程家人上是杀鸡焉用牛刀，大材小用了。

　　“方程摊上你真是必死无疑。”王辉说道，点了点头：“好，只要他一跑，只要他真的跑，我立刻举报，而且我会联名举报！”

　　就你方程能联名举报？王辉也是有一波人的。

　　……

　　方程看着离开的面包车，一模一样的面包车共四辆，就这么在他的眼前纷纷落下窗户竖起大拇指呼啸而过，豆大的汗水从他的额头冒出。

　　前方早就是绿灯了，后面的车喇叭一片，可十几年驾龄的方程居然根本握不住方向盘无法启动车辆。

　　“他们是谁，那些照片……”后背的冷汗湿透了里面的衣服，方程只觉得眼前有一些模糊，本能地他拿出手机给赵总打了出去。

　　“方书记，啥事？”赵总开着车放着音乐，口气轻松又得意，既然方程不要那学生妹他就收了，坐在副驾驶上的那位穿着高中校服的女生紧紧地闭着大腿，而赵总的手从她的裤子里伸进去，满脸的满足。

　　“你有人跟踪没？你来酒店的时候有没有看到人跟踪你？”方程紧张地声音传了出来透着无限的惊恐。

　　“跟踪？！”赵总吓得那双正忙个不停的手一下谈了出来，他连忙看了看后视镜又看了看旁边：“没，没有啊。”

　　啪，电话挂了。

　　方程镇定了一下心神缓缓地将车开到路边，脑袋快速旋转了起来，眼前浮现出那个年轻男子举着的手机里的两张照片：他和小雪发生关系，他老婆指挥挖掘机将钩子村别墅推倒，还有带着口罩墨镜那男子用手当枪的砰地一声的模样。

　　是谁呢？是谁要搞我？方程的脑海里一下冒出了十几个名字。

　　为官这么多年，而且不是清官，得罪的人海了去了。

　　高冷？方程将注意力首先锁定到了高冷的身上，居然能拍到房内苟且说明对方摄影技术高超，加上钩子村……高冷的嫌疑最大。

　　“肯定是高冷。”方程伸出手擦了擦不断滴下来的汗水，猜出来又如何呢？是别人还好，是高冷就更惨了，高冷能直接夺了钩子村不说，还明目张胆搞那么盛大的庆功宴，就是做给他方程的看的。

　　对，就是我高冷幕后操控，就是我高冷向你发起进攻，你又能奈我何？！

　　想到这里，方程浑身冒气了鸡皮疙瘩。

　　“这证据他肯定会递交给纪检委，不知道还有没有其他证据。”方程闭上眼睛，他知道，他面临的是此生最大的危机，高冷如一头猛兽一般虎视眈眈对着他，垂涎三尺，而此时的方程如一只毫无防备的羔羊，随时会被撕得粉碎。

　　“肯定还有其他证据，肯定。”老道的方程做出了准确的判断：“否则他不会这么嚣张地直接跟我挑破，而且肯定会立刻举报给纪检委。”

　　方程猛地启动车辆，车辆如失控的火箭一样冲了出去，红灯形同虚设一路飞驰，夺命飞驰。

　　“老婆，立刻，立刻去学校接儿子！叫人买机票，买国外的机票，随便哪个国家，越快越好！”方程开着车满眼急得通红给方太太打电话，几乎是吼了起来。

　　“现在就去？！我我我我，我们好多钱还没转移呢！还是去年转移了一些，你你你，现在？”与方程老夫老妻十来年的方太太极少会听到自己丈夫这么紧张的口吻，不由地慌了起来，说话都带了哭腔了：“这么仓促地跑，你昨天要我转移财产，我这刚刚开始走程序还没走完呢，他们随便查一下就查到了啊！这程序走了一半了，会查到我们以前在海外的账户啊！”

　　“没其他路了。”方程绝望中迸发出恨意：“查到就查到了，到了海外我们再想办法转移其他财产。”

　　帝国对于裸官如今与很多国家进行了联合行动，只要查到了海外那些财产是贪腐来的就会进行封查，发达国家讲究法制，一般官员从从容容地转移了财产的不会落下马脚让帝国政府查到。

　　就像方程之前转移的财产要查到极难，这也是为什么每年贪官出逃，钱财都大量查不回来的原因。

　　可方程这么慌乱地走，必定会落下很多马脚。

　　慌则乱，乱则漏洞百出。


第927章 漏洞百出则易弑之

　　就像方太太说得那样，这两天她再次转变转移财产，这程序走了一半就不走了，那么政府就可以沿着这没走完的程序直接查到他以前的账户，这就意味着他到了海外，以前的钱都很可能一下就被冻结。这也是为什么有的贪官虽然也带了大笔钱财掏出国，却依旧没钱过着东躲西藏的日子的根本原因：一旦查到了线索，国际合作冻结钱财。

　　“你就这么跑，我们出了国怎么活？！他们沿着我们没走完的程序查到我们的那边的身份ID，我们……”方太太边说着，边听到电脑开机的声音，她几乎要哭了出来。

　　何止冻结财产，顺藤摸瓜就能找到他们在海外的身份。

　　“没办法，保命要紧！”方程说得痛心欲绝：“越快的速度越好，先买机票，我估计我们还有四个小时的出逃时间，你看看其他国家的机票，我们有护照的随便哪一个国家，先跑了再说！”

　　眼下的方程只有一条路：跑。因为如果他不跑，那就等着纪检委来抓。跑，似乎还有一线生机，而这一线生机就在这四个小时出逃时间里。

　　别慌别慌，高冷就算是现在把那些东西爆给纪检委，哪怕是现在就曝光，纪检委也要审核资料、开个会议派出队伍，怎么样也要四个小时，最少也得两三个小时，两三个小时直奔机场，反正护照办了好几个国家的直飞通行允许，直接最快的票出去了再说。方程一边安慰自己，一边将油门踩到了底一路飞驰。

　　夺命逃跑。

　　而他不知道的是，高冷如果爆给纪检委，纪检委的速度确实会要慢许多，可王辉联名举报就不一样了，份量要重得多，最重要的是，王辉在中海市有警局的朋友，可以先斩后奏阻止你出国。

　　“王总，方程开始逃了，他老婆开着车一路闯红灯去接了在读高中的儿子，而方程也是一路闯红灯，照片发过去了，您看一下。”高冷微微笑着，将东帮发过来的照片发送给了王辉。

　　五分钟后，王辉的短信过来了：已找人联名举报，资料已到帝都打虎办事处主任手里。已找警察局在机场待命。

　　最迟最迟也有两个小时的逃跑时间？方程这是在做梦。

　　慌，则乱，乱，则漏洞百出，而漏洞百出则易弑之！

　　“爸爸，我们这是去哪啊？我下午还有摸底考呢。”方程的车内，十六岁的儿子显得有些紧张：“你开太快了，闯红灯了。”

　　“别吵你爸爸。”方太太低着头清理着一些重要的资料：“老方啊，我们就带了最重要的一些东西，真的就这么走吗？”

　　“走？”方程儿子似乎明白了什么，他微微诧异地张大嘴巴：“爸爸，我们要像聂伯伯一样跑到国外去吗？”

　　自己的父亲在官场谋得这么高的职位，其子或多或少都知道一些官场的规则，正如当年沐小冷一看到是前往机场就猜到了是要出逃一般，这几年国家打虎打得厉害，方程周围的一些朋友或被捕或出逃，他儿子也知道一些。

　　车内安静了下来，方程一言不发地开着车，阴沉的脸上看不到任何希望，他点了点头。

　　“你是贪官？！”方程的儿子话一出口，自己就明白了，他的脸一下羞得通红：“爸爸，你不会真的是贪官吧？！”贪官，这两个字从自家儿子口中说出，就像一把尖刀一下刺中了方程的心。

　　“你，你真是贪官？！”方程的儿子见自己父亲不言语，一下就从后座上跳了起来又羞又恼，十七八的少年最是愤青也最是纯净，在他们的眼里，贪官这两个字太重太重，太无耻太无耻了。

　　这种字眼落到了自己从小就崇拜的父亲身上，那种打击是巨大的。

　　殊不知沐小冷一个人躲在国外偷偷哭泣的夜里，又有多少次要承受自己一向被称为廉洁的父亲突然有了“贪官”的罪名，那种屈辱，无关社会地位，只为亲情。

　　“别说了。”方太太回过头瞪了儿子一眼：“保命要紧，别闹腾。”

　　“爸，你不是一直跟我说当官不为民做主，不如回家卖红薯吗？！你不是说家里的钱都是大伯做生意赚来的吗？是贪污来的？！你不是一直跟我说要我好好地学习，好好地成才，你怎么可能是贪官呢？你怎么……”

　　“够了！别吵了！”方太太一扭头怒吼一句：“说了，我们得保命！保命你懂吗？！什么成才什么学习，现在统统都得放下，我们先保命！”

　　车内恢复了安静。

　　方程的儿子再也不说话执拗地将头扭着看着窗外，现在的他隐隐约约知道危机，却不知当危机真正当来的时候他的一切都会毁灭。他手中拿着一个机器人，他从小就爱机器人，梦想就是以后能做一个机器人代表帝国去参加国际机器人战队。

　　不了解这一行的不知道，国际上有机器人联赛，帝国往往都是输的。赢的亚洲国家永远都是日本。

　　方程儿子的梦想，就是以后能代表帝国征战国际机器人联赛。

　　而方程知道他儿子的梦想，所以在他儿子才六岁的时候就报了日本的机器人兴趣班，每周去一次，就跟我们周末了去上补习班一样，只不过他们用的是纳税人的钱。

　　就像他儿子手上这个小小的机器人玩具就价值整整八万元人民币，全球限量版。

　　多么昂贵的梦想。

　　机场就在眼前，车停，方程一家飞奔到售票处：“欧洲的国际航班最近起飞的是哪趟？”

　　“二十分钟后有一趟飞往英国。”

　　“英国不行。”方程一头的冷汗绝望地摇了摇头：“英国我们没有签证。”

　　“三十分钟后有一趟飞往法国。”

　　“法国行，我们有我们有我们有！”方太太几乎急得要哭出来，连忙将三个人的资料递了过去：“头等舱。”过了几秒后她又反应了过来：“经……经济舱。”

　　坐头等舱的日子一去不复返了，这么仓促的出逃，那边的钱财很有可能被冻结，现在的每一分钱都弥足珍贵，省着点花吧。

　　远处，一行人穿着便服站在远处，静静地看着方程一行人买好了票后，领头的一人一声令下，一行人一拥而上。

　　轰地一声。

　　方程还没反应过来就被几个人牢牢地按到了地上。

　　“纪检委。”一人亮了亮证件。

　　轰地一声闷声紧接着一声脆响。

　　方太太直接晕到了地上，一身的肥肉在这亮堂的地板上砸出了一声让周围行人纷纷看过来的巨大闷声，还有她手腕上戴着的碎了的玉镯。

　　方程儿子手中的机器人啪地一声掉到了地上，他的梦想，他以后想带领帝国征战国际机器人联赛的梦想，早就在方程迈出去贪污第一步的时候。

　　在方程派人杀了第一个人的时候，那也是别人家的儿子啊！

　　在方程被欲望所吞噬，被权利所带来的强大能力冲昏了头脑的时候。

　　他的梦想，就已经碎了。


第928章 任谁，都无法抵抗国家之手

　　“呜呜呜呜。”昔日高高在上权倾一方的方程书记此时此刻站都没力气站起来，眼泪鼻涕一起飞成了一个怂包，浑身吓得抖得跟秋风落叶似的，最后几乎是被人扛着上了车飞快地消失在了众人的视野里。

　　在CCBV的新闻出来之前，其他媒体是不能播报方程被带走的新闻的，就像那个时候的沐正堂一样，这种高官被带走都是悄无声息的，等到查得差不多了确定的确有贪污了，才会在媒体上简单说一句：XX被带走调查。

　　殊不知，这么简单的一句话，背后又有多少刀光剑影。

　　记者圈永远是知道消息的第一窗口，机场总有记者出没，方程在机场被人带走调查的消息立刻传遍了五湖四海的记者圈，继而传遍了官场：中海市副书记方程被带走调查。

　　自然，没有一家媒体会报道，这种官员的被带走调查的报道是需批准才能写的。可外媒却不受控制，一时间钩子村上了海外媒体的重要版面：钩子村引发的血案。

　　钩子村又火了一把。

　　彪哥笑得眼睛眯成了一条缝，这个项目的开局来得太完美，高冷是他绝佳的合作合办，绝佳，没有之一。

　　回到帝都依旧是下班时分，高冷还是去了一趟星盛杂志社，这段日子积累下来的工作有些多，本职工作总是不能忘的。一到办公室正好赶在员工们下班的点。

　　“高总好。”

　　“高总，恭喜恭喜。”

　　“高总，什么时候带我们去钩子村玩一玩啊。”

　　同事们纷纷打招呼，方程被捕的事情他们并没有跟高冷联系起来，他们的关注点依旧在眼前这个二十几岁的总经理除了是星盛的总经理外，手上还有一个几个亿的钩子村大项目。

　　几个亿啊，每个人的脸上都透露着羡慕和丝丝谄媚。

　　尤其是当初和高冷一起面试进来，如今转正才一年依旧在底层的记者们，如果说起先他们还嫉妒的话，现在他们的嫉妒荡然无存：你若强大，旁人连嫉妒你都觉得是自己小心眼了。

　　“老大。”简小单匆匆走了过来：“小冷在你办公室，来了一个下午了，她没让我告诉你她来了，怕影响你工作。”

　　高冷点了点头疾步走向自己的办公室，走到门口就看到秘书关关准备收拾收拾东西下班，见高冷来了立刻将东西放到地上站了起来弯了弯腰：“高总。”

　　“你下班吧。”高冷淡淡地点了点头，推门入内。

　　“你来啦。”房内，沐小冷安安静静地坐在沙发上，梳着一个松松垮垮的小辫子放在肩膀的一旁，素面朝天的脸上眼睛有些微红，一看到高冷，她的身上立刻散发出一种甜甜的、崇拜的味道。

　　这是属于沐小冷的味道，让高冷看一眼就会觉得心安的味道。

　　“还没吃东西吧，我给你做了点吃的。”沐小冷将带过来的保温盒打开，里面整整齐齐地站着一些饺子，五颜六色的饺子皮看上去很是独特：“这个是青菜皮的饺子，这个是番茄，不是色素啦，是青菜汁揉的面片。”

　　小冷轻轻地夹起一个，在酱料那沾了沾：“这几个是猪肉白菜馅儿的，这几个是素菜馅儿的，这几个是虾仁馅儿的。你都吃了，这样营养均衡。”

　　高冷看着这一盒加起来也就三十几个饺子，从饺子皮到馅儿都有这么多花样，可见她用了十足的心。

　　“好吃。”高冷的确有些饿了，低着头一口一个没几分钟就干掉了这一盆饺子，做这些饺子沐小冷花了四个小时，而他吃完用了四分钟。

　　“你喜欢吃，我以后天天给你做。”沐小冷看着空空如也的饭盒，笑了笑，她似乎有些心事，抿了抿嘴欲言又止：“听说……我听说……”

　　“方程被带走调查，你父亲的罪责起码能洗清一半。”高冷见她一脸心事欲言又止的模样，伸出手将她抱到怀里：“我会尽全力的。”

　　最好的感觉，是有人懂得你的欲言又止。

　　沐小冷窝在高冷的怀里，长长的眼睫毛抖了抖湿润了，良久她轻轻说了句：“谢谢。”

　　“你是今天开学吧？”高冷突然想起沐小冷这两天开学，他捏了捏她有点圆圆的脸：“大三了吧？办好手续了吗？”

　　“嗯。”沐小冷低着头，高冷看不清她的表情，她在他怀里拱了拱：“我不能住外面了，大三分专业，辅导老师说要我住回宿舍。”沐小冷从读大学开始就是住外面的，学校宿舍简陋，沐正堂哪里舍得自己爱女住宿舍？帝都那套小户型靠近学校，就是为了爱女上学方便。如今他被捕，那套小户型自然也就被封了。

　　“有人为难你吗？”高冷问道。

　　沐小冷摇了摇头：“没有啊，而且本来学生就应该住宿舍嘛，我周末就住回家，我们的家。”说着，她耳朵都羞红了，现在的沐小冷早已习惯与高冷住在一起，有家的感觉才安全，尤其是现在这种状态下，父母都被拘着，如果不是高冷护着她，不知会有多少个哭泣的夜晚无助而绝望。

　　叮咚，简小单来了个短信息：刚刚有两个参沐正堂的官员自杀，一人自缢，一人跳楼。

　　高冷立刻点开朋友群看了一眼，只见这消息一下子就传遍了，想想也知道这两人是谁，不过是被高冷找到了海外洗钱全部证据的官员，畏罪自杀。这还只是揭开的冰山一角，高冷揭开了，余下的留给纪检委，留给打虎办，这几年打虎力度这么大，那里面的神秘打虎办成员才是真正的抓贪污的高手，方程是在劫难逃。

　　那么沐正堂呢？

　　高冷看了看怀中安静地窝着的沐小冷，她全心全意爱着自己，如今高冷就像她的生命线一般，像他们全家的生命线一般。沐正堂被高冷拉回了一条命，他知道他的那些证据少说也能让沐正堂洗清二分之一的罪名。否则，两个亿的贪污加这么多大项目的玩忽职守，必死无疑。

　　可是，还有二分之一呢？

　　一个亿的贪污、几个大项目的主责是洗清了，那还有一个亿呢？还有其他的一些小项目呢？

　　沐正堂，到底贪污了吗？

　　这可决定了他怀中的沐小冷到底是高官之女，还是贪官之女，而这，高冷做不了主，一切只能看沐正堂是否真正清廉。

　　任谁，都无法抵抗国家之手。


第929章 是贪官之女吗？

　　接下来的几天，围绕着沐正堂和方程的政界圈就不算太平了，尤其是方程的圈子。

　　王辉带人举报方程证据确凿，纪检委要做的无非是深入挖掘，所以很快就在新闻上将方程已被带走调查的新闻播报了出来，引起哗然一片。

　　帝国最繁华的中海市副书记被带走调查，在政界无疑又是一场堪比十级的大地震，CCBV新闻联播主持人短短的一句话一下就引来数万评论，而那群跟着高冷拍方程的小伙子们回到了公司，高冷并没有要他们严守什么口风，一下子星盛的人都知道了，原来方程书记的落网竟然与自家老大息息相关。

　　“我跟你们说，当时高总啪地一下拿出十万块丢我怀里，说‘去，五分钟花掉。’”张超在中午休息的时候，周围围了一圈的人，他说得口沫横飞，一脚踩在椅子上，得意非常。

　　“这么多？！十万块！”

　　“十万块就为了买通一个人啊？！就就就，就就就，就为了……”

　　一群年轻记者听得讶异又激动，摩拳擦掌地恨不得自己在现场。

　　“十万算什么？”另一位也在场的记者激动地站了起来：“高总那趟光带现金就带了五十万！现金啊！满满一大袋子啊！”

　　哇……

　　一片惊叹，都是跟拍，看看人家这大手笔，看看人家这魄力！

　　“那方程是不是被你们吓尿了？”

　　“当然。”张超一拍胸脯：“劳资我还站在他车窗外冲着他比完中指又比手枪呢，这孙子直接就吓尿了！”

　　“我操！我也好想对着中海市副书记比中指啊！哈哈哈哈！”

　　年轻的记者们在未来几个月内，每次到了中午吃完饭的休息时间，这段经历恐怕都会是他们的谈资，得意又激动。这群少年传开了消息，很快在记者圈也知道了：哦，原来中海市副书记方程之所以慌乱逃亡，是因为星盛杂志社的总经理高总拍到了贪污证据。

　　一时间，敬佩的敬佩，害怕的害怕。

　　防火防盗防记者，如今完全可以改成防火防盗防高冷。

　　这是好事，对于沐正堂来说愈发是好事，那些之前参他的人一个个都去纪检委那改了口风了，一来方程被捕，他们见好就收，二来，谁也不敢得罪高冷。

　　两三天后，高冷忙完了星盛积累的一些必须由他处理的事，简小单也收了个早工，几个人都聚集在小冷这边吃饭。

　　“你做的饭真好吃。”高小尾蹲在椅子上，大口大口地扒拉着碗里的凉面赞不绝口，小魔女和小冷住得时间长了也学会了每天要穿着衣服，开始学会人类的礼貌用语，有点人模人样的意思了，只是吃饭蹲在椅子上这点，她怎么也改不了。

　　“好吃就多吃点。”沐小冷微微一笑转身进入厨房继续忙活：“明天我要早点去学校，明天正式开学。”

　　叮叮叮，高冷的手机响了，他接过来一听先是笑了笑，而后沉默了下来。

　　“怎么了？”简小单从沙发上坐了起来，关切地问道。

　　“沐正堂那边基本定了。”高冷一开口就听到厨房里本来洗澡窸窸窣窣的声音一下停了，沐小冷慢慢地走了出来，显得很是紧张地双手抓着围裙，嘴抿得紧紧的小跑到了沙发这边，坐到了高冷的旁边，抬起黑亮的眸子看着他。

　　“有好消息也有坏消息。”高冷的脸很是严肃，严肃中透着一丝说不清道不明的味道，他伸出手拉住沐小冷的手：“好消息是方程倒台后，之前很多参沐正堂的人去改了供词，你父亲身上的贪污金额又少了一些，一些七七八八的小项目经纪检委深查后发现与他无关，你妈妈那边问题倒不是很大。”

　　“那，那坏消息呢？”小冷的手在高冷手心微微有些发抖。

　　“坏消息。”高冷深深地看了沐小冷一眼，他知道坏消息说出来会对她的打击很大，可事已至此只能面对，于是叹了口气：“坏消息就是你父亲确实贪污了。”

　　沐小冷的手在高冷的手心一下软弱无骨，高冷连忙紧紧扶住她，只见她小脸一下变得惨白惨白，闭上眼睛说不出话来。

　　“金额有多少？”一向理智的简小单问了这个关键性问题。

　　“海外资产有两三千万，国内扯不清的也有一千多万，和她妈妈两个人加起来快一个六千万了。”高冷摇了摇头：“很多款项证据确凿，沐正堂那边也承认了。”

　　“六千万？！”沐小冷只觉得眼前的高冷似乎有些模糊，她捂住胸口大口大口地想喘气，却喘不上气，眼泪簌簌地掉了下来，高冷连忙想抱住她，她却突然一把推开。

　　“你等等。”满脸的泪水，眼睛里迸发出一丝希望，她颤抖着突然站了起来却一下站不稳，膝盖磕到了茶几的角上，她却几乎感觉不到疼一样只是皱了皱眉头就跌跌跄跄地跑向房间，随后抱着一个大的文件袋出来放到高冷的手上：“这是我爸留给我在海外的全部家产，有房子，有基金，有钱。”

　　厚厚的文件夹里都是沐正堂被带走前交给她的重要东西，也是在法国的时候她拼死护住的东西，她知道这些钱不能动，哪怕是她爸爸说着钱是给她的，哪怕上面都是她的名字，哪怕就算是帝国查起来，查到了，碍于法国的法律也无能为力不能收缴的钱财。

　　沐小冷虽然单纯，却善良。

　　她知道，她潜意识里也知道、疑惑，为什么在海外会有这么一大笔钱，而这个钱万万不能动。

　　“这是我爸留给我的，这是我爸工作……不。”沐小冷说到这里脸白了又红，红了又白，吓得惨白，羞愧得脸红，她闭上眼睛，泪水滑落：“这是我爸贪污的，我们把钱上交给国家。”

　　让小冷开口说自己的父亲，自己一向温文尔雅被人赞誉的父亲是个贪官，难以启齿。其中的痛彻心扉只能她独自承担，她拿着文件夹，低着头，就像做错事的小孩一样哭得瑟瑟发抖。

　　“我爸爸怎么会是贪官呢？他怎么会是贪官呢？是不是搞错了？”沐小冷摇了摇头，可又点了点头，最后嚎啕大哭：“我一个人在海外的时候想过无数次了，我在海外为什么有那么多的钱，为什么有别墅还有套房，我有想过爸爸可能是贪污，可是……可是……”

　　高冷沉着脸，轻轻地抚摸着她的后背，任由她的泪水打湿胸前的衣服，透到心口处凉飕飕的。

　　沐小冷看不透，可他看得透，沐正堂能在第一时间就将小冷送出去，在外面这么一大笔钱，要说他是干净的绝不可能。高冷能做的也仅仅是让他不背不该他背的黑锅。

　　可沐正堂自己贪污，王辉那的消息不会有错的，这事儿已经定性了：沐正堂是贪官。而他怀中的小冷是贪官之女，哭得瑟瑟发抖的、从小锦衣玉食、人生一帆风顺从未遇到过阻碍的沐小冷。

　　从天之骄女变成了阶下囚之女。


第930章 高小尾的宽慰

　　“得给沐正堂带句话，要他尽力配合政府，认罪态度一定要好，能多招出几个人就多招出几个人，能减轻刑罚。”高冷皱着眉头轻轻地拍着沐小冷的背，她的哭泣从嚎啕大哭转为轻声的哭泣，似乎慢慢地镇定了下来：“别的官员进了局子不敢招其他人，是怕那些人会有势力影响到家人，我好歹有东帮二把手的名头在，他们不敢的。”

　　这点倒说到点子上了。

　　沐正堂有高冷撑着，沐小冷有高冷护着，大可以放心大胆地把其他他所知道的同伙供出来，或多举报几个贪官，以为贪官往往供出别人来的很少，大多是顾念着家中老小，怕老小被人威胁谋害，而高冷如今可是东帮的二把手，谁敢来找？

　　“还有，沐正堂贪污了多少钱，我们就上交多少钱，这在法律上也是可以减轻刑罚的。”简小单站了起来拿起那叠资料翻了翻，基本所有的海外家产都在，这就起码有了两三千万可以上交的财产，既然给国家造成了损失，那就把损失弥补上，在法律上也会重新考虑量刑的，简小单拍了拍小冷的后背柔声宽慰道：“小冷，我去打听打听这个应该怎么办才好，会给你找个好律师的，最好的律师。”

　　沐小冷从高冷的怀中抬起头来，眼泪簌簌地往下掉，她坐直了身体很是无措：“可还差几千万的漏洞……还有，我爸爸是贪官……他是贪官，而我和你在一起，这会不会影响你的工作啊？”

　　说这话的沐小冷，露出了她生平第一次的自卑，低着头忽闪着睫毛带着哭腔。

　　“不会不会，怎么会影响我呢？”高冷连忙宽慰：“钱的事我会……”

　　“好吃！吃完了！”高冷还没说完，高小尾这个小魔女举着空碗就走了过来，直接将空碗递到沐小冷的手里：“来，再给我去做一碗去，没吃够呢！”

　　“小尾。”高冷有些埋怨地看着小尾，眼看小冷哭得伤心欲绝还要人去做饭，显得很不合情理：“她在难过呢，你少吃点。”

　　“难过？”高小尾歪着头看着她大颗大颗的眼泪很不解：“为什么要这么难过呢？而且，我为什么要少吃点？！”说着，她拍了拍浑圆的肚皮，不远处的饭桌上几盘子菜被她吃得光光的，舔得一点油都没有，洗都不用洗了，一个个舔得光亮光亮的。

　　“他爸爸被抓，现在……”

　　高冷还没说完，高小尾挥了挥手打断了他的话，又指了指自己的耳朵：“我又不是聋子，我知道她父亲出事了，也听到她刚刚说的话，只是我不明白。”

　　说着，高小尾跳到茶几上，盘着腿坐着：“我不懂你们人类女人为什么脑袋转不过来呢？你父亲出事了要受到惩罚是很正常的啊，又不会死刑，总能出来的，而且只要把钱补上不就能减刑吗？当然了，你是女儿，那哭一哭就可以了，日子还要照样过。”

　　沐小冷看着高小尾，很是难过地低下头：“那么多的钱，几千万的漏洞，上哪里去找？再说了，我这个身份要是影响到高冷哥哥的事业……”

　　“你这个身份？”高小尾不解：“你什么身份？”

　　“贪官的女儿。”沐小冷像极了一个做错事的孩子，深深地低着头，愧疚又羞愧。

　　“不对。”高小尾摇了摇头：“在我的世界里，如果被男人睡了，那第一身份就是那男人的女人，第二身份才是父母的女儿，你现在应该先是高冷的女人，其次才是你父亲的女儿。喂，你是高冷的女人呢，还有什么好自卑又难过的？”

　　这话隔新时代女性简小单听来很是荒谬，这女人的第一身份应该是自己，独立自主的自己，怎么成了谁是自己男人，第一身份就成了这男人的女人了呢？又不是附属品？所以简小单虽然没开口反驳，却不敢苟同地微微笑了笑不说话。

　　可这话让和一直很纯真的沐小冷听来却真是有几分道理，她坐在高冷的腿上立起身子，眼泪竟然收住了，看着高小尾若有所思后说道：“对哦，我除了是我爸爸的女儿，还是高冷的……高冷的……”

　　“高冷的女人啊，你们都睡多少次了。”不害臊的高小尾大大咧咧地说道，小冷和一旁的简小单红了脸庞，她到一副正人君子的模样。

　　“可是，那么多的钱，这么大的漏洞……”

　　“你又没办法解决，你哭有什么用？”高小尾很不耐烦一把打断沐小冷的话指了指厨房：“男主外女主内，你是他的女人，这些外面的事情呢交给你男人，你先把吃的给我再做一份，那个烤丁丁真的很好吃……根本吃不够，多给我烤几根。”

　　烤丁丁？！

　　沐小冷愣了几秒后，高冷噗嗤一声笑了起来，简小单红着脸将头转到一边憋着笑。

　　“那个是烤肉肠啦！”沐小冷破涕为笑站了起来，松了一口气：“你说的没错，我不想了，有高冷哥哥在，我怕什么？我去给你再烤几根。”

　　高冷朝着高小尾竖起了大拇指。

　　“这女人跟了男人后，本来就是男人的人了啊，这有什么好表扬我的？”高小尾翻了个“这么简单的道理你都不懂”的鄙视白眼后紧跟着沐小冷走入厨房：“那个是烤肉肠啊？哪里的肉？丁丁的肉吗？好好吃啊！！我吃丁丁很多次了，这个味道我最满意！”

　　……

　　高冷尴尬地连忙拿起小冷放桌子上的文件看了起来，而简小单的脸则愈发地红了。

　　高小尾的宽慰很有用，就是后面这几句话有点没脸没臊的。

　　……

　　过了几天，王辉那边再来了消息，他想办法将高冷的意思告诉了沐正堂，沐正堂认罪态度良好，供出了十几个从犯，小冷在海外的钱财也已经上交，弥补了一定的损失。

　　只是钱财的漏洞还差了三千多万。

　　三千多万，对于高冷来说也是个天文数字了，这钱要从哪里来呢？

　　高冷陷入了沉思。

　　将钩子村的股份卖出去？那肯定不妥，且不说现在还没盈利，前期的投入就两三个亿，这个时候他把股份卖给别人太不厚道，而且彪哥肯定也不会同意的，彪哥需要高冷在媒体、政府关系上捋顺。

　　可以说，钩子村的项目虽然是彪哥为主，可少了高冷也不行。

　　贷款？除非找私人贷款，银行那边很难给高冷批这种款项，可私人贷款的公司虽然多，而且房贷快，可利息之高让人咋舌，并非上上之选。

　　借钱，是眼下最为得当的做法。

　　可，找谁借呢？这年头，借钱可是伤感情的事，更何况是三千多万。


第931章 小魔女的赚钱路子，咳咳

　　高冷沉思许久，一时之间虽然有些为难却也不是没有办法，顶多是拉下面子多问几个人罢了。三千多万，这要是搁了以前，是想都不敢想的数目。

　　看着一旁拿着小冷那一堆文件坐到书房电脑面前开始忙碌的简小单，又看了看厨房里还红着眼脸上却没了惊恐神情做着饭的沐小冷，还有趴在烤箱外面伸出舌头留着口水一个劲说“这个太像丁丁了太喜欢了”的小尾。

　　这样的生活放在以前，也是想都没有想过的。

　　这一世就算活到今天，也算没白来了，高冷心想，伸了个懒腰躺到沙发上闭目养神，心中细细思量起下一步，下一步的工作、下一步沐正堂的事、下一步的发展。

　　这一世还需更辉煌。

　　“小冷姐姐说看你累，给你榨了果汁，喝吧。”正闭目凝神沉思就闻到一股肉香飘了过来，睁开眼一看高小尾一手顶着几根烤得极好的火腿肠吃得不亦乐乎，手上举着一杯刚刚榨好的色泽鲜艳的果汁。

　　高冷看着小魔女这厮闭着眼睛深深地闻了一下后陶醉地伸出长长的舌头舔了舔烤肉肠，那模样真的是……贱兮兮得可爱到极致，又让人心痒难耐。

　　“我说……”高冷忍不住开口：“吃个烤肠而已，你用得着……”

　　“比你的好吃多了。”高小尾啊呜一口咬下去，压低了声音鄙视了高冷一句后又摇了摇头：“但是你赢在够大。”

　　……

　　高冷忍不住笑了起来，他伸出手拍了拍小尾的大腿，一拍，发现这丫头居然胖了不少，于是目光上移往胸口一看，果然是胖了不少。

　　“对了，因为小冷的父亲出了事，我也要赚钱帮她。”小魔女转过头说得认真又严肃。

　　“哦？”这话倒让高冷很意外了，这丫头每天除了花钱居然还能想到赚钱，真是不容易，而且你别看她说小冷的时候一脸冷漠，心眼儿其实挺好的，居然还想着要赚钱帮小冷，真是难得，于是高冷很赞许地点了点头：“你打算怎么去赚钱呢？”

　　“我又不会出去工作，倒不是我没那技能，依着我的能力要找到一份工作并不难。”高小尾咬了一口，自信非凡。

　　高冷赞同地点了点头，这倒是真的，哪怕这丫头什么技能都没学到，就是做个前台啊、秘书啊，都是很多公司抢着要的，这种姿色，高冷帮她推荐推荐，进军个娱乐圈也是肯定大火的面相。

　　“不过，我怕我这暴脾气会把老板打死，还是算了。”高小尾摇了摇头。

　　高冷忍不住笑了起来，这话也是实在，她这脾气，别人垂涎三尺看一眼都恨不得挖掉人眼珠子的性子，估计没什么上司压得住她，会被她分分钟打成壁纸贴到墙上。

　　“所以，我只有一个赚钱的路子了。”高小尾贼兮兮地看着高冷，将肉肠举到嘴边咬了一口，目光下移落到了他小腹下方，挑了挑眉：“搞我一次一毛钱。”

　　……

　　哈哈哈哈哈哈。

　　高冷忍不住大笑了起来。

　　一毛钱？还搞她一次一毛钱……说这么……

　　看来小魔女还没明白人类的金钱概念。

　　“就这个，一毛钱。”高小尾掏出一张红彤彤的百元大钞：“就这个一毛钱，我每次去楼下小超市买棒棒糖，一毛钱一根。”

　　……

　　高冷笑不出来了，一百块一根的棒棒糖居然骗我们家小魔女是一毛钱？！坑人也不是这么坑的吧！得好好找那个老板聊聊了！

　　“这是一百块。”高冷无语地拿过来那张百元大钞指着数额跟教小孩一样教她：“一百块，懂不懂？一毛、一块、十块、一百块，认识吗？”

　　“行了行了，我当然认识当然认识了，我口误口误而已，那就一百块一次，我要赚钱。”高小尾侠义万丈地拍了拍胸脯：“小冷可是我姐姐，我要帮她，老板，你可要多多行善呦！”说着，她居然还双手鞠了一躬。

　　“凭什么我跟你那什么，我要给你钱？”高冷佯装生气脸一板：“既然你要钱，那就不做了。”

　　“什么？”高小尾万万没想到高冷居然玩这一出：“不、不、不、不做了？！”

　　“对啊，要钱我就不做了，不说了，我去小冷房间……咳咳，哎呀，我要去做点什么了。”高冷坐了起来，一副要走的样子，他知道，高小尾可是靠着这个练功，而且她这个人欲望强着呢，要是不做等于要了她的命。

　　“哎哎哎。”果然，高小尾惊慌失措地拉住高冷的胳膊，眨巴眨巴眼睛暗暗用力一下把他压到沙发上坐定，咕噜噜转了转眼睛后邪笑一声，忽闪了一下，她往厨房看了看见小冷认真地在洗刷碗筷，又看了看书房，简小单一旦工作就投入得很，根本就不这边，于是贼兮兮地压低了声音：“那就换换，吃一次，一百块。”

　　说着，她的头一下靠近高冷的小腹下方深深地闻了一口，再抬起眼睛挑逗一眨，继而伸出舌头在没吃完的炸肉肠上舔了个圈，缓缓地舔了一个圈。

　　咳咳。

　　这招就绝了。

　　高冷咬了咬牙根。

　　“我可告诉你，我说到做到，你要是不给我钱，我以后再也不吃你的了。”高小尾傲娇地躺到沙发上，伸出白皙的小脚轻轻地在他的小腹下方一拂而过，二拂而过，三拂而过……

　　高冷一把抓住她的小脚按住：“再拨弄，劳资现在就塞你嘴里。”高冷说得粗鲁而直白，透着很浓的难以把控。

　　“给钱。”高小尾伸出手一副老妈子的模样：“这位公子，老娘我吃鸡，吃你鸡无数次了，这霸王鸡，老娘可不吃。”

　　霸王鸡……

　　高冷无语地笑了起来，点了点头：“好，成交。”

　　高小尾一听激动地猛地从沙发上跳了起来，三下五除二一下干掉那几根烤肉肠，附在高冷的耳边：“我要发财了，一天十次，十天就是一百次，一百次就是……我靠！十块钱！我就赚了十块钱了！”

　　教了半天，这钱的数额她还是没弄懂。

　　高冷认真地点了点头：“你放心，我周结，一周就给你十块钱。”

　　“你人真好！”高小尾感动地说道：“本来十天才十块钱，现在一周就有十块钱！果然是大老板了，你放心，我一定会伺候得让你满意的！”

　　说着，她腾地站起来往厨房跑去：“小冷姐姐，我今天就可以打工赚钱啦！我告诉你哦，我赚到的钱都给你爸爸，你爸爸的三千万我能解决掉一千万！”

　　一千万……

　　高冷憋住笑在沙发上鳖得满脸通红，一千万，按一周十块钱，这丫头的嘴都要舔肿都做不到……

　　这还真是个……可怜的打工妞。

　　“你打什么工？”小冷很是意外。

　　“我我我。”小魔女一时语塞，手一挥说得跟大老板似的：“反正我会赚钱就是了！今晚就赚！”

　　今晚就赚？高冷看了看小冷的卧室，又看了看高小尾的卧室，为难了起来。


第932章 继续调教沐小冷

　　“高冷哥哥，我明天就去学校住了，以后谁给你做饭啊。”晚上，小冷穿着粉红色的睡衣坐在床上显得很是难过。

　　“快让她睡啦，我要赚钱我要赚钱！”高冷的意识里源源不断地传来高小尾的催促。

　　“小尾，她明天就去学校了，而且今天才知道自己爸爸被定性，我和你就改天吧。”高冷用意识很是坚定地告诉小魔女，小魔女哦了一句后就沉沉睡去了，没心没肺的人总是睡得香。

　　“明天要老吊送你去学校吧。”高冷想了想，说道，沐小冷点了点头没有多想，而高冷这么做是有原因的，虽然沐正堂被判刑还没有新闻播出来，要播出来恐怕也是两个月之后的事情了，可是他被带走调查是早就出了新闻的，学校里的人肯定也知道。

　　只要有人的地方，就有争斗。

　　学校也不是一块多纯净的地方，保不齐就会有小人。

　　“钱的事你不用担心，三两天我就会弄来四千万的。”高冷摸了摸沐小冷的脸：“睡吧，明天就要去学校了，一周才见一次呢。”说到这里，许是小魔女之前的挑逗让高冷有些想法，他的目光移到了沐小冷的嘴唇那。

　　嘴唇的重要性，沐小冷对这种事丝毫不知的。

　　高冷觉得嗓子一下有点干，有些热。

　　“怎么了？我嘴巴上有东西吗？”沐小冷伸出舌头舔了舔，不好意思地笑了笑：“难道是牙膏没有擦干净吗？”说着她起身就要去浴室照镜子。

　　“不是。”高冷一把拉住她，迟疑了一下居然有些不好意思告诉她这种事，关键是沐小冷的眼神太单纯了，单纯到似乎跟她说这种事都很龌龊，高冷无奈地摇了摇头，还是改天再找机会吧，说道：“睡吧。”说着，高冷就躺了下去。

　　“不对。”沐小冷嘟起嘴也窝进被子，一脚搁到了他的腰间，头枕到他的胳膊上扬起眸子看着他：“你刚刚明明有话要说的，瞒着我，不开心。”

　　高冷看了她一眼，只见她一脸委屈样，这不说看来这妞今晚会胡思乱想大半天了，可说……面对沐小冷他又不好怎么开口，这玩意儿吧不比直接上0床，同房是正常的，女孩子顶多有点害怕但是不会抗拒，这用嘴……

　　很多女生是很抗拒的，高冷吃不准沐小冷这样的能不能接受，她可不是小魔女。

　　“说嘛说嘛，是不是为我父亲的事忧心？”沐小冷一手撑起身子，秀发垂了下来，脸上愈发地担心，到底是才大二的年华，比起十八岁多了丰腴，却又刚刚开放的花朵一般，这么近的距离看她，肌肤依旧吹弹可破，而这么半撑起，领口被拉低，雪白的起伏近在眼前。

　　这尤物的身体，就是看一万次都看不够的。

　　高冷的目光再次落到了她不点而红的红唇上，沐小冷的红唇不像那些天天化妆的女人的唇，她的唇稚气无比，而且很是小巧，看上去像极了那种小女娃的嘴巴，跟豆腐一般。

　　“亲一下先。”高冷忍不住说道，闭上嘴巴。

　　几秒后，一阵温热在唇上传来，沐小冷只有高冷一半大小的唇凑了过来，轻轻地在上面点了一下后轻声说道：“那你现在可以说了吧，到底什……”

　　话还没说完，她的嘴就被堵上了，高冷一下将她压在身下低头吻了起来，高小尾舔啊舔那烤火腿肠时不时在他脑海中出现，彻底点燃了他的欲火，而小冷在他身下软绵绵又温顺的感觉更是给了高冷强烈的冲动。

　　吻了许久，小冷的呼吸渐渐重了起来，高冷停住低着头看着她，只见她脸色红扑扑的，而亲吻过后的唇愈发地丰润动人，湿润的发着粉红色的光芒，她还害羞地嘟了嘟后，张开嘴巴呼吸了一下，被高冷这么深吻透不过起来，张开的嘴巴露出了一点点雪白的小牙齿。

　　小冷睁开眼睛就看到压在自己身上的高冷看着自己，不由地害羞地笑了笑后调皮地吐了吐舌头：“现在心情好点了吧？可以说了吗？刚刚你想说什么？你在忧心什么呢？”

　　这小舌头一吐，让高冷的喉结上下动了动。

　　管你能不能接受呢，都是我的女人了，这自家的女人还是得自己调教出来的好，兴许还调教出一个高手呢，高冷心想，拿定了注意。“你真要知道我刚刚想说什么？”

　　“嗯。”沐小冷点了点头。

　　“我想教你点知识而已。”高冷欲言又止。

　　“嗯？你说。”沐小冷歪着头很是虚心的模样。

　　“你知不知道，你的嘴可以吃……”不知道为什么，面对如此纯真的小冷，高冷这禽兽说这话居然有些脸红，可他到底是禽兽，依旧丝毫不犹豫地挺了挺腰肢，下方早就有了反应，这样的暗示已经足够清晰了。

　　“嗯？”没想到沐小冷只是害羞地扭了一下身体，依旧一脸茫然：“吃什么？你想吃什么我给你做。”一脸的小得意，论厨艺，她沐小冷确实是杠杠的，高冷想吃什么，她一定学着做了来给他吃。

　　“呃……”高冷无奈地笑了笑后又挺了挺腰肢：“你感觉到了没？”

　　“嗯……当然了……”这么大，没感觉到那是身体没知觉了，沐小冷红着脸，腿依旧本能地闭得紧紧地，她瞅了瞅高冷，脑海里回忆起上次她不肯把腿打开后高冷生气的模样，于是脸更红了，慢慢地将腿分开了些：“我……我这次听话吧……”

　　“听话。”高冷满意地点了点头，小女子孺子可教也，上次死活不肯自己主动分开腿，这次乖乖地分开了，可见她温顺度很高，这更给了高冷进一步教她这知识的底气，于是他深深地吸了一口气，俯下身去在沐小冷的耳边轻轻地说道：“我是说吃我……”

　　说着，他又挺了挺腰肢。

　　“啊？”没想到沐小冷依旧一脸懵，又把腿分开了些……

　　“呃。”高冷无奈地摇了摇头，目光落到了手机上，灵机一动拿过手机搜索了一下后，屏幕朝着沐小冷：“你看看。”

　　只见屏幕上出现的知识清晰、简单、明了，高冷滑动了一下屏幕，嗯，还有图，虽然不是那种限制级的图，可一看也知道是在干嘛。沐小冷的眼珠子都要飞出来了，看着屏幕一下呆了。


第933章 姜太公钓鱼，愿者来

　　“这……这是……”沐小冷眨巴眨巴那双无辜又纯洁的眼睛，不知怎的，高冷突然有一种污染了小冷的感觉，可心里却涌出来一股巨大的满足感，这种这个女人的一切都是他教会、都是他开发的满足感。

　　这种巨大的满足感只有那种纯净到底的女人才能带来，此时此刻的沐小冷脸红到了耳朵根，揉了揉眼睛难以相信地看了看后，一下紧紧地咬住嘴唇抬起眸子看着高冷，她的眼珠子动了动，之前一些细微末节听到的有关这方面的话语一下串联了起来，脑海中渐渐清晰，而眸子里的无辜和迷茫也渐渐变得朦胧。

　　都说女生蜕变成女人是经历那一夜，其实这话太过笼统，一个女生成为一个女人是慢慢地，一丝一毫地蜕变，那一夜如果只剩下一层膜，其他的都给了别的男人，那也不算这个女人完整地属于你。

　　从牵手、到亲吻、到亲吻中抚摸，再到任由你脱去衣物，这中间经历了多少羞涩多少小鹿乱撞？而脱去衣物得到后，她从被动地接受你的撞击，到慢慢地愿意羞涩地主动打开双腿，这又经历了对这个男人的多少信任和爱慕？

　　如今，沐小冷已经愿意在黑暗之中慢慢地打开双腿，只是分得不是很开，万分地含羞也不主动，还远远没到主动一下就分开的地步，而到了这一步已经带给高冷极大的满足感和征服感，这是一种真正彻底得到了一个女人全部的满足感。

　　如今，又有几个女人能完全属于一个男人呢？沐小冷如此珍贵，高冷爱到了骨子里，而目光落到了她粉嫩红润的唇上。

　　如今，他要得到她心甘情愿地张开那双娇嫩的红唇，臣服地跪在自己小腹下方，征服她。

　　“讨厌。”沐小冷一下将身子窝进被子，猛地转过身用被子紧紧地捂住头，羞得不得了，也让高冷觉得可爱得不得了，他连忙躺下从背后抱住她轻声问道：“要不要试试？”

　　“不要！”沐小冷说得斩钉截铁，身体都羞得滚烫扭了扭身体：“我才不要……哪有这样的事情？绝对没有这样的事情！”

　　说着，她捂住脸害羞地一个劲地踢腿，扭啊扭的，这一扭动，正好挨着高冷最敏感的地带，高冷一咬牙翻身而上，一条粉红色小内裤被丢了出来：“总有一天你会愿意的，我不勉强你，等你心甘情愿。”

　　房内涟漪自是一夜不绝，小冷要去学校一呆就一周才回，总要喂饱一点。

　　……

　　次日，高冷坐在办公室里沉思，沐正堂夫妇贪污的漏洞三千多万，借钱这种事吧，很微妙，怎么借，找谁借都是很关键而敏感的事，借的好，朋友还有得做，借得不好，可能朋友都没得做。

　　高冷突然微微笑了笑拿定了注意，很快，他在朋友圈发了一条凌磨两可的消息：如今，钱也是一件让人为难的事。

　　他采取的办法不是自己舔着脸去借钱，而是姜太公钓鱼愿者来，这并不是高冷摆谱，这也是他试探到底谁是真朋友，谁只是看热闹的，如今他声名在外，一到晚宴上这个举杯那个举杯说起来都是亲兄弟，而钱是考验是否是真的朋友的一个重要办法。

　　这句话说了个头没说尾，朋友圈里的外围人不知道他发生了什么事，一下子来了一堆人在下面询问：怎么了？

　　而一些身份到了一定层次，猜也能猜到内情的人也来了几个假惺惺地问：怎么了？

　　高冷冷笑一声，看着这几个假惺惺地发“怎么了”的几个人，这几个都是企业老总，在晚宴上喝得勾肩搭背的，不过这也是人之常情，毕竟钱这种事不可能谁都借的，如果说这几个人还算正常的话，那么有几个人发过来的信息就让高冷对他们心存警惕了，只见这几个人的段位还算可以，肯定是知道高冷与沐正堂之间的关系的，也肯定知道高冷为什么需要钱，却依旧发过来信息：怎么了？听说你和沐正堂关系密切，是在帮他斡旋吗？

　　这话看上去没问题，却不是这几个段路的人应该说出来的，能做到这一层次的人都知道，沐正堂如今被捕，高冷在斡旋是不假，可都是看破不说破，说破了，对高冷的事业确实没什么好处。

　　而他们点名道姓地说破，可见居心叵测了。

　　高冷扫了一眼，将这几个人记在了心里。

　　叮咚一声，他突然来了一条短信，银行来的：已转入一千万，高冷微微吃惊，紧接着又一个短信过来了，苏素的，很是简洁：一千万够不够？银行双倍利息，赚一笔先。

　　说是银行双倍利息，可苏素这么快就出手，让高冷极为感动，他和苏素算是朋友之交了，一千万对于苏素来说也并不多，可也不是一个多小的数目，这个女人看上去冷冰冰的，其实骨子里很有种侠义古道的柔肠，想必这也是为什么她接过父亲企业后虽然手段杀戮地直接吞并了大量企业，却依旧在商界享有盛誉的原因吧。

　　她能帮高冷，想必也会帮别人，这种侠义古道柔肠，在商界的义气显得难得可贵。

　　微信上来了信息，彪哥的语音发了过来，一点，只听彪哥满声地不满意：我说哥们，你缺钱你上朋友圈嚷嚷什么啊？人会以为我彪哥的兄弟吃了苦了知道不？东帮的二当家缺钱？！丢份儿啊！行了，多少钱，吱个声，哥哥我现在就打给你。

　　高冷嘴角裂开笑了起来，彪哥还是那么好面子，也那么地仗义，还没等到他回信息，彪哥唰唰唰七八条语音过来了：我说，你赶紧地把那信息删了啊，沐正堂斡旋需要钱吧？哥哥我先给两千万对付着；两千万够不够啊？哎呦喂，这项目这会子要动工，要不无论多少我都给你顶着；得，四千万打过去了啊，可能银行没这么快反应过来，你注意查收；

　　最后一句几乎是吼了起来：我说你快点把你那条消息删了啊！我彪哥的兄弟还说缺钱，你这不是扇我脸么我操！

　　不知怎的，听着彪哥这一水儿的语音，高冷胸中涌出一种感动，都说道上的朋友最讲义气，一下子就打过来四千万啊！这可不是小数目！

　　这时，来了一个电话，高冷一下直起身子站起来接了，一接，里面带着长者威严的语气传了过来：“高冷，把微信那条信息删了，知道你玩的是姜太公钓鱼愿者上钩，没必要的，以后不要这样。”


第934章 你选哪个，我就干掉哪个！

　　吕亚军来电，高冷是敬重的，不得不敬重，毕竟他一眼就看出了高冷所想，高冷点了点头：“好，稍后就删。”

　　看似退了步，会删却是稍后，敬重是敬重，可高冷有自己的想法。

　　“哈哈哈哈，你啊你啊。”吕亚军哈哈大笑了起来：“很像我年轻的时候啊，倔强。怎么，沐正堂那边窟窿太大了吗？”

　　“有点，但是能借到钱的。”高冷如实说道。

　　“我就在星盛的附近，一会去一趟星盛，你先别出去，我正好要跟你好好聊聊。”吕总的口吻很是严肃。

　　挂了电话后的高冷脸色也严肃了起来，他约莫知道吕总要跟他说什么，打开抽屉找了几张硬壳纸在上面写了几个字后放到了茶几上，用一本本子盖着，再叫秘书关关取来了最好的新茶泡上，静静等待吕总的到来。

　　不过十几分钟，吕总就上来了，一进门就哈哈笑着坐到沙发上拿起茶喝了一口，温度正好，竖起大拇指：“早就有点口渴，这茶爽口，来，坐，我们聊聊。”说着，他从随身携带的包里掏出了几本杂志，放到了桌子上。

　　高冷看了一眼，这基本杂志都是财经杂志，里面就有他与彪哥拿下钩子村项目的报道。

　　“你最近做得不错。”吕亚军拿起杯子喝了一口茶：“你接手星盛不过两个月，业绩就是去年全年的两倍，很惊人，很不错。”说着，他拍了拍几本杂志：“不过，比起你自己这个项目，我这个摊子就太小了。”

　　高冷早就猜到吕总会来说这事，现在几乎整个星盛上下都在说星盛摊子太小，怕是容不下高冷这尊大佛，虽然钩子村项目价值几个亿，星盛也是几个亿，可那边毕竟是他自己当老板，星盛这边虽然给了股份，却只是一小部分股份。这要是搁了别人肯定是走人去干自己的事业。

　　吕总自然也会这么觉得。

　　“不会。”高冷摇了摇头，将那几份杂志其中一份打开，翻到报道钩子村的那一页指了指：“吕总，您看，钩子村项目的主要负责人是彪哥，不是我。”

　　这报道吕总自然已经看过了，他若有所思地看着高冷：“这么好的机会，难道你不打算出去单干？”

　　“我不做我不擅长的事。”高冷摇了摇头，很果断：“而且我也没打算离开媒体行业，这摊子交给彪哥去做，绿色农业我交给了另一个朋友。”

　　“当真？”吕总见高冷这么肯定，放下手中的茶杯思量了一下后笑了笑拍了拍他的肩膀：“高冷，虽然你是我带出来的人，也是我提拔上来的，可是如果你有更好的追求，有更好的前程，我是不会拦着你，而且会鼓励你的。”

　　说着，他从口袋里拿出一张支票，拿过一支笔：“沐正堂那缺多少？我可以先帮你垫付，这借钱啊不能随便借尤其是跟朋友，我想你那彪哥肯定会借给你吧？这生意场上最忌讳的就是跟自己的合作伙伴借钱了，你借了他的钱，以后这项目万一有点争执，你可就没发言权了。”

　　这话倒是提醒了高冷，到底还是吕亚军老道，这一思量的确是这个道理。如果项目但凡有点争执，这拿人总归手短，亲兄弟还明算账呢，更别说这合伙的生意了。

　　“差了多少？”吕总问道。

　　“三千万。”

　　唰唰唰，大笔一挥递给高冷：“拿着，以后你有钱了还我就行，要不然就从你工资里扣，我看你啊今年光提成就能拿大几百万了。”高冷看着支票很是感动，不知接不接，吕总塞到他手里：“你接了我这钱，要是想往外飞，想去钩子村大展拳脚，你就去，你拿人彪哥的钱，你钩子村以后不太好做，我是为你好。”

　　说着，他朝着高冷竖起大拇指：“你这崛起的速度，比我想得快多了，小鹰长大了，往更广阔的天空飞去吧。”

　　吕亚军说得坦坦荡荡，丝毫不是做做样子，甚至他很是得意，得意他看中的人有大作为，高冷心中一股暖流涌了上来，如今这世道能遇到这么一个真心实意为他好的上司，真的太难得了，这样的伯乐能放开手让马去驰骋，这见其胸怀。

　　“谢谢吕总。”高冷接过支票：“我会用工资来偿还，今年我就会偿还清。”

　　“你……”吕亚军一听愈发奇怪了：“你真不打算自己去做钩子村的项目，而是留在这里帮我做星盛？”

　　“对。”高冷言辞异常坚定。

　　“这摊子太小了啊，你应该……”

　　“那就让摊子更大点。”高冷很是自信地笑了笑，伸出手将刚刚盖着他写了几个字的硬纸壳上那个本子拿开，只见五张牌一样的硬纸壳上分别写了一家公司，摊开来。

　　五张纸牌，五家公司，都是和星盛不相上下的私营杂志社。

　　“哎呦，这可都是和我们星盛齐头并进的老对手了啊。”吕亚军搓了搓手，拿起来看看这个，看看那个：“这个风行杂志社就不用说了，上一次你就职那天还发来那么恶心的挑衅花篮，这是个老对手。这个蓝志杂志社也是老对手了，他们厉害啊，你别看他们很少写娱乐圈，可是几乎包揽了国内60%的新电影发布的发布会，很赚钱的。还有这个，这个跟我们星盛一样，也是狗仔起的家，现在做得也很不错，他们有张王牌啊，他们的副总是国内一流传媒大学退了休的院士，兼职的，这偌大的帝国出了名的他们的学子谁不给点面子？他们家的大牌独家专访是最多的！”

　　五家杂志，既然能和星盛齐头并进，那必然每个杂志社都有他们厉害的几把刷子在。

　　“吕总，我呢，对传媒在行一点。”高冷重生的这具身体本身就是新闻专业出生，沿袭过来的智慧也都是跟媒体有关，对于高冷来说，他最擅长的确实是传媒，指了指桌子上五张纸牌：“我并没有打算离开星盛，相反，我还要将星盛做大做强，几个亿的钩子村算什么？星盛杂志社应该成为国内最厉害的民办杂志社。”

　　说着，他指了指那五张牌：“吕总，你挑一张，看哪张不顺眼，你拿着，你挑哪张，我就吞并哪家公司。”

　　“我选哪个，你就干掉哪个？”吕总问道。

　　“对。”

　　好大的口气！


第935章 我们是兄弟！我们有新的旅程！

　　吞并，这可不是一件简单的事情。

　　“我拿哪张，你就干掉哪家企业？”吕亚军再次确认。

　　“不一定是干掉，如果你想吞并，我们就吞并。”

　　这不和干掉一个意思么……

　　“吞了他们。”吕亚军若有所思，将五张纸牌拿在手里反复摸索：“我倒是很久很久之前就很想能吞并其中一两家了。”只要吞并其中一家或两家，星盛杂志社在国内杂志社里就是绝对的老大。而吞并五家……

　　那资产就远远不止做一个杂志社了。

　　做媒体，尤其是高端杂志，是极能积累人脉的。这五家杂志社有跟星盛一样性质的风行杂志社，也有专门做财经为主的，有囊括国内影视资源最多的，每个杂志社的每一把刷子，那都是一大把人脉。

　　而要吞并他们，难度极大。

　　一旦吞并他们，星盛杂志社的地位、性质将截然不同，而手中握有的资源更是不可限量，当你掌握了帝国财经、教育、娱乐、影视等方面的人脉的时候，你就不仅仅是一家杂志社了。

　　这，也是吕亚军一直以来的梦想，只是这梦想在他的手中没有实现。

　　“很好，果然是少年挥斥方遒，魄力彰显。”吕总显然很是佩服高冷的这种自信：“我多年以前也有过这样的梦想，不过后来星盛的发展虽然快速却不够蓬勃，别说吞并他们了，能和他们并驾齐驱都费了不少功夫，这五家杂志社的老总可都不是吃素的。如今星盛杂志社在你入驻后有种要远超他们的趋势，倒是可以放手让你试试。”

　　说着，吕亚军看着五张纸牌沉思了一下拿起写了“风行杂志社”的纸牌递给了高冷：“上次你升职，他们来花篮言语挑衅太过分，那就他们吧，你也和杨兄的儿子，斗斗法。”

　　你以为吕亚军是随意一选那就大错特错了，这五家杂志社里，风行杂志社与星盛的模式一模一样：做狗仔起家、实力拳头在娱乐圈。而如今星盛的崛起大有种压过风行的势头，这一家是五家里最薄弱的一家。

　　最薄弱可不代表容易吞并，这一家的老总杨总那可是媒体圈的老人了，这年头做生意，尤其是做杂志类的生意，比的就是谁人脉多，谁人脉多谁能邀请来的专访就多，谁人脉多谁拉来的广告就多。风行杂志社可是个大摊子，这些年积累下来的资产足足八个亿之多，杂志社不比实体企业，实体企业随随便便就十几个亿，那是因为实体企业要造产品，本身产品的成本就高。

　　而杂志社主要是卖文化，一堆记者一批纸张，成本其实并不高，八个亿的文化公司已经是国内私营媒体中佼佼者了。

　　可杨总老了，现在他儿子接手。

　　“现在风行杂志社的老总叫杨鹏，是杨老的独子，你们斗斗。”

　　“行。”高冷拿过“风行杂志社”的纸牌，用手揉了揉，直接丢到了废纸篓里：“就风行杂志社了。”

　　“两个月。”高冷伸出两根手指头：“两个月内，我让风行杂志社彻底散架，散了架了，就好合并他们了。”说完，高冷举了举手中吕总给他的支票，收下了。

　　“你要是真的吞并了风行杂志社啊，那你在媒体圈就是一战而红了，我野心没你那么大，吞并五家？”吕亚军哈哈笑了笑摇了摇头：“你太贪心了，能吞一家，这三千万你不用还，我还奖励你两千万。”

　　高冷笑着点了点头，用手指弹了一下支票，这年头借钱总归不太好，而在吕总这周旋却不会拿人手短，高冷给他干活，会赚回给他，而且很快。

　　在吕亚军看来能吞并一家就已经是国内最大的杂志社，足矣。而在高冷看来这还远远不够。

　　“你的这个借钱发朋友圈的法子以前我就用过，有一次我缺钱就这么干的，认清了不少朋友。”吕亚军拍了拍他的腿：“不过这个法子不能老用，只能用一次，你啊，用早了。以后你的朋友圈更复杂。”

　　难怪吕总一眼就看出他的伎俩，敢情他就用过这招啊！两人相视一笑。

　　拿到吕亚军的支票后，高冷将朋友圈那条消息删除，删除前看了一眼，三十几条评论，里面涌现了一拨看热闹的，一拨居心叵测的，还有一拨说要借给高冷钱，其实是来巴结的，什么样的都有。他扫了一遍，将这些人记在了心里。

　　吕总走后，高冷回到办公桌前将彪哥的钱打回，又解释了一通，又将苏素的钱打回，打趣一通后继续办公，正凝神做事敲门声响起，很是急促。

　　“请进。”高冷话音一落，老吊背着个黑色的小包冲了进来，一进来就掏出一张房产证放到了高冷的办公桌上：“沐正堂那缺钱吧？我没钱，我尽力，这是我老家的房子，能卖出去最好了，要是一时半会卖不出去也能拿去贷款。”

　　啪，又是一堆资料。

　　“这是我老家乡下的田契，还有山，我老家偏远，这些东西不值钱，你也拿着，总比没有好。”

　　啪，他又拿出一个红娟子大手帕包成的小包裹，打开来，里面一些金银首饰：“这是我老婆的陪嫁，一些不值钱的细软，你也拿着，这钱啊积少成多。”

　　“给，这是这几年我们存的钱，不多，真是愁人，我怎么存这么少呢？十几万，你先拿着，我这就找我那群兄弟们借去！”

　　高冷看着一桌子的物什觉得鼻子有些酸，他知道，这是老吊的所有家当了，这是老吊家辛辛苦苦在外面打工十几年，还有祖上留下的所有东西，他都拿出来了。

　　突然，高冷意识到了吕总为什么要他删了那条朋友圈的信息，说他这样做不好。

　　是挺不好的，试探那些人是试探出来了，可却让自家兄弟白操了心，高冷是上班期间发的这条信息，天知道老吊是以什么样火急火燎的速度冲回家里，又怎么跟家里说的这事，再赶到高冷的办公室。

　　“我……”高冷刚要说话，只见胖子满头是汗跑了进来，啪地一下从手里甩出几张银行卡后一屁股坐到了地上：“哎呦我的妈，我跑回家又跑到公司，那车都差点闯了红灯，喽，这是我自己的钱，我还找朋友借了八十几万，老大，你拿着。”

　　“都收起来。”高冷将桌子上的东西推了推笑着站了起来：“不过是几千万的事，已经搞定了。”

　　“几千万！”一向沉稳的老吊一听到这个数目就跟被电打了似的蹦了起来：“你不会是把钩子村的股份卖了吧！不能啊老大！那可是……那可是……”

　　“几千万，哎呦我操。”胖子倒心宽体胖，一听到高冷说事情搞定了连忙将自己的银行卡揣口袋里：“老大，你现在玩儿的都是动辄千万的游戏了，我可跟不上了，好喽，搞定了我就留着钱泡妞喽！刚刚还在想我那些妞，这以后没钱了，可怎么泡那些妞……”

　　“没有卖掉钩子村的股份。”高冷伸出手拍了拍老吊的肩膀又拍了拍胖子的：“我们是兄弟，我们有新的旅程！”


第936章 更辽阔的天空，拉开帷幕！

　　更辽阔的天空，拉开帷幕！

　　“老大，是不是我们全部辞职去钩子村项目发大财去？！”胖子眼睛一亮一下趴桌子上：“五川省好啊，五川美女多啊！那边的美女个子娇小皮肤白皙，这抱起来这压上去……”说着说着居然掉下来了一滴口水。

　　“擦擦你口水。”高冷忍不住笑了起来摇了摇头：“钩子村的项目彪哥为主，绿色农业的项目华哥和建总两个扛着。”

　　“那你呢？”老吊显然很是意外：“你不管？还在星盛做？”

　　“对，我还在星盛做。”高冷点了点头：“那边的事彪哥大部分能拿下，媒体宣传和政府斡旋这一块我安排人做。”

　　“那钩子村你就这样抽身而出了？！”老吊依旧在无法理解中走不出来：“老大，这么大的项目，好几个亿啊！你就这么把权利给别人了？”

　　“我占了五成的股份呢。”高冷不以为然，似乎几个亿就跟几百块似的：“再说了，绿色农业绝大部分在我自己手里，建总和华哥是我的人啊。”

　　“不过这么大的项目应该比你在星盛做要强吧？”胖子也表达出了自己的不理解。

　　“不。”高冷微微一笑坐到沙发上伸了个懒腰：“如果只是为了这一世有点小钱呢，那钩子村项目是绰绰有余了，上有彪哥保着，下有你们来做事，舒舒服服过一辈子，可是我有我的理想要去实现，我的事业版图也远比一个钩子村旅游景点要大，再说了，这项目一旦上手，彪哥这方面的实力远超于我，我是配角。”

　　老吊和胖子点了点头，人彪哥摸爬滚打这么多年，开的也是实体的赌场和冬虫夏草店铺，这种项目对他来说如鱼得水，真要是落实到具体的操作上来，彪哥确实比高冷要老道。

　　“况且，做媒体是最能积攒人脉的一个行当，这点你们应该知道。”

　　老吊和胖子又点了点头，这点倒是真的，就单单一个记者都能积累大量的人脉，更别说做星盛杂志社的总经理了，这四方八达的专访这么多，记者是无冕之王，而作为一家媒体的总经理更是多少企业都想结交的人？

　　“我们的天空应该更辽阔。”高冷转过身倒了三杯水，老吊、胖子一人一杯举了起来：“钩子村可以作为我们的后方基地，谁说我不管钩子村了？我这不是还每年分钱么？新的征程到了，二位兄弟，以茶代酒，今儿个我高冷谢两位倾囊相助，我们三兄弟接下来就要干一场硬仗了！”

　　“行！老大，你说什么就什么！”胖子脑子不过事，举起水就喝了，反正高冷指哪他打哪就是了。

　　“老大，你安排，我做事。”老吊就显得稳重许多，他微微一沉思高冷说的话，脸上浮现出一种闯劲，这是一股对未来有无限希望的闯劲，让人逍遥又快活，老吊一昂头就把水喝了下去。

　　“我说你们三个。”身后传来了一个透着挑衅的声音：“把我忘了？”

　　扭过头一看，居然是简小单，叉着腰一脸不满地看着这几个，目光落到了桌子上那一堆田契啊银行卡上面摇了摇头：“你们太不了解老大了，我就没上他这个当，他缺钱能这么在朋友圈说？”

　　最了解高冷的，还是简小单。

　　“行了，喝完了，老大，说说你下一步吧。”简小单走了过来，一脸的严肃。

　　“简总，你这一工作就跟个母老虎似的……我觉得你……”胖子还没说完简小单一瞪，他立马收嘴。

　　“下一步呢，我们要吞并风行杂志社。”高冷走到报刊栏抽出风行杂志社的杂志丢到了茶几上了，啪地一声震到了几人的心里。

　　“吞并？”简小单的眼睛微微亮了亮。

　　“对，吞并。”高冷伸出两根手指头：“两个月内，我们吞并这家与我们并驾齐驱的杂志社。”

　　“两个月！”连一向淡定的简小单的声音都高了八个分贝：“那我们现在要做什么？”

　　“要攻城，自然要招兵买马了。”高冷转过身看着老吊和胖子：“你们知道星盛在中欧商学院拿了几个MBA学员名额吧？你们两个都去那读书去。”

　　“读读读读，读书？！”胖子猛地摇了摇头：“我特么最讨厌读书了，我不去，你找别人去。”

　　“听说新小花旦叫什么来着？什么若依还是若云？她也在那读，EMBA班，就在你隔壁。”

　　“去！”胖子刚刚还猛摇头立马改成猛拍大腿，拍完大腿拍胸脯，哐哐哐地胸骨都要拍碎了一样：“老大安排的，上刀山下油锅我都去！是若依吧？那个演了最近很火古装剧那个，去年还被选为最有潜力新人，她在EBMA班？！”

　　说着，那两只胖眼睛散发出色迷迷的光芒，这若依可是胖子最喜欢的女明星了，说准确点，是最近他最喜欢的……

　　中欧商学院的EMBA班是总裁班，每年总裁班都是阳盛阴衰很少有女总裁，为了均衡也为了一种噱头，EMBA都会邀请国内一些知名女艺人、主持人或其他领域的美女免费前来进修，一个新小花旦在里面并不奇怪。

　　EMBA每年只开两个班，MBA工商管理学硕士却开十个班，老吊和胖子就在这十个班其中一个班里。

　　“慕容语嫣也在。”早就知道内情的老吊补上一句，之前在聊中欧学员事的时候，慕容语嫣就说了她也在的。

　　“其他几个名额都发布下去，中欧商学院就这周开学，我也去。”高冷挥了挥手：“行了，都去忙活去吧。”

　　“老大，你是去读EMBA吧？之前你没钩子村的项目，人要你读EMBA是给面子，现在你有项目了，读EBMA理所当然。”老吊问道。

　　“看看吧。”高冷坐到办公桌前：“我安排秘书跟他们联系下，看看他们怎么安排。总之，星盛这一波去读MBA的员工都是要重点培养的，你们两个呢去那一来是学学知识，二来，你们最重要的是招兵买马，广交朋友。这中欧商学院的MBA可是名不虚传，每年都聚集了帝国最高端的企业中最有潜力的员工，其中也有大量媒体的精锐员工，胖子，这工作我就交给你了，你要擦亮眼睛，看准了，给我弄星盛来。”

　　“交朋友我最擅长啊！”胖子拍了拍胸脯，挤眉弄眼：“也许我还能给你挖来一两个美女大记者呢……”

　　而老吊则一脸为难地将头挠成了鸡窝头，说到读书，他可是初中都没毕业，这居然要来读什么MBA？什么硕士……而且还是跟帝都最顶尖的这批工作精英一起读……

　　“不用担心，中欧也就周末开课。”高冷见老吊进展安抚了一下：“你就当你是去开眼界的，拿出你吊总的魄力，你手下有建总和华哥，手头有绿色农业，你的目标就是给我绿色农业项目挖点人才过来。”

　　“老大，我招星盛的兵，老吊买绿色农业的马，那你呢？”胖子问道。

　　“我？”高冷诡异一笑：“我自然有我的事了。”


第937章 狭路相逢！

　　秘书关关与中欧商学院那边联系了一下入学事宜后，很快招生办的李主任就来了电话了，直接打到的高冷的手机上，一接满满的都是歉意传了过来：“哎呦高总，您说您怎么可能是读MBA？！肯定是读EMBA啊！我当初见您的时候就说了，您得读EMBA！”

　　这李主任想必心中一阵后怕，还好当初遇见高冷那会他主动提出要高冷读EMBA，否则这个时候就尴尬了。

　　当时的高冷仅仅是星盛杂志社的老总，按理来说是没有就读EMBA的资格的，毕竟中欧商学院的EMBA可以说是帝国含金量很高的总裁班，里面来就读的都是帝国实体企业的总裁，而且这实体企业还是排名很靠前的企业，而当时的高冷不过是一个民办杂志的聘用总经理，李主任邀请他读EMBA是高抬了，也是看到他短时期内从一位普通的员工升到老总这种经典案例很难得，才破格邀请。

　　当时的高冷拒绝了，宁为鸡头不当凤尾，他最终选择的是MBA，也就是商学院硕士班。

　　高冷拒绝，总比李主任说“哎呦，您还不够上EMBA的档次”来得好。

　　李主任拿着虚汗所幸自己当初高抬了高冷一把，而如今高冷就读MBA班显然不适合了，钩子村的项目加上东帮二当家的身份，读MBA班？

　　那站在讲台上的老师腿都要哆嗦一下的。

　　“我给您还是改成EMBA班吧？我看您和慕容语嫣小姐也很是熟悉，正好你们一个班。”李主任热情又体贴地说道，那日他也看到了语嫣和高冷是熟识，这样的安排再好不过，他怕高冷……

　　“那……”高冷微微一琢磨，现在他去MBA招兵买马确实身份上不大合适，于是点了点头：“好，那就EMBA班吧，是本周日开学吗？”

　　“对，本周日，一周一天，持续一个季度，当然了，总裁班的学生都是大总裁，你们都忙，尽量来参加就可以了。”李主任长长地松了一口气说道。

　　“我听说这次风行杂志社的当家的，那位杨鹏杨先生也来读EMBA班？”高冷问道，目光落到了风行杂志社的杂志上。

　　“对，杨老的独子，前年开始掌管风行杂志社，这几年动静很大啊，他年年都来参加的，现在他风行杂志社很多优质员工都是从我们MBA班里挑选的，您到时候也可以在MBA班里挑选挑选能人。”

　　要不怎么说中欧商学院的MBA班火呢？

　　基本只要在中欧商学院MBA班里渡过金的，那原本的职位都得升一升，这本身就是帝国高端金领人士都争着抢着来镀金的地方：隔壁班都是大总裁，结识了，跳槽还不容易？

　　看来，这杨鹏和高冷的想法是一样的，除了自己来就读积累人脉，找寻新的发展机遇外，也安排了人进MBA班，以发现能人直接挖角。

　　“好，谢谢。”高冷似乎对杨鹏也来中欧挖人很是满意，他笑着挂了电话，手在桌子上习惯性地敲了两下，这是他的习惯性动作了，每次他要开始下手的时候，他就会习惯性地用手指在桌子上，或大腿上，敲那么两下。

　　好机会，这可是扳倒风行杂志社的好机会，高冷心想。

　　……

　　会议室里，高冷坐在最中间的位置，简小单坐在旁边，星盛的精英管理人士在两边端坐好一脸严肃，今天的会议很重要，重要到每一个人连喷嚏都不敢乱打一个。

　　这是高冷从五川省回来后召开的第一个经理级别会议，而项目也是星盛杂志社前所未有的好项目：五川省高端金融峰会。这是高冷在庆功宴上定下的项目，也已经收到了苏素、王聪等人的力挺。

　　内陆第一个高端金融峰会，以前从未有媒体举办过，却在还没开始举办就已经获得了苏素、王聪，还有许多企业的捧场支持，这是一个开局就很好的峰会，可开局很好不代表可以放松，这么重要的峰会事无巨细，而且苏素和王聪挑大梁虽然捧了场，可高端企业越多就越成功。

　　对于峰会来说，高端企业越多含金量就越高。

　　而对于星盛来说，高端企业越多广告也就越多这只是一方面，另一方面则会展现星盛杂志社强大的软实力，这是身份，代表着星盛杂志社已经脱离了单纯以报道娱乐圈八卦为主的杂志，在财经方面也有具有非凡实力的杂志，而暗访类的新闻则让社会新闻也在星盛杂志出彩。

　　只要峰会大获成功就意味着星盛杂志社已经成长为一家综合杂志社，这是星盛的里程碑。

　　由高冷创造的里程碑。

　　从偷拍明星，到拿下王聪生日晚宴后一系列的高端财经专访，再到腐肉案一举成名，电击案奠定江湖地位，如今的高冷要将这些地位糅合起来，凝聚起来，成就星盛杂志社华丽转身为一家高端综合性杂志的地位。

　　而这么一个国内头一个内陆高端金融峰会则正是向世人宣布星盛地位的最好契机。

　　在座的星盛精英经理们都明白这个道理，在得知高冷要举办峰会后每个经理都牟足了劲做了大量的准备，高冷上台以后，简小单辅助从上到下大洗清，将星盛那些关系户、那些光拿钱不办事的老员工全部清理了出去，如今的队伍精干、所向披靡。

　　“高总，这是我们准备在五川省举办第一个帝国内陆地区高端金融峰会的准备资料，大家请看PPT。”站在台上的项目经理是一位四十来岁的妇人，化着精致的淡妆口齿十分伶俐。

　　“这人不错，你哪挖来的？”这经理一开口高冷就十分满意，转过头轻声问简小单。

　　“一家外企。”简小单见高冷满意，忍不住嘴角上扬说道。

　　整个PPT做得十分流畅，将这峰会如何推广、如何让其他企业也加入进来策划得很巧妙，而其他部分纷纷上台表达自己的想法也是精彩纷呈。

　　“团队大洗清后，效力高不少，而且办事能力也强很多，我都轻松很多了。”会议进行到一半，简小单满意地说道，能让简小单满意，可见这团队对这峰会的准备工作准备得十分周全。

　　可以说，万事俱备只欠东风，只需要按照步骤派出团队将更多企业吸引进来，就只等峰会开始了。

　　“高总，我这边有个特殊的情况需要汇报一下。”突然，一个经理站了起来面有难色，透着焦虑：“刚刚得到的消息。”

　　“说。”

　　“风行杂志社那边也要办内陆第一个高端金融峰会，他们选中了湖相省，日期和我们相差无几。”这位经理站了起来将手机递给高冷：“高总，您看，我有个在风行杂志社工作的朋友，他刚刚收到了公司邮件得知的这件事，相信很快风行杂志社就会在媒体上开始宣传了。”

　　“风行杂志社他们也搞？”

　　“他们搞这个做什么？”

　　“就是，他们实力和我们差不多，这不是学我们么？！”

　　“他们是冲着我们来的吧？上次高总就职大会那天就发来一个操蛋的花篮！”

　　一时间办公室一下炸了，同行们都嗅到了来自风行杂志社浓浓的恶意，这恶意想必不是空穴来风，能对着来干，狭路相逢必然事出有应。


第938章 糟糕，来势汹汹的风行杂志社！

　　“我说，他们搞得起来吗？！”广告部经理最为恼火站起来拍了拍桌子：“我们星盛杂志社今年可是出了这么多大案子，腐肉、电击、财经专访，哪一个他们比得上？”

　　“就是，如果说以前我们和他们还算并驾齐驱的话，今年开始我们星盛杂志社已经赶超了风行杂志社，他一个光拍女明星裙底的风行杂志社拿什么来做峰会？而且也学我们做内陆的峰会，有人捧场？”

　　哈哈哈哈，会议室里爆发出一阵笑声，透着嘲笑和藐视。

　　如今的风行杂志社比起星盛来说确实略逊一筹，一直以来的死对头在高冷的带领下被干下去了，同事们开心也很正常，只是高冷却锁着眉头，他知道，风行杂志社既然能办这个，肯定是有底气。

　　他的底气从何而来呢？优势又在哪里呢？

　　“查一下杨鹏的资料，我要他所有的资料，包括他在海外读书的。”高冷低声吩咐简小单，简小单点了点头：“你不说，我也会去查的。”

　　“继续开会。”高冷淡淡地一开口，会议室立刻恢复了平静，他环顾一周笑了笑道：“我们做我们的峰会，他们做他们的，这显然是风行杂志社向我们下了战帖，既然来了战帖，那战就是了。”

　　“对，战！”

　　“就是，谁怕谁啊！我们有苏总的企业撑场子呢！还有王总那么多朋友的企业，对了，还有好多投资商。”

　　高冷举了举手，会议室再次立刻一片寂静：“继续开会，接下来宣传部说一下近期宣传峰会的部署情况。”

　　“是，我们这次峰会是内陆地区第一次高端峰会，很是难得，所以我们的宣传也主要围绕这一块。”宣传部经理站了起来，拿出样刊：“您看，封面我已经做好了。”只见样刊封面上偌大的峰会邀请很是瞩目。

　　封面做得很不错，可高冷却皱了皱眉头，这一皱眉头，宣传部和设计部的经理一下子脸色凝重战战兢兢了，他们不知道高总对哪块不满意。

　　“怎么了，高总？哪里不满意，我们改。”宣传部经理小心翼翼地问道。

　　“这期正式宣传峰会的杂志是什么时候出？”高冷若有所思。

　　“您通过样刊的话，今天就能出。”

　　高冷沉默了一会，大脑开始快速思索起来，良久后他摇了摇头：“先缓缓，看看……”

　　“高总，高总，大事大事！”高冷还说着话呢，秘书关关急匆匆地跑了进来直接打断了他的话，手上拿着一份资料一路小跑，房内所有人都看着她那胸前的雄伟跟水袋似的荡阿荡的。

　　“大呼小叫。”高冷很不满地瞪了她一眼，关关显得有些委屈，她自从当高冷的秘书，从原以为高冷对自己有想法到后面发现这位高冷根本不把自己放眼里，很是失落，她递过一份资料：“很多企业都收到了风行杂志社的邀请函了，我打印出来了，您看看。”

　　高冷拿过来一看，脸色一沉递给了简小单，简小单看了一眼寒着脸将邀请函递给了附近的一位经理，传阅下去。

　　“这风行杂志社是不是太恶心人了？！”广告部经理看到邀请函后直接跳脚，气得脸都紫了。

　　“这这这这，这这这。”设计部经理目瞪口呆地看着邀请函，邀请函立刻被旁边的经理拿走传阅，他扶住额头一脸焦躁：“高总，那我们的所有设计都要换啊！他们搞这一出！”

　　“这就是来恶心人的，抢资源抢得这么明目张胆也太恶心了吧！”

　　“他妈的！他们怎么抢了这‘内陆第一次峰会’的噱头！”

　　只见邀请函上几个字清清楚楚扎眼得很：帝国第一次内陆高端金融峰会将于十月二十日召开！邀请函的下方承办方一行小字：风行杂志社。

　　“我们峰会的日期定的是十月二十一号。”简小单一脸严肃看着高冷：“他们比我们提前一天，那么‘内陆第一次高端峰会’这个广告词就是他们打了，我们这广告词就成了笑话了。”

　　正好比星盛杂志社提早一天，这提早一天看似没什么却占去了一个最大的噱头：内陆第一次高端峰会。

　　“早知道我们就提前发布邀请函了，被他们居然抢了先！”

　　“我们做这么多的准备，我设计稿都是把‘内陆第一次高端峰会’重点设计的，这下好了，重做。”设计部经理显然一个头两个头，又气愤又沮丧。

　　只不过提前一天，就让高冷这边的计划打乱了一大半，要知道星盛做的方案也都是围绕“内陆第一次高端峰会”。

　　“怎么办？高总？”

　　“对啊，怎么办啊，他们比我们提前一天啊。”

　　“他们速度怎么这么快？我这设计稿都做了一天一夜还是加班加点做出来的，怎么办啊这！”

　　一时间会议室里乱了阵脚议论纷纷，这就好像还未正式开战，高冷这边还在准备，而杨鹏那边居然就已经燃起了烽火准备进攻了。防不胜防。一次高端峰会要准备的事情极多，高冷这团队已经是加班加点还有很多细节需要重新修改，原定的两天后发布峰会的广告和邀请函，却被人抢了先。

　　可见，对方在五川省传出高冷要做峰会的时候，就已经开始准备。或者是他们先抢了先机，反正从现在到峰会开始还有足足一个月，中间有的是时间去完善细节。

　　“哎，疏忽了，没想到居然有人半路杀出来，早知道我们峰会的时间要严格保密的。”一位经理气得捶胸顿足。

　　“他们准备得肯定很仓促，这么仓促之下，谁会去参加他们的峰会？”一个经理此时的言论倒让会议室焦躁的情绪平复了下来。

　　“对啊，准备这么仓促，我估计没什么人去捧场吧？”

　　“高总。”一位经理一脸焦虑站了起来：“风行杂志社那边的杂志样刊都出来了，他们杂志社的员工都知道了，这一次听说苏素，苏总亲自去捧场。”

　　苏素？！

　　高冷有些微微诧异。

　　“是那个环泰集团苏素吗？”

　　“这个环泰集团的苏总不是说要带三个省份的还是五个省份的老总，亲自来我们峰会的吗？”

　　听到这个消息，会议室一下就炸了。

　　“王聪他父亲也亲自去风行杂志社的峰会捧场，现在风行杂志社的在加班加点地做样刊，消息已经随着邀请函发给了其他企业，这两个人到场捧场，其他企业肯定是跟进的。”那位经理走到高冷面前将手机邮箱递给他。

　　高冷看了一眼，果然，风行杂志社的邀请函之后又发了一封邮件上面写得清清楚楚明明白白：环泰集团、奥斯集团到场。环泰集团是苏素的，而奥斯集团是王家的。

　　高冷这一边请了苏素和王聪，那边请了苏素和王聪他老子。

　　来势汹汹啊，这就糟糕了。


第939章 你不知道其实我姓“阴”吗？

　　“苏素怎么会去风行杂志社办的峰会呢？她明知道你也办峰会。”简小单声音虽然小却透着极度的不满，苏素并不傻，肯定知道她参加风行杂志社的峰会会对高冷造成怎么样的影响，她在桌子底下戳了高冷一下：“你要不要给她打个电话问问？”

　　高冷摇了摇头：“她肯定有她的原因，要知道她这个人重情分，但看得更重的是她的环泰集团。”

　　毕竟她可是那位传说中父母刚刚火化，骨灰都还没埋葬，她抱着骨灰就杀到环泰集团抢遗产的冷血少女，是那位众口烁烁中一上任都将自己七大姑八大姨全部清理出环泰集团要害部门的无情老总，更是那位在短短的两年内吞并了数家企业的企业杀手，而这数家企业一大部分都是她父亲的老伙计开的。

　　这样的人，如果不是高冷与她熟识，根本体会不到她的人情味。可高冷体会到了，至少，在他每次有难处的时候，苏素都出手了。而这一次，苏素却突然将天平倒向了风行。

　　让星盛杂志社措手不及。

　　既然她已经决定去风行杂志社的峰会，那就绝对不会因为高冷的电话而拒绝他们，这才是苏素，高冷深知这一点。

　　“怎么办，高总，我们的步骤要打断了。”一位经理紧紧锁着眉头指了指刚刚做出来的样刊封面：“‘第一次内陆峰会’这样的字眼不能用了，邀请函、我们的稿子里也是主要推这个噱头，他们赶在我们前面的话，我们就得全部重新推翻再弄。”

　　风行杂志社捷足先登，赶在星盛杂志社发布之前，而且偏偏选了他们定的日期的前一天，这一招阴险得很。

　　“太阴了，居然赶在我们前一天！太阴了！”简小单的手紧紧握拳，微微颤抖。

　　“玩阴的啊？”高冷冷笑一声，伸出手拍了拍简小单的腿暗示她镇定下来，低声说道：“恐怕这位风行杂志社的新当家杨鹏先生，不知道我姓什么。”

　　“你姓高啊。”简小单显然没心情开玩笑，声音也透着点没好气。

　　“不，我姓阴，他不知道我姓阴，难道你还不知道？玩阴的，我最擅长了。”高冷认真地反驳，双手插到口袋里站了起来：“各位，此事重大，我还要和高层好好商议商议，现在的一切行动都先暂停，明天，不，后天我们再开会。”

　　“是。”会议室里整齐地响起了各位经理很是沮丧的声音。

　　“对了。”高冷指了指设计部经理：“你重新再做一份宣传样刊，把‘第一次内陆峰会’的字眼都去掉。”说完，长长地叹了一口气，无奈地摇了摇头。

　　还未开战，星盛杂志社这边似乎就已经落了下风，经理们离开会议室一路上议论纷纷。

　　“哎，我看这峰会只能搁浅了，怎么日期突然被他们抢了先了？”

　　“就算日期没抢先，你听到没，风行杂志社请到了苏素和王聪他老子，比我们实力强多了！”

　　“哎，说到底啊，还是高总没有人风行杂志社的杨老厉害，虽然现在风行杂志社是杨鹏这小子管着，可他老子杨老这面子在啊，人冲着杨老的面子来的吧？那你说，谁冲高总的面子来？”

　　“就是，这人脉也不是一朝一夕来的，杨老在业内都三十多年了，谁不认识几个人？我看，这峰会够呛，可惜了，我还加班了好几个晚上呢。”

　　散会后，高冷回到了办公室，简小单紧随而进，一进门就将门关了后很是焦虑：“高冷，你……你就这么……就这么散会了？”

　　“对啊，就这么散会了。”

　　“你不是说你最会玩阴的吗？他们抢了我们最好的噱头啊！第一次内陆峰会，这么好的噱头！我们就这么认输了？”简小单急得直跳脚，一下没了职场上的专业性：“我们现在就把时间改到他们的前面！把这个噱头抢回来！”

　　“谁说这‘第一次内陆峰会’最好的噱头就归他们了？”高冷眨了眨眼睛，伸出一根手指头：“等。”

　　“等？”

　　“对，等，我们一切都暂停，既然他们这么急着抢在我们前面，那就先让他们抢吧。”高冷一挑眉：“我们还没发邀请函，他们就急冲冲地给抢在我们前面给各大企业发了邀请函，可见这个杨鹏性子很急，一个性子很急的人，成不了大器。”

　　“你的意思是……”

　　“先放出烟雾弹，再以牙还牙。”

　　“我们等他们宣传出来后，铺天盖地的广告都出来了以后，我们再发布我们峰会的最终时间，而且时间改到他们的前面，这样，我们才是真正的‘内陆第一次高端峰会’，对不对？”简小单阴贼地眨了眨眼。

　　小单这一招倒是很合适，杨鹏性子急，知道了星盛这边取消了这噱头后很快就会在杂志社上大面积发布峰会的广告，而且会重点强调第一次的噱头，他能在这么短时间内就发布邀请函，就势必会在最短的时间内在市面上抢占宣传位置。

　　等风行杂志社发布了后，星盛再正式发布，将日期改在他们的前一天，那么他们杂志上的“第一次内陆峰会”就显得很尴尬了。

　　高冷看着简小单，微微笑了笑，却没有回答。

　　他心里盘算着的是别的。

　　……

　　杨鹏办公室。

　　一个身高约莫一米七五左右，戴着一副黑边眼镜看上去很是斯文的老总拿着电话笑成了一朵花，说道：“星盛把‘第一次’的噱头都取消了，现在要重新做样刊？啊哈哈哈哈，我就说，我把日期改在他们前面这一招，一定打得他们落花流水！”

　　这位就是风行杂志社的新当家的，杨鹏。

　　“那他们下一步到底怎么打算的？”杨鹏皱起眉头有些警惕：“怎么会把会议推迟到后天呢？下个月就举办峰会了，星盛这边连邀请函都没发呢，这会不会是个圈套啊？”

　　“不可能是圈套。”电话里传来了很低的声音：“这边刚刚散会呢，那些部门经理一个个气得跟霜打的茄子一样，设计部的都开始重新设计样刊了，去掉了‘第一次’的噱头，而且稿子也全部重新写，这不可能有假吧？我估计他们这会议推迟到后天主要是因为您手段太狠了，打得星盛方寸大乱，这一改二改的需要时间。听经理们说，这峰会的日期早就内定了的，不可能搞错的。”

　　“嘿嘿，很好，继续盯着。”杨鹏笑呵呵地挂了电话，想了想后再次拿起电话打了出去：“准备印刷新刊，我们要抢占市场宣传，这一次我们峰会的宣传一定要一夜之间抢占各大媒体，砸重金！让所有人都知道，我风行杂志社要办峰会了。”

　　只要抢占了市场宣传，看客就会有种先入为主的感觉，后面再发布类似峰会的就显得很山寨了。

　　这个市场宣传的领土，杨鹏要抢占，赶在星盛杂志社发布之前，提前抢占。


第940章 没有人情只有胜负

　　风行杂志社如火如荼的宣传在第二天就开始了，先是他们旗下所有的杂志、报纸、官网以及官方微博头条均是峰会的大幅广告，随后各大媒体纷纷跟进。

　　起码足足三十几家媒体给了头条跟进，甚至在帝都的地铁口都出现了峰会的广告，地铁口的广告向来就是天价，可见杨鹏十分重视这次峰会下了大血本，少说也有五百多万块的广告费用投入进去了。

　　一开场就用五百多万，这可是大手笔，毕竟峰会要花的钱还在后头呢。

　　看来，杨鹏这一次牟足了劲，就是要直接压趴星盛杂志社的峰会。

　　一大早，星盛杂志社的记者们刚刚到公司就议论开了，几乎人手一本各色杂志上面首页都是风行杂志社峰会的内容，偌大的“第一次内陆峰会”字眼占足了噱头，而“环泰集团”、“奥斯集团”两大企业的LOGO也是格外地醒目，在这两大企业的后面，列了足足三行企业的LOGO，标识整整有三十几个，而且每一家都赫赫有名。

　　也就是说，从昨天风行杂志社向各大企业发了邀请函后，就已经有三十几家知名企业跟进。

　　“这风行杂志社哪里来的这么大的面子？杨老也没这么大面子吧？三十几家啊！”一位资深记者指着企业下方的LOGO一脸难以置信：“昨天刚刚发邀请函就已经有三十几家，这速度是不是太神速了点？”

　　今天刚刚发布的杂志社就已经印上了企业的LOGO，可见昨天就已经确定下来了，确实是神速。

　　“我看，我们星盛杂志社这一次栽了，绝对的栽了。”另一位资深记者松了松领带坐到了位置上叹了口气：“第一，人已经抢先占据了市场，我今天在地铁口都看到广告了，现在只要是家企业都知道他风行杂志社要在湖相省办内陆第一次高端金融峰会，人根本就不知道我们星盛杂志社也办。第二，这么多家企业跟进，我看啊，这背后有大佬，没大佬罩着，他风行杂志社怎么可能有这样的号召力？”

　　到底是资深记者，一眼就看到了问题之所在：有大佬。

　　“都别杵在这，该干什么干什么。”简小单从自己的办公室里走了出来寒着脸沉着声说了一句，记者们连忙住嘴纷纷坐回自己的位置埋头工作。

　　简小单拿着风行杂志社所有投了峰会广告的其他杂志直奔高冷的办公室，三十几本报刊杂志很厚的一叠放到高冷办公桌上的时候，高冷笑了起来：“哎呦，这杨鹏的速度果然很快啊，一大早地就全国宣传推广了，你看，这网络媒体也跟进了。”

　　简小单随着高冷的手指看了过去，见几大网络主站广告横幅处偌大的峰会广告很是醒目。

　　“老大，你打算怎么办？现在市场已经被他们占据了，而且跟进的企业也非常的多。”简小单皱着眉头：“说句很客观的话，杨鹏的能力确实很不错，这次峰会从开始到现在进展十分顺利，而且成功。三十几家企业在广告还没打出去的时候就跟进了，那么可以预见的是在峰会开始的时候，约莫有百家企业跟进，可以说，这肯定会是一场成功的峰会。”

　　“何止是成功的峰会。”高冷摇了摇头加重了语气：“这可是异常成功的峰会，一家一向以娱乐报道为主的私营杂志社，居然有如此恢弘的企业号召力，罕见、罕见啊。”

　　“你……”简小单急得额头上直冒汗：“你还有心情在这里赞美别人，你知道这些企业为什么都跟进吗？”

　　高冷笑了笑，可见他早就心里有数。

　　“帝国商业协会前副会长亲自到场，这还不算，我听说这位副会长正好就是二十号六十岁的生日，所以这些企业才这么捧场！”简小单懊恼地坐到沙发上：“这位副会长与风行杂志社的创始人杨老是老战友，铁哥们，杨老为了让自己儿子杨鹏将风行杂志社发扬光大，专门请了副会长亲自主持峰会，你说，你要是帝国知名的企业老总，虽然这位副会长退休了，可是你会不给这位副会长面子吗？更何况正好赶上他六十大寿！”

　　原来，风行杂志社这一次能这么大胆地直接挑战星盛杂志社是有这位大佬撑腰啊。

　　帝国的商业协会是一个很神奇又微妙的协会，商业协会顾名思义，跟商业有关，这协会的主要负责人一般都是红色背景很足，而且以前在其他省份谋过大官，或在大型国企当过一把手的人，在递交了权利之后再调任到协会任职。

　　可以说，商业协会的顶头的几位，都极有身份。

　　而这位商业协会前副会长陶国安的实力就更不用说了，能在帝国的商业协会担任前任副会长的人就算自己没本事，那也是父辈有本事。而这位陶老两者皆有：在某重要国企担任过十几年一把手之后调任到商业协会担任副会长整整八年的老人了，这么说吧，在这商圈，谁都要给他几分薄面。

　　而要他出山，难。

　　可这位陶老和风行杂志社的杨老交情匪浅，他们以前可是老战友，这战友情深不比同事，情分是从骨子里渗透出来的深厚，杨老既然能请动他来主持峰会可见下了大工夫，而且正好赶上这位陶老先生六十大寿，说句良心话，别说陶老先生这么一大把年纪了还来主持峰会了，就单单冲这六十大寿就得不少企业前去捧个人场。

　　“陶老出面，也怪不得苏素会立刻将旗帜倒向风行杂志社。”简小单气得用手拍了一下沙发看着高冷：“而且我听说风行杂志社那边放出了话，说要在半年之内吞并我们星盛杂志社，这次峰会就是给我们的教训，识相的，要我们乖乖配合吞并，否则直接打垮再收购。”

　　如果说高冷这边想两个月之内吞并风行杂志社，这是内部机密，只有星盛杂志社几个高层知道的话，没想到风行杂志社那边直接放出话让所有人知道：他风行要在半年之内吞并星盛，而且在峰会这个项目上就已经做出了态势。

　　虎视眈眈，且来势凶猛，又有大佬护航，在峰会上直接阴了高冷一把，一开战就占据上上风。

　　“怎么办？”简小单哭丧着脸：“这峰会我们根本就斗不过啊！”

　　“我说了，既然他玩阴的，就别怪我比他更阴了。”高冷寒笑一声站了起来：“我们也要开战了，号召所有人开会商议峰会事宜。对了，你一会帮我办一个事，一定要办得机密。”

　　说着，高冷附在简小单的耳旁说了一通。

　　“你这样不好吧？！”简小单一下跳了起来：“这样，这样，这样会不会太没有人情味？会不会太过分？”

　　“商战时，有时候没有人情只有胜负，去办吧。”高冷命令道。


第941章 不懂帝国国情的大逆袭！

　　杨家别墅内今日一大早就有些繁忙，打扫的阿姨忙忙碌碌的，可见今日有贵客。

　　“爸，峰会已经有五十几家企业报名参加了，这是今天早上风行杂志社全部做出来的广告，您看看。”杨鹏将厚厚的一叠资料放到了桌子上笑容满脸：“昨天一发完邀请函，立刻就有三十家参加！今天杂志刚刚发出去就又报了二十几家，现在要来参加我们峰会的我们都得挑选挑选了，不入流的不让来。”

　　杨鹏一脸的得意用手推了推眼镜，打了个响指：“打得星盛屁滚尿流！”

　　杨老戴着老花眼镜扫了一眼那些报刊杂志，满意地点了点头：“这一次你做得不错，再接再厉，一会陶国安过来吃午饭，你好好谢谢你陶伯伯，要不是他肯出面撑场子，这些企业怎么可能这么给面子来参加？”

　　说着，他很是不可思议地拿起一本杂志看了看下面一水儿的企业LOGO：“没想到老陶号召力这么强，就报他的名头这么多企业捧场，宝刀未老啊！”

　　“什么宝刀未老，都给个面子罢了。”正说着，身后传来一声较为苍老的声音，只见一个身穿灰色格子衬衣，黑色西裤的六十岁左右的老人跟着管家走了进来，手上拿着一杯茶笑呵呵地径直坐到了院子里的座位上，可见和杨老十分熟悉，来者正是帝国商业协会前任副会长陶国安了，他一坐下就拍了拍杨鹏的肩膀：“小杨都长这么高了，我记得他去英国读小学的时候才这么点点高。”

　　说着，他的手心往下比了比。

　　院子里弥漫着老友相聚十分舒心的笑容。

　　“这一次峰会真要谢谢你了。”杨老递过一根烟点燃指了指杨鹏：“你还不谢谢你陶伯伯？要不是你陶伯伯出山，你这峰会怎么可能搞得赢高冷？”

　　“应该的应该的。”陶国安嘿嘿笑着眼里闪过一丝说不清道不明的东西：“退休了也要为我们国家的商业发展做贡献嘛。”

　　杨老一听深深地看了陶国安一身，伸出一根手指头笑了笑。

　　还是有经济关系在里面的，给一成的利润，这位商业协会退了休的副会长也算赚了个铃铛满钵了。

　　陶国安看了一眼佯装没看到，只是笑了笑后喝了口水。

　　“陶伯伯，这次真的谢谢您了，要不是您，我这峰会根本就办不成。”杨鹏举起手中的茶杯以茶代酒站起来朝着陶老弯了弯腰：“我一定一鼓作气拿下星盛杂志社，将我把的风行杂志社发扬光大！”

　　“小伙子有志气！”陶老哈哈笑了笑：“长江后浪推前浪，我们这些老头子前浪死在沙滩上啊！六十啦，老啦老啦！”

　　“陶伯伯，我还在峰会上专门给您的六十大寿开辟了一个节目，给您助助兴。”杨鹏自信又得意地拿出两份一模一样的方案递给了杨老和陶老，这是一份峰会晚宴的初步方案，可没想到他话音一落，杨老和陶老的脸色一下就变了。

　　“你……你说什么？”陶老皱起眉头：“你再说一遍？”

　　杨鹏见父亲和陶老两个人连方案都没翻就脸色凝重又严肃地瞪着自己，不由地有点懵：“我我我我，我说我还在峰会上专门给陶老先生弄了一个庆祝六十大寿的……”

　　“胡闹！”没等杨鹏说完，他父亲杨老猛地一拍桌子怒吼一句：“瞎胡闹！”

　　而坐在一旁的陶老则一脸阴沉严肃地看着杨鹏，朝着杨老举了举手示意他别说话，陶老等着杨鹏一字一句严厉万分：“我那几天正好六十大寿，这些企业家知道吗？”

　　“知……知道啊……”杨鹏显然不知道自己做错了什么，可气氛凝重到了极限，他有些胆怯本能地站了起来：“我邀请企业来参加的时候，随口告诉了他们……”

　　“混账！”啪地一声脆响，杨鹏脸上挨了一个结结实实的巴掌，他错愕地捂住脸看着盛怒的父亲，从小到大别说挨打了，他骂都很少挨。

　　“怎……怎么了？”杨鹏一脸茫然。

　　“怎么了？你还怎么了！你是猪脑子吗？！”杨老气得伸出手猛地戳了一下杨鹏的太阳穴：“你懂不懂帝国国情！谁要你把杨老那几天过六十大寿的事情就这么跟人去说的？！谁要你说的？！谁要你把人过六十大寿和峰会绑定在一起的！这会出事，出大事你知不知道！”

　　“不是你前几天在吃饭的时候说，你说陶伯伯来帮我们主持峰会，峰会肯定能办起来，正好赶上陶伯伯六十大寿，那些人也会给面子。”杨鹏一脸懵。

　　“你懂不懂什么叫看破不说破？你懂不懂什么叫帝国国情！”杨老气得白眼一翻一下软到了桌位上喘着粗气，一拍脑袋：“真是蠢货！蠢货！一手好牌被你打烂！”

　　而一旁的陶国安铁青着脸，一言不发约莫几十秒后站了起来：“抱歉，这峰会我看我是不能主持了，告辞。”

　　“怎……怎么了这是？”杨鹏错愕又惊恐。

　　“怎么了？”陶国安转过身寒声凌冽：“我要避嫌！我还想善终呢！”

　　“你陶伯伯的确快六十大寿生日，这事不假，你如果不说破，企业的那些人一样会打听到会给他这个面子的。可是你一旦说破，这事就有受贿的嫌疑，你懂不懂？”杨老说着说着气不过，拿起杂志往杨鹏头上猛地拍了一下：“现在反贪污这么厉害，你还满世界跟人说去，哦，说你陶伯伯要六十大寿了，大家都来参加峰会吧，你这是什么信号？你这是告诉所有企业家，你们要来送钱！是这个信号！”

　　帝国人做事，讲究一个含蓄。

　　什么叫含蓄呢？

　　谈生意呢，最重要的价钱得在酒后谈，这样如果没说好，可以说那是酒话。

　　谈朋友呢，讲究一个试探，讲究一个眉目传情，这样就算被拒绝，也有个退路。

　　而官场更加讲究看破不说破，说话说一截留一截，这样才是谋大事的人有的风范。就拿这峰会来说，陶国安肯定是有私心的，否则他也不会在自己生日前后的日子同意来主持风行杂志社的峰会，这事儿根本不用说破，明眼人心里都知道。

　　而那些企业家只要知道陶国安来主持峰会，势必会进行一些打听和调查，那陶国安正好六十大寿的事情也就心知肚明了。你没说破，那他陶国安是退了休了还在为帝国的商业做贡献，对吧，风里来雨里去，为内陆的商业峰会拔刀相助。

　　可你如果说破了，那他陶国安就有退了休了还想捞一笔的嫌疑。

　　好事成坏事了。

　　只要有人举报，他陶国安就麻烦了。

　　杨老骂了一通后，一直生活在国外的杨鹏这才算明白了过来，意识到了问题的严重性后他一下满头大汗，想了想后说道：“那高冷应该不会去举报吧？我只是在电话里跟一些企业家说了这事，而且这高冷才二十来岁，应该不懂帝国国情吧？”

　　“对，这高冷才二十出头。”杨老一下抓住话头伸出手拉住要离开的陶国安：“一个嘴上无毛的小子，应该想不到这一层去。”

　　……

　　“真的去举报？”简小单显得有些迟疑。

　　“当然要举报了。”高冷说得斩钉截铁：“杨鹏那蠢货送上门来的大逆袭当然要抓住了。”


第942章 不是你死，就是我亡！

　　“可是我打听到，这杨鹏虽然给这些企业电话的时候说陶老六十大寿也只是随口一提，并没有要他们准备贺礼的意思，杨鹏的意思应该是希望告诉这些企业，陶老不但来捧场，而且还是他六十大寿，这样一来也就让企业更加无法拒绝前来参加。陶老应该没有要受贿的意思吧？”

　　简小单显得很心软连忙解释道，这还用她解释？明眼人一看就知道杨鹏之所以说正好是陶老六十大寿目的何在，还不是想让陶老的面子最大化？人都这样说了，什么企业会拒绝？

　　这种效果果然是杠杠的。

　　这个不懂帝国国情的总裁显然做了一件画蛇添足的事情，而这件事情让高冷敏锐地捕捉到了其政治斗争的把柄：只要举报，哪怕只是让陶老闻到举报的风声，他为了避嫌肯定会退出峰会。

　　这对风行杂志社可是致命一击。

　　“这一举报，陶老爷子这六十大寿可就过得憋屈了，纪检委肯定会查的，现在最忌讳的就是办宴席收礼的事了。”简小单到底是女儿家，一想到可能会伤及无辜很是拿不下决心：“人都六十岁了，要不……”

　　叮叮叮，苏素来电，高冷拿起接了，苏素淡淡的声音从电话那边传了过来：“风行杂志社峰会是陶国安主持，所以我必须去。”

　　“好。”

　　“如果陶老那边有任何的暗示我退出你的峰会，我想我会退出，如果他没有暗示，但是其他企业方因为有些原因都退出星盛杂志社的峰会的话，我想我也会随大流退出。”苏素的声音透着冰凉和坚定。

　　“理解。”高冷微微笑了笑，说道。

　　“抱歉。”苏素淡淡说完就挂了电话。

　　显然，在面对商战残酷这方面，简小单的承受能力远远不如苏素，也远远没有苏素的冷血。不过是举报而已她就有些心软了，却不知道别人的刀刃可没有手下留情。

　　眼下，不是他风行杂志社峰会大火，就是星盛杂志社的峰会大火，两者只有一人胜出。

　　挂了电话后高冷挥了挥手，用了命令的口吻：“去办吧，放出消息，就说我们要举报陶国安，这消息的动静越大越好，还有，通知各部门，三十分钟后开会，关于峰会。”

　　迎战。

　　……

　　“你真的认为高冷不会举报？”陶国安冷笑一声看着老杨，老杨面色有些尴尬，心知肚明，这么好的把柄放在任何一个竞争对手面前都会抓住的。

　　“杨总杨总杨总，不好了不好了。”正说着，管家急匆匆地跑进来：“星盛杂志社那边传出来消息，说是他们准备在纪检委举报陶先生了。”

　　“这么快？！”老杨吃了一惊，陶国安黑着脸一言不发。

　　高冷的动作比他们想得要快多了。

　　“老陶，你放心，这边我会澄清的。”杨老咬着牙根下了决定，他狠狠地瞪了杨鹏一眼：“在官方页面发表声明，就说陶会长身体抱恙并无前来参加峰会的打算。”

　　“什么？！”杨鹏显然难以接受：“这……那这些企业……”

　　“去。”杨老黑着脸：“最快的速度发布。”

　　陶国安听了后脸色微微缓和了一些，他原本站起来要走的身体重新坐到了座位上，只是依旧没说话，看着愣在原地的杨鹏。

　　“还不快去！”杨老见杨鹏一动不动大吼一句，在商场摸爬滚打这么多的他深知，陶国安是绝对不会来参加峰会，还不如做出一个好的态势保住这个朋友。

　　只是这就意味着峰会一开局大好的形势泡汤了，那些说了到场的企业或许不会不来，可本人来的几率就大大降低了。看着杨鹏虽然很不情愿却不得不急匆匆离去的背影，杨老懊恼不已叹了口气：“都怪我，风行杂志社交到他手上这段日子业绩还不错，没想到这小子这么不懂帝国国情，居然犯这种低级错误。”

　　“也不碍事。”陶国安松了松口风：“纪检委来查就查吧，我退休的时候他们也查过，只是峰会我确实不能参加了，免得到时候节外生枝。你也知道，我都六十岁了，这次能出山也是看到你想好好退休，把企业交给杨鹏，我来助攻一下，没想到高冷这小子……”

　　陶国安露出了些许佩服的神色：“高冷这小子听说很年轻却这么懂帝国国情，后生可畏，纪检委那边估计要问问话了，不过你这边公开声明了，就会好很多。”

　　老杨这个声明虽然是自打脸，可是却能及时将自己老伙计拉回来，也还算仗义。

　　“怪我。”杨老越想越气：“我小看那个高冷了，想着他和我儿子同龄，我这边又助攻，峰会肯定我们赢，结果没想到一手好牌被弄成这样，这个峰会现在看来很被动啊。”

　　“还早呢，离峰会还有一个月，你再找找别人助攻一下。”陶国安微微笑了笑：“你在媒体圈这么多年了，这可是退休之战，除了我肯定还有别人会来捧场的，再不济，你拉下老脸也能请来一些企业大佬，你儿子杨鹏搞不赢他，你搞赢高冷那黄毛小子还不是绰绰有余？”

　　在媒体圈混，谁不认识几个朋友？更别说混了三十几年的老杨了，积累了这么多年，拉下老脸请上一圈儿的企业大佬，应该还是没问题的。要说比人脉，他杨老甩高冷十八条街。

　　“嗯，我看看风向，不行我就自己出马请一些企业老总来撑场子了，这广告都做出去了，要是开不成器，那我们风行杂志社可就丢大发了。”杨老摸了摸头脸有些微微发红，很是尴尬地笑了笑：“哎，昨天我儿子刚跟这些企业说你会来主持，还多嘴说你大寿，现在就要在官网上说你不来峰会，真是挺尴尬的。”

　　“爸，爸，爸！”远远地，杨鹏一溜小跑气喘吁吁：“高冷那人太阴了！”

　　“官方声明发好了吗？”此时的杨老看自己儿子心里有些气恼：“咋咋呼呼的，慢点说，怎么了？”

　　“声明发好了，您现在就可以看看官网。”杨鹏拿出手机点开官网直接递给了陶国安，声明完全按照杨老的说法而来：陶国安身体抱恙，不参加峰会，但送上诚挚祝福。

　　“听说高冷把峰会改成了和我们的峰会同一天。”杨鹏这一开口，杨老惊讶地张大了嘴巴。

　　空气凝滞了几秒后，陶国安哈哈笑了起来：“这高冷直接跟你对抗起来了啊，同一天？！老杨，我看啊你得出马了，这同一天的峰会，又是两个不同省份，不是去他们那就是来你们这，这么烈的战火我可是很久都没有看到了啊。”


第943章 等的就是你！

　　杨老很干地陪着笑了笑，尴尬又羞恼。

　　“爸，我看这高冷是不知天高地厚，居然跟我们定同一天，他有几个人脉？不就是苏素、王聪那俩？”杨鹏年轻气盛，又打了几个电话确认星盛杂志社在会议上确实定下了与他们同一天开峰会后，一口气堵在胸口下不来。

　　“要不是我……要不是我把陶伯伯生日的事说得太张扬，还会有他什么事？他跟我们定同一天！”杨鹏懊恼又气愤，此时虽然他们听不到别人说什么，可猜也能猜到此时看到官网上说陶老不出席峰会后那些企业家一脸嘲笑和看好戏的脸。

　　杨鹏被高冷打得落花流水已成定局。

　　而高冷居然直接将峰会定到同一天，这无疑是逼着打算退休的杨老出战，这是要灭了儿子后又灭老子的节奏吗？这样的节奏显然不是杨老想看到的，这峰会不但关乎风行杂志社的崛起和运势，更关乎杨家尊严。

　　如果输了，风行杂志社与星盛杂志社就一下是两个等级的媒体了，一高一低。

　　如果输了，杨老这大半辈子经营起来的媒体元老之一的身份晚年不保。

　　要知道私营杂志社做得大的也就这么四五家，一个在媒体界干了半辈子人的被一个在媒体界做了一两年的小子下了战帖，不迎战？

　　“这年轻人啊……”杨老冷笑一声站了起来，云淡风轻地拍了拍腿上的些许灰尘：“不知天高地厚。”

　　“哈哈哈哈。”陶国安也站了起来伸出手握住杨老的手：“老杨，我得回去处理处理纪检委那边的事了，组织肯定找我谈话，你啊，和那小子慢慢斗吧，同一天办同一个性质的峰会，这下热闹喽！”

　　这峰会，在两次战火烧了之后，注定会吸引财经圈所有人的注意力。

　　……

　　星盛杂志社会议室。

　　“各部门注意，我们峰会的日期定在二十号，与风行杂志社同一天。”高冷坐在长形会议桌的正中间，一手拿着笔在手上转了一下，鸦雀无声的会议室回荡起他霸气非常却又异常冷静的声音。

　　说完后，会议室的人似乎有些反应不过来，足足几秒没人接话。

　　“同……同一天？”星盛的广告部经理率先开腔，以为自己听错了。

　　“风行杂志社有陶老压阵，我们和他们同一天？！”

　　“刚刚高总是说的同一天吗？是我听错了吗？”

　　一时间会议室或惊讶，或低声议论纷纷。此时风行杂志社的官网还风平浪静，全体重要经理级别出席的会议室内简小单缺席，此时的她正在安排举报的陶国安的事。

　　此时，所有的优势依旧在风行杂志社那一边。

　　“高总，我建议还是不要同一天。”广告部经理站了起来递过一份资料一脸的焦虑：“风行杂志社公布了峰会后，我们这边原本打算过来的企业好多都婉拒了，谈得好短短的广告合作现在也搁浅了十几家，如果是同一天召开的话，恐怕……”

　　“对啊，又是内陆地区第一次峰会，内陆地区我们星盛杂志社的人脉关系本来就少，同一天召开的话，到时候人都去风行那一边了，那就尴尬了。”

　　经理们看着广告部经理手上那一堆退订广告的合同，均一脸沮丧议论道。

　　会议室的门开了，简小单上身穿着一身黑色紧身西装，下身穿着一条白色西裤走了进来，一进来，这些经理自动闭上了嘴巴，当了几个月副总的简小单越来越有女王气场了，她嘴角虽然是笑着的，可眼里却冷冷地扫了众人一眼后朝着高冷这边说道：“高总，有人举报陶国安意图在峰会中敛财。”

　　这句话一出，会议室炸锅了。

　　“陶国安六十大寿，赶上风行杂志社的峰会，听闻风行杂志社老总杨鹏在给受邀企业打电话时主动说陶老生日的事，所以被举报了。”简小单朗声说道，嘴角微微上扬。

　　“好！这下有好戏看了……”

　　“我看肯定是高总举报的，高总还真有一手啊。”

　　“当然有一手了，能一年不到就做到总经理位置，手里还有钩子村项目的人，没点蜂窝煤心眼怎么可能？”

　　“还好我们是他的兵，这要是他竞争对手的兵，特么会憋屈死……这杨鹏一下被高冷打得爸爸都不认识了……”

　　能坐在会议室开会的都是老姜了，一听到陶国安被举报就明白接下来他们峰会会出现的滑铁卢，得知陶国安被举报后，每个人看高冷的眼神又多了几分惧怕。

　　是的，惧怕。

　　一个人有实力本身就是很可怕的事情，而一个人有实力还有谋略，就更让人畏惧。这下谁都知道，高冷谁都敢撕，哪怕是前任商业副会长，也照撕不误毫不留情。

　　如果一个人在商战的时候，他的血微微发凉，这着实让人恐惧，经理们时不时偷偷地用余光看向淡定坐在会议桌正中间位置上，虽然微微笑着，却让人胆战心惊的高冷。

　　接下来的会议士气十足，尤其是在之后的十几分钟就看到了风行杂志社官网声明后，每个人的脸上都憋着笑，心情轻松地加入峰会的宣传细节讨论，按照高冷的命令，下午就要开始发正式邀请函了。

　　而邀请函、杂志社的标题，高冷很凶残地直接复制风行杂志社，也就是说，他风行杂志社做什么样的标题，星盛就做什么样的标题，不但标题相同，连设计风格也相差无几。就跟王老吉和加多宝一样。

　　谁赢了，谁就是正品，谁输了，谁就是山寨。

　　这倒是省事了，连设计都不用了，直接照搬过来微微改改，把风行改成星盛就好了……

　　一想到风行杂志社看到自家杂志社一模一样的宣传稿那一脸气炸的模样，各位经理都忍不住笑了起来，整个会议时不时会看到某个经理突然露出迷之微笑，又强憋着。

　　“哎呦喂，你们看，风行杂志社有新动作了。”正讨论宣传细节，一个经理拿起手机突然大声说道：“你们看他们的微博，快看。”

　　众人纷纷拿起手机点进风行杂志社的官方微博，之间官网微博上发出了杨老一张黑白的艺术照，这是一张二十几年前他扛着老式照相机的照片，而下方配文：内陆第一次峰会，老杨收官之作。

　　“这儿子刚被扇，跑去喊爸爸了啊，这是。”

　　哈哈哈哈，会议室爆发出一阵笑声。

　　“不过这老杨的收官之作，这些企业肯定也要给面子啊，他在媒体界混了三十几年了，人脉惊人。”一位年龄颇长的经理没有笑，而是锁着眉头看向了高冷，他毕恭毕敬地站了起来微微弯了弯腰，用提醒的口吻小心翼翼地说道：“高总，风行杂志社的杨志平杨老不容小觑，他起码能叫来三十几家知名企业的老总，人脉远在您之上，我看，是不是要请吕总出山？”

　　“对啊，现在我们两家峰会的形势暂时是扯平了，可杨志平出山的话，他积累三十几年的人脉可不是开玩笑的，又加上是收官之作，我看得请吕总帮忙了。”

　　高冷的手在桌子上快速地敲了两下，露出了神秘的笑容，他摇了摇头：“我又不是杨鹏，干不过就找爸爸，不用找吕总，我等的就是杨老出山。”


第944章 苏素的冷血

　　“苏总，风行杂志社的官网说陶老不参加峰会了。”苏素低着头拿着笔在资料上签着字，站在办公桌前三位西装革履的经理面色有些微微紧张，其中一位轻声说道。

　　“哦？”苏素手中的笔停了不到一秒后继续在资料上画画写写，一只手伸了出来，那位经理连忙拿出手机点开风行杂志社的官方微博并立刻将屏幕伸到苏素的眼前。

　　苏素看了一眼顿了顿，笑了笑：“高冷还挺会攻心。”

　　“那峰会我们是去哪一边呢？”

　　“都去吧。”苏素低着头看着资料，手习惯性地点了两下，这是苏素的习惯性动作，与高冷的习惯性动作一致，不过高冷一般在要杀戮果决的时候会才出现这个动作，轻轻地在大腿或桌子上点两下，啪啪，就跟扣动了扳机一般，子弹呼啸而出，而苏素是在思考的时候会出现，她的食指快速地在桌子上敲打了十几下后头也没抬说道：“高冷和我关系还不错，既然陶老退出了，那星盛杂志社那边也应该去的，辛苦点两边都去吧。”

　　“可是高总将峰会的日期改成了和风行杂志社同一天。”

　　“是吗？”苏素讶异地抬起头，神情微怔后笑了起来，左脸的酒窝一下就露了出来让她浑身的严肃减弱了许多，不过这笑容转瞬即逝，她垂下眼帘继续看着资料：“二山虎斗，静观其变吧。”说完拿起笔在重重划了几下后抬起眸子满是犀利地看着这几位经理：“这方案做得差强人意。”

　　差强人意可不是个好词，可在这几位经理听来似乎已经是天赐，他们纷纷松了一口气：“我们继续改。”

　　“这里，还有这里，你们的数据不够正确，还有这里……”苏素正指着资料指导着，办公室门突然开了，一个身材肥胖的中年男人怒气冲冲地走了进来一嗓子吼得震山响：“苏素，你什么意思？！”

　　“周总，您不能这么硬闯的。”苏素的秘书一脸紧张和无奈紧随而来伸出手想挡住这位中年男人的脚步，她朝着苏素弯了弯腰：“苏总，周总……我跟周总说了您在忙，可是他……”

　　这位一肚子肥肉的中年男人长得牛高马大，一身国际大牌打扮得富丽堂皇，手上那块价值八十万的名表体现了他的资产，他叫周立，是环泰集团旗下子公司环恩食品企业的老总，也是苏素的姑父，苏素爸爸的小妹妹的老公，周总。

　　“你什么意思？你凭什么撤了我老总的位置？我就问你凭什么！”周立的手在苏素的办公桌上猛地拍了几下，双目圆睁瞪着自己的晚辈。

　　他似乎忘记了，苏素除了是他的晚辈，更是环泰集团的老总，是他的上司。

　　“2011年，你当上环恩公司的老总，当年净收益一个亿，2012年，净收益八千六百万，2013年，净收益六千五百万，2014年，净收益五千五百万且流失了两大精品团队，2015年，环恩公司第一次亏损一千万，2015年到今天为止，环恩集团已经亏损了两千多万。这，就是你被撤销总经理的原因。”苏素迎着周立通红盛怒的眼睛一字一顿说得清清楚楚，洁白的牙齿随着数字的准确的、不断地说出而发出阵阵寒光。

　　环泰集团子公司环恩公司连年利润不断下降，一连串的数字都说明了眼前这位盛怒的大腹便便的男人能力不够。

　　“你有什么权利撤我的总经理职位？！”却没想到周立不但不羞愧反而愈发盛怒，他伸出食指指着苏素：“你要搞清楚，这个环泰都是我们和你爸打下来的！”

　　说着，他指着环泰旭日东升的标识冷笑一声：“当年环泰集团还只有一排平房的时候，是我，是我！是我和你爸一砖一瓦把环泰集团做大。”说着，他重重地拍了拍胸脯：“元老，我是环泰元老，你懂吗？！”

　　“别扯那些。”苏素淡淡地摇了摇头站了起来冷言看着周立：“周总，你经营公司不善，所以被撤，理由给你了，请出去。”

　　“混账！”周立再次重重地用拳头锤了办公桌一下，震天响的咚咚声让站在一旁的秘书将手放在了胸口紧张地看着眼前这一幕，只见周立指着苏素怒吼道：“你叫我‘周总’？你得叫我一声姑父！你就这么对姑父的？你爸死了你就撤我？你爸死了你他妈的你就撤了我们这群元老吗？！”

　　说着，他指着苏素放在身后书柜里一张全家福，指着那种苏家全家福的照片：“你爸死了后，你他妈的撤了多少人的职了？你爸在的时候，我们这些亲戚都谋得一官半职的，你爸一死，好家伙，你这个不孝子，你他妈的居然抱着他的骨灰就来抢股份，不孝！”

　　说着，他来回踱步如一头疯狂的野兽一般看着苏素：“我没把环恩公司经营好？我看你是你大克星，克死你了你父母不说，还克得我的环恩公司一年不如一年？！撤我？你有什么权利撤我？别说区区一个环恩公司了，我可是环泰集团的元老，我有原始股份！原始股份你懂不懂？识相的，现在就恢复我的职位，否则，否则……”

　　苏素冷笑一声，她转过身将书柜打开，轻轻地将全家福朝下放好。

　　“你把全家福放倒干嘛？怎么，脸红了吧？不敢跟你爸交代了吧？！”周立讥讽道：“你撤了我们几个元老的职不就是想独占环泰吗？掉钱眼里的东西，父母死了都不下葬抱着骨灰盒就来抢钱的不孝子！没良心！”

　　“爸，吵到你了。”苏素背对着周立，轻轻地在全家福照片相框的背面抚摸了一下后，转过身将书柜关上直视周立：“第一，撤销你总经理职位的原因我已经告诉你了，第二，原始股你留着，每年分钱，我一分钱都不会少你的；第三，你不是什么环泰集团的元老，你只是跟在我爸屁股后面分钱的亲戚而已，钱呢，我让你继续分，而职位，抱歉，我不是我爸，我啊，很冷血的。”

　　说着，她指着心：“你说我没良心？”

　　苏素笑了笑点了点头：“不，我连心都没有，所以别在我这里哭嚎了，没用，我可是连父母都不下葬就来抢股份的人，你认为我会顾念你这个姑父的权益吗？”

　　“你……你……”周立气得一句话都说不出伸出手指着苏素。

　　“姑父。”苏素伸出手一把打开他伸出的手指：“你搞搞清楚，我，是苏总，你的上司。给你五秒钟，你自己出门，否则……”

　　“怎么，你他妈的还敢赶我走了？我操！难怪你叔叔说去年你撤他的职，你他妈的还叫保安把他……”

　　“保安！”苏素冷着脸淡淡说道。

　　在门外一直待命的保安冲了进来，将这位盛怒的姑父一下驾住往外拖。

　　“你这个没良心的！你这个家族耻辱！你这个克死父母双亲赶走环泰元老的败类！”公司内传来了周立愤怒而且刻意高声的咒骂，一路绵延渐渐消失到远方。

　　苏素坐到办公桌前，脸上看不到任何波澜，她抬起眸子看了看站在一旁吓得目瞪口呆的经理们，伸出手指了指桌子上的资料：“愣着做什么？过来吧，继续讨论。”

　　口吻平常，如同刚刚那一幕没有发生一般。

　　电话响了，她接了起来甚至还微微一笑：“宇之啊，什么事？”


第945章 宇之再出击……

　　“我听说高冷要办峰会？”电话那边传来了宇之有些兴奋的声音：“我听人说星盛杂志社和风行杂志社杠起来了？”

　　“对，星盛杂志社和风行杂志社同一天办一模一样的峰会。”苏素放下手中的笔拿过风行的一本杂志：“风行杂志社不容小觑，现在杨老亲自出马办峰会了，杨老你应该认识，我记得你上过风行杂志社的封面的。”

　　“哇！”宇之发出一阵赞叹声：“高冷真的很男人啊！就这么杠起来了！我果然没看错人！风行杂志社我当然知道了，我在他们家上了好多次封面了，每一次都是杨老亲自接待的，不过最近好像换成他儿子当家了。高冷和杨老杠？杨老虽然手下的就一家风行杂志社，可是他在媒体圈这么多年了，人脉惊人，高冷……”宇之的呼吸有些急促，她停了停后试探地说道：“你帮我个忙？”

　　“说。”苏素想都没想，宇之的忙她要帮的。

　　“这个……晚上我举办一个小型私人派对，你帮我邀请一下高冷……”宇之咬了咬红唇：“我叔叔那边有不少企业家人脉，我自己这么多年也积累了一些，我看看有一些今天人在帝都的邀请过来，一个小型的私人派对，来的都会是精英。”

　　“派对？你自己邀请他就好，他现在在帝都。”苏素有些讶异，她眨了眨眼睛：“你不是最讨厌参加派对吗？我好几次生日派对你都不来，说讨厌应酬。”

　　“呃，这不是帮朋友嘛？高冷是我朋友。”宇之似乎有些难为情和害羞。

　　“你们先出去一下。”聪明的苏素感受到了宇之的激动情绪，伸出手朝着员工们挥了挥等员工们都出去了后压低了声音问道：“你真看上他了？”

　　“反正……反正你帮我邀请他一下吧，最好你本人也来，因为你本人来的话，我更好邀请其他一些含金量高的企业家。”宇之倒回答得大大方方：“帮帮忙啦，姐姐我很难得看到中意的男人的。”

　　“他有女朋友的。”苏素扶住额头不可思议：“你才见他多少次？就喜欢上了？这么容易？”

　　“我知道他有女朋友。”宇之的声音变得沮丧了起来：“我又没说要和他长久怎么样，反正我就是看上这块鲜肉了，姐姐我就是要吃到！再说了，你以为都像你一样，一辈子铁树不开花没半点需求的，连爱情都不需要，有你的环泰就够了。”

　　苏素耸了耸肩：“我懂了，好。”

　　成年人这点事，她苏素虽然不理解为什么这么容易就想把自己的身子给一个男人，可也见怪不怪了，她想了想答应了：“我现在就邀请他，地址定哪里？需要订我山庄吗？”

　　“能订到你顶级山庄的场地，而且还不花钱的话……哈哈，就最好了。”宇之兴奋地说道：“给我单独订一间最好的总统套房，要单独有温泉池的那种哦……”

　　“你啊，在外面正儿八经的，一肚子潘金莲想法。”苏素无语地点了点头：“好。”

　　这话是实话，宇之在媒体上可是出了名的高冷，国内一线的女星，从来都是担当的大剧，要多正面有多正面，要多凌然有多凌然。只有苏素知道，虽然宇之只交往过一个男朋友，可绝对不是屏幕上那么不解风情的女人。

　　她，是典型的闷骚。

　　听着宇之雀跃的声音挂了电话后，苏素无语地摇了摇头，手在桌子上敲了两下后自言自语：“高冷有什么好？床上好？这么想和他有点关系，宇之居然也沦落了。”

　　说着，她眼前浮现出林志每次见过高冷后的第二天清晨那一脸的满足模样。

　　“有女朋友还到处乱搞，这种男人有什么好？不过当个朋友还挺好的，睿智、担当，这么快就有了钩子村这么大的实体项目，让人刮目相看。”苏素一想到钩子村的项目，脸微微红了红。

　　她想起了和高冷打的赌：如果高冷拿下钩子村，她就让他亲一下，还是舌吻。

　　可是后来又用参加高冷的峰会把这赌给抵消过去了，现在又摊上风行杂志社这事，这赌还算不算了？苏素迟疑了一下，脸红红地，上次她害怕要兑现赌注吓得一大早就离开了五川省，想起来还真是挺丢人的。

　　“宇之的忙得帮啊。”苏素轻声说道，拿起了电话直接给高冷打了过去：“喂，高冷。是我，苏素。晚上宇之有个私人派对邀请你参加，我也去，你捧个场吧。”

　　“私人派对？”高冷很意外：“什么派对？生日吗？需要准备礼物吗？”

　　“不需要。”苏素摇了摇头很想说“准备好你自己就好”，可憋住了，她笑了笑：“宇之会邀请几个知名的企业家过来参加派对，助攻一下你的峰会。”

　　“那太感谢了。”高冷一听立刻答应：“我一会就给她电话表示感谢，哦，对了，我想，你应该要来参加我的峰会。”

　　“为什么？”苏素烟眉一挑：“风行杂志社杨老出山，他肯定会亲自给我打电话邀请的，虽然我和你是朋友，可我和杨老也是朋友，他都是退休之作了，我不能不给面子的。去你这还是去他那，难说的。”

　　“你一定会来我这。”高冷言语笃定十分肯定：“晚上见，我会告诉你原因。”

　　“好，地址我发给你了，晚上见。”

　　高冷挂了苏素的电话后，简小单进门脸色红润起色极好，她伸出手做了一个OK的手势：“按照你的要求，那边联系好了，对方说一定过来捧场，我们恐怕要去他们那边一趟，官方邀请。”

　　“好，辛苦了。”高冷听了后似乎微微松了口气。

　　“我们峰会肯定没问题了。”简小单有些得意：“杨老的人脉再多，比不过你的运筹。”

　　“有时候人脉很多，不如有一个重要的人脉，一个，就够了。”高冷笑了笑站了起来：“对了，晚上我要去参加宇之一个私人派对，应该会有几个大佬过来，努努力邀请他们来我们这边给峰会助攻，今晚不回去睡了，你和小尾一起吃晚餐吧。”

　　说着他拿出一张银行卡递给简小单：“帮我给宇之买个礼物吧，价位在十万上下，小饰品就好，参加私人派对不带东西不太好。”


第946章 这人情太重了，怎么还……

　　六点后，高冷开着车往派对地址开去，派对在环泰集团旗下的一个高档山庄举行，离帝都市中心有点远可靠着高尔夫球场又比较近，下午就过去玩的人可以在附近的高尔夫球场玩玩，然后再回到山庄泡个温泉。

　　宇之在记者圈口碑一向比较高不可攀，别说她举办派对了，就是参加派对都很少。这一次私人派对想必会有一些狗仔盯梢，好在苏素的场子够高端，狗仔很难进去。

　　话又说回来，宇之的八卦就算拍到，也十有八九是发不出去的，人叔叔可是军方背景，比一般豪门还有多畏惧几分。

　　副驾驶上放着一个精美的包装盒，简小单办事高冷还是放心的，买的一个小耳坠，十二万一对，不算贵，平日里戴戴也就够了。一个私人派对如若送得太贵了，反而会让宇之有些尴尬，比较是她招呼的场子为高冷的峰会介绍点朋友，你送很昂贵，有点给人钱要她办事的感觉。

　　这点小东西带着差不多了，这就跟我们平常人家去朋友家玩，买点水果带着是一个道理。

　　车开了足足一个小时才到了山庄，帝都的路还是有点堵的，这一个小时跟沐小冷打了一通电话，听声音感觉她在学校似乎还不错，只是听上去有点累，撒了撒娇就挂了。

　　很快就到了山庄，帝都很有名的温泉池就在山庄的后面，能来这里玩的非富则贵。而宇之的私人派对在山庄的后院最为隐秘的场子里，高冷下车，服务员去泊车，四处看了看。

　　山庄很是恢弘，恢弘中又透着高贵，大大的院子，有半个足球场那么大小的草坪旁一个偌大的游泳池，而眼前的楼宇有点像欧洲的古堡，跟着服务员往里走，象牙白的汉白玉地面走起来有点儿绵滑的感觉，直接绕过前厅到了后院，守在后院的服务员约莫十几人，可见其隐秘，后院又建了一动小楼房，约莫两层，门口一块小牌子写着：宇。

　　宇之的派对就在小楼的左边套间，服务员送到大门口止步，深深弯了弯腰退下。

　　推开门，里面立刻传来了优雅的轻音乐和一阵香浓食物的味道，此时正是饭点，房间极大，用的是自助餐点，里面有十来个人或自助取着食物，或与女伴坐在座位上边吃边欣赏着乐队演奏的轻音乐，或二三人聚集在一起举起手中的红酒杯在洽谈。

　　只是，这十几个人高冷居然一个都没有打过交道，有几个倒有些脸熟，一时半会也想不起是谁。

　　最重要的是，这十几个人年纪都很大，平均年龄到了五十几岁，可见，这人脉不是宇之的，想必是她家里长辈的人脉，想到这里高冷不由地有些感动。

　　“高冷来了。”在远处与人正碰杯的宇之在第一时间就看到了刚进门的高冷，她立刻与刚刚还聊得很开心的同伴点了点头，转身离开，却没有走向高冷而是直接离开了大厅，高冷一扭头并没有看到她，于是走进去拿起盘子盛了点东西，别说，这山庄的饭菜虽然是自助却十分好吃。

　　“这位不是高总吗？”一个温柔的声音在背后响起，高冷转过头一看只见一个长发到腰的女生，长相十分地妖娆，皮肤非常好可见年纪不大，顶多22岁，要知道模特这行常年化浓妆，年纪只要过了25岁皮肤就差得不忍直视，可高冷却不认识她于是礼貌地点了点头，随手拿过酒区的一杯红酒举了举杯：“你是？”

　　“我叫KIYO。”女生伸出白皙的手款款一笑：“我是瑞丽的模特，听笑笑说起过你，上次在五川省的晚宴我也在的，不过高总贵人事忙，没注意到我。”KIYO一笑就露出一口雪白的牙齿陪着烈焰红唇很是撩人，高冷一听就明白了，这应该是瑞丽有点名气的模特，想必是今天在场的某个人带过来的女伴，于是举了举杯应酬地喝了一口。

　　“走，我介绍我男朋友给你认识。”KIYO对高冷十分热情，在这个场合本来就是认识朋友的场合，高冷点了点头随她走，不远处一个男人坐在一处小桌子那品着酒，看着KIYO走过来笑了笑，这位约莫五十岁的男人应该就是这位22岁左右的KIYO的男朋友了。

　　“你好，星盛杂志社高冷。”

　　“你好，我姓瑞，瑞云飞。”那男人一开口高冷就惊了一跳，瑞姓很少，一般集中在满族，难怪看他似乎眼熟却半晌没反应过来，瑞云飞企业在帝国赫赫有名，是帝国排行很靠前的保健品生产厂商，显然这位五十岁左右的瑞云飞先生就是瑞云飞保健品企业的创始人了。

　　眼生，是因为这位创始人早在十年前就退居幕后将摊子交给而且极少接受采访。

　　心中一惊，是因为没想到宇之背后的能量这么大，居然能把这位早就退出江湖的大佬请来派对。要知道他们一般都不会来这种派对，来了，那就是给面子，给了面子，高冷这事基本就成了一半了。

　　“我知道你，宇之给我电话的时候说了，听说你要办峰会？”果然，还没等高冷开口，这位瑞先生就缓缓地说道，举了举杯指了指他对面的座位：“宇之是我从小看着长大的，我和她叔叔是很好的朋友，你不用拘谨。”

　　高冷坐了下来，心中颇为震惊，原想着这宇之能专门为他的事办派对已经很感动，来的应该也会是一些有来头的人，却没想到这么有来头，这情分那可就重了。

　　他的手触碰到口袋里那个耳坠暗暗想，这礼物太轻了，这人情太重了，尤其是与宇之并未深交，这人情真有点让高冷措手不及且不知如何偿还的感觉。

　　随后过来的几个人一个个身份都比肩瑞云飞，都是早就退出江湖的老人，几人坐在一起畅谈了起来，也没有那么多花哨直入主题，聊起了峰会的事。

　　此时的高冷面对几个大佬进行着头脑风暴，他得抓住这次机会，这几个大佬的企业只要有一两家去自己的峰会，那都是大头，这业务不能丢，靠人情来了派对，最终还是得靠实力吸引他们来峰会，而高冷对此胸有成竹。

　　他的手里，有王牌。

　　而此时的宇之也很是繁忙。

　　她见高冷进门后快速地从另一扇门走了出去，径直走到了卫生间把门关上，面对着镜子掏出了化妆品细细补了补妆，镜子中的她端庄大方又妩媚动人，一身红色的吊带晚宴长裙勾勒出她北方姑娘高挑又有曲线的身材，微微露了露乳沟却不会太过分的装扮透露出了她的一点小心思。

　　宇之低头看了看自己的胸前，将衣服扯开，手伸了进去握住胸往上拨了拨，胸前那一抹白色抖了抖，丰腴且真材实料的完美胸型呈现了出来。

　　宇之看着镜子中美艳得不可方物的自己，脸上依旧是平时一般的端庄模样，突然，她微微眯眼，红唇张开香舌伸了出来舔了一圈，一手握住自己的胸前轻轻地发出了一声娇声。

　　那声音，听一句就足以勾起那人的熊熊烈火。

　　“哼，林志，你以为就你能风情？就你会叫？”宇之收回方才的妩媚恢复了平常的端庄，自信而傲气地昂起头低声说道：“姐姐我风情起来，谁也挡不住，包括高冷。再说了，今天我费这么大的力气请来这么多人，这人情，他得还。”

　　说着，她朝着镜子中的自己眨了眨眼睛，妩媚地抛了个媚眼。


第947章 高冷手中到底什么王牌？

　　宇之走进房间，只见高冷身边围了五六个人相谈正欢，于是款款地走了过去，走到高冷的面前伸出手：“高总，欢迎欢迎。”虽然在卫生间里她充满了妩媚和勾引，可到了公众场合她却沿袭了她平日的端庄和孤傲。

　　头微微仰着，一身正气。

　　“谢谢邀请。”高冷连忙站了起来伸出手，宇之虽然说是自己开私人派对，可实际上是为了峰会，这让高冷对宇之多了几分敬重。

　　“聊得怎么样？”宇之问道。

　　“挺好的，高冷这峰会不错，会去捧场的。”几个大佬几乎是异口同声纷纷说道：“内陆地区是一块值得开垦的领域，去参加参加也好。”

　　宇之有些诧异，这才多久，怎么这些人这么快就……

　　而同样诧异的是刚刚进来的苏素，她在商界这么久了，眼前这几个大佬她都认识，而这些大佬的企业居然都参加高冷的峰会这让她惊奇不已。

　　“哎呀，苏总啊！”苏素刚走过来，其中一人就看到了她哈哈笑着伸出手：“苏家后代猛将啊！”

　　“素素啊，哎呦，好久没看到你了，我们还是上次你爸爸的葬……哎，不提了。”一人说着，眼圈有些红，伸出手慈爱地拍了拍苏素的后背，可见这人与苏老交情匪浅。

　　也是，商圈就这么大，到了顶层的就那么几个，但凡到了顶层的企业手下的项目四通八达，各路合作总是少不了的，苏老一手打下环泰所建立起来的人脉惊人，今天来的又都是早已退出江湖的大佬，几乎都是看着苏素长大的，再见到苏素难免想起老朋友伤感起来。

　　“我挺好的，赵伯伯，瑞伯伯，李伯伯好。”苏素在许久未见的长辈面前露出难得的轻松笑容，拿过一杯红酒举了举，又十分诧异地问道：“你们的企业打算去捧场星盛的峰会吗？”

　　“可以去一下。”

　　“应该去一下。”

　　“会安排人带团队过去一下。”

　　苏素挑了挑眉心颤了颤，吃惊，这么一致的回复绝对不可能是宇之的面子，宇之的面子顶多是让他们来参加派对，然后高冷去谈，在谈的过程中人家卖一点人情而已，而至于去不去，去哪家，是风行还是星盛，他们还是要看利益的。

　　就像苏素也得顾虑到风行杂志社的杨老关山之作，要卖杨老人情一样，她在去星盛和风行中也要迟疑一下的。她下意识喝了一口红酒看了看坐在座位上神情自信又淡定的高冷。

　　高冷手中到底有什么王牌？苏素心想。

　　“那，高总，我们谈谈？”难得因为好奇而有些心急的苏素朝着高冷举了举杯，头朝着一处无人的桌子指了指，高冷站了起来朝着在座的几人举了举杯一饮而尽：“各位先聊着，我去一下。”

　　几位纷纷举杯看着苏素离开的背影不由地感慨万千。

　　“我们也好久没见了，老李，你高血压现在怎么样了？”

　　“还是老样子，这黄土啊埋了半截了，早些年为了将企业做起来玩命地喝，现在我肝脏不大好。”

　　“哎，我也是肝脏不太好，早些年喝多了，看到苏素啊，想起了老苏了，可怜的苏素啊，环泰这么复杂的摊子……”

　　几个人多年未见的老伙计纷纷将红酒放在一旁，如今早已过了要通过喝酒来应酬的年纪，你一言我一语地打趣了起来，再一看站在旁边的宇之，老人们的八卦迎面而来。

　　“宇之，你自己这终身大事怎么样了？我看我儿子就很不错，改天你们认识认识？”一个大佬哈哈一笑，上下打量了宇之一下后说道。

　　“宇之这孩子好，娱乐圈这么个地方她洁身自好，平日里又不出去乱玩，我倒是好几个小伙子可以给你介绍认识认识。”

　　“对啊，宇之你拍的那些战争戏，每一部我都看了，拍得正好，特别正气！”

　　宇之的形象十分地正面，她平日里也为人低调，以前交往过一个男朋友也很长情，只可惜缘分太浅了分了手，自打分手后她就再也没有交往，这私底下有些欲望涌动也十分正常，涌动也就苏素知道，她不会表露在外面。

　　“这不是还没找到嘛。”宇之得体地笑了笑，叹了口气：“这年头哪有那么好找啊，有时候都想随便找个嫁了得了，一个人太……”说到这里，她到了嘴边的“太寂寞”吞了下去，抿了抿嘴说道：“太辛苦了。”

　　一个三十岁的女人，几年没有男朋友，要经历多少个辗转难眠的夜晚？而难得的是她从未出去乱来，只是见了高冷后，她是真真正正动了想要释放一下自己的想法，也不知怎么了，见到高冷，她体内的激素似乎暴涨，尤其是在听到林志那晚的声音后。

　　多年没有拥有男人的宇之，心中的渴望暴涨。

　　“我看这个高冷也不错。”突然，一个大佬指着高冷的背影说道：“我和吕亚军认识，我听他说这小伙子能力很强，肯定是条蛟龙。”

　　“是吗？”另一个大佬一听来了些兴致：“我很少关注如今财经圈了，这小伙子能得到你这么大的盛赞？”

　　“是条蛟龙，听说毫无背景，一年就做到了星盛杂志社的老总而且还拿下了一大块地皮，就那个钩子村的地皮，你听说没？可以开发成高端养老基地的，和香港大佬彪哥合作，他现在还是东帮的二当家呢。”

　　哦……

　　一时间，众人发出了一阵赞许的声音。

　　“那这峰会就更要去了，蛟龙啊，以后是朋友比较好。”

　　“对，他峰会这么大一张王牌，本来就应该去，风行杂志社的老杨根本不是他的对手，宇之，我看高冷也不错，不知道有没有女朋友啊。”

　　“有女朋友怎么呢？又没结婚了。我还有女朋友呢。”瑞总哈哈一笑，伸出手拍了拍温顺地靠在他身边的KIYO的腰肢。

　　“我看你啊，肝脏是不太好，这肾脏还不错！”

　　哈哈哈哈，众人哄笑，而宇之咬了咬唇看向了高冷，只见他与苏素坐到了不远处的座位上，侧颜十分俊朗，充满了男人味，她喜欢的男人味，男人的味道，是她几年没有尝过的味道。

　　“你手里什么王牌？”苏素一坐下来问得直截了当指了指那一群大佬：“他们这么捧场，要知道他们有几个和风行杂志社杨老关系还不错呢。”


第948章 女人的可爱之处……

　　能让这些人的风向这么坚定地转向高冷这边，肯定不是他三言两语说动的，这其中绝对有利益在。

　　高冷神秘地微微一笑，举起酒杯：“环泰集团大可以不参加我的峰会。”

　　苏素怔了一怔。

　　“反正你和我打赌在先，我拿下钩子村，你得让我亲一下。”高冷憋住笑一本正经地开始跟这位商场女王计算起了赌注：“后来你说来参加我的峰会，抵消赌注，我同意了。现在既然你不想来，我也反悔了，你干脆别来了，让我亲一下更好。”

　　……

　　苏素的脸微微红了红，她用酒杯挡住自己的羞涩喝了一口甩了高冷一个白眼：“你放心，就算我本人去风行杂志社的峰会，也会派团队来你这边，愿赌服输，我环泰集团肯定参加你的峰会，以后别提亲我的事，记住了吗？”

　　“好，记住了。”高冷赞同地点了点头：“那你以后也别动不动就跟我打赌，别小看我，记住了吗？否则吃亏的可是你。”

　　……

　　这一记反击打得苏素有点郁闷。

　　“还有，我想你肯定会亲自来星盛杂志社的峰会，而不是风行杂志社。”高冷放下酒杯靠近苏素看着她睿智到有些警惕的眼睛：“与赌注无关，与实力有关。”

　　“实力？”苏素冷笑一声：“你也太目中无人了，你们两个杂志社的实力不相上下，又是做的一模一样的峰会，比的不就是人脉？论人脉，他杨老三十几年的根基了，会怕了你了？”

　　说着，她好奇地打量着高冷：“你手里到底什么王牌？”

　　高冷又神秘一笑，伸出手指头勾了勾：“你靠过来，我告诉你。”

　　“流氓。”知道高冷很多女人的苏素警惕又本能地翻了个白眼：“爱说就说，不说拉倒。”

　　“那我不说了。”高冷端起盘子站了起来：“你去风行杂志社那的峰会吧，或者你去问其他人我的王牌是什么。”

　　……

　　苏素楞楞地看着高冷就这么拿着盘子嚣张又满不在乎她地去食物那夹吃的，直接去风行杂志社的峰会？苏素看了看远处那几个大佬，既然他们都表态要去高冷的峰会，那肯定是有原因的。

　　可是去问他们高冷有什么王牌？

　　那也太没面子了吧……

　　众目睽睽可都是看到她和高冷聊了这么久，居然就她不知道这个事……

　　苏素咬牙切齿地看着高冷的背影，余光又看到宇之如优雅的女王一样站在那里跟别人敬酒，可眼神是不是地瞟向高冷，愤愤说道：“这么讨厌的男的，也不知道宇之喜欢他什么！不说拉倒，我不会跟别人旁敲侧击吗？真是。”

　　……

　　宇之走向了高冷。

　　“怎么样，有收获吧。”宇之在高冷面前款款而立，下颚微微扬起，典雅地笑着举起酒杯，高冷连忙从酒台拿起一杯新酒与宇之碰了碰：“一会再和几个人聊一下，估计今晚能收获起码七家企业，而且都是大企业，这事儿真得谢谢你。”

　　“不用客气，都是朋友嘛。”宇之优雅地喝了一口酒，垂下眼帘，心跳加速，也不知是酒精的刺激还是高冷身上散发出来的男人气息的刺激，宇之身上的优雅多了几分羞涩。

　　要不要朝他抛个媚眼呢？宇之心想。

　　女人呢，是种很奇怪的生物。几乎所有的女性都有过自己偷偷地在卫生间对着镜子抛媚眼的经历，尤其是当一个女生心中对某个男人有了情愫后，各种幻想就来了。

　　如果说宇之闷骚的话，那么可以说，每一个心中有了情愫的女人都是闷骚。

　　她们会在洗澡的时候仔细地打量自己的身材，双腿是否足够修长，凹凸是否足够动人，肌肤是否足够嫩滑，对着镜子看看自己，是否抱起来会让对方激动，甚至会自己捏一捏乳房，看看手感是否能让对方满意。

　　这跟这个女人骚不骚毫无关系，这是女人的本能：女人总是奉献型的，总会渴望有一个男人能让自己将所有奉献出去，所以会对着镜子端详，会对着镜子练习抛媚眼、含情脉脉地微笑。

　　会畅想。

　　这也是女人的可爱之处吧。

　　而宇之本就不是少女，经历过人事的她这方面的幻想会来得更为直接一点，她垂着眼帘，余光下意识地落到了高冷的小腹下方，一下就想起林志那晚欲仙欲死的声音，耳朵微微红了起来，心跳加速。

　　这样抛媚眼会不会太直接了？到时候反而让他反感怎么办？宇之咬了咬唇，双腿本能地交叉站着，只觉得下身一暖，她的身体出卖了她的端庄，裤子竟然本能有些湿了。

　　她连忙端起身子，越湿，越摆出一副高雅的模样来掩饰。

　　“我得敬你一杯，你可是很少参加派对的，这次居然办私人派对，这情分太重了。”高冷拿过满满的一杯，举了举一饮而尽。

　　“看你客气的。”宇之连忙也拿过满满地一杯打算一仰头而尽，高冷连忙一手挡住酒杯：“我干了，你随意就好。”

　　厚实的大手触碰到宇之绵软的从未做过粗活的手，宇之只觉得似乎有一股电流从手那弥漫开来，直通下身，酒的后劲似乎上来了，她深深地吸了一口气，将腿愈发地夹紧些。

　　该怎么暗示他呢？我不可能像林志那样直接，那也太没尊严了，宇之心想，拿着酒杯的手在酒杯底上摩挲，她迟疑了一下后抬起眸子看着高冷：“你不用那么客气，我为你做这么多……我愿意的，心甘情愿。”

　　说得含蓄，可意思却十分清晰：我为你做这么多，是有私心的。

　　高冷的脸色一变，刚刚还微笑着的脸一下僵硬了。

　　这应该是第三次他感受到宇之的热情，如果说前两次他总觉得宇之有些怪怪的话，那么这一次宇之这话就肯定了之前他的想法了。

　　看来这宇之还真对我有意思，搞这么大个私人派对，动这么重的人脉，这会子表白，这可就玩大了，高冷心想。

　　“你……你觉得我不好？”宇之见高冷脸色都变了一下有些尴尬又焦急。

　　“我……”高冷显得有些尴尬，他上下打量了宇之一番，宇之在他的印象中一直是高高在上的，眼前这位身材姣好却连晚礼服露的乳沟都不多的女星，可是帝国的一线女星，帝国一线的女星有很多，可像她这样叔叔是赫赫有名的军方背景的可是数的清的。

　　这个人和林志不同，林志早就挑明了她不需要名分，就是成年人相互慰藉一下，可宇之是谁？这样的女人可不是能随便玩玩的抽身就走的。

　　“等峰会完成后，我和我女朋友一定亲自登门造访，谢谢你这次仗义出手。”高冷几乎没经过思考脱口而出，“女朋友”三个字自然是刻意的，含蓄地告诉宇之：我有女朋友了。


第949章 宇之挖了一个大坑

　　宇之在听到这句话的瞬间，尴尬了一下。

　　她懂高冷的意思，高冷顾忌她的身份和地位，所以直接告诉她他有女朋友，不可能和你交往。

　　而高冷却没懂宇之的意思，他也丝毫没想到这位国内一线女星，一向高高在上到连发布会都很少参加的孤傲女星，只演正派人士一身优雅的优质女士，并没有要当他女朋友或结婚的想法，仅仅是觉得高冷很不错，荷尔蒙上来了而已，再加上林志的挑衅让她春心萌动，仅此而已。

　　可是高冷这么一说，反倒让她弥漫上来了些许醋意，透着一股浓浓的占有欲。

　　他女朋友不就是那个贪官的女儿吗？居然这么放心上，宇之心想，心有不甘。

　　可高冷话都说到这份上了，宇之总不能说“没事没事，我不要你负责”吧。她可不是林志那种心性，在她看来，林志那种也太骚了，跟八百年没人上过似的，见着高冷就扑过来，被拒绝两三次还送上门。

　　宇之脑海里回想起上次在五川省林志三番五次去找高冷的情景，想一想就让她觉得臊得慌。

　　我才不是林志那种摆明了白送上门让人干的骚女人呢，宇之环顾一周，今天大佬们一些带了女伴，一些没有，基本没有单身的其他女宾，既然没有竞争对手，那就可以慢慢来。

　　她斜眼看了看高冷，目光落到了红酒上。

　　我可是海量，一会灌晕他，酒能乱性，酒后让他来追求我，这才是女神应该有的范儿，自己主动送上门？这不是我的作风，我绝对不会像林志一样那么没脸没皮，宇之心想，嫣然一笑拿起酒杯举了举：“这个派对你不用放心上，朋友之间帮帮忙而已。”

　　之前她含蓄地表白话也没说透，这会子兜回来也行。

　　说完，她一仰头一饮而尽，高冷很是错愕，这根本不需要干杯的场景，只见满满一大杯红酒咕噜咕噜跟水一样就进了宇之的肚子，她放下酒杯伸出香舌舔了舔唇边残留的一点酒，看着高冷的酒杯：“你不喝？”

　　“当然，当然。”人美女都喝了，高冷当然要喝了，反正他体质特殊，别说这么点红酒了，就是来白的对他来说也就跟喝水一样，顶多多撒几泡尿，二话没说一仰头干了。

　　“你今天收获不错，是不是得干一杯谢谢我？”宇之见高冷一仰头就喝了，内心暗爽，她可是跟着他爸爸他叔叔从小就吃饭局长大的，平时在外面她身份高贵极少喝酒，可一喝起来那酒量很是惊人，宇之微微得意地挑了挑眉，又拿过满满一杯红酒递给高冷。

　　这话没错，今天这派对是宇之一手办的，而且高冷收益颇丰，这酒的确该喝。

　　“一杯不足以表达感谢，好事成双，两杯。”高冷真诚地说道，举起酒杯一杯，又一杯。

　　年轻人，多喝点，酒局才刚刚开始呢，喝高了姐姐好好疼你，宇之嘴角微微上扬，按捺不住内心的喜悦脸上却摆出一副大姐姐的长辈模样，端庄举了举酒杯：“都是朋友，应该的，不必那么客气。”

　　高冷喝了两杯，她宇之怎么着最少最少也得喝半杯吧？这可是别人敬酒，你不喝可就不符合规矩了。于是宇之一仰头喝下半杯。

　　高冷放下空了的酒杯，和宇之这喝酒应该就告一段落了，也没什么别的借口喝了，他目光看向了不远处站着的几个大佬，那几个还没细聊，得聊聊。

　　“哎，先别走啊。”宇之见高冷一副要走的样子连忙伸出手拦住：“我还得谢谢你呢。”说着，她伸出手拿过一杯红酒举了举：“你给我策划的救助老兵的项目，效果非常好。现在七八个老兵在我去探视之后他们的生活大有改善，而且粉丝凝聚力也更强了，我得谢谢你。”

　　说着，她一仰脖子一口就闷了，喝完后她看着有些惊讶的高冷，心中略得意：哼，姐姐我海量，一会你就喝得七荤八素，我再随意勾一下，你不就是我的？林志那个骚女人那么直接地送上门，真掉价。

　　宇之喝了，那高冷能不喝吗？这可是宇之跟他敬酒，这男的给女的敬酒，女的可以少喝，女的给男的敬酒，男的要是少喝那可就没面子了，高冷拿过酒杯一口就干了。

　　“走，我给你引荐。”宇之显然不会现在就这么放高冷一个人谈合作，她大大方方地挽起他的手臂带着他走向几个大佬，远远地举起酒杯：“赵叔，张叔，给你们介绍一下，这位是星盛杂志社的高总。”

　　几个大佬相谈正欢，见宇之过来立刻笑得眉眼弯弯，能给她面子来参加派对自然都是铁关系，不是她宇之的铁关系，就是宇之父母、叔叔的铁关系，宇之引荐的人，他们自然会要看重几分，几杯酒下肚，高冷洽谈得也是如鱼得水。

　　“你的峰会策划得这么好，我赵氏集团肯定捧场。”赵总听完后目光闪烁了一下，他举了举杯摇了摇头：“说实话，我和老杨关系不错，他今天还给我电话专门说峰会这事，可是……”

　　“这没办法，高冷这边的峰会明显强势太多，高总，你这峰会我也会捧场的。”另一位老总举了举杯，笑呵呵地看着宇之，又看了看高冷，打趣道：“你们俩站在这里还真是挺郎才女貌的啊。”

　　“瞧你说的，别乱说我绯闻啊，叔。”宇之一脸傲娇，端着身子：“我们是朋友，别多想啊。”

　　几个大佬相视一笑再没开玩笑，宇之这人性子傲，想必看不上高冷吧，他们想。

　　说着，她看了看高冷：“你看，又有两家企业捧场，高总，你怎么着也得喝两杯谢谢我吧？对吧，赵叔，张叔。”

　　“对对对。”两位大佬一听立刻接话：“那得喝，得喝！”

　　高冷二话不说举起酒杯，连干两杯，又加了一杯：“三杯敬上。”

　　“好酒量！”

　　“好酒品！”

　　几个大佬哈哈一笑，宇之看着高冷的酒下了肚，心中默默在算：喝了七杯了，应该快倒了，拉到旁边再喝几杯就差不多了，于是她伸出手再次挽着高冷的胳膊：“你现在正事也快忙完了，陪姐姐我喝喝酒？”

　　高冷看了看宇之，这一晚上她找着借口就要我喝酒，敢情这妞想灌我？许是觉得自己被我拒绝没面子把？灌就灌吧，也的确要谢谢她的，于是高冷点了点头：“好，正事也忙完了，我陪你喝喝酒。”

　　“要喝到尽兴哦。”宇之傲娇地笑了笑：“姐姐我可是很少会主要邀请人喝酒的，这么着吧，我一杯，你两杯，一比二，如何？”

　　哼，姐姐我挖个大坑等你跳，跳下去你就是姐姐我的人了，喝酒我可从来没怕过，酒后乱性最适合你这种小年轻了，到时候等你醉了……林志那种自己白送上门的伎俩，哪有我这种好？要像有范儿，那就得让男人自己来追！宇之暗想。

　　也暗爽。

　　因为高冷很是顺从地点了点头：“好，今天陪你好好喝。”

　　嘿嘿，他跳坑了，宇之眉眼俱笑挽着高冷的手往一旁走去。


第950章 送我一条祖传的染色体吧

　　“我一杯你两杯哦。”宇之笑盈盈地举起酒杯端坐在高冷的对面：“敢不敢玩？”

　　“你帮我这么大的忙，你说怎样就怎样吧。”高冷自知拒绝了宇之让对方没面子，想着她可能是通过这样来惩罚一下自己，就恭敬不如从命了，满上两杯喝了下去，面不改色。

　　此时的宇之加起来也才喝了一杯半多一点点，她约莫能喝一瓶红酒的量，于是满上一杯，而且还耍了点小心思，高冷的是满满的一杯，她只倒了小半杯举了举：“那我只喝一杯哦。”

　　“不用，我两杯你半杯就可以了，女孩子不能喝太多。”高冷微微一笑说道，其实喝多喝少对他一点影响也没有，如果非要说影响的话，无非是多一泡尿和少一泡尿的区别。

　　没办法，改变了体质后就是喝不醉。

　　“你两杯我半杯？！”宇之很是诧异，她明明看着高冷应酬已经喝了好几杯了，这么和她喝下去那有可能高冷要喝好几瓶红酒的，好几瓶啊！这后劲很足的！

　　后劲太足会不会到时候酣睡不起啊……哦不，不是不起，是不举，宇之心中闪过许多担忧……

　　“那什么……”宇之喝了半杯后迟疑了一下，问道：“你酒品怎么样？喝醉后……”

　　“我没喝醉过。”高冷拿起酒杯咕噜噜跟喝水一样又连喝两杯：“我也很想知道喝醉是什么感觉，可是我没喝醉过。”

　　显然，她的担忧太多余了，但是又多了另一层担忧：喝不醉？！这就糟糕了……

　　“你从来没喝醉过？！”宇之觉得这坑似乎挖得有点大，她显然难以置信：“你应酬应该很多啊。”

　　在商圈混，应酬少不了，饭局上能喝的海了去了，再海量的也醉过，宇之还没听过有人大言不惭说自己从来没醉过的，她显然有些不相信。

　　“没喝醉过。”高冷肯定地摇了摇深深地叹了口气：“真想醉一次……”

　　无敌，是一种寂寞……

　　而宇之的寂寞，要被高冷的无敌给磨死了……

　　“正好这次陪你喝个开心，好了，该你了。”高冷将酒杯往下一扣，一滴不剩。

　　……

　　宇之突然有种自己挖了一个大坑给别人结果自己掉进去了的感觉，她看了看桌子上的酒，又看了看高冷。

　　没醉过？怎么可能？骗人的吧？要是真没醉过那可就完蛋了，老娘我喝醉过……我喝醉了后……那欲望……一时间宇之内心深处的各种想法如千军万马一样奔腾而过，她迎着高冷的目光有些胆怯。

　　高冷脸上没有半点喝醉的迹象，一丝丝一毫毫都没有。

　　这人床上能折腾一宿，怎么喝酒也这么厉害，宇之只觉得酒劲有点上头，她咬了咬唇，自己邀的酒局，跪着也要喝完，于是举起了酒杯牙一咬喝完了半杯。

　　这半杯可就吞得有点艰难了。

　　宇之也就五杯红酒的量，对于别人来说已经是海量了，可很明显眼前这个男人起码是五瓶的量，五杯对五瓶俨然根本绝对彻头彻尾就是福原爱和大魔王张怡宁的距离……

　　现在，她已经喝了约莫三杯了，而她不知道的是，高冷可不是她想的五瓶的量。

　　这厢高冷让你两瓶还是完爆你，那厢宇之还来两杯的量可就真的醉了。

　　依稀记得她在大学期间醉过一次，在宿舍摸着自己的胸扭了一晚上，那个时候她还是个处，有的人酒后会哭，有的人酒后会骂，有的人酒后会睡，而宇之老师酒后会湿……还未经人事就这样，真不知道如今经历了人事的她喝醉后会怎样。

　　宇之的酒杯刚落下，高冷拿起两杯几秒解决，又看着宇之：“到你了。”

　　“呃……”宇之觉得有一点点晕，这红酒吧后劲足，尤其是这样的好酒，那绵滑的口感之后所带来的飘飘然的后劲让人有种漂浮的感觉，她扶住额头，脸上两抹红霞已经隐约飞了上来。

　　再喝可就真的醉了。

　　“要不不喝了？”高冷见她有些为难地看着酒杯连忙伸出手将她手中的酒杯拿了下来：“你别喝醉了，我们俩拼什么酒，对吧？你要是想我多喝，我就多喝，反正今天我感谢你，只要你高兴，我喝几瓶都没事。”

　　在高冷看来，如果宇之邀请他喝，他肯定要喝，一来人帮了他这么大的忙，二来他拒绝了人家，这两点加起来也应该宇之说什么，他尽量配合的，提出她喝一杯自己喝两杯，在高冷看来宇之是在惩罚他，或者是让自己的面子回来一点。

　　那恭敬不如从命，应该喝。

　　可看到宇之眼里一丝为难，可见她喝不下了，那自然不能让人姑娘继续喝，适可而止就行了，手拿过宇之手中的酒杯触碰到了她有些微微发热的手指，高冷没多想，可宇之的心却随着他手指的触碰而疯狂地跳了跳。

　　他真的这么能喝？宇之微微眯着眼看着高冷完美的侧颜，心中盘算了起来，越盘算越没有信心，因为高冷面不改色，脸上根本没有表露出半点要醉的迹象。

　　“对了，我买了个小礼物送给你，礼物轻，你不要介意。”高冷想了想还是将口袋里给宇之准备的耳环拿了出来，包装精美的大牌，虽然没有华丽的珠宝，却很是精致：“也不知道你喜不喜欢，略表心意，作为朋友你帮我办这么大的私人派对，很感激。”

　　作为朋友……

　　宇之愈发失望脸色微微变了变，没说话拿过那个首饰盒打开看了一眼，简小单的品味还是不错的，耳坠很漂亮，只是宇之现在的心思没在耳坠上。

　　又灌不醉他，之前都暗示好几次了，难道真的要像林志一样赤裸裸地勾引？郁闷，还作为朋友送我耳坠，怎么办呢？心事重重的宇之有些敷衍地接过耳坠淡淡地说道：“谢谢。”将首饰盒放到了一旁，一手拿着酒杯将杯中的酒转了转。

　　看来不满意，高冷一看她那表情心里咯噔一下，心想，这礼物还是送轻了，看看她到底怎么想的吧，礼物得补到她心里才好，否则又拒绝她礼物又不满意，也太辜负她的帮助了。

　　高冷想了想，伸出手再次拿过她手中的酒杯假装无意地再次碰了碰她的手指：“你喜欢什么？我没想到你会请来这么多大佬，这个礼物不算，我再给你买一个，项链喜欢吗？没别的意思，真的是表达一下我的感谢。”

　　读心术启动。

　　“你看你这么客气干什么？”宇之脸上有些失落却依旧笑了笑，恢复了昔日的傲娇神采，她伸出手摸了摸那耳坠：“挺好看的，我很喜欢，项链就算了，都是朋友嘛。”

　　（真是，妈呀，我到底是继续端着呢还是放下架子再暗示他一次啊？几年没做过了，好不容易见着一个喜欢的，这个呆瓜怎么那么愚钝呢？送项链干什么？送我一条祖传的染色体啊！求求你了，就送我一条祖传的染色体吧！）宇之的意识透过高冷触碰到她发热的手指，清晰而充满欲望地传了过来。


第951章 棒不棒？

　　WHAT？！送她一条我祖传的染色体？！

　　我！勒！了！个！操！

　　这是高冷听到宇之意识后脑海里出现的第一句话，甚至他有点怀疑自己是不是耳背听错了。

　　高冷眨了眨眼睛，定眼看着端坐在自己身边的宇之，只见她跟个圣女一样就差身上散发出圣女的光环了，伸出玉手拿过首饰盒打开，将耳环拿了出来后晃了晃：“很好看，你不用再送东西给我了。”

　　说着，她将耳环放到手心，手心朝上对高冷说道：“你帮我戴上吧。”

　　高冷还沉浸在自己祖传的染色体内无法自拔，一时有些恍惚，宇之看了后脸色变了变将手心一下合上，一本正经地说：“你别误会哦，我知道你有女朋友，你就帮我戴一下而已，不要误会。”

　　说得跟怕高冷占她便宜似的……

　　这女人不装能死么……

　　高冷回过神依旧有些难以置信，他伸出手接过耳环，小心翼翼地朝着宇之的耳洞那戴过去，这没给女生戴过耳环的不知道，看着她们戴着耳环挺风情万种的，可真要自己上手戴……拿着耳环那尖尖的一头针一样的东西插到那个小小的耳洞里，可比顶着自己的大炮挺进她们下方的洞里难多了。

　　耳洞再大，也怕她们疼。

　　而下面的洞再小，也很享受她们疼。

　　高冷的手都有些微微发抖出了点汗，他连忙调整了一下坐姿靠近了宇之，余光却一不小心往她胸前看了一眼，她穿的晚礼服虽然露了点乳沟，可是露得不多，是很得体的那种，加上宇之本身高贵的气场，之前的高冷压根就没往她那里看。可给她戴耳环的这个角度却正好看到了。

　　虽然看到的面积不大，却切切实实能感受到那一条深邃的黑色沟夹得很紧。

　　依着高冷丰富的经验跟拍明星经验以及自己的上手率来判断：但凡乳沟分得很开的那都是挤出来的，一脱胸罩就Duang地掉下来，从C直接变成A，而但凡乳沟夹得特别紧的，那都是真材实料，绝对一手无法掌控的大小。

　　很显然，宇之胸前那条沟夹得紧得不能再紧。

　　原本对宇之没那方面想法的高冷，此时涌起了一阵波澜，这还不涌起一阵波澜恐怕这男人那玩意儿也废了……高冷拉回思绪凝神认真地给她戴上一个耳环后，宇之将身体转了过来正面对着高冷，头侧到另一边。

　　不得不说宇之的颈部非常完美，雪白的肌肤跟剥了皮的鸡蛋一样嫩滑，而锁骨则格外诱人，正面对着高冷这个角度更完美地展现了胸前的丰腴，一阵女人香飘了过来。

　　宇之刚刚那意识真的还是假的？高冷一手给她戴耳环，低头看了她一眼，只见她一脸典雅地垂下眼帘，身上那抹孤傲依旧在，这气质与她的意识也差的太远了点。

　　我听错了吧？这是高冷第一次怀疑自己的读心术。

　　“戴好了。”高冷长长地松了一口气，狠心将那根细长的针往耳洞里一按，手心都冒了汗了，这女人这些小玩意儿真是要人命，他坐回自己的位置看了看挂在她耳坠上的耳环竖起了大拇指：“好看。”

　　这不是恭维，的确好看，宇之这样优雅的女人戴着这种耳环特别地妩媚，这妩媚却不妖娆，颇有种古时候宫廷贵人一般的大家风范又透着才女的气息，难怪这些大制作影视剧都找宇之演那种大气的女人，这气质确实贴近。

　　叮叮叮，高冷的手机响了，他拿过来一看，屏幕上显示两个字：林志。宇之余光一看看到了，她脸色一变。

　　“喂，高冷啊。”高冷电话一接，林志娇滴滴的声音就传了过来：“你办峰会啊？我父亲的企业会来捧场哦，我还会叫其他几家世交企业一起过来呢，一共七八家，我棒不棒？”

　　林志这种女人就是让男人舒坦，明明是她帮高冷的忙，却说得高冷像君主她像臣子，臣子像君主献上贡品一般，还透着几分讨好。这样一来，本来女人帮男人的事，变成了女人讨好男人。

　　这样的女人的确招男人喜欢。

　　电话靠得宇之比较近，宇之也听了一耳朵，她冷笑一声。

　　比起林志，她这帮了忙后又灌酒又倒腾的，确实不如人林志情商高。

　　“我棒不棒嘛。”林志的嗯哼嗯哼的声音又传了出来：“让我难过的是，我只邀请到了七八家企业，跟我爸比是世交的就那么几个，你千万不要见怪哦，人家已经很努力很努力给你打下手了呢……”

　　林志这话一说，高冷嘴角就上扬，谁都喜欢这样的女人，明明是她帮对方的忙却还抬了对方一下。

　　低三下四，给人帮个忙还撒娇，坐在一旁的宇之心情与高冷截然相反，她愤愤心想将头转了过去，耳朵却愈发竖了起来听着这边的动静。

　　“人家棒不棒嘛……表扬人家一下嘛……”林志似乎生气却娇滴滴地，让人心都麻了。

　　“棒……”宇之就坐在旁边，高冷有些不好意思地压低了声音。

　　“嗯……”林志心满意足地拖着长长的嗯嗯声：“我棒的话，某位帅气的先生是不是要奖励我一根棒棒呢……”

　　呃，奖励一根棒棒……高冷没想到林志这个转折来得这么快，不由地怔了怔，可心里总归是暗爽的。

　　这个贱货，宇之暗自咒骂了一句，听了眼球都要翻到后脑勺了，她转过头看了高冷一眼，却见高冷眼白都要笑到要没有了……

　　怎么男人都喜欢贱货？宇之愤愤不平。

　　“好……”高冷咬了咬牙根，见宇之看过来愈发有点不好意思：“那我先挂了，在这边有点事。”

　　“你在宇之的私人派对吧？”没想到林志居然知道高冷在哪里，说道：“我在帝都哦，要不要晚上见见？”

　　“这……”高冷有些迟疑。

　　“正好有一个世交的伯伯，是康斯集团的老总和我在一起哦，他和宇之派对上的人应该都认识的，这样好了，你把电话给宇之吧，她在你旁边吗？”林志问道。

　　“在。”

　　“你调免提。”林志似乎早有预谋。

　　高冷按下免提：“林志有话跟你说。”

　　“宇之姐姐。”林志礼貌而软糯的声音从电话里传了过来，那调调就跟林志是她亲姐似的：“我和康总一会来你派对可以吗？康斯集团的老总。”

　　“康总？”不远处一个大佬听到了显得很惊喜连忙走了过来：“快，要老康过来，好久没跟他打牌了，这个老家伙回了台湾后就没了影子，叫他过来！”老友多年未见，甚是激动。

　　“好，等会啊，我把电话给康总。”林志嗲嗲地说着传来了一阵高跟鞋的声音。

　　“林志啊？”听了这娇滴滴的声音这位大佬眼前一亮：“林志啊，一起来一起来，我可是你的超级粉丝啊！”说话间，那满眼色迷迷的口水都要掉出来了。

　　林志，不仅仅是宅男评选出来的最想上床的女星，也是中老年大佬的最爱款，名模的身材加上标志性的嗲嗲的调调，让这位年仅三十的女星迷倒了一大片总裁级别的男人。

　　宇之的脸，黑了。

　　可她依旧端着，头微微昂着，却有些惊慌地看了看高冷，林志要来，别人不知道内情，宇之知道，林志就是来跟自己叫板的。

　　可今晚宇之要是再输可就丢人了。

　　丢大发了。


第952章 请叫她宇之老湿

　　怎么办？宇之只觉得头有些晕眩，也不知道是酒劲上来了还是焦急的原因，她一手扶住太阳穴，另一只手本能地拿过一杯酒喝了一口压了压慌张的情绪，手握着酒杯紧紧的忐忑不安。

　　林志肯定会过来了，她的理由很充分又带了康总，没道理挡着她的。

　　“林志他们在西四环的庄园，到这边要两个多小时。”高冷看了看时间，此时已经晚上九点多，到这里都十一点了。

　　“没事没事，先在这里住下，明天我们几个老哥们在附近高尔夫玩一玩，再来这里泡泡温泉打打麻将，挺好的挺好的。”显然这位口水泛滥的大佬丝毫不建议再等两个小时。

　　“李伯，你口水都飞我头上了啦。”宇之半开玩笑半不满地擦了擦额头，这位李总显然太激动了。

　　“对了。”李伯就跟没听到宇之的话一般根本不理会她，而是一下贼兮兮地凑到高冷面前压低了声音：“我听说在五川省你把林志睡了，真的假的？！林志？很多人想睡她啊！”

　　和我这样的女人在一起才叫有面子，一个谁都想睡的女人能得到什么人的尊重？不过是炮架子罢了，高冷你睡她真是掉价，宇之鄙视地哼了一句心想。

　　于是很是自信地举起酒杯晃了晃酒，喝了一口。

　　“你也听说了啊？我也听说高总你在五川省把林志女神睡了！”

　　“对啊，那身材真是完美，三十岁的年纪也很对我的胃口，女神级别啊。”

　　“她看上去真的很有气质啊，一看就让人想睡，又觉得她遥不可及，难得、难得。”

　　宇之刚刚扬起的自信在围过来的几个大佬左一句“林志女神”右一句“林志女神”中消失得无影无踪，她不可思议地看着过来的几位长辈，实在不懂为什么一个谁都想睡的女人，这些身份高贵的男人居然还奉为女神？！

　　有没有搞错？！宇之内心在呐喊，那股自信荡然无存。

　　几个大佬巴巴地看着高冷，等着他的回答，高冷环顾一周看到六七双不敢相信又透着兴奋的眼睛，大佬面前还是不能撒谎，于是他很老实地点了点头说道：“嗯，睡了。”

　　啊……

　　哦……

　　靠……

　　操……

　　齐刷刷的惊叹声透着浓浓的羡慕，这是来自一群中年男人发自内心的羡慕，而这些人的羡慕让宇之愈发地气愤，下巴几乎要掉到鞋面了，显然男人们的反应和她的想法截然不同，她眼中的贱女人却是男人们眼中的女神，她看着眼前这位她得喊伯伯的大佬，只见他满脸羡慕到要炸飞地看着高冷：“你知道吗，林志很难追啊，她可不是那种爱慕虚荣的女人，我们周围朋友好几个追过，都没戏！林大美人家庭背景好、身材好、学历高、人又温柔还不乱来，高总，你可真有福气啊！”

　　宇之听了心中愈发堵得慌，她忍不住嗤笑一声念了一句：“就是太喜欢装嗲了。”她把“装”字刻意咬重。

　　做作的女人，这些男人都看不出这女人做作吗？宇之愤愤不平地看着眼前的大佬，心想，按理来说能运转这么大企业的脑子不至于这么蠢吧？那么嗲一看就是装的啊！哪有正常人这么说话的啊？！

　　可宇之只能在心里这么呐喊和咆哮，表面上她端着，她得端着，顶多说一句“太喜欢装嗲”，否则人家就会以为她嫉妒了。

　　“嗲？”大佬满眼陶醉似乎在回忆林志的声音：“温柔啊，那声音……啧啧……也不知道到床……咳咳。”他看了看高冷连忙收回后面的话朝着高冷竖起了大拇指：“羡慕，太羡慕了，你真有福！哎呦，今天晚上看来你是我们这最性福的男人啊。”

　　“装的也行啊，只要在床上也这么……嘿嘿。”

　　宇之的自信瞬间成为了迷之自信，被击溃得无影无踪，她堵着一口气拿起酒杯咕噜噜猛喝了几口。

　　这个世界到底怎么了？男人们的想法怎么会这么奇葩呢？！她想，很是沮丧。

　　“我听说你有女朋友啊。”突然一个大佬开口道。

　　“啊，有女朋友啊？”其他几个人很是惊讶相互看了一眼后又齐刷刷地巴巴地看着高冷：“你有女朋友还睡林志？！”

　　本来沮丧了的宇之听了眼睛一亮，她虽然连忙佯装不在意地垂下眼帘却依旧挡不住她扬起想笑的嘴唇，朝着高冷投去了同情的目光，心想：哎，谁要你碰这种女人呢？红颜祸水倒霉了吧？那个林志当天在庄园那么大张旗鼓地在院子里就拉着你的皮带往房间走，一下子传得沸沸扬扬，这下影响到你了吧？别人会觉得你人品不端的。

　　高冷这个人本身就有点花心，他也认自己这个性格。可天地良心，第一次办林志那是高冷体内暴戾发作，不发泄会死的，性命攸关啊！能顾得上那么多？保命要紧只能在车上办了她；第二次是引诱刀帮，在林志的房车内，这娘们跪着爬到驾驶室拉开你裤子的拉链，那香舌那讨好那卑贱又主动性感的模样你扛得住？再说了，之前睡都睡过一次了，一个女神这样，你扛得住？

　　做人要讲道理的，对吧？

　　还有，就五川省这次来说，高冷都拒绝了她整整三次啊！人姑娘都哭着抛下颜面揪着你裤腰带求着你上她了。

　　做人要仗义的，对吧？

　　人姑娘这点忙总得帮吧？

　　是个男人都得帮吧？

　　“呃。”高冷迟疑了一下依旧选择如实回答：“嗯，有女朋友。”

　　高冷怎么这么实诚呢？真是太年轻了，完全可以说没有女朋友打个哈哈就过去啊，这么认了就糟糕了，他们会不会觉得高冷人品不端拒绝合作啊？这该死的林志，骚就骚自己的啊，那个时候搞那么大动静干嘛？一整晚叫叫叫，叫得人都知道！宇之显得有些紧张，心中愈发对林志嗤之以鼻。

　　算了，静观其变，宇之刚刚丢失的自信和得意又弥漫了上来，她举起酒杯晃了晃又喝了一口摆出一副救苦救难观世音菩萨的表情心想：实在不行姐姐我出马看看怎么挽回你的形象。

　　而接下来这几个大佬的反应就让宇之的自信和得意彻底幻灭，只见这几个男人在听到高冷的回复后，眼珠子都惊讶地可以蹦出来当泡踩了。

　　“这么命好！有女朋友还睡到林志？！”

　　“原来是真的啊，我听人说的时候还以为是假的呢，高总，我太羡慕你了啊！”

　　“能睡到林志，你真有本事，我听说老朱开价一千万请她吃饭，结果林志直接拉他到了黑名单，很难追啊这个女人！”

　　宇之崩溃地拿起酒杯，一饮而尽。

　　原来，他们那句“你有女朋友还睡林志”潜台词是：我操，你有女朋友居然还睡到了林志？你怎么做到的，求教学啊！

　　“他们过来只要两小时吧？嘿嘿，高总，两小时后就不打扰你啦，你就有得忙喽。”一个大佬看了看手表羡慕地吞了吞口水后看着宇之：“宇之，你不是还订了一件豪华VIP套房吗？给高总吧，林志呢，值得拥有这样的套房。”

　　宇之愣在原地，如五雷轰顶，这套房可是她为自己准备的，准确地说，是她为自己和高冷准备的。

　　“对对对，我看你这房子让给他们这对璧人得了，对了，记得把我的房间安排在他们房间旁边啊。”

　　这都什么人啊？宇之满心的愤怒，脸上却只能微微笑着，配合地点了点头。

　　她得端着，她得保持她的气场，哪怕心里再排山倒海，她也得端着。

　　这要是真把房间让给林志了，那自己可在她面前再也抬不起头了！宇之心里焦急了起来，她看了看时间，还有两个小时，咬了咬唇又看了看高冷，她的目光有些模糊了起来，酒劲上来了。

　　叮叮叮，突然一个大佬的手机响了，他看了一眼念了一句：“哎呦，风行杂志社的老杨给我来电话，我看八成是来说峰会的事，这老杨亲自来请啊，这可就……”

　　大佬脸上露出了一丝为难的神色，看向了高冷。

　　“您按您的安排来。”高冷客气又周全地说道，你不能逼人非来你的峰会，这事儿的主动权在别人的手里。可高冷十分自信，他淡定地笑了笑。

　　他等的就是杨老亲自来请。

　　“我过去接。”这位大佬快速地走向人少的地方，拿起了手机接通了电话，其他人笑哈哈地继续饮酒散去，而苏素则走了过来坐到了高冷的面前深深地看着高冷。

　　良久。

　　她竖起大拇指：“你这王牌够给力，这事儿你办得真不错，风行杂志社完全不是你的对手，这杨老亲自打电话来请只会让自己更没面子而已。”

　　说着，她伸出手，高冷连忙伸出手握住。

　　“环泰集团会参加星盛杂志社的峰会，我会亲自到场，邀请函可要记得给我哦。”苏素说得十分肯定：“你们峰会明天的广告一出，恐怕之前决定去风行杂志社的企业都会来你这边，恭喜。”

　　“我早就说了，你肯定会来我的峰会的。”高冷哈哈一笑：“苏总，还好这次你没跟我打赌吧？”

　　苏素脸一冷，翻了个白眼起了身：“行了，宇之，你的派对的场子我也捧了，和高冷峰会的事也落实了，我走了。”说着，她朝着宇之眨了眨眼睛：“你忙活了这么一个大摊子，希望你今天心想事成。”

　　不说还好，一说宇之都要哭了。

　　辛辛苦苦办了这么大一个派对，还心想事成呢，林志居然杀过来了。她咬着牙恨恨地看了看手表：离林志到这里还有两个小时，两个小时有无限可能。

　　就看这宇之要怎么发挥了。

　　端庄地坐着的宇之老师，酒劲上扬。

　　请叫她宇之老湿。


第953章 高冷的王牌和宇之的王牌

　　宇之侧过头看了看高冷，高冷见她看着自己也看着她，高冷用了读心术读到她那句希望得到祖传的染色体的美好愿望后，再看这位一线女星宇之老师，很明显能感觉到她眼中的渴望，只是这种渴望在高冷的目光对上她的目光后立刻被隐藏了起来。

　　宇之的脸已经红了，红酒的后劲上来了，她只觉得浑身微微发烫，脑海中浮现的是林志那晚不绝于耳的享受又求饶的声音，她觉得喉咙有点干，本能地拿起酒杯又想喝一口。

　　“你醉了。”高冷伸出手挡了挡，手再次触碰到了她的手。

　　一股强烈的电流带着酒劲瞬间从她的手猛地往全身弥漫，最终直冲最敏感的地带，宇之的呼吸重了起来，她拨开高冷的手，拿起酒杯猛地一昂头将杯子里的酒喝完，立刻又倒了一杯，想也没想再次一饮而尽。

　　酒能乱性，不假。

　　酒先壮胆，才能乱性，这才是正确步骤。

　　连喝两杯已经超过了她最大量的宇之老师，转过头直勾勾地看着高冷，高冷被她看得……有些心里发麻。

　　是的，如果林志喝醉了这么看着高冷，那会是含情脉脉又勾人又撩人的，勾得男人恨不得立刻按倒一通乱捅。

　　可宇之的目光就有点犀利了……像极了她拍的大片里女侠客的眼神，如果给她配把剑，应该这把剑此时此刻就架在高冷脖子上了，这特么是什么画风？

　　“怎……怎么……了。”高冷只觉得头皮有点炸，要让高冷结巴，这目光得有点杀伤力。

　　“借一步说话，我有要事跟你商量。”宇之直勾勾地瞪着他，一开口有点大姐大的味道，就跟平时她在新闻发布会上一般，别的女星都是笑盈盈的回复记者问的八卦，而她根本就没人敢问她八卦，曾经有个没眼力劲的年轻娱记倒是问过：“请问宇之老师，这部戏里您与男主的爱情辗转反侧，您饰演的XX在爱情中不太自信，演绎得非常好，请问这和您平日里谈恋爱是不是也是这样，听说您几年了都没谈恋爱了，怎么找戏里恋爱的感觉呢？”

　　“你哪个报社的？”宇之老师严肃脸：“好，下一个问题。”

　　整个采访现场鸦雀无声，再也没问敢问她任何与戏无关的问题。

　　此时此刻宇之的脸，就跟当时一模一样：严肃、傲气、甚至透着威严。

　　“去哪？”高冷被这突如其来的大姐大气魄弄得有点懵，问道。

　　“跟我走，废什么话。”这酒确实能壮胆是不错，这酒还能让一个人原形毕露，此时的宇之脸上写满了不耐烦和傲气，她挺直腰杆走了两步又扭了一下，这道都有点走不稳了。

　　高冷跟了上去，刚走到门口就看到之前接杨老电话的老总走了进来，一脸的尴尬朝着高冷笑了笑，长长地松了口气：“哎呦，我和老杨那是多年的朋友了，这下真尴尬。”

　　“他会不会也亲自给我打电话啊，我看八成会，我还是把声音调到静音吧。”另一个大佬一看连忙掏出手机，还没来得及弄成静音，电话来了，他看了一眼一脸为难朝着高冷举了举：“高总，风行杂志社老杨的电话，我说你们怎么就杠起来了呢？老杨这次也丢大发了吧！”

　　高冷停下脚步，无奈地笑了笑伸出手握了握这位老总的手：“没办法，赶巧了在一天，您看着来，去他们那我绝对没任何意见的，你们多年的感情可别伤了。”

　　“我就在这接得了。”大佬无语地摇了摇头，扭过头冲着身后其他几人笑道：“你们几个有和老杨打过交道的吗？”

　　几人都点了点头。

　　“我企业在他们杂志做过广告的，交情不是很深，但认识。”

　　“我儿子，我本人都接受过他们的专访，有点儿交情吧，估计会给我电话。”

　　“我和他有交情的，他跟后来那个老婆结婚我还去随份子了。”

　　风行杂志社的杨老办杂志三十余年，摸爬滚打了这么久，做的又是媒体这一行，人脉肯定是广的。哪怕风行杂志社一直以明星新闻八卦为主，近几年才开始做财经类的专访，可积累下来的企业人脉并不少。

　　一则，做广告一般都是企业做，和他们本就联系深厚。

　　二则，很多影视剧与企业脱不了干系，七拉八扯的总是熟识。

　　三则，很多女星背后有大佬，番位不够的女星却接受高番位才有的专访，背后肯定是有力量在推动，一些老总主动结识也少不了。

　　峰会这种事情比的就是人脉，尤其是内陆这种峰会，说白了，这种峰会企业家并不是很想参加的，要参加就参加沿海的，谈成率高，含金量高。内陆有什么大企业？就算是有大企业入驻也绝大多数是把工厂建在内陆，却把总部、研发中心依旧放在沿海。

　　内陆峰会？

　　含金量不高，比的就是人脉。

　　“喂，老杨啊。”大佬接起了杨老的电话，笑哈哈地摸着肚皮：“好久没见啊，你怎么给我打电话了？哦，峰会啊？”他拖长了声音，嘴扁了扁，眼珠子转了一下后爽朗说道：“你的峰会当然要捧场了，放心，我会安排的。”

　　高冷站在一旁听了后没说话，微微笑着喝了口酒。

　　等他挂了电话，刚刚接了杨老的那个大佬举起杯：“哥们，你这回复和我回复是一模一样啊，我也是说去，会安排的。”

　　“对啊，那还能怎么着。”大佬笑了笑朝着高冷举杯：“我本人亲自到高冷这边的峰会捧场，也会安排团队，副总啊或副总监什么的，去风行杂志社。”

　　都是老姜，自然不会直接说：不好意思啊，我不去你峰会了，我去星盛杂志社。说的都是：你放心，你峰会肯定参加，然后再含蓄地补上一句“会安排的。”

　　看来，同样一场峰会会出现两个流派，A流派是星盛杂志社，高冷办的峰会，来的是清一色的老总，B流派是风行杂志社，老将杨老的关门之作，自然也很热闹非凡，只不过来的是清一色的副总……

　　“高冷你这招够现实。”一个大佬走过来竖起大拇指：“这比人脉你肯定比不过老杨，可比手段……你别他可强多了。”几个人围了过来举了举杯聊了起来。

　　显然，高冷手中的王牌让各位老总纷纷倒戈到他这边。

　　“对了，你那个钩子村项目到底是什么拿下的，跟我们说说。”

　　“钩子村项目我也很有兴趣，听说你还做了一个绿色农业公司，那是做什么的？”一位做食品连锁店的大佬问道。

　　高冷拿过酒与他们聊了起来，要不怎么说这种场合要多来呢，什么派对、晚宴、聚会、峰会都要多参加，这聊着聊着就来了项目，聊着聊着就来了业绩。

　　可站在门口准备出去的宇之一扭头，见几个人围着高冷而高冷侃侃而谈，她的脸一下垮了下来，抬起手腕看了看时间，这会子又过去了十五六分钟了，于是走了过来，虽然是微微笑着的，却充满了霸气，她伸出手直接拿过高冷的酒杯一仰头自己喝了下去，之后朝着众人举了举空杯：“各位叔叔，我有点事要找高总，先干了，你们聊，人我带走了啊。”

　　宇之这霸气，仗着在场的都是自己家族世交的人脉，直接打断了他们的对话。

　　“去吧，宇之，对了，叔叔给你买了礼物叫服务员放在你房间了，一会记得拿。”

　　“宇之小时候就这么小霸道的，很可爱，现在还这样啊，去吧去吧，我们几个老家伙聊我们的。”

　　能直接打断在座这些大佬对话的，也就宇之了，人家族显赫又是这群大佬们从小看着长大的，自然都宠着她，这张王牌一打，大佬们哈哈笑着丝毫没有生气。

　　“走吧，高总。”这口气，就跟训导处主任似的。


第954章 王牌一出，谁与争锋！

　　看着宇之和高冷离开的背影，大佬们这才开始议论峰会的核心问题。

　　“老宋，你刚说你打听过这高总的背景，他到底什么背景？居然能请到整个商业协会给他撑腰，我认识吕亚军，就算是吕亚军也没这本事啊！”高冷一走，那大门一关，大佬们迅速聚集了起来，一人锁着眉很是难以置信地说道：“当真没有其他官方、军方背景？不是官二代红二代？”

　　“我打听过，真不是。”老宋吸了一口烟放了下来，猛地吐了口烟说得十分肯定：“他没有什么隐藏身份，现在的身份就是星盛杂志社总经理，有星盛的一些股份，算个小股东吧，钩子村那个项目的二当家，应该是他为主耍得计策，听人说是从方书记嘴里活生生撬出来的肥肉，但他把老总的位置让出来给香港彪哥。”

　　“彪哥？东帮那个彪哥吗？赌场的？”有几个早就淡出江湖还不太知道内情的一听彪哥眼睛一亮，再淡出江湖好歹也隔三岔五拿个几百万去香港小赌怡情的，彪哥在大佬圈中耳熟能详。

　　“这高总现在是东帮的二当家呢，七七八八加起来，就这么点身份。”老宋的表情也十分讶异，他压低了声音：“讲句老实话，商业协会大换血后，连我都和他们那边还没有搭上线，也不知道怎么这高总搭上线了，听说是商业协会副会长王辉牵的头。”

　　“王辉？他性格很冷的，他上来后我尝试着找人拖关系和他拉拉近乎，根本就没戏。”

　　“王辉，王辉之前在国企干过，肯定是做得好功成身退才送来商业协会继续就职，这可是个好差事，他怎么这么力挺这高冷，高冷怎么会认识他呢？”

　　这张王牌，是王辉。

　　而王辉的背后，是帝国商业协会。

　　这些大佬显然不太清楚，在腐肉案中王辉选中高冷助攻，而高冷不但助攻给力，还直接撂倒了凯撒集团，这也让王辉所在的国企直接吞并了凯撒集团几乎所有的业务。

　　凯撒集团是什么集团？这可是全球性的公司，当年帝国引进的时候下了大工夫，退了无数步，给了相当好的福利待遇他们才进来的，一进来也以迅雷不及掩耳之势几乎垄断了帝国肉制品供应链。而王辉所在的国企，则通过腐肉案一举扳倒凯撒，吞下他所有的业绩，这是什么政绩？

　　上百亿的业绩，这种政绩足以让王辉功成身退。

　　而不仅仅是这百亿的收入，将一家之前引进现在赶也不太好赶出去的外企通过腐肉案这种方式直接撂倒，这对帝国政府来说是大功绩，而王辉能从国企出来后直接被任命为帝国商业协会副会长，与这政绩关系密切。

　　商业协会，在帝国是一个很微妙也很强势的存在。

　　都说行有行规，自古以来各行各业就有帮派，上到每家每户都要用的盐，盐帮，下到乞讨谋生的丐帮，帮会的作用在帝国几千年的文明史上从未淡出过历史舞台，包括今天。

　　今天，这种帮会是以XX协会的形势存在的。

　　而商业协会则是这些XX协会的老大，从商的总舵主，威力无形却巨大。小到调控一颗纽扣的价格，再到日常组织各企业相互合作，自然了，当企业与企业之间斗起来了，也要从中说和。

　　怎么说呢，只要企业做到一定层次，这商业协会肯定是要供着的，具体细节不表免被和谐。

　　“老杨这关山之作跟高冷对上，算是完了。”老宋摇了摇头叹了口气：“跟谁斗也不要跟高冷斗啊，你安安静静地退居幕后多好，让孩子们去斗，孩子们斗输了你也不丢份。”

　　“他让自己儿子跟高冷斗了，一个回合就没有戏就结束了，根本不是对手。老子都不是高冷的对手更别说儿子了。”

　　“就是，人请来的是整个商业协会与星盛杂志社联合主办，星盛杂志社具体执行，打的旗号是‘商业协会主办帝国内陆第一次峰会，促进内陆经济繁荣’，这么大的口号又是商业协会的官方背景，这才是真正的峰会，人风行杂志社跟商业协会一比，算个鸟？他风行杂志社搞的峰会就是个山寨！”一个大佬说得口沫横飞的同时满脸都是对高冷的敬佩，他竖起大拇指：“这小伙子，前途无量，我可得叫我儿子好好跟他认识认识，一条蛟龙啊。”

　　“对啊，你说老杨干嘛选高冷来斗？这下好了，他那杂志社的广告遍地开花，写着什么他的是内陆第一次峰会，打脸，等明天星盛杂志社的广告一出，老杨那就是山寨，人高冷的占了官方的背景，才是正宗。”

　　原来，高冷给王辉打了电话，请出了商业协会副会长这张王牌。而他却并非仅仅请王辉出席自己的峰会，而是将整个峰会的主办方让出了一席，将主办交给了商业协会，而打的牌是内陆第一次峰会，促进内陆经济发展，这，对王辉来说是政绩。

　　他来商业协会担任副会长正需要这样的政绩。

　　“老杨现在可能还不知道高冷有这魄力，我都没敢跟他说，我就含糊不清地先答应了去捧场。”一个大佬刚刚接完电话，可见他的回复和其他人如出一辙：肯定来你老杨的峰会啊，会安排的……

　　都是套路啊，这群禽兽，都不捅破那层纸，反正明天的老杨就知道真相了。

　　如果说之前这几位大佬都是看在宇之的面子，或宇之叔叔的面子过来参加私人派对，耐心聆听高冷推广自己的峰会的话，那么现在他们的庆幸今日来参加了派对：与其到明天看到高冷的广告主动前来说我参加你的峰会，还不如今天在派对上认识他，大力支持他，还有个面子有个人情。

　　在座的诸位阅人无数，他们都看出来了：这高冷是条蛟龙。想必回家后也会再三告诫自己的儿子或现在自家企业的管理者：注意结识高冷，和他交个朋友。

　　宇之是帮了忙，可大佬们来参加他的峰会可是看实力的，实力摆在这，商业协会主办你不去捧场，那是眼瞎。

　　显然，此时的宇之并不太清楚高冷峰会的含金量，她也不太了解高冷的实力。

　　她鄙视那林志帮了高冷的忙居然还讨好高冷，酒劲上扬让宇之本身的脾气暴露无遗而且见涨，她扭动着傲气的腰肢，虽然走不了直线却依旧昂够挺胸走出了一线女星的大气范，直接走向总统套房。

　　在她的世界里，从来没有去讨好过谁，从来都是她宇之帮别人的忙，别人求着她。

　　在她的世界里，更不可能有林志那样对男人那般讨好和央求，哪怕她现在裤子已经湿了，也不会那般低头。

　　宇之高高地昂着头，酒劲彻底上来了，带给了她无限的勇气。

　　我宇之，绝不可能主动向一个男人那般献媚，只有男人跪下来求我，在屁股后面猛烈追求我的份，包括你，高冷，宇之心想，将门一推昂首挺胸进了房。


第955章 宇之的直接……

　　苏素的环泰公司旗下高端休闲庄园的总统套房自不用说，档次在这里，而苏素又极为给宇之面子，拿出的是总统套房中一般不对外的精品，从装饰格调到布局都十分地大气又隐蔽，尤其是一张整个圆形的床大到离谱。

　　大到一看很想睡上去驰骋一番。

　　高冷跟在颇有点雄赳赳气昂昂的宇之身后，一进房间还没来得及打量房内，宇之门转过身子将手环在胸前一脸趾高气昂，用命令的口吻：“关门。”

　　高冷伸出手关了门。

　　“我直说吧。”宇之斜眼看着高冷脸上露出满脸不屑：“你叫林志不用过来了。”

　　“啊？”高冷一时半会听不大明白她这句话。

　　“我不喜欢她，不欢迎她，讨厌她。”宇之冷笑一声：“这就是理由。”

　　……

　　高冷无语地看着眼前这位有些盛气凌人的宇之老师，你讨厌她关自己什么事？再说了，这是宇之自己的私人派对，要婉拒她大可以婉拒，何必要自己婉拒？

　　东道主是宇之，高冷是客人，没理由要客人赶走另一个客人的道理。而且一副跟属下一般说话的调调，透着酒气之下暴露出的她身在殷实背景家庭之下的傲慢。

　　“快打电话吧。”宇之见高冷不动弹，言语中透了点不耐烦，她身子微微偏了偏似乎有些站不稳伸出一手扶住墙：“做事磨磨蹭蹭的。”

　　高冷皱了皱眉头，他很不喜欢一个女人这么跟他说话，这种命令的口吻让他很不舒服，于是高冷收起笑容不说话，只是冷笑着看着酒劲上来的宇之。

　　就跟没听到一般，一动不动。

　　“你……”宇之很意外：“你拒绝我？”高冷还没说话，她嗤笑一声指着自己：“从来没有人拒绝过我。”

　　说着，她后退两步转身坐到床上挑眉看着高冷：“我知道你和林志关系不一般，可我不喜欢她，我的私人派对不欢迎她，她带了其他人来我不好拒绝，那就请你拒绝她。”

　　说着，她挥了挥手机：“至于她给你介绍了七八家企业，我可以弥补给你，高总，不是我说大话，只要我想，起码帝都地界上喊得起名号的老总，我都能给你请来。”

　　宇之的确没有夸大话，依着她家族背景，别说一些小地方无论做什么都是靠关系，关系太重了，水浅王八多，遍地是龙王。帝都这深水区，她宇之的背景也是龙王，只要她想，动用叔叔和父亲的关系，包括苏素也得给她面子，这么一起势，少说十几家企业都得给面子。

　　事实是这个事实，可这话高冷可就不爱听了，他再次皱了皱眉头。

　　“怎么，不信？”宇之见高冷不说话又不动弹，她站了起来，一站可能有点晕，她再次坐到了床上扶住自己的发晕的头看着高冷。

　　“信。”高冷点了点头。

　　“信你还不打电话？”

　　他耸了耸肩：“不用电话，既然你不喜欢林志，等她来了我带她走，反正派对也快结束了。”

　　……

　　宇之足足愣了几十秒没反应过来，她眨了眨眼睛以为自己听错了：“你带她走？！”

　　“对，我们去其他地方睡。”高冷邪笑一声，情欲刻意丝丝流露出来。

　　不好意思，祖传的染色体得送给别人了。

　　听到“睡”这个字，宇之只觉得体内欲望更加地翻腾，这酒后的身体完全不受控制，裤子已经全部湿透了，她看着高冷，端着的那股端庄已经在酒劲之下渐渐消失。

　　可却没有一般女人酒后越来越浓的妩媚，虽然端庄消失了，她身上不但没有妩媚，反而盛气凌人更重了。也是，这么一位从小在部队大院，被家人捧在手心里长大的女人，从小就开始在影视剧中担任女主角，从未在事业上摔过跟头的国内一线女星，从未低过头的宇之，在酒后将她骨子里的傲气展现得淋漓尽致。

　　“不行。”宇之脸色一变，她猛地站了起来，穿着高跟鞋又有些醉酒让她站不稳，她气得一下将高跟鞋脱掉，光着脚走到高冷的面前瞪着他大声说道，口吻中像极了上司对下属的斥责：“高冷，你应该知道我是什么意思？”

　　什么意思？高冷自然知道她什么意思，哪怕没使用读心术他也知道，宇之之前都直接表白了，虽然表白含糊，可但凡有点脑子的都知道她什么意思。

　　“我不知道你什么意思。”高冷看着站在自己跟前盛气凌人又满脸欲望的女人，摇了摇头。

　　“你！”宇之欲言又止，她咬了咬唇，体内翻腾的欲望和林志那晚不绝于耳的声音，让她想起了那天在五川省输给林志的场景，太丢人了，眼睁睁地看着林志把高冷带走，而且还刻意将窗户打开一点点叫给她听，这对宇之来说太丢人了。

　　她醉眼朦胧地目光透着渴望看着高冷，不得不说眼前这个男人要相貌有相貌，要身材有身材，如今要身份也有身份，就像派对上的人说的那样，如今的高冷哪怕跟宇之谈谈恋爱，也是可以考虑的。

　　宇之的目光落到了他的小腹下方，能让林志欢愉整整一晚上的男人，宇之还从来没有遇到过。她就经历过一个男人，在她的记忆里，顶多十五分钟就完事了。

　　看了看时间，又过去了十几分钟，还耗下去，林志可就来了。

　　豁出去了，她想。

　　于是抬起头直勾勾地看着高冷，字正腔圆地说道：“我跟你直说吧，我喜欢你。”

　　高冷有些诧异，没想到她居然这么直接地表白，这么一来反而显得自己太过了，毕竟这么一个女神级别的人直接跟自己表白，怎么着也得给点面子，他有些为刚刚自己的态度内疚，于是脸色缓和了一下刚要说点什么。

　　可没想到宇之傲气地笑了笑看着他：“所以我不喜欢林志过来，你如果不听我的赶走她，就别怪我不客气了。”

　　这话一出，高冷刚刚涌起的一丝内疚荡然无存。

　　高冷很不喜欢一个女人这么盛气凌人跟自己说话，这哪是表白？

　　“我想要的男人，我肯定要得到。”宇之靠近高冷，一些酒气伴随着女人的气息袭来，她醉眼朦胧满脸渴望却依旧骄傲地如公主一般：“你现在就打电话给林志，告诉她，你和我在一起。”

　　说着，她伸出手直接从高冷的口袋里拿出他的手机递给他：“高冷，我和林志不同，我不会像她一样跟条哈巴狗一样在你屁股后面讨好央求，对，我就是要和你睡，不过就算是要睡，也是我宇之睡你，不是你高冷睡我。”

　　说着，她伸出食指在高冷的胸前用力地戳了戳，昂起头看着比自己高出一个头的高冷，满脸的自信和嚣张。好一句“就算要睡，也是我宇之睡你，不是你高冷睡我”。

　　犹记得有一次记者采访她，当时那部戏还有其他女星在竞争，记者问她：“听说XX也在角逐这部戏的主角，您怎么看？”

　　宇之的回答相当霸气：“向来都是戏找我，我只挑戏。”

　　真是酒能壮胆啊，一向正派的宇之在酒后这封闭的房间内，露出了她为何平时十分孤傲的原因：她在骨子里就高高在上。

　　“不打？”宇之见高冷不动弹，口气有些威胁的成分：“高总，你要知道星盛杂志社在帝都，你是在帝都混的人，想清楚了。”

　　眼下这局面，是宇之要潜规则高冷的意思，很明确，挑破了：不打这个电话，就别怪我动用权势封杀你了。

　　“你潜规则我？”高冷忍不住笑了起来，他双手插到裤子口袋里看着宇之，宇之抿嘴笑了笑，烈焰红唇充满了渴望，她靠近高冷伸出手放在高冷的胸前：“不要说这么难听，什么我潜规则你，只是我看上你了。”

　　说着，她伸出一只手轻轻划过高冷的脸：“给她电话。”说着，她闭上眼睛，红唇凑了过来，突然她眼里露出一丝狡猾：“或者，你不给她电话，等她过来睡我们隔壁？”

　　“拿我复仇？”高冷冷笑道。

　　“对，拿你复仇。”宇之答得十分利索。

　　哈哈哈哈，高冷忍不住笑了起来，他低头看着宇之：“宇之老师，你喝多了。”

　　“我清醒着呢。”宇之靠近高冷，双手环过他的脖子：“还是不给她电话了，等她过来自取其辱吧，吻我。”说着，她闭上眼睛，红唇近在眼前。

　　等了整整一分钟，高冷一动不动，宇之微微睁开眼看着他，只见高冷一脸冷静地看着自己，她觉得有些不对劲。

　　“不好意思，我对你没兴趣。”高冷伸出手拨开她的双手摇了摇头：“我就喜欢像哈巴狗一样求着我的女人，不喜欢你这类型。”

　　“你……”

　　“至于峰会，不劳你操心，你派对上的企业爱来就来，不来拉倒。”高冷后退一步看着宇之：“如果说你非要我给林志打电话的话，可以，我打，但是这电话是你跟林志道歉。”

　　“我道歉？！”宇之很是愤怒：“像她这么一个跟哈巴狗一样送上门求着你上她，这种贱女人，我跟她道歉？！”

　　“对。”高冷靠近宇之：“因为你不懂为什么她会这么求着我，这不是贱，这是本能。可能你不懂这种本能，我让你懂。”高冷邪笑一声转过身体伸出手直接将她抬了起来压到墙壁上，吻了上去。

　　整个身体都紧紧地贴着她，一下子感受到了宇之起伏的柔软身体。


第956章 所谓征服与臣服

　　这是属于北方女生特有的身材，不同于南方女生的娇小，高挑撩人。

　　宇之这个帝都土生土长的美女拥有如林志一般一米六八的高挑身材，却要比林志更为丰腴一些，这也是为什么她接的都是很大气的主角的戏，很少接那种小女生卖萌可爱戏的最重要的原因：她不是纸片人。

　　如今的屏幕对女明星的要求很高，那么宽的屏幕你稍微胖一点点就不精致，这也难怪各个明星都在疯狂追求瘦，不瘦不行啊，不瘦很多戏演不了，尤其是偶像剧。你别看偶像剧傻白甜似乎没什么演技，人对容貌要求高啊，但凡偶像剧里的男女主角看上去都十分气质，而现场看却瘦到看一眼就觉得硌得慌。

　　而宇之从未拍过偶像剧。

　　她一向拍的是正剧，不是战争片就是古装历史正剧挑大梁，极少会露什么肉，而这两部片子都要求主角有一种气质，一种端庄大气的气质。

　　手上拿起枪，那就是党，穿着古装坐在那，那就是贵妃。

　　威严、高高在上、只可远观不可亵玩焉的气质。

　　这是一种天生的贵气。

　　很多人都没有这种贵气，气质这种东西真的是从小培养的，是从骨子里渗透出来来的东西。

　　而生在富贵人家的宇之身上这种贵气得天独厚，不是纸片人的她在女星番位中稳坐一线女星的宝座，接的广告也都是国际化妆品、包包之类的广告，她高高在上太久了，以至于平时她的贵气体现出来是让人尊她一声宇之老师，而酒后的她，她骨子里的高高在上暴露了出来。

　　高冷一下将盛气凌人的宇之压到墙壁上，将她这一身贵气一下压得烟消云散，再没她任何反应的时间低着头深深地吻了上去。

　　宇之拥有只可远观不可亵玩的气质，让人只可远观不敢亵玩？

　　谁说的？

　　再高贵的女人身上都会有一个男人，再端庄的女人也有玉炉冰簟鸳鸯锦，粉融香汗流山枕的一幕。就是看谁得到而已。

　　此时此刻一向在屏幕上端庄大气的一线女星宇之，就被高冷牢牢地控制住，且不给她任何反抗的余地直接吻了下去。

　　宇之突如其来的攻击吓了一跳，她本能地身体扭动了几下，却发现她越扭动高冷越是惩罚一样地身体暗暗用力，简直将她锁在了墙壁上。

　　宇之的呼吸重了起来。

　　已经好几年没人这么吻过她了，也好几年没有这么感受到过一个男人的力量。不，准确点说她从来感受过这么强壮的男人的力量。

　　坚硬与柔软的撞击。

　　激动得颤抖的宇之被如攻城略地的吻挑起了渴望，她的呼吸重了起来，很快，她的双手就缠上高冷的脖子，张开了红唇激烈地配合了起来。

　　他的肌肉好发达……宇之被吻得晕晕迷迷，双手已经软了下去，这种被男人霸占的感觉让她陡然升起一股安全感和满足感。

　　如果说男人得到一个女人，是一种占有了这个女人的满足感的话，那女人是渴望被一个男人占有，最终被占有了的幸福感。

　　好几年没有感受过男人的宇之，这一次深深地感受到了，她渴望能深入地感受到。

　　很快，宇之就感受到了高冷小腹下方传来的炙热，她的呼吸也愈发急促了起来，身体本能地羞涩地想躲，可却发现被他控制得丝毫不能动弹。

　　“感受到了吗？”高冷松开嘴，看着闭着眼睛十分陶醉的宇之，邪笑道。

　　“什么？”宇之低下头，明明脸红到不行，却依旧装听不懂。

　　这女人不装能死。

　　“现在感受到了吗？”高冷的腰挺了挺。

　　“……”宇之不说话，当然感受到了，她穿着的是薄薄的晚礼服是一方面，这大小摆在那了。

　　“不说话？”高冷见宇之不回答，淡淡笑了笑，读心术启动。

　　（天啊，这么大？！有没有搞错？！这么大？！这得多大？！难怪林志这么迷恋……）宇之的意识清晰地传了过来。

　　“对，就是这么大，林志迷恋的可不仅仅是大。”高冷的话音一落，宇之惊讶又羞到极致地抬起眼。

　　（他怎么知道我在想什么？！迷恋的不仅是大……看来技术也很好……今晚赚到了……还好给他弄了派对，我帮他这么大的忙，他总不能扫了我兴吧？再说，他敢吗？）宇之的意识再次传来。

　　这女人不端着真的能死。

　　这都什么时候了，还这么嚣张，觉得自己弄了一个派对他高冷就要供着她？

　　高冷冷笑一声没有再说话，低头再次吻了下去，手也毫不客气地四处探索，不得不说这宇之的身材真的很赞，某种程度来说比林志还要赞，林志虽然身材凹凸有致又是美胸皇后，可不知道怎的，控制起来没有宇之那么让高冷觉得满足。

　　或许，是宇之身上那股贵气和高高在上带给高冷的征服感。

　　尤其是当听到宇之一声控制不住的颤抖的声音之后，高冷心中的征服感陡然狂涨，他微微睁开眼看了看宇之，之间她紧紧地闭着眼睛，双手早已软软地搭在他肩膀上，任由他随意撩拨。

　　身体随着他的手颤抖起来，渴望着他随意撩拨。

　　只可远观不可亵玩焉？此时的高冷就在亵玩，慢慢亵玩，将宇之那一层端着的尊贵彻底卸下，抱起来，放到床上。

　　宇之瘫软在床上，一副任由高冷左右的样子。

　　高冷松开宇之，站起来看着她，只见她的晚礼服已经被弄得脱落了一半，雪白的肌肤吹弹可破，呼吸急促，眼睛微微睁开看着高冷，见他不继续有些疑惑也有些生气：“怎么了？”宇之问道，微微皱了皱眉头。

　　又是皱了皱眉头。

　　她身上那层高高在上还未完全卸下，只是情欲上涨让她温顺了一些而已。

　　“派对结束了，我先告辞。”高冷笑了笑，伸出手将衣服整理了一下，伸手抽过一张纸巾将嘴唇上残留的宇之的些许口红擦了擦，丢到了纸篓里。

　　“什……什么？”本来躺着的宇之几乎不敢相信自己的耳朵，她脱口而出：“你峰会还要不要……”

　　“我说了，你今天私人派对上的企业老总，爱来不来。”高冷冷笑一声：“第一，你说就算睡，也是你睡我，不是我睡你，你可能不太了解我的性格，这么跟你说吧。只有我高冷潜规则女人，没有女人潜规则我高冷的份。”

　　“什……什么？”宇之坐了起来，只觉得下方一片湿润，她看着高冷有些无措。

　　正说着，高冷的手机响了，来了短信，他看了一眼脸色变了变。

　　这个短信看来很重要，高冷将手机放入口袋，二话没想做了决定。

　　“我有正事，今天谢谢你的派对，告辞。”他转身就走，转身的时候看了眼宇之，说句良心话，刚刚那一番吻挑起的不仅仅是宇之的渴望，高冷的渴望也会挑起。

　　他对熟女的诱惑很难抵挡，手背上的青筋早已变黑。

　　可他忍着，他知道，刚刚他已经让宇之知道了林志为什么会这么赶着自己求着自己，可宇之知道得还不够多，只要占有她，她再也看不上其他男人。

　　可占有后才卸下那层高高在上？

　　高冷摇了摇头。

　　宇之的高高在上激起了他的征服欲，这个人女人，我一定会让你像林志一样，像条哈巴狗一样臣服的，高冷心想，牙一咬果断抽身离开。

　　所谓征服，不仅仅是占有身体，而是从身体到灵魂，都让一个女人臣服于一个男人，且无法自拔。

　　而所谓臣服，不是因为被一个男人占有了身体，所以被他征服，而是在没有占有的时候，就心甘情愿地跪下来，渴望对方将自己压在身下任意驰骋。


第957章 一厢渴望举起，一厢崛起

　　宇之根本还没反应过来就看到高冷的背影果决地离开。

　　她的情欲还没褪下，身体甚至还因为激动而微微有些发抖，本能地分开的双腿透露出她的渴望，而渐渐并拢的那一双白皙美腿透露了她的失望，深深的失望。

　　他走了？

　　宇之揉了揉眼睛，又伸出手将底下的裤子扯了扯，湿湿地贴在那很不舒服。本来可以很舒服地，如今却只能受着那些不舒服。

　　他怎么会走了呢？

　　宇之难以置信地伸出手捂住胸前，刚刚这里还被高冷的身体牢牢地遏制住，被男人控制住的感觉真好啊……就这么没了？宇之站了起来，脸上写满了失意和懊恼，还有一层层一阵阵涌来的失望。

　　她伸出手脱掉晚礼服下的小裤子，已经湿透了，丢到一旁，酒劲因为失望已经醒了一半，她咬着唇忍住要掉下来的眼泪，默默地换上另一条裤子。

　　被进行到这一步了，居然还有男人能抽身而退，这对一向高高在上的宇之来说是莫大的打击。要知道有多少名门贵族之后想一亲芳泽？有多少人渴望能得到她宇之的青睐？

　　可远观而不可亵玩焉，这是男人对宇之的一致评价。

　　这评价可与林志不同，可远观而不可亵玩焉比谁都想上，高了不止一个档次。

　　然而，高冷居然就这么走了？

　　他那明明涨得那么大了，那么大……宇之将觉得委屈又屈辱的眼泪逼回去，伸出手比划了一下后很不敢相信地摇了摇头：“这么大？进得去吗？”

　　说着，宇之比划的手合拢了一半……

　　看来，前男友的……这一比就……真是悲哀……

　　没有对比就没有伤害。

　　他那还是丁丁么？宇之十分嫌弃地皱了皱眉头，甩了甩头一下将前男友甩到了九霄云外，渣都不剩。都说女人与男人不同，男人心中很多会藏着一个深爱的女人，而女人却有了现任忘了前任，尤其是现任在床上比前任好的时候，前任一瞬间就消失得无影无踪。

　　女人最在意她第一次的男人？

　　那不过是男人们想象出来的忠诚而已。

　　女人是世界上最深情的动物，也是最绝情的。

　　宇之很绝情地甩了甩头，在这么一比划的瞬间就将前任甩得无影无踪。

　　哎，她轻轻地叹了口气：“早知道刚刚就不嘴硬了，不应该威胁他的，这个人的骨头居然这么硬……以前想追我的男人都是百依百顺的啊，早知道……早知道我就不说话了。他明明都那么兴奋了，怎么能突然走了？”

　　说着，她又气又恼地拿起枕头猛地砸到地上：“我都这么帮他！他居然说我私人派对上的企业爱来不来？都是这么优质的企业！他哪里来的底气这么说？！”

　　宇之还不知道高冷峰会的王牌，她一阵郁闷后猛地跺了跺脚：“一会林志来了可怎么弄，丢死人了！”

　　半个小时后，从总统套房里出来的宇之恢复了昔日的容光泛发，精致化着的妆容，一身紫色的晚礼服亭亭玉立，是的，换了一套晚礼服，之前那套屁股后面湿了一大片……

　　她依旧昂着头，酒醒了一半的她走路依旧气宇轩昂，虽然体内涌出一阵阵的渴望，可她却丝毫不惧：下面垫了卫生棉，任你多少水流出来也没事……

　　在她的世界里，女人，就得端着……

　　“宇之，过来过来。”一走到酒会那立刻有几个大佬朝着她招了招手，她连忙笑容满面地走过去，目光环视一周，高冷看来早就离开了，在场的也没提起他，可见他从从容容地从自己身上离开后，还很淡定地和在场的各位喝了酒后才告辞的。

　　丝毫不留恋，且顾全了大局。

　　宇之收起脸上的失望走到了几位大佬面前：“什么事呀，叔叔。”

　　“我问你啊，你有男朋友吗？”一个大佬直接开口，今天来的都是老友，世交的关系让他可以直接问宇之这么隐私的问题。宇之很老实地摇了摇头低下了头，不知道为什么，之前满腹的傲气在高冷这么头也不回地离开后，宇之竟然有些没底气了，对自己的魅力没了底气。

　　“我儿子很不错的，要不要见见？”这位大佬叔叔笑呵呵地拿出一张名片递给她：“他一年前从哈佛读完研究生回国，现在开始接管我的企业，改天叔叔喊着他请你吃饭？”

　　“哎，老赵，你这就不对了。”这人的话音一落另一人就不满意了，他也掏出一张名片：“我儿子也很不错的，他不但读书好，企业做得也有声有色，最重要的，他可还是加拿大的棒球高手呢，身体好……”

　　说着，他得意又暧昧地朝着宇之眨了眨眼睛：“这老公啊，最重要的还是身体好。”

　　一说到身体好，宇之的脑海里就浮现出刚刚高冷压着她，小腹那传来的又粗又长的炙热感，要说身体有谁还能和他比？再说管理企业的能力，这些富二代若不是父亲厉害，他们算什么？而高冷就不一样了，短短的一年时间内就如旭日一般崛起，耀眼无比，且前途无量。

　　宇之似乎有些明白林志为什么那么毫无尊严地死缠着高冷了。

　　不过，这只是她自以为明白，等上了床，她才会真正明白林志。

　　大佬们纷纷推荐自己的儿子，让宇之找回了点昔日的自信，也愈发地让她郁闷，像她这么一个身家背景清白又强悍的富家之女，从小到大追她的多如牛毛，这几年想让和她相亲的更是把门槛都踏破了。

　　高冷居然就为了宇之那习以为常的高高在上，在那么激动的时刻戛然而止，毫不留情地抽身而退。

　　男人不坏女人不爱啊，越多人讨好的女人，越吃高冷这冷淡的一套，此时此刻的宇之脸上虽然依旧挂着高贵的微笑，内心却失望、难过、又忐忑。她时不时看着大门口，林志很快就过来了。

　　太丢人了，宇之心想。

　　怎么办呢？宇之琢磨了起来。

　　……

　　黑暗中，九点的帝都华灯初上，夜景极美。

　　一辆进口路虎飞驰在路上速度极快，驾驶座上的高冷轻轻地扶着方向盘，脸上很是严肃，他拿起手机给简小单打了一个电话：“速到华天酒店，带上我们峰会的所有资料，嗯，对，见王辉。”

　　王辉，这位和他颇有私交的商业协会副会长，刚刚上任就与高冷合作峰会，其中很多细节肯定要一一审核。同意合作只是天时地利人和：他和高冷本就有私交，又赶上刚刚上任需要政绩，而高冷这个峰会打的牌让他很满意，所以同意商业协会介入。

　　而高冷要得，不仅仅是商业协会作为主办来吸引企业，把风行杂志社打得落花流水而已。

　　他的目标从来都不仅仅是风行杂志社这么一家企业，他的目标更大。

　　一步步做好，眼下这个峰会需万无一失，在媒体圈一举成名，所谓杀鸡儆猴，他高冷就要杀风行杂志社敬其他媒体，告诉他们，谁才是未来的媒体之王。他高冷就是要风行杂志社这位在媒体界摸爬滚打了三十几年的杨老出面，再把他打得无力招架，告诉媒体界，谁才是未来的媒体之王。

　　今晚见王辉，将意义非凡，高冷严阵以待做足了准备。

　　在媒体界的崛起，这是第一仗！


第958章 商业协会的分钱内幕

　　这次的会面王辉定在了商业协会的总部，一栋北京四环左右的小楼里，看似普通，装修简单却透着严肃的味道。帝国带了官字的地盘，往往是严肃的，在门口高冷看到了等待的简小单，停下车，简小单上车。

　　“怎么不进去等？”现在已经深秋，夜里还是很凉的，简小单虽然穿得够多，可鼻子也冻得有点红。

　　“我进去了，怕他们问到一些问题我答不好，我这能力只能助攻，这主要的还得你上。给，这是我准备好的资料。”简小单说着从包里抽出一叠资料：“明天要发的所有样稿，要他们重做好几次，我也检查了很多次，你看看满意不满意。”

　　“哎呦，还有你发怵的时候啊？”高冷打趣道。

　　“你实力越来越强，我要赶不上了。”简小单用的开玩笑的口吻，可眼里却流露出些许失望，对自己能力的失望，她看了看高冷，眼前这个男人的实力越来越强，步子越来越大。

　　简小单擅长采访、擅长助攻，可跟官方博弈……

　　她有些胆怯地看了看那栋商业协会的大楼，这里面的大佬大多是国企干了半辈子的，哪一个不是人精？再说了，她一想到王辉总有些畏惧，这一不小心说错话了……

　　没底气。

　　一般年轻人在阅历丰富的大佬面前很容易没底气。

　　高冷淡淡笑了笑，他将车停好后，拿过那叠资料看了看，说道：“其实，我也怕的。”

　　“你也怕？”简小单有些诧异。

　　“当然。”高冷点了点头，翻了翻资料：“我虽然有几分聪明，可阅历还是不足。商业协会还好王辉是副会长，否则我根本不可能与商业协会搭上关系，巧合之下，总觉得不是自己实力所然，总会有些发怵的。”

　　“巧合？”简小单摇了摇头：“人脉的建立可以说都是巧合，人与人认识都是缘分不是吗？问题在于怎么将这缘分巩固，而你能让王辉一直视你为朋友，必然有其原因，不过，我以为你什么都不怕呢，看你很淡定啊，和谁谈生意你都很淡定。”

　　高冷微微笑了笑，他性格沉稳，再慌的情况下他都是一副淡定的表情。

　　简小单伸出手指头：“这才一年，苏素和你这交情杠杠的，彪哥不用说了，东帮你都是二当家了，华哥成了你下属了，这还不算，他把他的服装店都卖了，拿出全部身家都给你来做事。”

　　昔日胖子介绍华哥给高冷认识，没想到短短一年之后，这位帝国奋斗了十几年的华哥成了高冷的下属。

　　“建总现在精心给你打点着农业公司，听说他可卖力了，一心扑在上面。王聪虽然和你联系得少，可关键时候他从来都挺你。对了，还有央视那波人，你都在他们的朋友圈了，钩子村他们都送了花篮，而商业协会刚换副会长，又是王辉，啧啧。”简小单内心的崇拜难以言表，她深深地看着高冷的侧脸。

　　人脉的建立，需要机缘更需要情商。

　　“你居然也会怕？怕失败吗？”简小单很意外。

　　“怕，才会努力，怕才会严谨。”高冷低着头看了一遍资料，十分满意地点了点头：“非常详细，事情交给你办真的很放心。”

　　高冷的不怕，高冷的胸有成竹，少不了简小单每一次默默的付出。

　　而高冷的怕，则让他做全了准备才迈出步子，每一步都走得稳打稳扎。

　　高冷不知道的是，她从知道商业协会会跟进到今天，只有短短的两天，而这两天时间要将之前做的所有样刊、样稿全部修改重新写，所有的硬广重新设计，这工作量巨大。

　　可以说，从民间一家杂志社办一个峰会变成商业协会来主办，这个档次的变更决定了稿件的写法，两天时间，简小单只睡了四个多小时，好在现在是夜晚，她化了妆才盖住眼睛周围的黑眼圈，却盖不住一脸的憔悴。

　　厚厚的资料，整整五十几页，都是她的心血，高冷侧过头看着简小单，只见她虽然化着妆却盖不住那一身憔悴，在这个瞬间，高冷突然觉得，如果这个女人结婚了，跟了别人，是不是就不可能这么大半夜喊她一句，她立刻就跟出来了。

　　想到这里，高冷心中失望了一下。

　　他又看了看简小单，心中摇了摇头，他看简小单就是搭档，是哥们，没有那丝情欲。

　　“没拖你后腿就好。”简小单微微笑了笑，得到高冷的赞许她十分满足，低着头浅浅偷偷地笑了笑。在简小单的世界里，只要高冷满意，一切都值得。

　　到那已经十点，高冷和简小单在门口登记了后直奔王辉的办公室，门是开着的，刚到门口就看到办公室里三四个人坐在那喝茶，见高冷来了哈哈一笑：“哎呦，来了，辛苦了。”

　　与一般人去政府办事截然不同，这几位对高冷十分热情。

　　王辉坐在沙发上站了起来，朝着高冷走了过来握了握手，其他几人也纷纷站起来握了握手。

　　更热情了。

　　有王辉作保，高冷这身份无形中都高了几分。

　　“你这个峰会策划得很不错。”王辉一开口就是赞赏峰会，后面那几个一听就连连点头附和：“对对对，很不错。”

　　“帝国内陆地区从未办过民间的高端金融峰会，这可不行，是得办一次，这方案我看了，做得非常好。”一人走了过来手上拿着一叠资料，那是高冷前两日递交给王辉的方案，上面画了很多红线也写了不少批注，可见商业协会确实器重此次峰会。

　　“你宣传峰会的广告明天发吧？”一人问道。

　　“对，明天我们星盛旗下所有的媒体都会公开发布出峰会的广告，其他媒体我们也已经买了版面进行宣传，这是明天要发布的所有内容的样稿、样刊，请领导过目。”高冷说完，简小单将准备好的资料递给王辉，又拿出几套一模一样的递给其他人。

　　高冷十分满意地看了看她，连他过来都以为今晚只有王辉一个人，没想到心细如发的简小单居然准备了好几份。

　　论辅助高冷，没人比得上简小单。

　　几个人翻了翻，纷纷点头：“做得很不错。”

　　明天，铺天盖地的广告就将在帝国散播开来。

　　“高总，你很坏啊，这广告和风行杂志社的一模一样啊！”

　　“哈哈，的确很坏，不过也不是一模一样，你这上面可是写了我们商业协会主办。”

　　几人大笑起来，拿过办公室内风行杂志社的杂志封面，偌大的峰会宣传与高冷的一模一样，一样的色调、一样的广告语，不一样的，是含金量。

　　接下来高冷细细地讲了一遍峰会的大致情况后，不出所料，王辉点过头的项目大家自然一致通过。

　　虽然事先早就和王辉通过气了，可真的板上钉钉后高冷还是微微松了一口气，风行杂志社的峰会将会成为一个笑话，而星盛杂志社的峰会才是正统。

　　“那高总，这峰会就交给你们去做了。”王辉笑了笑，将资料递给简小单：“我们就不干预了。”

　　这话很明显了，事儿你去做，我们就负责挂个名头。这政绩来得容易，国内第一次内陆峰会，商业协会可是主办方。

　　“那哪行。”高冷一听脸色一变，伸出手握住王辉的手，环顾了众人一周：“这大半夜的大家都在加班，商业协会可是主办方，广告费怎么样也得拿七成。”

　　高冷让他不但有政绩，还有钱。

　　“那哪行。”王辉严肃地摇了摇头：“我们商业协会不收这些钱的，按规矩支付一些劳工费就好。”

　　商业协会怎么来钱？

　　如今商业协会太多太多了，一般的二级协会，入协会的企业一般一年交一两千元左右，一级协会约莫四五千左右，就顶了天了。

　　他们的收入主要在挂名指导活动上，就如高冷办的这个峰会，挂商业协会的名，他们得钱。这钱轻松啊，不用做事靠官字财源滚滚，要不怎么说王辉这是一个肥差呢？

　　一起合作做峰会，按照规定一般主办方分20%至25%的利润。按规矩的话，帝国商业协会的出手办峰会是大项目，分的钱约莫25%。

　　而高冷居然一开口就给他们七成！这比规定之下多了太多了，王辉断然拒绝。

　　“那可不行。”高冷比王辉更坚定，明明商业协会就出个名头不出力，而高冷却将他们抬高：“这峰会我们星盛杂志社就是配合商业协会做事，我们是配合，主要的还是你们，广告费七成只是微小心意。”

　　在场的几位眼睛亮了亮。

　　七成啊，这简直是天上掉下来的钱。

　　王辉皱了皱眉头依旧摇了摇头：“高总，按规矩来，哪能这么多，这不好。”

　　王辉刚刚上任，很是谨慎，哪怕这是官方收钱没人说什么，他也就拒绝。

　　高冷哈哈一笑：“那行，少一成，六成。”

　　“六成也太多了。”王辉严肃了起来，握住高冷的手：“钱这东西，要透明，我们主要是为了内陆地区做贡献，不能乱收钱。”

　　“不不不。”高冷摇了摇头：“商业协会分25%的利润，还有35%由我们星盛杂志社赞助商业协会旗下的扶贫公益项目。”

　　“给公益项目的钱啊……”王辉一听动心了，拖长了声音，站在他身后的几人相互看了一眼，眼睛也亮了亮。

　　“对啊。”

　　钱怎么给，给王辉那是受贿，强行多给商业协会也附和国家规定，如今反贪很严重。可捐给商业协会旗下的公益项目就不一样了，公益项目你想捐多少捐多少。

　　而这一次的广告费起码一个亿，一下给公益项目投入六千万，那对王辉来说又是一个大政绩。

　　人脉这东西，得经营。简小单说得没错，高冷在这一方面比一般人更聪明也更用心。

　　帝国第一个内陆峰会，星盛全程负责操作，商业协会就挂一个名头就让王辉赚得了政绩，一般人到了这一步就止步了，而高冷则更深一步，大笔一挥六千万的广告费直接砸给商业协会，给王辉再增一个业绩。

　　这才叫人情有来有往，你来我往，慢慢地就成了铁哥们了。

　　与帝国商业协会建立起良好关系，以后的好处大大的。

　　王辉颇为赞许地点了点头，他身后的几个人则惊讶地相互看了看不敢搭腔，七成起码六千万的广告费，这可不是一般人砸得起的，眼前这个年轻人让人刮目相看。

　　“那峰会我们赚什么？”简小单小声说道。商业协会分掉六成，这余下的四成也就够个成本费的。

　　“有得必有失，而有失必有得，我们赚的才是大头。”高冷轻声说道。

　　简小单一脸茫然，大头？哪里来的大头？


第959章 高冷的野心！

　　在王辉的办公室再汇报了一会峰会的细节，不过半个小时高冷就起身告辞了，协会本来就只是挂个牌子而已，真正的具体实施还是高冷这边，所谓的汇报和请求指导不过走个流程而已。

　　临走的时候，王辉看着高冷极为赞许，这赞许不仅仅是高冷一下给了他两个政绩，而是这小伙子很会来事儿，虽然不是很懂官场的套路，却知道什么叫有失必有得。

　　一个项目，七成的利润给商业协会，这几年来可是第一次出现这样的情况，这让刚刚上任为商业协会副会长的王辉脸上很有面子，他心里知道，高冷不是献媚，而是回馈。王辉拍了拍高冷的肩膀，余光看了看在座的几位，这几位都是商业协会的老将了，笑了笑说道：“我最初跟他们几个说你星盛杂志社要办峰会，我们要介入的时候，这几位心里还很担心呢。”

　　话里有话一出口，在座的几位连忙摇了摇头：“哪能，哪能，这方案很好。”

　　“对对对，很好，起初只是觉得内陆地区会不会没企业跟进，如今看来，还是王会长你目光长远啊！”

　　“对，我们不能忽视内陆地区，作为商业协会一定要会内陆地区的经济做贡献。”

　　……

　　王会长点了头的事，他们或许之前在心里有点小意见，如今见了七成的利润，全部变了口风，心服口服，王辉听了心中颇为高兴，他上任的第一战打得很成功，这一战高冷功不可没，不是谁都会舍得这么大出血的。

　　这种魄力，让王辉愈发对高冷赏识，他伸出手握住高冷的手：“天也晚了，我送你。”

　　王会长主动送？这面子可就大了。

　　身后几个人眼睛转了转，其中一人一个箭步就走了上来：“不不不，我送，我送。”

　　说话的正是商业协会的办公室主任，邱主任，他十分热情地伸出手引高冷出门，王辉送到门口便止了步，淡淡笑了笑：“以后有什么事需要我帮忙，一句话。”

　　这话一出，商业协会其他几人相互看了一眼，对高冷愈发另眼相看了几分。

　　“高总，这是我的名片。”到了楼下，邱主任掏出名片递给高冷和简小单，热情地笑着：“我在商业协会做了半辈子了，小伙子很会眼力劲啊。以前办活动有你这等魄力的，也就云总了。”

　　“云总？现在在华尔街叱咤风云的那位云总吗？”简小单问道。

　　“对。”邱总朝着高冷竖起大拇指：“不瞒你说，王会长上任以后，来找他想合作办峰会的企业数不胜数，今天早上风行杂志社的杨老还派了人来打听，想过来见个面，连见个面都让王会长拒绝了，可见他很器重你啊，而你也真的很有魄力，居然一抬手就让出七成，我记得二十年前的云总和我们协会合作的时候，一抬头让出六成，此后就再也没这么有魄力的人了。”

　　云总，是帝国商界的传奇人物，他如今的事业可不仅仅是在帝国，而是放眼全球，在华尔街都叱咤一方的人。

　　“您一路小心。”送到大门口，这位商业协会办公室主任止了步，他的身份如若再送下去就掉了价了，能送到大门口已经是很器重高冷了。

　　“回见。”高冷和简小单礼貌地跟他告别，以后恐怕经常要和这位邱主任打交道，好在这开局很不错。

　　车停在不远处，高冷走在前面，简小单走在后面，秋叶风寒，一轮明月极美。

　　“云总……”简小单轻声念道：“没想到华尔街这么有名的云总，这位办公室主任居然和他见过。”

　　“华尔街……”高冷停下脚步，皓月朗朗，月色如雪倾撒在高冷的很上，他的血管还发着黑，体内的那股对女人的渴望一直被强压，让此时的他看上去有种草莽野兽的可怕之感。

　　他的眼里，有野心，外人不可见的野心，这种野心让他更俱威严。

　　“对啊，华尔街。”简小单感慨又羡慕停下脚步看着空中的皓月，她伸出手：“这样的人物，就像是空中的皓月一样，和我遥不可及。”说着，她走到高冷的身边，微微仰起头看着他的眸子。

　　他的眼里，有野心，简小单看得到的野心。

　　“你以后……你以后的事业会不会也做得像云总一样那么恢弘。”在华尔街叱咤风云的事业，只能用“恢弘”来形容。

　　“华尔街……”高冷再次念了一句，他也抬头看着那轮皓月。

　　在华尔街叱咤风云，那不是一般的事业，哪怕是苏素去了华尔街的商圈也只是个路人，在帝国又有几个人能叱咤华尔街？此时此刻的高冷，别说在华尔街叱咤风云了，他离华尔街的商圈，都还有一个银河系的距离。

　　这，似乎是一个遥不可及的梦。

　　“我会去的。”高冷的声音很轻，却坚定：“这是理想。”

　　梦想，总是遥不可及；而理想，则是可以实现。

　　“嗯，我相信你。”简小单眼里绽放出异样的神采，这是一个女人崇拜另一个男人的神采，这是为自己暗恋的男人如此优秀而感到自豪的神采。

　　“走吧，回家。”高冷看了看自己手上的黑色雾气，下意识将衣服袖子扯了扯，大阔步走向车，在宇之那被诱惑起来的欲望还没有下去，得赶紧回家泻火。

　　简小单跟在他身上，崇拜过后，她很是担心地低下头，喃喃说道：“我会跟不上你的脚步的，我的能力会跟不上的，怎么办。”

　　刚上车，林志就来了电话，一开口很是错愕：“高冷，你人呢？没在派对这吗？”看来林志已经到了宇之的私人派对现场了。

　　“嗯，有正事，出来办正事。”

　　“那……那你还来吗？你在哪？”

　　“不来了，在忙。”高冷淡淡说道，将电话扣了。宇之那边再去已经毫无意义，该谈的早就谈完了，至于林志这边，改天再和她聊聊吧，这女人最近黏得太紧了，得冷冷她。

　　林志失望地放下电话，一抬头，见宇之如一只骄傲地孔雀一般走了过来，装模作样地长长地叹了口气：“哎，累死我了……高冷的体力真是够好的……别打了，他不会来了，忙都忙完了，还来做什么？”


第960章 野花不如家花香

　　说着，宇之微微眯眼一脸陶醉的样子，而后斜眼以一副胜利者的姿态看着林志。

　　反正他人都走了，这种事情林志不可能跟他现在求证，这要是让林志知道我送上门他都不要那就丢大发了，我可不能输了面子，宇之心想。

　　林志甜甜一笑，上下打量了宇之一番，之前她穿着精致大气，脸上妆容也十分典雅，微微笑了笑。

　　“补了好久妆才出来，折腾得我……”宇之压低着声音，调调透着一股回忆又回味的味道，她可是封过影后的人，这点演技对她来说不算什么，她斜靠在桌子一旁朝着林志举了举杯，如胜利者一般说道：“抱歉了，我要他留下等你一会的，可他说他有正事，就……”

　　林志依旧没说话，只是露出她招牌般人畜无害的笑容举了举杯喝了一口道：“能来参加宇之姐姐的私人派对，荣幸荣幸，我也不是为了高冷来的，这不是老友也想过来和他们聚聚吗？”

　　说着，她指了指跟着来的大佬，只见那些大佬一见面就相聊胜欢，这个台阶倒是下得很快。

　　“是吗？”宇之笑了笑看着眼前这位号称高情商的林志，果然高情商，被她这么讥讽也不羞不恼的，不显山不漏水自己找了个台阶下了。

　　“姐姐……”林志靠近宇之一脸八卦，低声问道：“你和高总……嗯？”说着，她暧昧地挑了挑眉。

　　“嗯……”宇之肯定地点了点头后长长地叹了口气，做出一副很累的样子来看了看林志举了举杯：“抱歉哦，我知道你和他关系好……不过你放心，我从来都不抢别人的男人，今儿个是他非要……不过话又说回来，他也不算你男人，对吧？”

　　句句听上去似乎无伤，实则句句冲着林志而来。

　　林志依旧淡淡笑了笑，就跟没听到一般举了举杯，拿起一块蛋糕吃了一口后连连点头：“蛋糕好好吃，宇之姐姐的私人派对果然很高端呢，这个蛋糕太好吃了。”

　　宇之一时愣住了，林志居然毫不反击，这就跟一拳打出去居然打到了棉花里，有劲没处使一样。

　　“我去那边和他们聊聊，就不陪姐姐了哦。”林志吃了一块蛋糕后，朝着宇之甜甜一笑，伸出手，人都这么和善了，宇之没道理继续炫耀的，宇之她也只好伸出手友善地握了握。

　　林志转身走了两步后，停下脚步折回来，靠近宇之的耳朵说道：“其实……宇之姐姐可能不知道，和高冷做完后，根本不可能还来参加派对的，每一次我都爬都爬不起来，连走路的腿都是抖的呢。姐姐你倒是很精神嘛，真奇怪呢……”

　　说完，她依旧甜甜一笑，扬长而去。

　　宇之这一波，装失败了，她怔在了原地，万万没想到林志居然早就看穿了，而更加没想到的是原来和高冷做完后，居然连爬起来都没力气？！

　　他这么牛嘛？宇之想着，只觉得身下一暖，她松了一口气，还有垫了卫生棉……

　　他应该是这么牛吧，那天林志叫唤了一整夜，又羞有恼又丢人的宇之此时此刻后悔到了极致。而转身离开的林志在背对着宇之的一瞬间，脸上写满了失望。

　　她没有想到高冷居然就这么走了，她是个聪明的女人，心里知道高冷这是冷着她。她这段日子追着高冷到处跑，让高冷有些厌倦，说到底不是男女朋友的关系，林志心里明白。

　　可身体……

　　身体却万分思念，根本离不开高冷。林志的余光看了看被戳穿了后羞得满脸通红的宇之。

　　一个被高冷拒绝，一个被高冷放了鸽子，两个女人斗法斗得激烈，也可怜兮兮的。

　　而和这两个女人截然不同的，是此时此刻在房间内睡得四仰八叉的小魔女，她今夜注定会销魂，且一整夜。

　　高冷回到家，沐小冷已经搬到宿舍住，房内就小魔女，一进门就看到房内点着一盏黄色的小灯，浅浅的很温馨，走进客厅见餐厅上放着一个煲汤锅，打开煲汤锅见里面温着一碗鸡汤。

　　再转头看向卧室，卧室的门敞开着，小魔女睡在房内。

　　最温馨的莫过于劳累一天深夜回家，房间有灯，桌上有饭，床上有美人。

　　高冷只觉得心中暖暖的，喝了那碗鸡汤，快速洗了个澡就迫不及待地走进卧室，已经很久没有痛痛快快地和小魔女来一次了，自从沐小冷和她住一起后，每次都是偷偷摸摸的，小魔女这个人爱叫唤，每次都忍着。一次两次觉得刺激，时间久了总觉得委屈了小魔女。

　　小魔女姓高，跟着他高冷姓，是他高冷的小尾巴，总不能委屈了她。

　　今儿个，就好好犒劳犒劳她。

　　高冷走进卧室将被子一掀，见高小尾一丝不挂地躺着，撅着雪白的屁股蜷成一团，她睡觉的时候像极了一个孩童，体内本就一直翻腾的欲望在看到她一身秀色后抑制不住。

　　也无需抑制。

　　自家的女人，想什么时候办，就什么时候办。

　　高冷一把将她的腿分开，直接拖到床边，她睡眼依旧闭着高冷便直接挺身而入。

　　自家的女人，想怎么办，就怎么办。

　　高小尾在极度的舒服中醒来，满身满心的满足和惊喜，两人鱼水之欢你浓我浓，大战。都道家花不如野花香，在高冷看来恰恰相反，这家花就比野花香。

　　次日清晨，高冷在心满意足中醒来，又将睡在一旁的高小尾拉了过来压在身下云雨一番才依依不舍地抽身而出，今日是星盛杂志社旗下所有媒体以及其他大媒体对外公布星盛杂志社与商业协会联合举办内陆第一家峰会的日子。

　　这是大日子。

　　所有媒体人以及企业都会知道：星盛杂志社力压风行杂志社，高冷新手将杨老打得满盘皆输。

　　“等峰会结束，星盛杂志社就比那个风行杂志社高了不止一个档次了，你高兴吧？”高小尾翻了身，相比人类的体质，她体质到底好了许多，虽然一身疲软但也不至于爬不起来，只是满脸满足的娇羞让她愈发地美艳，她用手托着头：“现在离峰会还有一个月不到的时间，一个月这么短的时间，你居然就把风行杂志社打得落花流水，真厉害。”

　　高冷站了起来穿衣服，高小尾连忙跪在床边伸出手给他的衬衫扣扣子。

　　“等峰会结束，星盛杂志社可不仅仅是比风行杂志社高了不止一个档次。”高冷摇了摇头：“一个月，在峰会开始之前，我要吞并风行杂志社。”

　　“吞并？”高小尾很是诧异。

　　离峰会只有一个月了，今天星盛杂志社的峰会广告一出，想必外人都道风行杂志社输了峰会，而高冷居然是要在峰会前吞并他们？

　　“对，吞并。”高冷拿过领带递给高小尾：“帮我系上，今天是中欧商学院开课的日子，我有的忙了。”


第961章 打死那对狗男女！

　　“我也有的忙了。”高小尾坐了起来，看着满床的痕迹悠悠地叹了口气，高冷摸了摸她的手顺手捏了捏她的脸和其他，起身离开。

　　老吊的家正好顺路可以去商学院，高冷接了他一同前往。

　　“星盛其他要去商学院进修的安排好了吧？”照样是老吊开车，高冷微微眯着眼休息。

　　“昨天简小单发了通知，他们会准时到的，这么好的机会，这么贵的书，不可能缺席的。”老吊很是舍不得地摇了摇头，四十万读这么一个书真的是太贵太贵了：“这次我们送了六个人，这就是两百多万啊！这M什么A，这么贵啊！”

　　“很多学校都开了MBA，也比其他课程贵，但是没有中欧贵，不过贵有贵的好，在中欧读书MBA的多是正儿八经的精英人士，上班族，挖一个过来，两百多万就值了。”比起老吊心疼这钱，高冷却云淡风轻：“我也很想去中欧充充电，你也要充充电。对了，张学龙过来了吧？”

　　在五川省钩子村忙活种树的张学龙，高冷很是放在心上。倒不是这个男生有多杰出，毕竟以前和老吊一样不过是个最底层的工人，论能力，星盛太多比他强的了。可这人是老吊带的兵，而且在腐肉案暗访凯撒集团工厂的时候，这人表现出来的忠心极为难得。最重要的是，这位少年的梦想，打动了高冷。

　　他说，我要当英雄。

　　没有重生过来的高冷，那时就和这位少年一模一样，也想当英雄，却没有出路。

　　平凡人的英雄梦，总需要一个伯乐，而高冷乐于当这个伯乐，成就他的英雄梦。

　　“过来了。”老吊一听到张学龙就忍不住暧昧地笑了笑：“这小张……不，这老张啊……”他拖长了声音，张学龙不过二十岁却总自称老张，叫久了也就顺口了，老吊嘿嘿一笑：“他在钩子村泡了个妞，前几天跟我说连姑娘的手都没拉上，这次来这边念书还很是不舍呢。”

　　五川省离帝都远，虽然MBA班只在周末开班，可路途遥远，这段日子怕是这张学龙要辛苦一点了。

　　“他把这妞这一次带过来了，说是见见世面，你说，手都没拉过还这么难舍难分的。”老吊笑了起来，少年的爱情总是让人觉得美好，也会让过来人觉得幼稚和好笑。

　　高冷也忍不住笑了起来：“那女孩叫什么来着？小……小巧？”

　　那个在钩子村的少女，高冷见过，长得白白净净的，虽然土了点吧，可是浑身散发着青春洋溢的气息，是个小美女，这张学龙还怪有福气的。

　　突然，老吊脸色一变，猛地踩了一下刹车，高冷本来微微眯着眼睛休息的立刻坐了起来，车技很好的老吊极少会踩这么猛的刹车，出什么事了？

　　“这不是那对狗男女么？！”老吊显得怒火直喷，伸出手指着街角，此时才七点多，中欧商学院又在外环一点的位置，路过的这片小区人并不多，在拐弯处一男一女带着貌似和口罩鬼鬼祟祟地站在那，老吊一把撸起袖子：“他娘的，这对奸夫淫妇，带了帽子口罩我老吊也认识他们，宋吉吉和马绒啊！”

　　“我操，真是。”很少骂脏话的高冷也忍不住呸了一口，他看了眼时间，还早。收拾完这两人再赶去中欧绰绰有余，他与老吊对视一眼。

　　“一定要揍啊！这遇到绝对要揍！”老吊说道，往手上呸了一口口水：“欺负老王家老实人，这马绒出轨了就算了，还卷走老王的钱！他妈的，潘金莲当年也没惦记武大郎的炊饼啊！还有这狗日的宋吉吉，朋友妻不可欺他不知道吗？劳资最看不惯惦记朋友老婆的贱人了，揍死他丫的！”

　　原来，这马绒是娱乐圈一位颇有名气的男星妻子，而这宋吉吉是这男星的朋友，却睡了朋友的老婆。

　　“当然要揍。”高冷也撸起袖子：“揍他们两个，五分钟足够了。”

　　车停到路边，也不管违章不违章了，眼看这两奸夫淫妇往小区深处走去，高冷和老吊下了车就狂奔了过去，刚跑到他们身后，急促的脚步声引起了宋吉吉的注意力，他猛地一转头正好看到高冷和老吊跑到跟前。

　　老吊深长脖子仔仔细细近距离打量了戴着口罩帽子的这两人一番，他转过头朝着高冷点了点头，没认错，就是这两人。

　　“你们是谁，你们要干什么！”宋吉吉本能地往后退了一步，而马绒则一脸惊恐地退到一旁。

　　呼地一声闷响，高冷抡起拳头就打了过去，宋吉吉看着牛高马大也经不住高冷这一拳，直接被打飞两三米撂倒到地上发出嗷呜嗷呜的惨叫声，而一旁的马绒则厉声尖叫起来。

　　“臭娘们，还叫，越叫过来揍你们的人越多。”老吊没好气地瞪了她一眼，此时没工夫收拾这娘们，他一个箭步扑到宋吉吉那俯下身猛地一通揍。

　　不过十几下拳头，那宋吉吉已经被左手右手一个慢动作，左勾拳右勾拳打成了猪头，鼻血直流，后槽牙都被打飞了出来。

　　高冷看收拾得差不多了，就差断胳膊断腿了，站了起来，一旁的马绒一边吓得发抖一边拿着手机挥舞着厉声叫道：“你们还敢动手，我我我我，我我我我我。”

　　“怎的，你也要告我损害了你的名誉？”老吊往地上呸了一口。

　　“哪里来的野货，谁敢伤我？伤了我你们赔得起吗！”马绒到底是泼辣，从包里拿出防狼喷雾对准了老吊。

　　“哎呦，你挺有自知之明啊，知道你们两个是过街老鼠人人喊打啊？还准备防狼喷雾。”老吊打量了马绒一下，这娘们长得算不上多漂亮，一身名牌穿得倒是挺闪烁。

　　“我们的事你管得着吗？法法法，法院还没判呢！我爱和谁在一起就和谁在一起。”马绒走到宋吉吉身边，用脚踢了踢他，可宋吉吉已经被揍晕了，跟个死猪一样一动不动，她的脸一下有些惨白，嘴上却依旧硬得很。

　　“老吊，这女人，打女人……”高冷迟疑了一下，虽然这马绒可恶，可是男人打女人总有点……

　　“打女人怎么了？”老吊对高冷这反应显然很诧异，他撸起袖子：“我是个粗人，劳资不懂什么女权不女权，在我们村，这荡妇就得揍！”

　　“我操，那不是马绒么？我来！”正说着，冲过来几个少妇大妈，一下将马绒按倒在地上一通撕扯。

　　这女人打架真可怕啊……

　　连带旁边晕了的宋吉吉脸上都满是指甲道道，裆下那玩意儿也被踢爆了……

　　打死这对狗男女，高冷和老吊返回到车上，只觉得神清气爽。

　　“难怪都说人要多做好事，做好事心情会好呢，现在我心情真是倍儿好！”老吊坐到驾驶座上，扭过头看着街角那群大妈娘们还在撕扯着那一对贱人，哈哈笑道。

　　这为民做了好事，真是痛快！

　　“走，去中欧。”老吊一踩油门：“听说风行杂志社的杨鹏也报了这一期的EMBA，和老大你是同学呢。今儿个我们星盛杂志社的峰会广告就遍地都是了，这杨鹏来上课，这面子上过得去？他能来吗？”

　　风行杂志社，应该一大早就知道了峰会他们必输无疑，那这杨鹏还会来参加EMBA班吗？

　　“他会来。”高冷笑了笑：“而且一定会来。”


第962章 少年得意易，十年一剑难

　　在高冷和老吊去中欧商学院的路上，星盛杂志社今日的报刊出版发行了，同期上线的还有星盛杂志社的官方网站、微博、高冷的微博以及旗下所有的刊物，重要内容只有一个：峰会。

　　与风行杂志社几乎一模一样的封面，就跟王老吉和加多宝一样同样的红罐，就看谁更厉害。而报刊亭上摆着的杂志将这火药味显得格外地重：两本杂志摆在那，猛地看过去还以为是同一本呢。可仔细一看，星盛杂志社的杂志封面在下方写了一行小字彰显了身份：商业协会主办。

　　“老板，这两个峰会一模一样啊？”一个买杂志的路人随手拿过一份报刊，目光停留在风行杂志和星盛杂志上，忍不住问了一句。

　　“不一样不一样，一个官方的一个野路子，你看，这本才是正宗的。”报刊亭的老板虽然读书不多，但帝都到底是天子脚下，升斗小民都有见识，一个商业协会主办的肯定是官方的，这点，他们还是懂的。

　　很多老百姓不懂，可企业家都懂。

　　星盛杂志社强势出击，风行杂志社一下炸了锅了。

　　紧急会议，收到星盛杂志社居然有商业协会助攻的内部消息后，风行杂志社创下了办刊以来最早的一次提前上班记录：四点钟，刊物正式准备发行的时间点，风行杂志社的经理们就被刺耳的电话声惊醒，五点钟，风行杂志社灯火通明，会议室坐满了经理级别以上的员工。而总经理杨鹏铁青着面坐在最中间的位置。

　　“杨……杨总，怎……怎么办？”风行杂志社的执行官拿着想方设法搞过来的刚刚出炉的星盛杂志的主刊：“一模一样的广告语，连色调都一样，可是他们有商业协会助攻啊！这……这……”

　　“对啊，我们请谁也比不上商业协会啊！”

　　“居然和我们用一个设计，这不是……这不是摆明了打我们脸吗？”

　　“本来是我们打他们脸的，抢先一天开峰会，没想到居然会这样……”

　　“这怎么办啊，杨总。”几乎异口同声，在座的经理们慌了手脚一筹莫展地看着杨鹏，期望这位上任不久的杨总能拿出解决办法。

　　“你们问我怎么办？”杨鹏一听气得七窍都要炸了，手哐哐哐地在会议桌上狂拍了两下，指着满屋子的精英：“你们问我怎么办？那你们干什么吃的？！”

　　满屋静寂，所有人低下头不再说话。

　　高冷这一出神出鬼没，居然拉上商业协会，谁能料到？

　　“杨总昨天不是说去商业协会找人了吗？还说希望能和商业协会合作。”

　　“就是，自己去商业协会了还没打听到这么重要的消息，这会子来凶我们。”

　　“你们小点声，他可不是老杨总，老杨总还顾念我们来风行这么多年了，说错了话不会在意，这小杨总上任也就一年，跟我们也没什么感情，小心给你炒了鱿鱼。”

　　经理们小心翼翼窃窃私语。

　　总不能说自己老总的不是吧？打工的，老总发飙只能听着呗，还能怎样？

　　杨鹏拿过助理给他的星盛杂志社旗下的所有纸质媒体，几乎相同的封面让他颜面无光，翻开里面的内容，偌大的一行字更是让他尴尬到了极致：这里，才是真正的内陆第一峰会。

　　带了官字的，一下就将风行杂志社打成了山寨。

　　怎么办？

　　杨鹏也不知道怎么办，他在国外留学多年，学到了大量的金融知识，可是却没学到当遇到这样的大反转和碾压的时候，该怎么办。不止是这些经理们慌了手脚，他更是慌了手脚，额头上冒出了细密的汗珠。

　　环顾一周，这些经理纷纷低着头，他们不过是打工的，顶多觉得峰会没搞好要少分很多奖金，不会对他们有多大的影响，工资照样拿，班照样上。可杨鹏就不一样了，他是风行杂志社的老总，这面子上过不去。

　　商圈就这么大，做的有是金融峰会，大伙儿都看着呢。

　　都看着他杨鹏和他爸爸杨老被高冷秒成了渣。

　　杨鹏脸上红一块紫一块心里恨得牙痒痒却又没有其他的办法。

　　“慌什么。”突然，会议室的门被打开了，杨老穿着一件老式的灰色大褂进来了，一进来那气场一下就将会议室的慌乱给压了下去，他一手端着杯茶，皱着眉头看了杨鹏一眼，杨鹏连忙让了最中间的位置坐到一旁。

　　“杨总，您来了。”

　　“杨总，好久不见，您这身体还是这么好啊。”

　　“杨总来了，我们就有主心骨了。”

　　会议室内的经理们纷纷站了起来本能地哈了哈腰，风行杂志社是杨老一手创办，其中很多经理都跟着他做了大半辈子了，与星盛杂志社的经理大多是年轻人不同，风行杂志社的经理80%都是老将。

　　“你冲他们凶什么？”杨老瞪了杨鹏一眼，举了举手，经理们立刻端坐好。

　　“峰会照常进行，还有一个月呢，我刚刚请到了十几个风投公司的老总，风投公司可是一些企业最爱的，放心，不会比星盛杂志社的差。”杨老说得轻轻松松，其实每个人心里都知道，来了风投公司又如何？高冷那边肯定聚集了更多的风投公司，可不知怎的，这话从杨老口中说出来，透着多年的风霜和魄力，竟一下让经理们安了心。

　　杨老挥了挥手：“大伙该怎么忙就怎么忙，峰会的事儿都上点心。不就是一个峰会？我办杂志这么多年了，难道一个峰会就能决定一家杂志社的地位了？笑话。”

　　说着，他拿起茶杯缓缓地喝了一口，淡淡地又透着藐视，用长者的口吻说道：“少年得意易，十年一剑难。他高冷可不懂这媒体圈的水，到底有多深。”


第963章 狭路相逢！

　　这话一出，在座的纷纷点头认同。

　　“你们都跟我做了这么多年了，我们风行杂志社从一家狗仔工作室做到今天，什么风浪没见过？一个峰会而已，哼。”杨老将茶杯轻轻地往桌子上一放，轻松地笑了笑摊开了手指了指其中一位经理：“蔡经理，你还记得以前有一次我们和时尚周刊打的那场硬仗吗？”

　　“记得记得。”这位蔡经理微微眯着眼回忆了一下，脸上写满了骄傲，他朝着另几个经理笑了笑：“我记得我们几个当时分工协作，一举从时尚周刊那里撬来了十三个广告业主，十三个啊！重创了时尚周刊，当时在业内很轰动啊！”

　　“对对对，当时我那邮箱里五十几封挖角的信息啊，开价很高。不过我统统拒绝了，跟着杨总做了这么多年，要挖我们？难。”

　　一时间，整个会议室大部分的人的脸上露出了骄傲又自豪的神色，一下就从峰会的沮丧和失望中走了过来，他们的脸上，有风霜，而更多的是风霜之后的成就感。

　　坐在一旁的杨鹏只是知道打江山难，可到底有多难，从没有经历过的他自然不懂，更不懂这难的背后所承载的成就感，只是脸上也带着笑容陪着笑了笑。

　　杨老不过三三两两的话语，士气一下就起来了。

　　士气这个东西很奇妙，士气一旦低落，这仗未开就败了，而士气一起来，动力都足了。鼓舞士气需要魄力和阅历，杨鹏显然还没有这个魄力，拍桌子吼下属算不得魄力，杨老这种才算。

　　“散会吧，忙你们的去，峰会要开了，前期准备工作也繁琐，各位老兄弟上上心，至于这个峰会我有法子的，别慌。”见会议室的人士气起来了，杨志明挥了挥手。

　　众人起身，弯了弯腰离开，脸上带着笑容离开。

　　等他们离开后，杨老微微笑着的脸一下寒如冬夜滚滚江水，透着不满瞪了自己的儿子杨鹏一眼，阴着眼：“你冲他们吼什么？这种事情应该是你这个老总拿主意。”

　　杨鹏不满地翻了翻眼皮：“什么都我拿主意，那要他们做什么，一群老家伙跟不上时代又不做事。”

　　“一群老家伙？”杨老的手紧了紧，他严肃而威严地看着自己年轻的儿子：“他们可是风行杂志社的开山元老，这是第一，第二，如果员工拿不出主意，你这个做老总的就得拿出办法。”

　　“能有什么办法？”杨鹏很郁闷地将头歪到一边：“现在人的峰会带了官字了，能有什么办法？你这稳定军心只是权宜之计，今天中欧商学院开学，我真没脸去，听说高冷也去，我这期还是不去了。再说了，我在国外读书也读够了。”

　　“去，为什么不去。”杨老皱起眉头：“你啊你，你在国外是饱读诗书，国外你自己投资的小公司也做得颇有成就，你的能力是不错。可是在帝国做事有帝国的规矩，有帝国的套路，去商学院读总裁班有利于你认识帝国的这些总裁，广见识。更重要的是这一次风行杂志社还会有几个经理去就读MBA班，我们的最重要的是挖人，将中欧商学院这一期MBA班里优秀的人才挖一些过来。”

　　杨鹏皱着眉头：“峰会搞成这样，到时候见了高冷太尴尬。”

　　“尴尬什么？这么点小风小浪就没了主见。”杨老靠近杨鹏：“峰会，我们不会输。”

　　杨鹏一听眼睛一亮，他好奇地看着自己父亲问道：“商业协会助攻星盛杂志社，我们还有办法翻盘？”

　　“当然。”杨老哼了一句，靠近杨鹏的耳朵说了一通后，杨鹏脸上乌云尽散，他竖起大拇指：“爸，这姜还是老的辣啊！行，有你这主意我就有主心骨了，我这就准备出发去中欧商学院。”

　　“记住了，如果上课的时候老师分析案例，分析到峰会的案例上，你等高冷说完了，你再抛我们这个包袱，别慌，这峰会我们会势均力敌，这次去EMBA班上课，绝不会因为他们峰会带了官字你就低人一等，反而，他们带了官字你还能赢，这才叫能耐。最重要的一定要记住，这次去中欧商学院，要大量地挖掘MBA班的那些金领，通过那些金领再挖掘其他媒体的高端经理人，我们风行杂志社在你的手上，一定要壮大！”

　　杨鹏有了峰会应对的招数，自信了许多，他重重地点了点头。

　　……

　　“高总，您来这么早。”

　　“高总，谢谢高总给机会来上课，天啊，中欧商学院……梦寐已久的地方啊！谢谢高总栽培！”

　　“高总早，谢谢高总给机会！中欧啊！好激动！”

　　早上八点半，刚到中欧商学院的大门口就看到了星盛派过来的员工，高冷扫了一眼，除了张学龙是老吊的人，其他人都是简小单精挑细选出来的要重点培养的种子选手，他都很面熟。能让简小单器重，这段日子也是出了好新闻的。

　　“都好好学，以后在星盛的日子还长着呢，前途无量。”高冷笑着跟这些员工握了握手。

　　他们在星盛的日子自然还长着，在企业做事，如果企业派出去让你学习，那肯定是签了合约的，这是企业的潜规则了。

　　能让企业选派出去学习的，都是种子选手，越是贵的课程越是挑选的精英中的精英，这种精英如果被挖走，那企业就亏大了，为了防止刚刚学习完就被挖走，或者学习完一年内还没创造出价值，没有把学习的费用给企业赚回来就被挖走，往往在送来学习的时候，企业就会跟员工签订合同，有的是签订延长几年的劳动合同，中途跳槽则员工要补偿给公司一笔不小的费用，这笔费用往往和学费同等，或翻倍。

　　中欧商学院的MBA班，打了折也要四十万一人，如果跳槽，那可是要花大价钱的。这钱要么是下家出，要么是自己出。下家往往不会出，毕竟挖一个读MBA的人要额外出四十万，不值得。而自己出就更不可能了，简小单这次挑选的都是一些从农村里出来的孩子，这些人更重视学习机会和未来发展，断不会自己出四十万赔偿来跳槽。

　　而且，你也得要他们短时间内出的起啊。

　　“老吊，胖子。”高冷将老吊和胖子拉到一旁，指了指中欧商学院的内部：“你们记住了，你们来的目的一是广见识，学习，二是挖人。”

　　高冷来中欧的目的，与杨鹏不期而遇。

　　都是来挖人，挖得又都是媒体人，这可就有的一番抢了。

　　“杨总来了。”突然，远处一个人喊了一句，高冷看了过去，见一辆加长林肯开了过来，来上课的很多人，就数他动静最大了，那叫一个霸气，一下将高冷停在那的车显得很没档次了。

　　狭路相逢啊。


第964章 这反击，真是爽啊

　　“这谁啊？这么大阵仗，哪家企业的老总？”

　　“肯定是大佬啊，这中欧EMBA班一向汇聚国内一线的企业家。”

　　“好机会啊，能和这些大佬一个学校，我看今天来报道的，就数这林肯车的排场大。”

　　同在门口登记的一些MBA学员的注意力一下就被杨鹏吸引过去了，窃窃私语之下透着崇拜和仰望。MBA班与EMBA班，差的可不仅仅是一个字母，而是金领和老总的区别。

　　林肯车门开了，立刻有保镖跑下来拉开车门，杨鹏一身黑色大衣，里面穿着格子衬衫还配了一个黑色马甲，整个气质型男的模样下了车，可惜就是矮了点，否则这一个派头下来就跟电视剧里的霸道总裁下车一模一样，一下车正好来了个电话，他笑着接了，一口流利的英文脱口而出，边接电话边走了过来。

　　“不认识啊……这么年轻。”

　　“肯定是接管的家族企业，一听很正宗的英式英语发音。”

　　“嗯，肯定从小就在英国留学，这气质很好啊，就不知道是哪家企业的老总了。”

　　排队的MBA学员们的注意力都放到了杨鹏身上，高冷从他们身边经过也只引起了几个人的关注，想必注意到高冷的那几个人也是媒体界的同行，同行认识高冷是很正常的。

　　EMBA的学员与MBA的学员不一样，总裁班的学员自然不用排队登记，帝都区中欧商学院的总经理在EMBA班的走廊那一端端直了身子候着呢，来者都是大佬，得好生待着。

　　“你们登记吧，我先去了。”高冷跟老吊和胖子耳语一阵，交代了一番后点了点头转身往里走去。

　　中欧商学院其实并不大，至少比起大学来说很小了，不过是一个环形的三层小楼，MBA班在东边和中间的位置，占去了商学院三分之二的面积，也是，MBA班这么多个班，而EMBA班只有一个班。

　　虽然EMBA班只有一个班，却也占了三分之一的面积。

　　高冷沿着长廊往西边走去，走廊的尽头站着七八个西装革履的中欧管理层，站在最中间的帝都中欧商学院的总经理、校长见到高冷走过来就乐呵呵地伸出手：“高总，辛苦了辛苦了。”

　　这位总经理姓李，是从某高校高薪挖过来的某院士，是位大才子，退休后便在中欧商学院任职，他也偶在EMBA班上课，在商圈享有盛誉。学校嘛，得有一个大儒士当招牌。

　　“李校长好，久仰久仰。”高冷笑着快走两步迎了上去，在“李总”和“李校长”这两个称谓间，他选择了叫“李校长”，但凡文人，总是喜欢叫富有文人气息的称谓。想当年蒋委员长最喜欢的称谓便是“校长”，而能在帝国一流的高校当院士，退休后又是中欧商学院的金字招牌，这本身就让人万分敬佩，高冷的心中对学士怀有仰慕之情，他的客气发自内心，说着从随身携带的包里拿出一份礼物递给了李校长：“薄礼一份，略表心意。”

　　说的是薄礼，高冷是下了功夫的。

　　“哎呀，李总，原来这就是某高校著名院士，现在中欧商学院的李总啊！久仰久仰。”高冷的礼物刚刚掏出来，身后便传来了杨鹏朗声欢笑，只见他一个箭步走了过来，一下握住李校长正要接礼物的手：“李总，这中欧商学院在你的手上这几年发展的也太好了吧！今年MBA班学生这么多啊！牛！”

　　显然，在“李校长”和“李总”这两个称谓中，杨鹏选择了“李总”。

　　“欢迎欢迎，杨总，风行杂志社的新掌门，果然意气风发啊。”李校长依旧笑着，伸出手握住杨鹏的手，只是只是淡淡一握就送开了，他转过身双手接过高冷递过来的礼物，十分意外地说道：“高总居然还带礼物，真是破费又有心了，哎呦，这是……”

　　“这是X川大学今年的头一遭樱花的标本，以及您就职期间最后一界如今我能找到的学生签名。”高冷笑着说着竖起大拇指：“李校长桃李满天下啊，最后一界我能找到的学生都在各行各业熠熠生辉，你看，这一叠的贺卡都是他们写的。”

　　的确用心。

　　X川大学正是这位校长昔日任教的母校。

　　高冷安排人员四处搜罗这位李校长教学的最后一界的学生所在，并一一找他们写贺卡，而且寻觅来了该学校有名的樱花头一次盛开时的标本。

　　李校长已经整整五年没有回过学校了，上次回去还是因为某事要开会匆匆而过并未驻留多久，看到这些物什不由地激动不已，他感慨万分拿出这个礼物一时之间激动地话都有点说不出来。

　　不难看出，他更喜欢“校长”这个称谓。

　　“那我就收下了，高总，谢谢。”李校长看了看那一堆贺卡，身后又来了其他企业家，他连忙递给助理严肃交代：“现在把这礼物放到我办公室，不能丢失，这些贺卡我晚上慢慢看，岁月如梭啊，感慨感慨。”

　　这位李校长今年六十有余，头发花白却不去染，可见此人颇为傲气，有着文人的特立独行。高冷这一个礼物没有金钱的臭味，透着浓浓的师生情，礼物送到了他心里。

　　“高总，你倒是见了谁都拍马屁啊，居然还带礼物，真是有心啊。”高冷和杨鹏并肩而行走远了一些后，杨鹏开了口，明面上夸高冷有心而实际却透着阴阳怪气。

　　高冷淡淡笑了笑不语。

　　“不过也是。”杨鹏见他不说话，嘴一咧点了点头：“你呢，毕竟出身寒门，到处积累人脉是对的。”他刻意加重了“寒门”，透着讥讽和高高在上。

　　高冷依旧不说话，只是笑着点了点头。

　　“不过你拍李校长的马屁没什么用吧？”杨鹏见高冷不说话于是声音放大了点：“人李校长又不可能去你公司帮你忙活，这见人就拍马屁……哎呦，我不会说话你别在意啊，我的意思是你这么用心送礼，怕是竹篮打水一场空，捞不到什么好处喽。”

　　高冷停下脚步转过身看着杨鹏。

　　“请问您贵姓？”高冷问道。

　　……

　　杨鹏没想到高冷突然这么问，他一下愣住了。

　　“哦，对对对，刚刚李校长喊您‘杨总’。”高冷一拍额头。

　　……

　　杨鹏的脸黑了黑。

　　“您哪家公司的老总？”高冷一脸疑惑：“我看您似乎对我很熟悉，可是我不认识您，请问您哪家公司的老总？”

　　……

　　杨鹏的脸已经黑到不能再黑。

　　“我想起来了！您是办999猪饲料的那个企业老总吧？久仰久仰，真是久仰久仰啊！您公司最近刚上市，真是恭喜恭喜啊！”高冷伸出手一副一下想起来了的恍然大悟的模样：“我没认错吧？认错了您可别在意啊。”

　　这反击，真是爽啊……

　　卖猪饲料……

　　认错人了总不能怪高冷吧……


第965章 开班第一日，未曾想过有今天

　　“猪……猪饲料？！”杨鹏被高冷一口噎住脸上青一阵紫一阵。

　　这没法好好玩耍了都。

　　高冷说完后转身依旧客气地带着笑转身往里走，不再多话。杨鹏憋了一肚子气一时也不知道反驳什么，懊恼地放慢了脚步跟高冷拉开了距离也往里走。

　　中欧商学院的架构与一般大学商学院差不多，只是一些细节上要精致许多，比如墙上会挂许多字画，都是出自名家真迹，有国内顶级的大佬的字画，也有画这些顶级大佬的容貌画。这种东西别的学院得来很难，对于中欧来说却很简单：管你多大的大佬，都是自己的学子嘛。

　　遥望对面的MBA的班，房间布局与一般大学类似，只是会要小一点，每班不过三十人左右。

　　而EMBA班虽然一期只开一个班却占据了三个教室，与一般大学学堂不同的是在教室的外面有一个吧台，吧台上放满了水果、咖啡、和各种各国而来的饮料以及鲜榨的果汁，方便下了课后这些总裁能举杯喝一点儿润润。

　　而其他两间房一间是小型会议室，估计是方便大佬们随时找自己在读MBA的员工们开会；另一间是休息室，有一些台球桌、象棋、围棋等休闲设施，休息室的一角同样放了一些茶水、面点补充。

　　除此之外，再无其他不同。

　　高冷进了教室，看着与大学一模一样的EMBA教室，心中一阵感慨，他一下明白了为什么中欧商学院将EMBA班的教室并未弄得多富丽堂皇、高端大气，甚至连桌位也是普通的桌位，一排排的座位连着往后延展，一个普通的双层上下黑板。

　　原主的记忆与自己的遗憾扑面而来：原主那种好久未回学校，看到教室的那种激动和回忆透着岁月的辛苦，那些青春期间的记忆席卷了高冷；而高冷自己其实从未上过大学，渴望上大学的那种期待、心酸也同时用来。

　　他总对老吊说：你没有读过大学，去学习学习感受感受也好。

　　他也曾对张学龙说：你没有读过大学，应该去学习学习，起码知道与精英人士呆一个课堂是什么感受。

　　这话又何尝不是他说给自己听的呢？原主高冷的记忆总归是原主的，此时此刻的高冷的心激动地跳了起来，他扫眼教室内，已经来了的七八个大佬都是平时在杂志社上耳熟能详的企业家。

　　从来没有想过，自己会有一天能和帝国顶级的企业家们成为同窗。

　　“哎呦，又来一个，这小伙子是……眼熟啊。”高冷刚进教室，一个年纪约莫五十岁左右的奶业大佬转过头来看到了他，这位奶业大佬刘总是高冷一直十分崇拜的企业家，只见他锁着眉头想了想，到底是贵人多忙，企业的事大多交给了CEO去管，他来这读书不过是凑个人气，图个热闹和老友们聚聚而已，高冷这种新崛起的新星他想必不认识。

　　“高总，星盛杂志社的。”高冷连忙接话不让刘总尴尬，笑呵呵地。

　　“哦，我知道，星盛杂志社，我知道。”刘总连忙接话哈哈一笑感叹道：“现在年轻人要出来瓜分天下喽，小伙子，你应该才二十出头吧？”

　　“不过来学习学习而已。”高冷谦虚地说道。

　　“刘叔！”正说着，身后再次传来了杨鹏的声音，一声“刘叔”喊出了其中关系：“我啊，风行杂志社家的儿子。”

　　“哦，小杨啊，我瞅瞅，你看看你，我七八年没见你这小伙子长这么帅气了。”刘总哈哈一笑拍了拍自己桌位旁边：“来，坐刘叔这。”

　　虽说这关系不过还是靠着父辈的资源而已，可人有父辈资源而你没有，这也是差距，得服，眼见刘总周围那几个人在刘总的介绍下，纷纷对杨鹏十分热情，高冷找了个位置坐了下来。

　　他心里知道，虽然他够资格来读EMBA班，靠得不仅仅是星盛杂志社的总经理，还有钩子村的项目以及东帮二当家的身份，这些身份足够他来读EMBA，可在这群英聚集的班上，他的地位排在中下。

　　没错，排中下。

　　帝国的大佬太多了，真的太多了，百亿资产的一层层的，高冷算老几？

　　人最难得的是认清自己的地位，认清了地位的高冷很淡定，坐下来拿出本子和笔放好，中欧商学院每周开课一天，持续七八个月，中间还会组织数次班级活动，来日方长，不必为第一天谁热谁冷耿耿于怀。高冷看了杨鹏一眼，正好看到杨鹏得意地朝他冷笑几声，于是淡淡地笑了笑，算是回复了。

　　人陆陆续续地来，相互递名片，打哈哈。很快班级就分了小团体，其实也算不得小团体吧，只能说物以类聚人以群分，那些拥有实体企业的大佬们很自然地聊到了一起。

　　“听说你拍下了中海市一块地皮啊，十几个亿砸到这地皮不容易啊，有没有兴趣和我的公司合作合作？我那刚刚从国外弄过来一批顶级木头，花了好几个亿，改天你看看成色。”

　　“老赵，你对我们家那项目感兴趣么？感兴趣我们一起合作合作？是个不错的项目，二十几个亿的盘子很稳的。”

　　那些做实体的大佬很快坐到一起交谈了起来，谈的都是大生意，若你盘子小，想和他们合作都很难开口。

　　而一些刚刚上市的企业老总则坐到了一起聊起了上市后的一些应对措施，若你公司不是上市的还真是插不上嘴。

　　而高冷这个级别排在中下，很多正在崛起的企业家则聚集到一起聊了起来，没有那些大佬们那么直接地聊合作，毕竟这些企业的盘子没那么大，他们那盘子什么行业都做，随便扯一扯就是生意，高冷这个级别的合作就弱了许多。

　　随着上课的时间愈发靠近，教室里也愈发热闹了起来，走廊上也站了一些人举着杯或窃窃私语或朗声大笑，都是高端人士又多一层“同学”的关系，自然一派融融。

　　突然，房间内安静了下来，整整几秒一下没人说话。

　　高冷抬起头，只见一位身穿白色毛衣，下身一件浅蓝色牛仔裤的少女长发飘飘地走了进来，一身学生气又透着仙气，完美的脸蛋诠释了什么才叫美色。

　　来者正是慕容语嫣。

　　只见她一进来就见这些人都不说话了，一时很是害羞却大大方方地嫣然一笑，转过头伸出手拉住身后的一位少女说道：“黎，你看他们都看着你呢。”

　　“哪能，都看着你呢。”说话的是一位长发到肩发梢有些微微发卷，身穿蓝色毛衣，下身白色牛仔裤的少女，与慕容语嫣的白色上衣蓝色裤子正好反着，若慕容语嫣一身仙气的话，那这位少女则是一身才气。

　　目光颇为锐利却没有杀伤力，站在那里那气质就告诉了各位：这位被慕容语嫣亲密地称呼为“黎”的，是个才女。


第966章 黎浅是谁？

　　这位才女名叫黎浅，人如其名，轻轻浅浅极为低调，显然在场的这些大佬都不认识她。

　　虽然看似知名度不高，可是黎浅和慕容语嫣一样，也是中欧商学院免学费特意请过来的女学员。中欧商学院为了调剂EMBA严重的阳盛阴衰的局面，也为了一个噱头，每年都会请帝国知名的一些女星或其他行业的女性精英免费就读。慕容语嫣他们请了很久了，这一次赶上她正好档期足够，就来了。

　　而这些大佬不知道的是，这位黎浅他们足足请了三年，才请到。

　　“慕容语嫣！哎呦，这次中欧居然请来了慕容语嫣啊，不错不错。”

　　“神仙姐姐名不虚传啊，这本人比电视上好看多了！”

　　“这不是语嫣吗？来来来，坐这边。”

　　显然，这群人看着的都是慕容语嫣，而非这位黎小姐，不过这位黎小姐却并不在意，她笑了笑低声说道：“你看吧，我说了都是看你的。”

　　倒不是这位黎小姐不漂亮，她很漂亮，只是慕容语嫣到底是一线女星，这自带的光环摆在这，人首当其冲关注到她也很正常。

　　慕容语嫣有些尴尬又有点害羞地看了看黎浅，礼貌而周全地朝着众人笑了笑，扫了一圈后目光落到了高冷的身上，只见此时的高冷正微微笑着看着自己，于是径直走了过去伸出手：“高总，好久不见。”

　　“好久不见。”高冷伸出手握了握她纤弱的小手，心中一阵澎湃。

　　没法子，这女人虽然比他小，可是打小就在荧幕上看着她，打小就仰慕她，一看到就心动不已。

　　“慕容小姐，你好。”杨鹏又窜了过来笑呵呵地伸出手：“上个月你登了我们杂志的封面，是封面女郎，还记得我吗？”

　　慕容语嫣看了杨鹏一眼点了点头：“当然记得，风行杂志社的封面拍摄那天，杨总亲自来监了工的，拍得我很美，谢谢。”

　　亲自来监工……

　　是亲自来现场看大美女吧。

　　“我坐那，你要不要坐过来？”杨鹏与高冷一样，显然很是心动，也是，有哪个男人会对慕容语嫣不心动呢？要身材有身材，要名气有名气，要背景有背景，几乎没有看到过她的绯闻，而且业内名声极好。

　　这种根本就不需要潜规则的出自豪门的女星，总是让人惦记着的。

　　尤其是现场看慕容语嫣，带着点清冷气质的倾城容貌不用说，让人垂涎三尺，而一身雪白的肌肤更是在屏幕上方是感受不到的，那种一看似乎摸一把就能滴出水的肌肤，不是每个女人都有的，万里挑一。

　　杨鹏近距离看着慕容语嫣，目光在她光洁的肌肤上走了一道后，整个人显然有些快把持不住，他期待又激动地指着自己座位的方向。

　　“不了，黎浅，我们坐这吧。”在众人羡慕又意外的目光中，在杨鹏脸一暗的目光下，慕容语嫣坐到了高冷的旁边，她客气地朝着杨鹏说道：“我和高总是旧识，正好聊聊。”

　　“这……这样啊。”杨鹏尴尬又意外地看了高冷一眼，而其他大佬也十分意外，目光纷纷落到了高冷的身上。

　　高冷没有像杨鹏那般献媚，只是微笑着点了点头，慕容语嫣没说错，他们是旧识了。

　　而后陆陆续续来齐了人，女学员有八个，都是人中翘楚，女中豪杰，其中五个受邀过来的颜值都极高。也是，既然中欧商学院专门请过来调剂的，当然不会邀请丑的了。

　　“高总，这位是黎浅。”慕容语嫣热情地介绍道，高冷一听吃了一惊，他上下打量了这位黎浅一番，只见她约莫二十五岁左右，典雅的气质里有一丝丝傲气在，她朝着高冷淡淡点了点头，连手都没有伸出来要握，拿出本子放在桌子上一副不愿意交际的样子。

　　“黎浅？！”一向很淡定的高冷这一句可不够淡定了，他十分吃惊又讶异：“黎编剧？！”

　　“对，黎编剧。”慕容语嫣似乎很是自傲，微微昂起头笑道：“我好朋友哦，我成名作就是出自她之笔。”

　　“真是黎编剧？！”高冷难以置信脱口而出声音颇大：“这么年轻？！”

　　“黎浅？天，这位是黎浅？！”

　　“我没听错吧？这个小姑娘是黎浅？”

　　“黎浅是谁？”

　　听到高冷这一句，坐在周围不远处的几个大佬也万分讶异地看了过来，除了几个丝毫不懂文化圈的大佬，其他人对这个名字如雷贯耳。

　　“怎么，你也以为是个五十岁的女士？”慕容语嫣抿嘴笑了笑，难得地一丝调皮在她脸上展露了出来：“她几乎不出现在媒体上，保持神秘感，中欧商学院可是邀请了整整三年才请来。”

　　“很意外，确实很意外。”高冷伸出手十分敬佩地说道：“久仰久仰，黎编剧。”

　　“我不过是个编故事的罢了，语嫣你也说得太夸张了。”黎浅转过头伸出手，轻轻地握了握，指尖微凉脸也微凉，不过握一两秒便松了手，转过头拿着笔继续在本子上写写画画不再多话。

　　这文人果然够冷够孤傲啊，高冷心想。

　　黎浅，在帝国文化圈赫赫有名，她就执笔了两部电视剧的编剧，而这两部电视剧均拿下百花编剧大奖，而且红得不得了，而这位编剧从未在媒体上露过面。要知道一般编剧在电视剧宣传期都是要跟着到处跑的，而她不。

　　这也是为什么这些大佬看到她不认识，而听到她的名字则会吓一跳的原因。

　　在文化圈名气太大了，在娱乐圈的名气更是让人高山仰止，都知道，如果是她写的剧本，抢破了头也要弄到手，谁演谁火。可是谁都没有想到，这么严谨又有深度的片子，居然出自一个25岁的女性之手。

　　高冷忍不住又看了她一眼，只见她低着头拿着笔在本上上写写画画，时不时抬起头扫视一圈，目光落到某个人身上后又继续写写画画。

　　找灵感？高冷心想，不由地对这位少女产生了浓厚的兴趣。

　　“各位同学，人都到齐了，欢迎各位入驻中欧商学院就学。”李校长的声音传了过来，教室里一下安静了下来，在走廊上聊天的大佬们也自觉地走了进来，安静地看着李校长，只见他一头花白的头发道骨透着大师风范，纵使台下坐着的都是帝国一等一的企业家，他那句“同学们”也喊得万分自然。

　　也是，他可是帝国最有名的某高校的院士，他手下出过的学生成功者比比皆是，站在这讲台上，哪怕台下是太子，他也是师者。

　　上课了，高冷端坐，中欧商学院的课程会是怎么样呢？他充满了好奇也充满了期待，看着讲台上的李校长，看看这群给帝国一流企业家们上的课，会有什么内容。


第967章 人外有人，收益颇丰！

　　人外有人，收益颇丰！

　　“各位同学，大家上午好。”李校长手上并没有拿书，他走下讲台道骨风雅环顾一周：“第一节课不上课，我们聊一聊。来，我们帝国地产商翘楚王总，你先说说就你刚刚和其他同学聊了这么半小时的时间段，促成了多少个亿的商业合作？”

　　能在这么大佬一堂的地方被称为地产商翘楚王总可不是盖的，要知道这一班就有好几个房地产大亨。他哈哈一笑伸出两个手指头：“初步意向一块地皮吧，在中海市。”

　　中海市一块地皮，那至少是十几个亿。

　　中欧商学院每年开学的当天就会有大量的交易诞生，最高一次记录在开学当天第一节课就初步达成交易意向上百亿，这还只是王总在上课前与其他人聊了聊，所有人的加起来，再加上接下来的课程沟通，成交额将呈几何爆炸式增长。

　　都是人中之龙，都高处不胜寒，都处于求败是一种孤独的状态，这些人聚集到了一起都会寻觅最为合适的商业伙伴进行沟通，直接与对方顶级的负责人进行沟通省略了中间很多环节是一方面，都是同学的这层微妙身份也会让合作沟通容易许多。

　　“刚刚我在外面听萧总和杨总聊上市的事，来，将你们的一些顾虑说一下。”李校长微微一笑看向一旁一位百货商萧总，和运输大亨杨总。

　　萧总和杨总相视一笑，他们的企业都有上市的意向，可其中很多微妙的环节总有些吃不准的地方，而在座的很多人的企业早已上市，相互聊聊对他们有极大的好处，于是侃侃而谈。

　　等他们说完自己的困惑后，李校长环顾一周，目光落到了公司刚刚完成上市的云总身上，于是说道：“云总，你公司刚刚上市，给这两位同学解答一下吧。”

　　中欧商学院的第一节课就这么徐徐展开，在李校长亲自授课中，时间充满了智慧和头脑风暴缓缓流逝。

　　高冷一手拿着笔一手快速地微微记录一下，虽然他过目不忘，可记录总是没错的。这些人所说的可都是经验之谈，无论是想要上市的这一边的疑惑和难题，还是解惑方的一些建议和自己遇到这个问题后的解决办法，都是千金难买的经验。

　　人外有人，这也是高冷在就读后第一节课所感受到的。

　　尤其是随着其他人在李校长的点名之后闪亮登场，各行各业头脑风暴、经验知识激昂爆发，充实着高冷的头脑和见识。不得不说，对于商圈来说，他高冷还是太稚嫩了。

　　越与这些在帝国金字塔顶尖的人相处，就越觉得此时此刻的自己太过渺小。

　　第一堂课，虽然李校长在课程的后半段也点了高冷的名，他却没有侃侃而谈，与杨鹏起码叨叨了几分钟截然不同，高冷只是淡淡说了几句不痛不痒的，他知道，此时此刻侃侃无异于班门弄斧。

　　而与他神似的是与他隔了一个语嫣的黎浅，她只是淡淡地说了句：“嗯，我是编剧，在这里找灵感的，各位企业家都是霸道总裁啊。”半逗趣的话轻松地将自己的话就截止到这里，只是她的本子上记录的内容已经好几页，显然，她也收益颇丰。

　　李校长并没有采取自我介绍的模式，而是从一个上市折入，再从另一个案子出来，悄无声息地将全班所有人介绍了一遍，也让所有人发了一下言，这位中欧商学院金字招牌的师者，果然有其授课海纳百川的神韵。

　　都说三人行必有我师，更别说这一群的顶级人物了，第一节课就在轻松愉悦又让每个人都能学到一二的环境中结束了。

　　这边EMBA班由李校长掌舵，那边MBA的第一堂课也很是有趣。

　　星盛杂志社的六个学员分布在六个不同班级，没上课前老吊和张学龙聚在一起，在一角边聊着天边用余光打量着其他人。

　　“我听我哥们说，他说上大学也就那么回事，不是在宿舍里睡觉打游戏就是泡妞。”张学龙压低了声音说道，可话一出口他又摇了摇头：“不过他那个学校垃圾得很，可是他说好学校的学生也这样……”

　　“能上大学肯定是聪明娃。”相比张学龙的藐视大学论，在社会上摸爬滚打了多年的老吊显得要稳重许多，他摇了摇头：“你看我们星盛杂志社那些做得好的，哪一个不是帝国顶级学府研究生出来的？”

　　张学龙若有所思，他下意识地伸出手在兜里摸了摸烟，刚想掏出来却发现周围的人没一个抽烟的，于是又拘谨地将手离开裤兜皱起眉头：“你说高总为什么要我来读书啊？这MBA班我查了，四十万一个人不说，来这里读书的都是帝国那些外企的顶尖白领了，你看那边。”

　　说着，他朝着那边聚集在一起谈笑风生的几个人眨了眨眼睛，老吊看了过去，只见那几个人聊得正欢，可是他一个字都听不懂。

　　“纯英文聊天，这些人英语这么好。”张学龙脸上露出羡慕，眼里流露出自卑，他很不自然地搓了搓手：“一会上课应该不会是纯英文吧？真是愁人，我从小到大最讨厌的就是读书了，你说高总为什么要我来读书啊？！”

　　“上课了。”老吊见老师走了过来，连忙朝着张学龙看了一眼：“他肯定有他的原因，你记住你的工作，第一，学习，第二，广交好友。”

　　说着，老吊随着自己班的精英人士走入了教室，而张学龙也一脸不自在随着自己班级的人走进另一间房，边走还边嘀咕：“我最讨厌念书了，跟听天书一样……为什么要我来学这个啊？”

　　“别跟我们星盛丢人，记住了吗？”老吊将张学龙拉住，嘱咐了最后一句。

　　“我知道，我再不喜欢读书，也绝对不能给高总丢人！”张学龙听到这一句倒十分认同，他理了理着装深深地吸了一口气，转身进了教室。

　　老吊本能地坐在了座位的后方，在座的同班同学他倒不是年长的，几乎一半的人都是三十几岁，只是脸上都是意气风发，坐在那气质就不一样，他的目光落到了一个三十几岁的男人身上，正好这个男人也转过头看着他，眼里充满了讥讽和敌对。

　　这个人是谁？看上去很敌对啊，老吊心想。

　　而与老吊对视一眼后，这位男人直接站了起来，走到老吊这边坐到了他的旁边伸出手：“你好，吊爷果然气质非凡啊，能从司机做到今天真是让人刮目相看。”

　　能一开口就喊出老吊在星盛私底下那些人喊他的绰号“吊爷”，而且还知道老吊是从司机做上来的，可见眼前这位男人是有备而来，一句“司机”透着点嘲弄的味道。

　　而老吊却连他的名字都不知道。


第968章 老吊出马，王之藐视

　　“您是？”老吊迟疑了一下，伸出手握了握。

　　那人笑了笑也不知是没听到还是正好旁边有人找他聊天，他并没有回答而是转身直接跟别人聊了起来，而且用的是英文，一时间，老吊周围的人都开始用英文对话。

　　老吊听不懂。

　　可直觉告诉他，此人来者不善。

　　听不懂周围人在聊什么的老吊将本子放在桌子上，见老师走了进来等着上课，本他自个等他自个的，可突然和这季鸿翔聊天的几个人突然齐刷刷地看着老吊。

　　老吊疑惑地转过头看了过去，几个三十几岁的金领人士的的确确齐刷刷地看着自己，其中两个人冲着他说了一通英文。

　　老吊自然完全听不懂对方在说什么。

　　对方说完后见老吊一脸茫然，愣了愣，而一旁的季鸿翔诡异一笑后飞了几句英文后，其他几个人若有所思地哦了一句，点了点头。

　　“这位是星盛杂志社的顶梁柱啊，都叫他老吊，星盛杂志社和我们风行杂志社可是齐头并进，尤其是这几年，星盛杂志社进步很大啊，颇有种要赶超我们风行杂志社的劲头了。”季鸿翔一脸笑意话里透着杀人刀。

　　老吊眼寒了寒。

　　什么叫星盛杂志社这几年进步很大？什么叫星盛杂志社有种要赶超风行杂志社的劲头？明明在高冷担任星盛杂志社老总后早就将风行杂志社甩后面了。尤其是这一次的峰会，打得风行杂志社那叫一个落花流水。

　　看来这人是风行杂志社的了。

　　“没事，你说中文就好。”季翔鸿见老吊不说话跟给他打圆场似的，嘿嘿一笑朝着坐旁边的那几个人说道：“都是同行，现在又都是同学，我们吊哥不懂英文，以后还是用中文交流吧。”

　　老吊往后看了看那几人，看这模样，后面这几个也是做媒体的。

　　这做媒体的，只要是真的精英，那就是老吊要挖的人，也是这位风行杂志社要挖的人。风行杂志社这人看似照顾老吊，看一句“不懂英文”却无形中拉低了老吊的地位。

　　挖人这种事情，此消彼长。抬高自己公司打压别人公司抢人才，是很多HR惯用的手段了。

　　“您好，我是XX网站的视频主编，我听过您的名头，听同行说他们都叫你吊爷，是星盛杂志社高总的左膀右臂。”一位小伙子伸出手来颇为尊敬。

　　“吊爷，这名头很响啊，请问您贵姓啊？”

　　“是高总的左膀右臂啊……那肯定是精英中的精英啊，怎么刚刚季经理说他是司机做出头的呢……”

　　一时间有客气的，也有些许质疑的。老吊在他们的言语里找到了关键词“季经理”，于是拿出手机飞快地输入几个字发送给自己下属：查一下风行杂志社季经理的资料，五分钟内给我回复个大概，一小时内我要完整资料。

　　知己知彼方百战百胜，眼下这位季经理显然早就对老吊做过调查，老吊棋差一着只能后发制人，先了解他的背景再说。

　　“叫我老吊就好。”老吊微微笑了笑，他点了点头：“我没读过大学，的确听不懂英文。”

　　没读过大学？这话一出，周围几个人一脸吃惊，相互看了看后没接话。

　　老吊心中虽然有些自卑，他一个以前开车的别说英文了，就是MBA这三个字都读不标准，可见这位风行杂志社这人挑衅的目光扫过来后，老吊淡淡地充满底气地笑了笑，淡定而自然地点了点头，丝毫看不出他一丝丝自卑，说道：“我高中都没读过。”

　　……

　　周围一片寂静。

　　几秒后他们的脸上写满了不信。

　　“您是星盛杂志社那位老吊吧？那位听说高总特别其中的吊爷。”终于，一人忍不住问道，不能怪这群人讶异，这可是MBA班，是工商管理硕士班，而且招生还有要求的，来的都是金领。

　　怎么可能来一个高中都没读过的来读工商管理硕士？！

　　哈哈哈，老吊哈哈一笑，点了点头：“我就是那个老吊。”

　　……

　　周围再次一片寂静，几人面面相觑，均露出一丝丝看轻的神色。

　　他笑声雄厚摊开了手：“我和香港赌场大亨彪哥谈生意的时候也没用英文啊，一个国家的人，平时聊天拽什么英文？大伙儿就用中文得了，照顾照顾我这个山野老夫。”

　　“赌场大亨彪哥？！”

　　“东帮的，那个赌场大亨啊！”

　　“吊哥你居然还和他谈过生意啊！”

　　果然，这帮子金领一个个都不是吃素地，敏锐地捕捉到了关键词“赌场彪哥”，眼睛一下放了光，十分敬佩地看着老吊。

　　要说摆出大气的架势，生性豪迈又跟着高冷摸爬滚打了这么久的老吊，往那一坐丝毫不逊色房间内任何一位同学。

　　“嗯，谈过一个合作，全是高总给的机会。”老吊的目光划过季经理的脸，自信十足：“你们也知道，我这种糙汉子要我在电脑面前写什么方案，实在搞不来，这些东西我都教给助理去做，我主要是谈合作。”

　　这气场，一下就震住了这群之前还看低他的同学。

　　老吊转过头看着季经理微微笑了笑，叮咚一声，他的短信来了：“季鸿翔，风行杂志社人事部副经理，在风行杂志社任职五年，国内北X大学传播系毕业，没有在人力部工作之前，是风行杂志社的金笔头之一。”

　　能担任风行杂志社的金笔头，说明此人实力雄厚，要知道高冷也是星盛杂志社的金笔头。

　　此人不容小觑，老吊心想。

　　不容小觑也一样碾压，老吊笑了笑。

　　“我那个助理写方案还不错，不过还是不如人事部的，尤其是我们人事部的副经理，我一个电话他就过来给我把一些表格啊，什么方案啊，写得清清楚楚。”老吊说着，看了看身边这位风行杂志社人事部副经理。

　　你不就是一个副经理，你丫拽个屁！你跟彪哥谈过生意么？你和彪哥面对面谈过生意么？你没有，可我老吊有，老吊这话可没撒谎，依他的地位，星盛杂志社的人事部见了他，也尊一声吊爷。

　　区区风行杂志社的人事部副经理还来嘲笑他了？

　　王之藐视。

　　季经理艰难地吞了吞口水，目光闪烁了一番深深看了看老吊，他没有想到这位底层司机出生的糙汉子居然能这么快将话锋扭转了过来。

　　低学历明明是个很掉价的事，居然一下就被这个老吊扭转成能耐了，季经理心中默念，心情十分郁结。

　　此人不容小觑，季经理心想。

　　老吊冷笑一声，不再多话，这仗才刚刚打响呢。


第969章 见到不同的世界

　　这边老吊面临星盛杂志社人事部副经理季翔鸿的步步紧逼，他倒是大气无比直接化解，却有些担心在隔壁上课的张学龙，要知道他刚刚进教室的时候可是满脸的不乐意。

　　也是，张学龙这个从小就不爱读书的穷孩子，虽然在社会上摸爬滚打很能吃苦耐劳，在修下水道的时候展现出来的悟性和社交能力倒是极高，他一个二十出头的小伙子能带着那些三四十岁的老工头风里来雨里去，都挺他，听他。

　　这本身是一种能耐。

　　可是仅仅是这种能耐就来读MBA？而且是这么高端的MBA课程？

　　张学龙的档次和学识乃至一切都还远远不够，说白了，他是高冷开后门进来旁听的，老吊有一些不明白高冷为什么要这么做，如果说老吊自己来读还情有可原，毕竟他身上带着挖人的任务，胖子来更是理所当然，胖子好歹是重点大学毕业，来这里听听课充充电对他以后带团队有利无弊，而且胖子也带了挖人的任务。

　　那张学龙来做什么呢？

　　“各位同学，大家好。”几乎同时，老吊和张学龙两间教室响起了老师的上课的声音。

　　张学龙那可别出什么乱子才好，老吊心想，收了思绪后余光看了看坐他隔壁的季经理，只见他低着头将刚刚收到的一些人的名片放入名片夹，名片夹里的名片起码有了十几张。

　　不过短短的半个小时不到的时间，这位人事部副经理就展现了他超强的人际能力，虽说是对手，可老吊心里是佩服的。这位季经理来这里的目的与他一样，来之前下了功夫，到了后尽心尽力地挖人，让人佩服。

　　收了思绪的老吊认真地开始倾听课程，他显得有些激动和感慨，这样的大学校园一般的教室是他从来没进来过的，他的记忆里还是初中的时候一人一张破旧的小课桌，台上站着的是村里那位普通话都说不清楚的老师。

　　而如今，这可是帝国的工作党最梦寐已久的MBA课程，居然让他老吊来听了课。

　　这是一年前的他，一年前那个天天跟在星盛杂志社拍明星大腿的狗仔记者身后开车，听他们使唤的老吊如今居然坐在了这课堂。

　　想着，那些昔日的记者们对他也是羡慕嫉妒，且不敢恨吧。

　　比起老吊认真地准备上课，张学龙就显得心不在焉了，他坐在了教室的最后一排，不安地抖动着腿，深深地埋着头，埋着头是他上小学和初中养成习惯：埋着头老师就注意不到他，就不会点名叫他起来回答问题。

　　张学龙是不爱课堂的，打小就不爱。

　　可以说，他长大的那个村就出来了一个大学，最后还不是在外面打工？

　　张学龙觉得读书没什么好的。有什么好？记得和哥们一起吃饭的时候，那些身边的老板哪个读了书了？都是初中没毕业就出来闯荡江湖，有的都开着宝马了，村里那个大学生开了吗？

　　再说了，星盛杂志社那么多的记者，哪一个不是名牌大学毕业的？他张学龙没读书不也一样受到了高总的赏识？

　　犹记得上个月他抽空回一趟老家，将整整一万元人民币直接拍到桌子上，父母简直笑开了花。不多会整个村就都知道了，他张学龙如今也是国内一流杂志社的员工了。

　　“我儿啊，给帝都的大老总当司机！”

　　“我那个儿啊，有大出息了！知道腐肉吗？就前段日子那个臭肉，抓了好多贪官的，我儿也参与了！”

　　“真是大出息啊……他和他吊哥出去，都有大出息啊！”

　　如今村里一说起谁有出息，谁提那个唯一考上大学的了？提的都是他和老吊！

　　张学龙用手用力搓了搓寸头，眼前浮现出小女友的笑容，低声嘟囔一句：“干嘛要来读这个？钩子村还一堆的事呢，那么多的种植古种的老农住宿的临时房间还在搭建……读这个管什么用？而且这么贵……”

　　“嘿。”身边一人递过来一张名片，张学龙连忙伸出手接着抬头一看，只见一个金发碧眼的外国人笑呵呵地看着他，用一口流利的中文说道：“我是王斌集团的中层管理，主要负责欧洲市场，认识你很高兴。”

　　“高……高兴，高兴。”张学龙一时有些反应不过来，这外国人中文居然这么好？！他连忙伸出手握住，有些不好意思地说道：“我……我没带名片。”

　　张学龙带了名片，只是他看到这位叫乔治的外国人名片上那一串头衔，有些拿不出手，毕竟他的名片上就仅仅是星盛杂志社司机。

　　“你是哪家公司的？晚上我们去搓一顿，我第一次来帝都还没有朋友呢，我们交个朋友吧。”乔治笑起来很是阳光平易近人，张学龙连忙重重地点了点头，和外国人交朋友，而且是和职位这么高的外国人交朋友，说出去似乎都有面子一点。

　　莫要说帝国人看高外国人，此时此刻的张学龙的的确确就是这么想的：我操，这个老外中文这么好！交这么个朋友真好！他有些惊喜又有些自卑地看了看他的名片，随后，前面坐的人也转过身来握了握手，交换了名片。

　　张学龙看了一眼，前面几个人的名片上最低的职位也是副经理。

　　一股自卑就这么涌了上来，他将手伸到自己的裤兜里，压住他的名片，似乎生怕他的名片掉出来丢了份，要知道，在村里的时候，他的名片可是被他父母发的人手一份。

　　而接下来，他周围的人与乔治以一口流利的英文对话的时候，张学龙的脸更红了。他有些崇拜地看着在他面前侃侃而谈的同学，突然觉得自己似乎高攀了他们。

　　这样有才华的人，怎么会成为我的同学呢？张学龙咋了咋舌，眼前的这些人和他印象中的“大学生”不一样，和那些工友口中说的“只会读书不会做事的死读书”的不一样。

　　他们有优良的谈吐、上佳的气质、卓越的能力。

　　“我中文很好的，可以用中文。”乔治哈哈笑着，很是满意地说道：“这个MBA的名额，我跟公司争取了很久啊！我需要充电了，帝国文化博大精深，我需要来这里让自己的视野更开阔，我需要来这里深入地了解帝国文化和帝国人做事的习惯，很高兴认识你们。”

　　张学龙听着，低下头再次看了看乔治的名片，上面有一行小字写得清清楚楚：哈佛大学。

　　哈弗大学，张学龙默默念了一句，他揉了揉眼睛，没看错，是那个他知道的哈佛的大学，是那个他只知道学校名字的哈佛大学，是那个在他看来只有天才才能考进去的哈佛大学。

　　毕业于哈佛大学，居然还要充电？！

　　张学龙的人生观和世界观，突然在这一刻似乎被刷新了，有了新的闪光。

　　他抬起头看着乔治，通过乔治，似乎看到了不同的世界。


第970章 人是需要仰望他人的

　　“是啊，我也争取了好久才拿到公司的名额，工作了几年了，还不充电就废了。”

　　“中欧肯定能学到不少东西的，开阔眼界，和你们这些高手一切切磋，这个名额太难得了，真感谢我老总居然给了我。”

　　其他人也纷纷点头。

　　张学龙突然觉得有些害臊，这种害臊来自于自己的知识浅薄还不以为耻，这种害臊来自于他们这些精英居然依旧渴望充电，感恩公司给与机会，而他居然还在这里埋怨高总，埋怨他为什么要让自己来读这个破书。

　　而他口中的“破书”，星盛杂志社那些精英们都挤破了头。

　　还未上课的张学龙的脸红到了脖子根，坐直了身体，意识到自己无知的他开始认真起来。

　　而高冷则不是意识到自己无知了，这是他第一次真正地与帝国顶级的大佬们接触，如果说之前他与王聪的父亲仅仅通过一次电话，那也算近距离接触的话，那此时此刻他和这些大佬们居然成为了同学。

　　可同学之间，虽然融洽，却也有鸿沟。

　　这种鸿沟由实力、眼界、世界观甚至人生观的不同而带来。

　　他的目光落到了坐在左前方的一个男人身上，这个男人四十几岁有余，看上去很是精干，脸上有些严肃，他手里的王斌集团可是一张大王牌，老百姓或许不清楚，专门从事塑料相框起家的王斌集团将国际上这个行业排行第一的韩国，赶了下去，荣登塑料相框这一块世界销量第一的宝座，而这个宝座他一坐就已经五年了。

　　与许多义乌出来的大企业家一样，这位从自农村一步步打拼出来的王斌，将集团直接用自己的名字命名，而随着企业越做越大，他旗下的高端人士也越来越多，早已拥有私人飞机、销售额已经仅仅是一个数字的他几乎每年每一界的中欧商学会课程他都会来读。

　　来恶补、充电。

　　“我们王斌集团得不断进步，这一次我来这里读EMBA主要是寻求一个合作伙伴，我们王斌集团虽然已经从做塑料相框发展到任何相框都遥遥领先，可我们的业务需要扩充。高端市场需要大量名画，真迹就那么一个，复制品太廉价，所以我想招聘起码两百名中央美院或其他同等级出来的学生来临摹名画，然后相框用顶级的红木做，这个想法一提出来，就跟以前欧洲的老主顾说了说，如今的预定就已经有了十几个亿的销售额。”轮到王斌发言的时候，王斌一脸严肃直接将他的需求说了出来。

　　这是个典型的义乌企业家，直接、果断、不拐弯抹角且关注利润。

　　“我做红木的，可以和你合作。”他的话音一落，一个声音响了起来，高冷看了过去，这位看上去不太认识可见他的企业还不算恢弘：“欢迎王总去我的企业考察，我们专门做高端红木家装市场。”

　　“我也是做红木的，做了十几年了，相框我们以前接过类似的业务，欢迎王总去我们企业考察！”另一个声音响了起来。

　　争起来了。

　　能不争起来吗？还没正式对外公布就已经接到欧洲十几个亿RMB的订单，而且这可是王斌集团！国际塑料相框第一人！韩国做塑料相框一直在国际上遥遥领先，当年他杀出来将韩国赶下神坛的时候，大快人心！

　　如果能和王斌集团合作，那企业就有了非常稳定而且十分盈利的合作伙伴。

　　“好，一会名片给我。”王斌点了点头，他的销售额需要量都大，不出意外的话这两家估计都能谈下来。他皱了皱眉头：“只是这两百名画家……”

　　“我给你联系一下中央美院的就业办。”李校长二话不说担了这事，要说学生资源，谁有他牛？

　　“那就好那就好。”王斌听了长长松了一口气竖起大拇指：“韩国那边现在也想搞名画描摹，但是他们肯定搞不赢我们，知道韩国为什么在这方面打不赢我们吗？”

　　一些大佬笑了起来，看来原因他们了然于心，而高冷却愣住了一时半会没一个很肯定的答案，为什么韩国在塑料相框这方面打不赢帝国？

　　为什么？

　　“我们的内需太强劲了，保证了内需再对外，资金雄厚这是最大的原因，而第二方面，这种名画临摹需要功力，试问在其他国家谁能一下就调出两百名高等学府出来的画家？只有帝国！帝国的资源太丰富太丰富了，尤其是人才储备，基础人才储备。”王斌朝着李校长点了点头：“有劳校长了。”

　　是啊，别说区区一个韩国了，他们一时半会怎么可能弄来这么大批量高学历又技巧娴熟的画家？哪怕他们有这么多画家，这些画家也未必愿意来一个工厂进行日复一日年复一年的临摹。而帝国却可以实现，而且轻轻松松地实现。

　　王斌的解惑让高冷恍然大悟，这种经验只有多年经商，而且和海外企业博杀过的人才会知道。

　　“可是现在帝国的机会太少了，还是海外投资好啊。”一个人郎朗说道。

　　“对啊，还是海外投资好。”

　　“对了，萧总，你在美国吞了十几家公司，你说说吧，我最近也想去伊利诺州洛克福市投资，有些地方不怎么清楚呢。”

　　一时间，班上热闹了起来，说话的都是大佬。

　　高冷没接话，他不知道如何接话，只是心中感慨地看着他们，看着这群帝国顶级的大佬，这些需要仰望的大佬。

　　人，是需要仰望他人的。

　　高冷还在国内经营自己的一亩三分地，区区一个钩子村就让他赚得觉得已经足够多，而这些让人仰望的人早已觉得国内投资机会太少，都转战海外。

　　华尔街。

　　高冷的脑海中再次闪过这三个字。

　　“我是OMSAS投资公司的首席CEO，各位同学好多是我老友了，这次见了很开心啊。”一位年纪约莫三十几岁的男人站了起来，他一站起来，教室内很多大佬就哈哈地笑了起来。

　　“穆歌，你这小子又来找项目投资了啊！”

　　“各位，这可是最为大手笔投资的穆总，别看他年轻，上次给我公司风投，一投就是五十个亿，美元！”

　　高冷心中咯噔一下，身边的语嫣也忍不住叹了一句：“原来他就是帝国风投第一人，穆歌啊。”

　　“对，我啊就是来找项目风投的。”穆歌哈哈一笑，也是，他本身就是做风投，来EMBA转转，再去MBA看看，找几个项目投资投资这中欧倒的确是个好去处，他的目光落到了高冷的身上，朝着高冷微微笑了笑。

　　这目光告诉了高冷，穆歌调查过自己。

　　高冷与他的目光相接，这穆歌朝着他点了点头。

　　果然，这穆歌调查过高冷。高冷仔细打量了穆歌一下，只见他一身西装革履一看就极为精明，三十几岁就能做到OMSAS投资公司的首席CEO，可见其能力，长得是典型南方人的模样，身高不算高，容貌不粗犷，透着的是江南才子又糅合商人的那种聪明又精干的气质。

　　风投公司与其他公司不同，风投公司的高层几乎都是年轻人，他们是经济学中的高手也是目光独特的牛人，看到合适的项目的时候果断出手拿下进行投资，当然，他们的要求也是极为严苛，对项目严苛、对收益严苛。

　　这是一份极其考验眼力的工作，投入资金给一个苦苦寻求资金的项目，条件是在这项目起来后分去大量钱财，而风险是投入资金后，如若项目不成功这钱就打了水漂了。

　　可见，这位穆歌是投资中的佼佼者。

　　OMSAS投资公司是帝国数得上号的风投公司，他们的领域涵盖多重方向，每年都保持着井喷式的收益额，这位穆歌是OMSAS投资公司从华尔街高价挖过来的CEO，据说给了大额股份不说，这位穆公子还带来了自己的团队，团队成员个个拿的都是天价。

　　而这个天价显然是值得的。

　　前年，OMSAS公司投资一个新兴企业，不过投资了五千万，而今年这企业已经大放异彩，收回盈利十个亿。

　　去年，OMSAS公司投资一家转型期的小型手机上门维修公司，当时这家公司只有技术人员三十人，可穆歌看中他们的独特的运营视角，仅仅投资了八百万，今年就已经获得收益一个亿。

　　何止是投资界中的佼佼者，简直就是天才。

　　此时，这位天才级的投手冲着高冷点了点头，富含深意地笑了笑，高冷也冲着他点了点头。

　　他看中我什么项目了？高冷想了想，明白了。

　　“今天聊聊什么呢？”校长抬起手腕看了看时间，挥了挥手，大家安静了下来：“这节课还有十五分钟，要不聊聊在美国投资一些杂七杂八的事吧，从海尔打入美国市场说起，如何，这是老案例了，正好今天起码有六位同学即将、或正在进军美国市场，一起聊聊，要知道海尔当年打入美国市场那把尖刀，下刀狠稳准啊。”

　　“对，聊聊这个挺好，我企业正好要进军美国市场，正愁这美国佬市场跟帝国不同，不好下嘴呢。”

　　“是啊，我的企业在美国扎了有几年了，这块蛋糕不好啃啊，华尔街那些家伙竞争力太牛了。”

　　聊的第一个案例，高冷虽然不如这些大佬那么感同身受，毕竟他没有公司要进军海外，可是海尔撬开美国市场他是知道的，这是商界中极为经典的案例了，而他知道得更深入的原因是在上次王聪的生日晚宴上，他与海尔的一些高层聊过，而且事后还给其中一个高层做了财经专访。

　　高冷虽然知道其中一些情况，可在场的精英太多了，他在班上的实力只能说排在后面，这种案例分析由大佬分析更好，毕竟他知道的只是皮毛，而大佬分析后的讨论，他再开口比较合适，于是高冷静静地坐着，拿着笔等着大佬说话。

　　“来，高总，你来说说。”没想到李校长突然点名高冷，他朝着高冷笑了笑，伸出手做出一个邀请的手势，众人纷纷转过头看向了他，其中一道目光格外地讶异，那就是风行杂志社杨鹏的目光。

　　他眼珠子都快飞出来了。

　　案例分析，居然让高冷来第一个发言，高冷心中有些诧异却也不惊慌，他感激地看了看李校长，点了点头。

　　而其他人的目光有赞许，有讶异，更多的是有些茫然，赞许的来自于同样做媒体的同行，以及了解星盛的一些企业家，而讶异的则是一些了解星盛，却没想到李校长会这么器重这么一位年轻老总；而茫然的是一部分大佬，他们关注点早就没在国内，不认识高冷。

　　他们不知道眼前这个年轻的小伙子到底何德何能能让李校长点名发言。

　　“这位高总是星盛杂志社的总经理，最近财经界的宠儿，从一个普通的员工做到星盛杂志社的老总只用了不到半年的时间。而且现在他拥有钩子村一块地皮，准备建造成国内有名的养老基地，现在还没开工呢，感兴趣的可以找他聊聊。”李校长见许多人茫然，哈哈一笑介绍道：“对了，他还是香港东帮的二当家，就一年不到的时间，普通人到如今，够独特吧？腐肉案、电击案都是出自他之手，本身就是记者，高冷，来，你从媒体圈的角度来说说关于海尔进军美国市场你的一些想法吧。”

　　哦……

　　众人发出一阵惊叹。

　　这惊叹倒不是对高冷的实力，这实力放大佬面前不算什么，而是惊叹高冷居然没有背景能一下就崛起，速度之快让人咋舌。当然，最重要的是这是李校长介绍的，无形中更添了几分可信。

　　高冷心里知道，这是他准备的礼物让李校长愿意帮他这一把。

　　有时候人情就是这样，高冷只是觉得第一次见李校长应该准备点礼物，给师者礼物是作为学生的本份，而李校长感动，居然在第一天的课堂上就单独点名让他露这个脸。

　　这个脸，可就贵了。

　　往小了说，他钩子村有块地皮，而且还没开工，班上的大佬们都知道了，这以后要谈合作，谈起来也方便，更何况很可能有人主动找上门来和他谈合作。

　　往大了说，这让帝国顶级的大佬们都注意到了他，在以后的班级活动的时候也会高看他几分，不要小看这高看几分，你眼巴巴地去找他们，跟他们高看你，和你平等地喝酒，是两码事。

　　“我只是一个记者，具体的不太清楚，但是在王聪的酒宴上和海尔的高层聊了几句，他告诉我海尔当年打入美国市场，用的就一个字‘巧’。”高冷落落大方地站起来，郎朗开口：“美国人喜欢用大型家电，这与他们的居住面积大有很大的关系，大厨房用大的洗碗机、大的冰箱、大的烧水器等等。海尔电器在质量和功能上，说实话，占不了先机。”

　　周围人点了点头。

　　你跟发达国家的电器去比质量比功能，确实很难。

　　“所以海尔在初入美国的时候，推广起来很有难度。”高冷继续说道：“后来，他们选中了一个角度破壁而入，这个角度就是‘小家电’。当时好多人都说美国人的习惯就是用大家电，你做小家电不是摆明了没市场吗？可海尔的角度则是：既然都在做大家电，没有人做小家电，那小家电就是个市场空白。”

　　的确如此，海尔打入美国市场，撬开美国客服的第一把刀就是小家电，微型家电。迷你冰箱、迷你洗衣机、迷你烧水器，一切白色厨具都迷你。而这些迷你的家电一下就被美国的低收入人群热捧。他们的房间面积小，而迷你的电器正好对了他们的胃口。

　　而中产阶级的家庭呢？

　　他们也买迷你的家电，比如说迷你洗衣机，专门买来给宝宝洗衣服。

　　“如今，海尔在国际市场上最为有名的当属小电器红酒冰箱了，海尔红酒冰箱占全球所有红酒冰箱的63%。”高冷口齿清晰地将自己所知道的整理归类说了出来，不过短短的五分钟就将海尔如何打入美国市场，那第一把刀说得清清楚楚。

　　说完，他坐了下来。

　　“没错。”一个大佬看了过来，竖起了大拇指：“高总虽然不做企业，可是对企业了解得很透彻啊。”

　　“当然，高总可是我很想合作的一位老总，他的实力我早就探寻一二了。”接话的，正是那位OMSAS投资公司的首席CEO穆歌。


第971章 刀锋初亮出！

　　这话一出，其他人愈发对高冷另眼相看了。

　　“看来这高总手里有好项目啊，难怪李校长这么器重。”其中一个大佬很好奇，开了口。

　　“穆总，说说，你又瞅上人家什么好项目了？”

　　“就是，我说高总啊，你可别搭理穆总，他这个人就喜欢低价买进高价卖出，黑！”

　　哈哈哈哈。

　　这些打趣引起班内一阵哄笑，哄笑归哄笑，一个班三十人，高冷这下子算是让所有人都印在了脑海里。站在台上的李校长对他微微笑了笑，很是欣慰。

　　李校长给了高冷露面的机会，可终究还是要他自己有本事的，否则仅仅只是被李校长点了一下名的年轻人而已，而穆歌这一句话无形为高冷加了分，穆歌的橄榄枝抛出了，那这位高总手里肯定有他看中的项目，而能让穆歌看中的项目起码有百分之七十的可能性在未来的几年是能大赚的。

　　“高总，你手头是有一个钩子村是吗？钩子村在哪？”一位大佬问道，将手腕上的佛珠拿了下来用手轻轻拨弄：“还未开工的话，那兴许我们可以合作合作。”

　　“在五川吧，上次宇之微博爆料的那里，是块好地方。”另一个企业家显然比较关注如今财经新闻连忙搭腔：“好山好水好风光啊，光地皮就值几个亿。”

　　几个亿，放在这些顶级大佬面前不算个大数目，可也不是小数目了，地皮就值这么多，以后投资了起码是几十个亿转着走的。

　　“你当真毫无背景？”这是，之前做塑料相框世界第一的王斌王总开了口，透着疑惑。

　　“嗯，家父家母都离开了，家里留了一套小房子。”高冷笑了笑回道，能引起王斌的好奇，这本身就是一种成功，他见王斌眼里的神色由疑惑转到赞许，不由地有些小小的紧张。

　　“真不错。”王斌竖起大拇指：“一会咱聊聊。”

　　“十分荣幸。”高冷脸色虽然淡定，可心中十分高兴。倒不是喝个酒他能从王斌这得到什么，他是做塑料相框的，目前和高冷的生意并无焦急，也并不是王斌很可能投广告给星盛杂志社所以他高冷，高冷的高兴与利益无关。

　　人，是需要仰望的。

　　王斌正是高冷仰望的人，这种帝国顶尖的大佬能主动邀约，本身对他就是一种肯定。

　　而对于高冷来说，面对自己的短处才是一种魄力，如今他刀锋初亮出，还不够锋利也不够魄力。至少跟这些大佬相较来说是这样的。

　　慕容语嫣转过头深深看了高冷一眼，高冷正要和她目光相接，她快速地将目光转移落到了本子上，只是抿着嘴微微笑了笑。任何一个女人都会对一个有能力的男人刮目相看的，更何况是早就和他比较熟悉的语嫣。

　　“多日未见，你变得这么厉害了。”慕容语嫣轻轻说道，面若飞霞：“我听人说你弄了块地皮，还以为假的呢，真弄了啊。”

　　“嗯。”高冷淡淡地嗯了一句，没再多话。

　　他有些感慨，余光看着慕容语嫣的侧颜，肌肤完美得如瓷娃娃一样，比起电视里那种仙气，此时的慕容语嫣的距离似乎一下就跟高冷拉近了。以前，哪怕是和她近距离接触，高冷也总觉得她高高在上。可这一次似乎没有了那种觉得她高不可攀的感觉。

　　就好像……

　　就好像就坐在他旁边的初中同学一样。

　　以前也从来没有想过自己会有一天坐在心目中的女神慕容语嫣的身边，和她一起上课的。

　　“他是谁？”坐在慕容语嫣旁边的黎浅停下一直在记录的笔，没看高冷却低声问慕容语嫣。

　　“一个朋友。”慕容语嫣和她咬着耳朵轻声说道：“星盛杂志社的老总，上次你说腐肉案很可恶，这个案子就是他拍的。其他的身份……你刚刚也听到了，有一个地皮，哦，对了，刚刚校长还说他是东帮的二当家。”

　　“哦……”黎浅拖长了些声音，却依旧没看高冷，只是点了点头在本子上写着什么。

　　“你资料还要准备很久吗？”慕容语嫣探过头伸出手拿过黎浅的本子翻了翻，一翻她皱起眉头十分诧异，似乎想说什么，她又翻了翻：“怎么……怎么……”

　　慕容语嫣的疑惑引起了高冷的注意，他余光偷偷看了一眼，只见黎浅的被子上写满了资料，还画了许多画，其中一幅应该就是王斌的头像，而其他几幅都是素描，画的是另外几个大佬，在画的旁边还写着一些小字，比如：王总拟定身高一米八五，性格阴沉，男二；李总性格开朗，男四。

　　“你这次不写言情？”慕容语嫣再次翻了翻，问道。

　　她毕竟是影视圈的，看剧本也看了不少了，这本子里记载的东西更多地偏向男性相关资料，于是判断出一二。

　　“不写了。”黎浅摇了摇头：“宫斗写烦了。这次写男频。”

　　男频便是写给男生看的书，而女频是写给女生看的书。之前黎浅一直擅长宫斗剧，是女频小说家的高手。

　　“怎么突然要转型？”慕容语嫣很是担忧地将本子递给黎浅：“写得来吗？你是女生啊，怎么解决代入感的问题？”

　　“小意思。”黎浅信心十足地说道：“要不我答应校长来读EMBA做什么？我最讨厌曝光了，主要是来这里找灵感的。你说在帝国，我要写一本商战小说，除了中欧还是哪里最合适找商战人物的原型？”

　　也是，要写商战，来中欧就对了。这里遍地是素材，你要高端人士的可以看看EMBA的，和大佬们聊一聊内幕，再打趣打趣一下他们从商初期经历的狗血事迹，活生生的案例就来了。

　　而要写奋斗中的职场人，那就去隔壁MBA班转转，那里遍地的金领。

　　“黎作家，你写的XX很火啊，期待你下一本新作问世。”坐在一旁听着这两个姑娘的窃窃私语，尴尬的是他全部听清楚了，想着就坐在隔壁总要打声招呼，这之前和慕容语嫣也热聊了，而黎浅又是她的朋友，应该可以交个朋友的，于是笑着低声说道，掏出名片正要递过去。

　　“谢谢。”没想到黎浅只是客套地回了一句后指了指讲台：“听课吧。”

　　“小黎。”慕容语嫣自然感觉到了黎浅的冷淡，她扯了扯黎浅的衣服，转过头朝着高冷有些尴尬地说道：“那就先上课吧。”

　　“好，时间到了，下课。”正说着，校长说道。

　　“下课了，黎作家，这是我的名片。”高冷这拿着名片的手都递到一半了，正好赶着下课总不能收回来吧？于是直接递给了黎浅。

　　“好，谢谢。”没想到黎浅只是收了名片，都说礼尚往来，这相互递交朋友就跟握手一样讲究一个你递我收，我递你再收，也没见过黎浅这种拿了名片后，自己名片拿都不拿的。

　　如果你身上没带名片好歹也说一句吧。

　　她却直接站了起来，冲着高冷点了点头走了出去。

　　……

　　高冷一阵尴尬。

　　“高总。”正尴尬着，OMSAS投资公司的首席CEO穆歌走了过来：“走，去喝一杯？”


第972章 巨额投资！

　　“荣幸。”高冷伸出手握住穆歌的手，穆歌哈哈一笑拍了拍高冷的肩膀，目光却落到了旁边的慕容语嫣身上，又十分羡慕地看了高冷一眼打趣道：“能和慕容语嫣同桌，可是多少男人想都想不到的福利啊。”

　　能和神仙姐姐慕容语嫣当同桌，倒的确是许多男生的梦想，当然，这也是高冷的梦想，高冷微微笑了笑，只是这同桌不是他高冷想方设法弄到的，而是慕容语嫣主动过来的，站在一旁的慕容语嫣脸微微红了红却也没有反驳。

　　穆歌的目光又看向正在准备出教室门的黎浅，吞了吞口水：“黎编剧还真是跟业内盛传的一样，远离世俗，不喜与人交往啊。只是比我想的要漂亮太多了……”

　　她是国内有名的作家兼编剧，这些大佬却绝大多数不认识她，可见她为人低调。可在高冷看来这人不但是低调，似乎也太过傲慢了。

　　哪有连名片都不回递一个的？苏素算是高冷见过最为孤傲的一个了，可也会……

　　高冷也看了过去，正好看到黎浅出教室门的侧颜，说句老实话，就这颜和身材，足以出道。

　　“穆总。”风行杂志社的杨鹏却也跟了上来伸出手和穆歌握了握，又看了看高冷笑道：“您看中高总什么项目了？”话虽热情却肯定没安什么好心，高冷心里知道也不说破，只是几人往隔壁休息室走去。

　　到了那，举起一杯酒，穆歌便直入主题了，他笑着说道：“高总，您在钩子村地皮很大。”

　　“还凑合吧。比起那些大佬，我这简直就是农村里的一块田地。”高冷自嘲打趣说得倒是真的，比起那些大佬他这点地皮算什么？

　　“你钩子村的项目做起来起码能有几十亿，而且现在又是给彪哥去运作。”穆歌认真地说道：“如今要找这么一块地皮倒不是找不到，关键你空手套白狼弄到的地皮，这可是纯利润。”

　　“国内养老基地……”杨鹏顿了顿阴笑一声举了举杯：“国内养老基地约莫有几十家吧，在我们风行杂志社做过广告的就有七八家呢，这个方向很火啊。”

　　果然是狗嘴里吐不出象牙。

　　国内的确有几十家养老基地是没错，可真正有这么大摊子的顶多就十家却让杨鹏说得跟大白菜似的廉价。

　　穆歌一下就听出了杨鹏嘴里的火药味，他看了看杨鹏，只见他一脸的不屑之下藏着嫉妒，又看了看高冷，却见他似乎丝毫不在意，只是微微笑着喝了喝酒，甚至还对杨鹏的这一番言论点了点头。

　　哪方胸怀蓬勃哪方狭隘，一目了然。

　　“穆总，你应该不会是看中了他那个钩子村要进行风险投资吧？”杨鹏见高冷不说话愈发有点得寸进尺：“这项目没什么特别的啊，不就是一个地皮要开发做养老基地？国内很多类似的，这山水好的地方海了去了。”

　　穆歌不说话只是笑了笑。

　　这个态度已经很明确了：穆歌希望能和高冷单独谈。可从海外归来的杨鹏显然没看出穆歌这淡淡一笑却又不说话的意思，他甚至还颇为得意地看了看高冷。

　　真要斗风行，果然还是得和杨鹏他老子斗，和杨鹏斗起来真是毫无趣味，高冷心想，也有些烦了，他看了杨鹏一眼，这个从海外归来的富二代显然不懂得帝国人从商的道理，穆歌在和自己谈生意关他什么事？也不知道避让，难怪这一两年风行杂志社走下坡路。

　　主将无能累死三军。

　　杨鹏是个有才华的主将，却也是个不懂帝国人做生意满肚子迂回道道的年轻人。

　　“他肯定不是想投资钩子村。”高冷朝着杨鹏举了举杯：“钩子村可以说已经是一个成熟的、运营起来也很一目了然绝对会盈利的项目，杨总似乎对风险投资不太了解，风投呢，顾名思义，有风险的投资。”

　　言下之意，小孩，连风投都搞不清楚，你还是一边玩泥巴去吧。

　　“高总，你手里除了钩子村还有什么？星盛？星盛更加是运作成熟的企业了，风投我还不知道？风投难道就投有风险的吗？运作成熟的企业在缺少资金的时候那些企业家满大街都找风投公司？”杨鹏立刻反驳，他转过身朝着穆歌举了举杯：“穆总，你说说，你是不是想投他的钩子村？”

　　“绝对不是。”没等穆歌回答，高冷便说得十分肯定。

　　杨鹏看着穆歌，他不知道高冷这么肯定的口吻到底是谁给他的自信，他也想不到高冷手里除了钩子村到底还有什么项目是值得这位帝国赫赫有名的投资商进行投资的。

　　“哦？”穆歌倒有些意外高冷这么肯定，好奇地笑了笑：“高总怎么知道我不是投钩子村？”

　　一听到穆歌的回答，杨鹏的脸一下就垮了下来，垮下来的同时他万分讶异地看着高冷。

　　他手里难道还有王牌？！杨鹏心想，心中突然勇气一阵畏惧，这种畏惧在于之前那几次博弈高冷分分钟压制他，而居然自己父亲上场也被压制的战后余悸，更是对高冷手中王牌到底有多少，看不透的那种畏惧。

　　“绿色农业。”高冷举了举杯笑了笑：“高端绿色农业，对吧，穆总？”

　　穆歌挑了挑眉朝着高冷竖起了大拇指：“高总居然猜到我不是投资钩子村而是想投资绿色农业，果然睿智。没错，我想和你合作一下你的高端绿色农业。”

　　“高端绿色农业？就是高冷手中那个现在还只有三四个人在倒腾的小产业？什么古种之类的？”杨鹏惊讶地张大了嘴巴。

　　“对。”穆歌点了点头伸出十根手指头：“高总，我愿意前期出资十亿，与你合作你的高端绿色农业。”

　　十亿！

　　杨鹏刚喝一口酒一口喷了出来仪态狼狈，还好没喷穆歌身上……

　　十亿，这可是半个风行杂志社的资产。

　　“投资十年，最后的投资金额不会少于三十亿，如何？”穆歌到底是国内赫赫有名的投资商CEO，说起话来荡气回肠很有魄力。

　　整体投资不少于三十个亿，居然就投到目前只有三四个小人物在运营的绿色农业上？

　　杨鹏又喝一口酒再次喷了出来……

　　这可是比风行杂志社总资产还要多的钱，这可是他父亲奋斗了大半辈子都没有达到的资产。

　　“这到底是个什么绿色农业？这年头做绿色农业的很多啊，有哪里不同吗？”杨鹏用纸巾擦了擦嘴，忍不住问道，这一次他的声音就透着羡慕嫉妒了。

　　浓浓的羡慕嫉妒，挡也挡不住。

　　而相比较杨鹏的激动，高冷却显得格外淡定，他垂下眼睛思索起来。

　　这可是巨额投资，穆歌一开口就抛出三十亿，这话肯定不是随口而来，必然是经过了重重项目筛选和考核，早就盯上了高冷手中这项目，才直接抛出大牌。

　　而在不远处独自一个人在喝酒的黎浅，目光若有若无地飘了过来，她默默地往高冷这边多走了几步，手悄悄地伸进口袋将一个小小的，不起眼的录音笔露出来一点，以便收音更为清晰。


第973章 天价绿色，是怎样的绿色

　　“高总，你应该知道你这个项目，我开的是天价了。”穆歌淡淡笑了笑。

　　“绿色农业这么值钱？”杨鹏见穆歌不是开玩笑，于是觉得好奇，这时班上其他两个也做风投的走了过来，拍了拍穆歌的肩膀问道：“你们出多少？”

　　“十亿，准备亏十年，总体投入不会少于三十亿。”穆歌看了看同是做风投的竞争对手，穆歌的回答很是霸气，他大拇指朝内指了指自己：“哥几个，别想了，这项目我们OMSAS投资公司要定了。”

　　“这么多！可惜了，是个好项目，老板却给不出这么多。”

　　“那我们是别想了，我们也分析了他这个项目，也给不出这么多，这业内好项目都被你们OMSAS投资公司给占了，还要不要我们活了啊！”

　　那两人一听OMSAS投资公司这天价，惋惜地纷纷摇头。OMSAS投资公司财大气粗，他们看中的项目往往一掷千金，根本不惧他人来争夺。

　　“的确是天价。”高冷点了点头，凝神想了几秒后肯定地说道：“我会好好考虑的。”

　　“哥几个，这绿色农业现在这么抢手？”杨鹏很是疑惑，他虽然回国后做风行做得一般，可到底是在海外呆了多年，在海外的时候他也做过其他公司都很成功，这国内的风水他真是有些看不懂了，问道：“我看现在做绿色农业的很多啊，大的有好几家国企在做，那无污染的大米一卖就几千吨的，小的更多了，电商上一堆堆的，前期就投十个亿？！后期居然投入三十个亿？太离谱了吧！哥几个解解惑。”

　　“他这个绿色农业和其他的不一样，我们调查过。”一位风投的负责人说道：“其他的绿色农业都是打的纯天然无污染的招牌，包括你说的大型国企的绿色大米，什么不打农药之类的，其实都是鬼话。”

　　“对，现在的大米品种和以前不一样了，除草剂一打，本身耐药性就不一样，而且现在连个青蛙都没有，怎么可能不打农药？”

　　杨鹏若有所思，可想了想他又摇了摇头：“难道高总的就能不打农药？这不打农药的绿色农业就能卖这么高的价？这风险投资的风险也太大了吧！这卖给老百姓吃的东西可复制性太高了。”

　　在帝国做生意就是这样，只要赚钱，蜂拥而至。

　　农业这种东西的可复制性太高了，你能做，那他也能做。你说你的是生态农业，他也能做生态农业，那么你的胜算呢？

　　“高总的根本没有把重点放在农药上，他要做的是高端市场，根本就没打算把这绿色食品卖给普通老百姓。”穆歌摇了摇头，他看着高冷微微笑着口气十分笃定：“对吧，高总。”

　　说着，他上前几步靠近高冷的耳朵，压低了声音：“你应该是想做会员制吧。”

　　而穆歌居然猜到了他想做绿色农业会员制，可见其厉害。

　　“高端市场？”杨鹏摇了摇头：“别说我唱衰啊，融资三十个亿，要赚回着三十个亿，得卖多少大白菜啊？得多少斤猪肉啊？我知道，在日本有卖出几百块一斤生态牛肉的案例，他们将地荒芜了整整三年，说是调养土壤，代谢到农残，之后在荒芜了三年的土地上种主粮，再用这主粮养牛，所以才卖出几百块一斤牛肉的天价。”

　　这个日本的天价牛肉是经典的案例，一直在海外生活的杨鹏自然信手拈来，他摇了摇头十分肯定地说道：“可是，他就这么一款牛肉，每年也卖不出多少，其实赚得远远不如卖给老百姓那些打个健康牌跑量的农业公司。”

　　杨鹏说的也不如道理，要说圈钱，如今打着绿色农业的大企业圈得最狠。在日本，对食品的等级划分十分严苛，说零农残那就是零农残，可帝国的规定却很模糊，加上这些绿色农业企业在广告语上都不会使用“零农残”类似的话语，而是使用“纯天然无污染”。

　　那，什么才叫“无污染”呢？

　　这方面没有十分明确的界限和鉴定标准。

　　正因为没有明确的界限和鉴定标准，导致绿色农业这一块鱼龙浑水，你说你是真的，也没人信，而你是假的，只要广告打得好，销量就上去了。

　　而显然，古种的食品是无法走销量的。

　　“好，就算你广告打得好，都信你是真的无污染食品，可你走的是古种，古种的产量很低的，这么低的产量得卖多少钱才能赚回成本呢？几百块钱一斤的猪肉？五百块一只的鸡？还有两三百一斤的白菜呢？买两三顿饭菜的成本钱就一两千块了，起码得一两千块才能收回成本吧？”杨鹏看着高冷，这一次他的质疑并没有带他的偏见，却也咄咄逼人。

　　“高总，我在海外生活多年，帝国人，可没你想的那么富裕。就是在海外我也没见过中产阶级能花这么大价钱买什么绿色农产品吃，你这生意啊，太玄乎。”杨鹏再次摇了摇头，对OMSAS投资公司的投资很不看好：“穆总，你算算，这玩意儿讲究数据的，三十个亿啊，古种这么低的产量而人力成本这么低，赚的回？”

　　“对，是得讲数据。”高冷淡淡笑了笑：“在帝国十三亿五千多万人口，是欧盟27个国家的两倍，两千万人口的城市有三个，一千万人口的有十三个。而且帝国的购买力目前是国际第一位，力压美国，杨总，你在海外太久了，竟然不知道我们已经从世界最大的贫困国家成长成为了世界最大的中上收入国家，如今的帝国已经成世界工厂成长成为世界市场了吗？”

　　说数据？高冷一堆的数据跑出来打懵了杨鹏。

　　说着，他上前几步压低了声音附在穆总的耳旁低声说道：“穆总说的会员制仅仅是我绿色农业计划的很小一部分，我们的前期可不是会员制，而是别的。”

　　他朝着穆总举了举杯又看了看杨鹏，说道：“穆总，借一步说话，这种专业领域我们还是私底下探讨的好。”

　　杨鹏一阵尴尬。

　　显然，高冷嫌他门外汉了。

　　天价绿色，是怎样的绿色呢？杨鹏看着高冷和穆歌离去的背影百思不得其解，最终他叹了口气喃喃说道：“没想到这高冷确实有几把刷子，真要是拿下这投资，他可就飞黄腾达了，就是不知道三十亿巨额之下，又有什么样苛刻的投资条件，这天下可没白吃的午餐。”


第974章 天价投资，是福还是狼

　　高冷与穆歌两人走到中欧商学院EMBA教室走廊旁的亭子里，一个是年少风发，毫无根基一路逆袭上来的高总，一个是在华尔街颇为名气的投资手，如今给帝国投资商挖了回来在帝国赫赫有名的穆歌。

　　秋风簌簌，袭来，颇凉。

　　可二人心中热血不惧秋凉，甚至感觉不到这秋凉。

　　三十亿，不是一项小投资，双方都很看重。

　　“感谢穆总厚爱。”高冷伸出手紧紧握住穆歌的手：“这样的天价投资，在国内也很少见。”

　　“你这样肯定会赚的项目，而且会大赚特赚的项目，在帝国也同样少见。”穆歌也伸出手握住高冷的手：“我不过是先下手为强而已。”

　　这一握，或会改变高冷的整个人生，给与了高冷未来无限可能。

　　但高冷总觉得这惊喜是不是来得太简单了？

　　前期就投资十个亿，可别小看这十个亿，钩子村的养生基地项目目前投资也就这个数，毕竟彪哥手头钱也不多，后期运转起来了再慢慢添加，他没有其他闲钱来运转绿色农业。

　　而高冷此时此刻最缺的就是钱。

　　靠着钩子村后面那五座山想运作起绿色农业，太难了。且不说古种的菜本身就量少、长得慢，就算是长得快，这点地皮也不够用的，更不用说还要种植果树了。

　　这果树一种起码就是五六年，五个山头怎么算都不够的。

　　可另外找地皮？地皮需要钱、种植需要人工费，最重要的是这种绿色农业收益慢，别说做大了，就是运转下去都需要钱，大量的钱。

　　风投公司都是嗅到钱就扑过来的狼啊，他们往往就选择那些会盈利而且对方有急缺钱的时候侵入。

　　“高总，我问你，你打算怎么运作你的绿色农业？”穆歌严肃地问道：“如果你怕透露商业机密的话，说一个大概就好，我看跟我猜的是不是一样。”

　　“你猜的是会员制运作。”高冷笑了笑。

　　“对，会员制。”穆歌点了点头：“我想来想去，你找到那个建总到处寻找古种，而且还叫来了种植古种的农人，可见你是打算做高品质的，而高品质绝不可能量产。”

　　高冷点了点头，心中警惕起来，他看了看眼前这个投资人，他居然知道建总，一般人投资顶多就是对这个项目了解而不会去了解这个项目目前谁在管理，而他居然事无巨细到连建总都了解了，可见他垂涎这项目已久。

　　“既然不可能量产，而你古种又来之不易，后来我看你生意还没开张就弄到了苏素年会的订单，她年会上的所有食材都使用你绿色农业公司的食材，而这个时候你连根蒜都没种植，那个时候我就开始注意到你了。当时我以为你作假，后来才发现你从山沟沟里，从那些你聘请过来的山农那里收了好食材，而且都是古种食材，对了，那个建总确实不错，他还专门去了湘西，去了那深山老林里，仅仅就为了找用于苏素的企业晚宴上要使用的一盘小菜：真正的深山木耳。”

　　苏素在法国的年会使用高冷的食材，这事还没对外公布，而穆歌居然就已经知道了，高冷越发警惕了起来。

　　“而且，我想你五川省的内陆峰会上也会使用你绿色农业公司的菜吧？”穆歌虽说是问，可却十分肯定的口气，他举了举杯。

　　“对。”内陆第一次峰会，高冷的确有打算要全部使用自己绿色农业的菜品，已经吩咐老吊派人继续去寻觅在深山里真正的好菜，先用上。

　　“你这绿色农业才刚刚开始规整菜地，这就揽下了两个高端聚会的菜品提供，你说，这么好的项目我不拿下岂不是可惜？”穆歌见自己判断得没错哈哈一笑：“高总，你这会员制起码得人均八十万左右一年，才对得起你这么用心地运营吧？”

　　如果说高冷绿色农业的目标是以后各种高端峰会、大佬聚会都优先选择高冷的绿色农业菜品的话，那另一项固定的收入就来自于会员制。

　　卖菜，各有各的卖法。

　　有放到超市里卖的，有自己摆个摊儿卖的，也有自己租个门店，专门打造自己品牌卖的。

　　而高冷却不走这种卖法。

　　简单点说，如果你想吃到他的菜，入会员。一年八十万或一百万，或其他不同等级的会员价，便每日或一周两次或一周一次给你送新鲜的菜品，这里面都是当季菜，有蔬菜瓜果也有各种肉类。

　　一年花八十万、一百万卖新鲜菜太贵？没人要？

　　在帝国，不怕东西贵，就怕东西不好。只要是好东西，都是抢着来的。当然，这是运转成熟的状态之下。而这个成熟的状态有两点必须保证：丰富的、源源不断的真正古种绿色菜品、让高端人士信服的绿色食品公司。

　　而这两点，都需要钱来推。

　　丰富的菜品意味着要大量的土地，而且是优质的、无污染的土地来种植，尤其是果树，十年树人这话可不是说着玩的，果品要赚回成本，起码需要十年。也就是单单这一项你就得亏十年。

　　也意味着需要大量的人工，现在人工很贵的。

　　而让高端人士信服的绿色食品公司，仅仅靠着高冷这左一枪右一枪地靠自己的关系走峰会的订单？那肯定是不够的。苏素是看在他面子上，五川省的峰会是他自己运作。那些大佬们的私人聚会用的菜品马虎不得，他们首选的是国际上有名的食品公司的菜，这才够面子。

　　你要赚大佬的钱，你的牌子得够硬。

　　而牌子的推广，更加需要钱。

　　找人代言要钱吧？你走高端路线的东西，你不能找三线四线女星代言吧？起码得是一线。

　　发广告要钱吧？你赚大佬的钱，那国内几个高档杂志社你得上吧？就几本高端财经杂志，随随便便一年的广告就得上了千万，更不用说电视广告了。

　　可如果有了这三十亿，前期的钱就都迎刃而解了。

　　亏得起才能做出好东西。

　　“穆总，如果接受你的投资，你们的要求是什么？”高冷直截了当地说道：“能有风投选择我的企业我很开心，也很期待合作，听听你们的要求吧。”

　　天价投资的背后又有什么样的条件呢？

　　穆歌咬了咬舌根，似笑非笑地看着高冷，那眼神，像极了一匹狼。

　　阴险又贪婪的狼。


第975章 商战，从来都不温情

　　“具体的可以以后再说，这几日你把方案写一写给我，到时候我会根据情况回复你的。”穆歌放下酒杯，伸出手：“希望我们能合作愉快。”

　　说话留一截，也是，现在还只是口头聊聊，他不说也正常。

　　“说个大概吧，我也好有个数。”高冷伸出手握住穆歌的手：“你们要占多少股份？”

　　“这个。”穆歌一手握着高冷的手，一手摸了摸鼻子，最后伸出四根手指头：“40%。”

　　40%？！

　　一向稳重的高冷都惊得心跳加速了几秒。

　　真是一匹贪婪的狼。

　　要知道风投行规一般都是占20%的股份，顶多不会超过30%。要知道等企业做大了之后，这股份是会被稀释的，如果对方占比超过30%，那么在将来上市的时候很可能创办人的股份就被稀释，对方收一些散股分分钟把你踢下总舵的位置。

　　而占比居然高达40%！

　　这完全一开始就平分了江山，那以后做大了企业都要拱手相让的概率很大。

　　要这么多，真的假的？高冷心中疑惑，可见穆歌态度认真想必是真的，占比股份40%的风投在业内倒不是没有，这种投资往往出现在高风险且起码要长期投入十年的项目上。

　　某T宝的风投就是这个数。

　　能这么阔气地甩出三十个亿，而且也说了能接受亏十年，那么40%的股份占比应该是他们的真实想法，高冷很快做出了判断。

　　启动读心术。

　　（看这高冷一脸讶异，天价的投资肯定要付出的了，否则我为什么投你？）穆歌的意识传了过来，肯定了高冷的猜想。

　　果然，高冷心想，心中蒙上一层沉重。

　　“而且，在这个企业的架构方面，我们要有两位高管入驻，至少两位。”穆歌笑了笑补上一句：“当然了，决策权在你手上，我只是看你这绿色农业手底下的得力干将有点少，给你补上两个经验丰富的。”

　　不但要占比高额度的股份，还要掌一部分权，两位高管入驻，在重大决策的时候如果高冷与投资方意见不一致，股份加上高管职位很可能控制住他的决策权。

　　“盈利了后，多久抽出来？”高冷稳住心中的郁闷，依旧笑着问道。

　　风险投资在赚够了就会撤出，可多少是赚够了？这在一开始投资的时候就写入了合同的。都说风投公司投资风险产业投十家公司，哪怕九家亏，只有一家盈利，那也会大赚特赚，这话不是开玩笑的。

　　这可是真金白银堆出来的。

　　“我们投入三十个亿的话，起码要赚十倍才能撤出来吧。”穆歌将贪婪的条件倒是用一种很轻松的调调说了出来：“根据投资的金额不等，十倍。”

　　十倍，那就是投入三十个亿，他们赚回三百亿才撤出。

　　这简直是抢劫。

　　哈哈哈哈哈哈，高冷笑了起来。

　　哈哈哈哈哈哈，穆歌也笑了起来。

　　笑了足足几十秒后，穆歌停了下来，而高冷还在笑。

　　这笑笑得穆歌有点发麻，他只要裂开嘴陪着又干笑了会。

　　“高总，您，您怎么看？”终于，穆歌忍不住了，他打断了高冷的笑问道。

　　“挺好的。”高冷收住笑，将手中的酒杯晃荡了一下后说道：“我只是突然想起一个笑话。”

　　……

　　穆歌的脸色变了变，不，他的脸一下就垮了下来，想起一个笑话？人精的他自然听出了高冷的言下之意，可他不敢信，难道高冷要拒绝堂堂OMSAS投资公司的投资吗？这家投资公司在国内赫赫有名，每天接到那些企业申请风投的表格都数不胜数。

　　三十亿的投资，可不是每个投资公司都能打出这种牌的。

　　“我会好好考虑的。”高冷举了举杯，只听得哐当一声，被子相撞回声阵阵，高冷仰着头一饮而尽：“谢谢穆总给机会，容我考虑考虑。”

　　“休息时间到了。”助教走入茶水间礼貌又客气地朝着里面的大佬弯了弯腰提醒道，大家纷纷放下酒杯往教室里走去。

　　“等等，多说一句。”穆歌一把拉住打算离开的高冷：“高总，你做决定的时间可得快一点。”

　　高冷转过头看着穆歌，见他一脸的精明之下透着的是多年从事风险投资的睿智和狡诈。

　　“三十亿的投资，你的绿色农业完全可以复制。”穆歌说完后，将酒杯里的酒也一饮而尽之后举了举空杯：“我非常希望能和你合作，而不是将钱投资给别人，毕竟建总可以给你做事，他也可以给别人做事，或者我们再寻觅另一个建总，高价寻觅古种，对吧？”

　　高冷心中一沉。

　　要说绿色农业，确实是复制性很高的活儿，虽然说古种难寻，可穆歌说得没错，难寻不代表找不到，这东西不是高冷的独家。只要他舍得出钱，什么古种都能找来。

　　更何况，他这么了解高冷绿色农业的内部人员，那就意味着他完全有可能高价将整个团队挖走。

　　这不是没有先例的。

　　比如国内的游戏公司往往从小游戏公司里收购新游戏，大公司给的价钱往往不高，摆明了欺负小公司，而当小公司不愿意将手头的独创新游戏卖给大公司的时候，大公司往往会选择一锅端的方式来碾压：将小公司设计这款游戏的大部分精英人士甚至所有精英全部高薪挖过来，迅速做一款差不多的游戏，再抢先上市。

　　那小公司手里的这一款几乎相同的游戏直接面临无人问津：一则你公司小，本身知名度不高；二则：人都抢先上市了，你再出来那就是山寨。

　　从原创到山寨，只需要高薪挖角而已。虽然说这种方式太过凶残，可这就是商战，凭实力的，能高薪挖角那就是实力，商战可没那么温情。

　　从来都不温情。

　　三十亿，要复制高冷如今刚刚起步的绿色农业公司，确实不是难事。

　　这，是穆歌在将高冷的军了：你同意我们的条件，我给你投资，钱好说；你不同意和我合作，好，我很快会复制另一家公司，到时候可就别怪我没提前跟你打招呼了。

　　都说风投公司的人人心有七窍，玲珑又阴险，还真是没错。

　　果然，来的是匹狼。

　　阴险又贪狼的狼。

　　“我会考虑的。”高冷自然没有撕破脸皮，这有什么好撕破脸皮的？商战本就如此，你地位低的时候就得被人宰，高冷微微笑着伸出手揽住穆歌的肩膀：“走，我们都是同学了，来日方长，OMSAS投资公司看中我的项目，荣幸之至，你容我琢磨琢磨。”

　　说着，两人跟亲兄弟一样走向教室，而不远处的黎浅紧跟在后，她似乎刻意地跟在高冷的身后，而录音笔一直开着，低着头，随着高冷进了教室，坐到了位置上。

　　只是脸上依旧一副不理不睬的模样，跟高冷并没有多说半句话。


第976章 比心不如比中指

　　坐回座位上，课程开始了。第一节课是由李校长操刀，基本上是让在座的同学们相互认识一下，那第二节课就属于正式上课了。中欧商学院拿出了其专业性，一位从事多年海外投资的学者走上了讲台。

　　他精通的是美国市场投资，而这一点是EMBA班上每一个人都想要深入了解的。已经在美国投资的想和其他同样段位的大佬相互沟通一下，解惑一二，而没有去美国投资的更会竖起耳朵听：也许，自己的企业将来也会去美国投资，这样的知识可是书本上学不到的。

　　高冷认真了起来，而同样很认真的则是隔了他一个慕容语嫣的黎浅，她一边听着一边拿出迷你笔记本飞快地记着，高冷瞟了一眼，好家伙，这人打字速度真快，老师刚刚说完一句话她几乎就原文打了下来。

　　这速度，也就简小单可以媲美了。

　　这趟课很精彩，老师从美国的法律切入进行各种案例分析，分析完一个案例就让学生们讨论，首先发现的是那些在美国已经进行投资的大佬，他们的问题一提出来就会有其他遇到过类似问题的大佬进行解惑。

　　这种思想碰撞所产生的智慧火花让人受益匪浅。

　　突然，坐在慕容语嫣前面的杨鹏转身递过来一张纸条……

　　纸条？

　　杨鹏递的还是谁递的？

　　高冷往前看去，只见坐在前排一个韩国大佬转过头朝着慕容语嫣礼貌又暧昧地笑了笑。

　　这位是韩国颇有名气的从事生产太阳能板的企业老总，姓韩。

　　什么年代了还写纸条？高冷身体微微后仰见语嫣有些奇怪地展开纸条，上面写着一串英文，大意是很高兴能语嫣一个班，有缘分，希望能请慕容语嫣来代言他们的产品，期待相互留个电话之类的，落款是一个韩国名。这倒也没什么，最让高冷不爽的是他后面加的一句英文，大意是：看你第一眼，就知道你会是我最美的同桌，同桌的你。

　　恶心不恶心？还看你第一眼就如何如何，当自己韩剧男主角呢？高冷无语看了那韩总一眼，很明显，他觊觎自己坐在慕容语嫣旁边。

　　黎浅凑过来看了一眼后笑了笑：“那韩国人看上你了，他在韩国的企业做得很大的，家族史也很惊人。听说他们进军美国市场，吞了好多家美国当地的企业，这一次他们的企业进军帝国，想必帝国的太阳能板企业要小心了，实力不容小觑。”

　　以太阳能板为核心部件的电池生产企业，帝国确实是薄弱环节，这位野心勃勃的韩国企业家也算聪明，知道顺应帝国国情先来读一个EMBA班润润，他身边还坐着一位妙龄美女，一直低声跟他说这话，想必带的翻译。

　　能带着翻译来读EMBA班，这人确实觊觎帝国市场并下足了准备。

　　这是你觊觎帝国市场，那就觊觎吧，有的是帝国同行的企业家跟你厮杀，可你觊觎帝国的女星，尤其是高冷仰慕多年的女星，那就是你的不对了。

　　“他前几天还来拜见过我爸爸，和我爸爸的企业有合作呢，这怎么拒绝啊。”慕容语嫣有些为难，伸出手摸了摸自己的耳朵，高冷侧过头看了一眼，只见她一头秀发倾泻而下，白皙的脸化着很淡很淡的妆，淡到几乎就礼貌性地弄了点眼睫毛，像极了她在一个电视剧里饰演的角色：一个清纯的年仅十九岁的大学生。

　　让人怦然心动。

　　慕容语嫣为难地将手放到了大腿上，高冷顺着她的手看了过去，好一双美腿，穿着牛仔裤的大腿夹得紧紧的，匀称透着女性的柔美，一双白皙又带着肉感的手不安地本能地在自己的腿上摩挲。

　　好说这女人的手还是有点肉肉地又纤长才好看，慕容语嫣正是这种手，让人看一眼就想抓到手里捏一捏，甚至很想一下捏疼她，看看她捏疼时发出的那一阵娇叫和微微皱起的眉头。

　　“不好拒绝？”黎浅问道。

　　“嗯，他和我爸爸有生意往来的，我想想看怎么拒绝。”慕容语嫣说着，一手捂住胸口，浅色的毛衣伴随着她微微有些紧张的气息一起一伏，高冷一下就响起那次在温泉池一不小心扯掉慕容语嫣的浴巾那一幕。

　　她那完美的身体无懈可击，或许是因为高冷在没重生前就一直仰慕她，仰慕这个荧屏上从小美到大高高在上的女神，所以她的身体展现在他眼前的时候，觉得那是世界上最美的身体。

　　可惜，那次是无意中扯掉，很快她就用浴巾围好，没看够。

　　慕容语嫣抬起头看向了那位韩总，只见那韩总依旧转过头看着她，满眼透着神情，他伸出手在心口比了一个心……

　　哎呦卧槽，真是不能忍了，高冷心中骂了一句，最见不得就是这种把自己当韩国电视剧男主角的人了，你比个中指我还敬你是条汉子，在胸前比颗心……

　　“很好拒绝。”高冷边说着，边飞快地从慕容语嫣的手里抽出那张纸条，瞬间撕成粉碎，那位韩总一下目瞪口呆。

　　“这不就解决了？”高冷看着同样目瞪口呆的慕容语嫣，伸出中指比在了胸口再看向了那位韩总……

　　慕容语嫣的脸一下红了，她诧异又害羞地低下头，一直被这个世界温柔对待的慕容语嫣怎么也没想过，居然会在EMBA的班上看到一个男人在自己身边比中指……

　　比的还那么自然……

　　可不知道为什么，看到高冷比中指比看到那位韩总比心，似乎要舒服多了。

　　难道我很色色吗？慕容语嫣心想，伸出手捂住胸口。

　　“他要是再问你代言的是，你就告诉他三个字‘限韩令’。”高冷低声说着还给她举了一个例子：“你知道和你走同样路线的那位刘亦飞女星吧？她和韩星来绯闻还拍床戏，从清纯佳人一下掉粉近八百万。短时间内最好不要接韩国企业的代言，知道吗？”高冷说着，将那些碎纸片揉成一个团，丢到一旁。

　　“对，限韩令。”在一旁的黎浅开了口：“同样是神仙姐姐的刘亦飞（谐音），自从公布与韩星恋爱后受到重创，你是得注意。”

　　“好。”慕容语嫣温顺地点了点头，她抬起眼看着高冷：“一会放学了你做什么？”

　　做什么？莫非眼前这佳人要约自己？高冷心中暗喜。

　　“没什么事，今天空闲。”高冷一本正经说道。

　　“哦，那一会我和黎浅请你吃个饭吧。”慕容语嫣转过头看了看黎浅：“她有点事想问你一下。”


第977章 风行杂志社的绝地反击！高！

　　这倒让高冷十分惊讶了，黎浅？这个连名片都不递一个的居然有事问自己？高冷本着绅士风度点了点头，正听着课，高冷调成振动的手机突然疯狂地震了起来，他看了一眼，简小单的。

　　心中咯噔一下，依着简小单的性子既然知道他在中欧上课，断不会在这个时候打电话过来打扰他，能让简小单打电话想必是有要事。

　　高冷站起来朝着老师点了点头，举了举手机，老师意会点了点头，他连忙走了出去接电话。

　　“老大，风行杂志社那边出新动作了，我们这边我不知道如何应对只好打扰你。”简小单的声音显得微微有些焦急倒也不过于慌乱：“他们官方网站出了大动作，依旧打的是内陆第一峰会的噱头，也依旧是杨老的关山之作，却加了个风行杂志社十二周年宴请群星翡翠。”

　　高冷一听暗暗叹道，真是高招。

　　这姜到底还是老的辣，杨老能在媒体圈将一个小狗仔队运营成如今在杂志界也还算叱咤风云的风行杂志社，确实很有实力和魄力。

　　尤其是面对看似绝境的时候，他竟然突然能变换视角扭转乾坤。

　　“这可怎么办，现在好几个女星微博已经转发了风行杂志社即将开幕的峰会，而且还明确表态会前去捧场，还有很多大V公众号出了文，统一的口风是杨老多年助力娱乐圈，如今退隐，隐退之际邀请诸位明星共同庆祝风行杂志社成立十二周年，并为内陆地区第一次峰会、为造福内陆地区企业经济发展而努力。”

　　简小单说得很慢，字字清晰以便高冷深思。

　　“而且，他们四喜联盟。”

　　“四喜？哪四喜？”高冷问道。

　　“一喜是杨老隐退，回归园林、二喜是风行杂志社十二周年庆、三喜是内陆第一峰会，而四喜则更是高招。”简小单叹了口气：“四喜是风行杂志社会在峰会晚宴的现场，拿出历年采访过那些明星的当年的原版报道出来拍卖，所拍卖的所得钱财全部捐给内陆地区贫困学校，目标是实现资助万人贫困儿童上学的宏愿。”

　　果然是高招，绝地反击。

　　“老大，现在风行杂志社在官方微博上公开像所有曾经接受过多次采访的明星发出邀请函，又带着慈善的光环，现在已经十几个番位靠前的明星明确表示会去现场助力了。十二周年庆和峰会放这一边不说，光杨老退休又加上慈善，作为艺人不能不给这个面子，而明星一旦动起来，所有的舆论都将倾向风行杂志社。”简小单那边传来一阵高跟鞋，可见她急急忙忙地往外走，继而一阵嘈杂的声音，听着应该进了会议室。

　　紧急会议。

　　“我们不可能要这些明星来助阵吧？”简小单停下脚步。

　　“不可能。”高冷立刻否决，带了官字的，你搞一堆明星过来，商业协会会有意见的，到时候八卦杂志一写，拍到这个领导和那哪个女星交头接耳的都不好。

　　“可是我们不请的话，根本没他们轰动啊，我们带了官字，他们可是带了‘慈善’啊！这慈善和官比起来，对于老百姓来说更倾向于慈善，而且明星效应可比一个商业协会要强得多！”简小单一阵无措：“我现在召开紧急会议，要他们把目前知道的情况汇报上来，一会给你详细资料。”

　　高冷放下电话。

　　有点意思了，这才有点意思了，他微微笑了笑，走进教室。

　　“接下来我们来聊一下峰会吧，正好星盛杂志社和风行杂志社的老总都在，哎，高总正好进来，来，高总你说说这个峰会的事儿。”老师笑呵呵伸出手邀请高冷发言。

　　到底是中欧，如今摆在现场的案例拿出来说了。

　　“现在两家杂志，一家风行杂志社一家星盛杂志社，都打出了同一个噱头‘内陆地区首次峰会’，两位老总这是杠上了啊。”其中一个同行大佬笑呵呵地打趣道。

　　“听说高总你这边请来了商业协会一起运作，这架势很足啊。”而另一个媒体同行话里就带了点刺了，很明显，媒体同仁最喜欢看其他同仁斗起来了。

　　老师笑了笑，看了看高冷又看了看杨鹏，琢磨了一番后说道：“星盛这边请来了商业协会一起运作，又是同一个噱头，看样子高总这边胜算大一些。不知道杨总这边打算如何应对呢？其他的媒体同仁也可以发表发表自己的想法，让不是媒体行业的企业家们深入了解一下媒体。”

　　“对，内陆第一次金融峰会，商业协会站在高总这边的话，杨总，你那边可就弱势了。”

　　“是啊，商业协会作保，我们企业也得去高总这边捧场啊，总不能不听协会的吧？”

　　“我们也接到商业协会统一发的文件了，这次星盛杂志社是商业协会主办，文件一下来，怎么着也得捧场，再说了，内陆地区也该开一次金融峰会了，我们厂还想搬到内陆去呢。”

　　一时间，所有的风向都飘向了高冷。

　　听到大家都这么说，杨鹏有些坐不住了，他站了起来自信十足地挥了挥手机：“大伙看看微博，官方微博以及热搜。”

　　众人见他口气中充满了胜利的气息，纷纷拿出手机点开风行杂志的官方微博，很快，众人纷纷赞叹：“这法子不错，这法子一下子就将舆论扭转到了风行这边了。”

　　“哎呦，你们看热搜，好几个明星的名字带上风行杂志社慈善晚宴登上去了，这排行第一的热搜就是‘风行杂志社邀请明星慈善救助贫困儿童’，我说杨总，这条热搜是你们买的吧。”

　　到底都是行内的，如今的热搜出了真正出大新闻的时候确实热搜上去，这种一看就不会有很多人搜的关键词肯定是自己买的。

　　“高总，这下你就难办了啊。”老师放下手机笑了起来，两虎相斗喜闻乐见，他竖起大拇指：“杨老果然老练，这带了官字的峰会虽然企业去得多，可风行杂志社悄然地将这‘内陆第一峰会’变成带有慈善性质的晚宴，吸足了眼球，高招，确实高招。”

　　这带了官字的活动，往往比不上企业运作的。

　　总所周知，不是吐槽“官方”，这“官方”办的的确总归刻板，要说引起舆论轰动，真不如一堆明星翡翠助阵的峰会。

　　一下子，高冷这峰会不过是成了商业协会的政绩而已，也仅此而已。

　　杨鹏就坐在高冷的前面，他转过头低声对高冷说道：“我爸要我给你带一句话：年轻人，媒体的江湖水深着呢，你嚣张得太早了。”

　　有商业协会在，高冷不可能请明星来助阵，不可能弄一些夺人眼球的花边新闻等等，只能中规中矩地举办峰会，领导发言、企业家一起吃个饭，捧个场，再和星盛签个广告合同。

　　可以说，赚得了业内的一些名声，却丢了媒体想要的大众的关注度。

　　还真是成也商业协会，败也商业协会。


第978章 年轻人，的确不能太嚣张

　　“高总，你们准备如何应对啊？”杨鹏颇为得意朗声说道，转过身直视高冷后又以胜利者的姿态朝着在场的同窗扫了一眼。

　　稳操胜券的姿态。

　　所有人鸦雀无声地看着高冷。

　　连触角早已伸到海外的大佬们也颇感兴趣地看着，这次EMBA并没有来媒体超级大佬，其他的大佬对媒体不甚了解，一时半会又看热闹又在心里想着法子。

　　似乎没什么解决的办法。

　　高冷心里知道，虽然官方办活动也可以动用明星，可这次不同，这次商业协会是王辉上任副会长后第一次举办的大型活动，依着王辉的性格肯定是求稳，断不会同意高冷玩其他花招，就稳稳妥妥地举办这个峰会，高冷承诺了给出六成的利润，这已经是大政绩了。

　　六成的利润，要知道按规矩顶多三成，既然赚到了又促进了内陆地区发展又何必画蛇添足去搞什么明星来呢？到时候节外生枝就不好了。

　　为官者要考虑的，更为深远。要他们为一个企业冒风险，难。

　　如果王辉在商业协会做了许久，可能会同意并配合高冷将这峰会的盘子运作得更大更热闹点，可刚刚上任不久又行事稳重的他，断不会在这个时候像风行杂志社一样邀请诸多明星助阵。

　　要知道明星也分很多人，难免有些人搞一些乌烟瘴气的事情来夺人眼球或争夺番位。

　　高冷如何应对？

　　所有人都看着高冷，一脸看好戏的模样。

　　高冷微微笑着不说话，场面弥漫出一丝丝尴尬的气氛。

　　“这姜还是老的辣啊。”一位大佬打破静寂笑道：“就这么着，杨老就把内陆第一峰会的噱头给转了风向了，不过高冷这个是官方的内陆第一峰会，杨老那个是市场运营下的内陆第一峰会，关注点不同嘛。”

　　大佬出来圆场了。

　　“对对对，要说内陆第一峰会含金量，肯定是商业协会这个，可是杨老那个是慈善，又有明星助阵，各有各的风采。”

　　“一个官方第一峰会，一个慈善为主的内陆峰会，都很厉害，都很厉害。”

　　一个大佬出来圆场，其他人纷纷开了口，只是他们心里都知道：高冷是坐了商业协会的顺风车，而杨老才是真正的耍出了的能耐：多年运营多年媒体圈的搅弄风云，让他深知如何带动娱乐圈的风向。

　　慈善，这个东西一提出，来跟风的明星总是有的。

　　而慈善拍卖又拍卖的是这些艺人早年的珍贵被访资料，就算他们不来，他们经纪人也得来捧个场，否则会落人口舌，说你这艺人飞黄腾达了后这点面子都不给不说，慈善都不来。

　　“我父亲经营风行杂志社十几年了，一直保存着每一个艺人接收采访时候的视频、音频资料，还是未删减版的，这一次都拿出来拍卖，其中还有好几个艺人已经故去，资料更显珍贵，当然了，这些资料已经得到对方或对方监护人的许可，大家大可放心。”杨鹏站了起来朝着在场的各位鞠了鞠手：“有已故王老师的近两个小时的音频，还有李天王在去世之前一个月接收了我们杂志社采访的珍贵影视资料，都是未删减版的，高刘李赵四大画家也接受过我们的采访，各位对这些感兴趣的，到时候记得拍人来拍卖。”

　　大佬们有几个眼里放了光，艺人的他们或许没兴趣，画家的兴趣就有了，有的是真的喜好艺术，有的是附庸风雅，怎么说呢，你家里收藏这么一点资料，来了客人后介绍下这个也是个嚼头。

　　而几个专业收藏家眼里也放了光。

　　“我有个想法，有意向的朋友可以考虑一下。”杨鹏以胜利者的姿态再次看了高冷一眼，此时在场的所有人关注点都到了他的身上，他显然占上风，说话的底气更足了：“我们峰会既然办慈善拍卖，那么可以和一家视频直播的企业合作合作，这些准备来参加峰会的明星都在线直播下，号召他们的粉丝送礼物，所得的金钱全部捐给贫困儿童。”

　　双赢，这招高招，没想到这杨鹏虽然决策力不行，当不成主将却是一个很好的办事的，做事很有灵气，高冷颇为赞许地看了看杨鹏。

　　“我们微博上会发出一个倡议：艺人助阵贫困山区，直播募捐，前来峰会捧场的艺人都可以转发这个微博并开通直播，粉丝送的礼物转变为金钱后，艺人拿着粉丝的钱再自己增一点来拍卖，在座的有做直播软件的公司，可以和我们合作一把。”

　　“这是个好办法。”杨鹏这句话一出，其他大佬一下就嗅到了双赢的气息纷纷点头。

　　的确双赢。

　　对于明星来说，大多数的艺人做了慈善也希望被粉丝知道，可不能跟粉丝去说哎呀，我要去参加慈善峰会了，我很善良吧，我要花钱去拍卖东西，然后钱都捐助哦！说一次可以，说多了就有炒作的嫌疑，可转发风行杂志社的峰会链接和慈善晚宴内容后，直接开直播，跟粉丝们说这件事，又可以和粉丝近距离接触又能让粉丝知道你要做慈善，艺人是很乐意的。

　　而对于直播软件方来说，就更愿意了。如今直播大热，这是一项捞钱十分迅猛的行业，几乎全民直播的氛围下，几十家直播公司横空出世。

　　赚钱，却竞争异常白热化。

　　直播软件如何在众多同行中脱颖而出，最重要的就是会员数目，谁注册的会员多，谁就占领了市场。而这么多艺人都来直播，他们的粉丝有多少？

　　前来支持自己艺人的粉丝纷纷注册该直播软件并给艺人送礼物，打的慈善的头衔比以前邀请明星来开直播的档次要高多了。

　　这得圈到多少新注册会员啊？

　　在场几个做视频直播的企业家眼睛唰地一下就亮了。

　　“我和你合作吧。”一个做视频直播软件的老总站了起来：“慈善嘛，都要助攻的。”

　　“我们的直播软件运转很成熟，娱乐圈的艺人已经有十几个受到我们的邀请曾经登陆过我们的直播软件进行直播了，我想我们和杨总合作更为合适些。”另一个视频直播的企业家也站了起来，不甘示弱。

　　“我们企业虽然不是专门做直播的，直播软件上半年才开始运营，可是我们企业获得了风投，直播这块是我们重点投资的，杨总，下了课我们好好聊聊。”

　　一时间，几个直播的企业家争了起来。

　　还未开始，风行杂志社已经占尽了风头。

　　这逆转，确实不错。

　　杨鹏得意地看了高冷一眼，低声说道：“开局就让你吃不消了？好戏还在后头呢，我父亲那句话你要记在心里：年轻人，不要太嚣张，媒体的水深着呢。”

　　年轻人，的确不能太嚣张。

　　高冷听了反倒不生气，而是点了点头表示认同。


第979章 网络主播们的潜规则

　　当即，这几个做了视频直播软件的老总就递上了名片。

　　不用说，视频直播方要争取到风行杂志社的独家合作机会，需要给风行杂志社不少代理费，加入的明星越多，代理费就越高，只是看是一次性给清还是按照新增会员来分成了。

　　“现在直播这么火啊？”一个年级偏大的大佬见这几位争得不可开交有些不解：“就是那个在路上都有小姑娘顶着一个杆子在那扭来扭去的直播，这么火？”

　　“火，听说吃饭直播，买个东西，连睡觉都直播。”一时间班上议论纷纷，那些上了年纪的大佬有些一头雾水，而一些年轻的企业家则津津乐道。

　　“的确很火现在全民直播，现在有好多工作室就专门培训直播红人盈利。”其中一个貌不惊人的企业家恭敬地回答道。

　　“主播还能培训的，不都是单个自己拿个手机播吗？”

　　“对，我做直播视频软件的，有一些工作室会专门培训一些直播女神，有一家跟我们很熟悉，他工作室的员工就四五个，而旗下就有十二个网络直播红人，而且常年保持十二个。很盈利，一般一个网络红人圈一年钱就属于寿命很长的了。他那个工作室最赚钱的一个小姑娘一个月收到礼物折合人民币是两百多万元。”

　　两百多万元一个月，这数目让人赞叹。

　　这利润很高了，要知道一个工作室才四五个人，十二个主播一起圈钱，这生意确实稳赚不赔。

　　“就一个路人美女，如果没有光环的话圈这么多钱不太现实吧？”一位大佬问道。

　　“会包装的，签了工作室后就会进行一些小的推广，这个推广就看你收到的礼物来决定。”

　　原来，但凡在直播视频上排名名列前茅的女神或男神，几乎都是工作室签下来的艺人，只有工作室签下来的艺人才能持续地发展，并有后期的井喷式发展。

　　包装，尤为重要。

　　首先，如果你学历不高，那么行规的做法是你在哪座城市长大，你就是XX大学的。

　　你在湖南长大，那你的个人介绍上就写上湖南大学；你在西北长大，你就写上兰州大学。反正没人查，重点大学的大学生这个光环不能丢，如果你有心去直播软件上看看，会看到他们的头衔后面一串串介绍都是来自重点大学。

　　如果你颜值高，便很快就会积累到一定的粉丝，这个时候工作室就会根据你的潜力来推广你。

　　那么签了工作室的主播们与没签工作室的主播有什么区别呢？

　　比如，XX直播如今正当红的一位女主播，昵称是XX学姐，她颜值高，早期刚刚登陆到XX直播的时候就签了工作室，第一个月，她的收入不算高，在没有推广的前期下是四万人民币，头衔是仅仅是湖南大学毕业生，湖南大学的学姐。

　　如果没签工作室，她就没其他花招可出了，没有光环的路人要想持续的火，极难。

　　很快，工作室在第二个月行动了，给她联系了国内的一个电视台的相亲节目，去相亲，上镜了，台小镜头还挺多。国内很多台都有相亲栏目，可以说百分之八十都是托。有的是这些直播工作室送过来的主播，上上镜弄弄曝光，有的是与一些经纪人合作的小艺人，出来演一下，博的也是曝光率。

　　别小看这个曝光率，这位XX学姐在从接到电视台的邀约起，就开始在直播中陆陆续续地透露：电视台找我去相亲了，是他们找的我哦，不知道到时候能不能牵手啊？

　　然后在自己微博放出电视台录播的录像，这上了电视就一下就跟其他主播的头衔不一样了：在XX栏目中的女神，在这样的光环之下，上过电视的XX学姐在当月狂揽十四万打赏，比不推广翻了几倍。

　　而接下来就关键了，工作室再出动，安排她自爆好多家艺人公司看到了这栏目后联系她，当然，这是空穴来风，可这空穴来风的可信度高啊，她确实上镜了，打赏节节攀登。

　　接下来几个月每个月弄点小动静，工作室今天给她去剧组接一个龙套角色，头衔加上“演员”，明天给她弄一个舞台上的配角，头衔加上“歌手”。

　　当你点开某直播软件的页面的时候，当其他人都只写着某某大学头衔，而这位学姐XX则有一串的头衔，俨然一个小明星的感觉，而且时不时就能上个电视，打赏就来了。

　　哗哗的来。

　　自然不能很持久，因为你东搞西搞半天没出大动静，一些金主也就看出来了点道道不再打赏了。所以一个当红主播往往只有一年的红火时间，除非，她真的通过这个平台被包了。

　　哦不，怎么能说被包了这么下流的话呢，应该是被更有眼力的公司，签了，有比如今工作室更好的去处了，有更好的团队包装她，那么就会一直持续地火下去。

　　“听说这些包装主播的工作室，那些美女主播都是住一起？”一个企业家颇感兴趣。

　　“对，她们一般都是住在工作室的老总家，或租的几室几厅的套房，一人一个房间，房间里的布置都是工作室布置的，所以女主播的房间很萌很可爱，设备也很专业，而工作人员就负责她们的一日三餐。”

　　哦……

　　一时间，一阵暧昧的声音在班上响起。

　　都是人精，都清楚，这些小主播为了争夺更好的资源，比如更好的栏目等，也许会被自家老板潜规则一下的。毕竟你负责了她的一日三餐，她好歹也负责一日吧。

　　不过这些大佬仅仅是发出暧昧的声音却不羡慕，这种主播对于这班上的大佬老说档次真的太低了。七七八八上一点小栏目的主播，连几线明星都算不上，自然如不了他们的法眼。

　　“两位老总，一会下了课我们谈谈，合适的话就签合同，这种事情宜早不宜晚。”说着，杨鹏从包里抽出几份一模一样的合同递给了刚刚感兴趣的几个旗下有视频直播软件的老总。

　　“杨总这是有备而来啊，连合同都准备好了。”一位视频直播软件的老总接过合同翻了翻，脸色微微变了变，他看向了自己的竞争对手，那人的脸也变了变。


第980章 大佬们的宠儿

　　真贵，两人低声嘟囔了一句。

　　不用说，要拿下杨鹏峰会的这个独家明星直播公益活动的权利，要下大本钱，这么多的明星视频直播号召公益，这种覆盖面积的独家直播软件起码得掏出三千万给风行，这叫渠道费。

　　走的风行杂志社的渠道，也就是路子，你得留下买路钱。

　　贵，可值得。这种明星效应带来的客户注册量可遇不可求，是视频直播软件兵家必争的项目，砸钱也得上，想必最终要拿下风行这一次直播独播权没一个亿也有五千万。

　　算算也划算的，你单独联系某个明星要他用你的视频直播玩一次，按照行规，一线的得给至少两百万，直播五分钟左右置顶一周，二线的给一百万左右，直播半小时，置顶一个月。三线的也有大十几万，直播时间不少于半小时，置顶一个月以上。

　　这么一算，八千万也不算多。

　　“贵什么啊？”有风投的那位显然就自信多了，冷笑一声心想：只要这些人注册了帐号，那就是潜在顾客，在说了，他们喜欢的明星直播一次就没了，随手一点就点其他主播那去了，随时随刻就会产生消费，只要在平台上有消费，每一笔钱，软件可都要分成的。

　　八千万，你就弄这么多明星的粉丝来注册，何止是不算多，简直是太值了！

　　反正有风投就有钱，这位有风投的视频直播软件老总显然比那几位要财大气粗多了，他见几个竞争对手没了声响，哈哈一笑拍了拍合同：“杨总，下了课我们单聊，这费用，小意思。”

　　业内都说这杨鹏掌管风行杂志社后有些水土不服，可却很会圈钱，风行杂志社自从他掌舵后玩了不少新花样，公众号、微博和小剧场搞得有声有色，摆脱了传统纸媒的运营模式，这么一看还真是，看来杨鹏虽然不善拿大方向，但好歹在国外读了这么多年书，又在海外运营过企业，目光前卫许多，想出这个点子并直接带来合同，倒很干净利落。高冷看在眼里，不由地笑了笑。

　　“高总，你星盛那边准备怎么应对啊？”老师笑呵呵地问道，极为感兴趣地看着高冷：“这杨总的牌都打出来了，轮到你了。”

　　高冷淡淡笑了笑：“我的牌……”他摇了摇头。

　　“高总，说到攀关系呢，你比我们强，对吧，一下就攀上了商业协会副会长的关系了，听说王会长才上任两三个月。可是要说到实力呢……嘿嘿。”杨鹏坐了下来，翘起了二郎腿双手一摊：“你还能有什么牌可打？”

　　“对，我手里没底牌了。”高冷肯定地点了点头附和道：“还是听听老师上课和各位的各种见识，充充电吧。”

　　这一附和，反倒让人觉得阴森森的。

　　像杨鹏一样把牌都打出来就没了畏惧了，这藏着牌的反而让人捉摸不透。

　　很快就下课了，上午的课程就结束了，约莫三分之一的大佬起了身直接准备离开，这些离开的大佬大多是国内顶尖的企业家，他们来这里呆半天已经足够满足他们自己寻求合作伙伴的目的，下午的时间就约着去不远处打打高尔夫再细谈一下了。

　　那位塑料相框国际第一的王斌集团的老总王斌也起了身，与之前打算跟他合作的一位红木家具的老总聊了会交换了名片后相约去喝茶，王斌突然止住脚步想起了什么似的走到高冷的面前伸出手：“小伙子，给我个你的名片。”

　　高冷颇感意外，连忙将名片递了过去，王斌摸了摸口袋说道：“我忘带名片了，这么着，你存下我的手机号。”说着，他按照高冷名片上的电话打了过去，响了一声后点了点头：“今天才知道原来你是那个拍了腐肉案的记者，真厉害，等我电话，我这企业应对危机公关方面是一窍不通，还得跟你好好聊聊。”

　　“王总有兴趣探讨，必知无不言言无不尽。”高冷恭敬地说道，一位能将塑料相框世界第一的韩国斩落下马的企业家值得敬重。

　　只是他的话让高冷心中咯噔一下，一个想法弥漫了上来，高冷嘴角上扬。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，看来今天来中欧是来对了，王总这句话点拨得好啊，让我又发现一个好项目！回去得好好运作一下，高冷心想。

　　王斌说完后目光落到了一旁收拾东西的黎浅身上，伸出手：“黎小姐是有名的作家啊，久仰久仰。”

　　“虚名而已，只是个爱说点小故事的。”黎浅见了这位帝国一线的大佬依旧是不冷不淡地脸和极其寡淡的调调，她伸出手握了握。

　　“有没有兴趣合作一下啊？”王斌自然看出来了黎浅的寡淡，却依旧哈哈一笑说道：“听说你写的小说都是你自己担任编剧，如果能植入我们企业的名字，那就太好了，价格不是问题。”

　　“现在我没新书。”黎浅的回答异常地简单，连站在一旁的高冷听了都有些尴尬，而王斌却依旧假装没感觉到，哈哈一笑毫不在意地点了点头，说道：“今天才第一次上课，下一次我和你好好聊聊，那行，我先去和他们喝茶了，回见啊，黎作家。”说着，自己找了台阶下了。

　　倒不是王斌上赶着巴结黎浅，在贵圈，对于这类知名的文豪，企业家向来对他们的宽容度极高。王斌走后，又有几个大佬围了过来，递给黎浅名片，乐呵呵地想和她交个朋友，而黎浅也一视同仁：统统给与看似礼貌实则寡淡的冰块脸。

　　为什么文豪能如此任性？

　　怎么说吧，如果一个文豪太阿谀奉承，反而在贵圈混不开。

　　当人没有钱的时候，想结交的便是做得开的企业家，而当人有了钱，有了名，有了利，追求的就是精神上的享受了。在贵圈的大佬他们的朋友圈里，如果你没几个文人、艺术家好友，那是很掉价的：只有那种暴发户才天天炫车炫包包炫钱财。

　　顶级的大佬不炫那个，比资产每年有排行榜，自个儿发那个太掉价。

　　他们只是偶尔在朋友圈发一条：今天去某寺庙见了某位颇负盛名的佛家大师，信佛、放生等。在帝国，佛家大师永远是企业家或名人的宠儿，你看看娱乐圈的一线明星，几乎都会有自己的“师傅”。

　　光有佛家或道家的大师是自己的好友还不够，还得来几个大文豪，或有名的画家，偶尔一起聚聚，看看画展什么，至于看得懂看不懂就不清楚了，总归要去看的，陶冶情操嘛，要不怎么如今雅玩这么火呢？品画收藏画，就是雅玩，再有几个收藏大家，一起品品这汉朝的瓷唐朝的砚，多有艺术细胞？

　　作家，自然也是宠儿，认识知名作家知名编剧，更是面上有光的事。都知道这作家清高，能让知名的作家放在眼里的，你肯定得有文学底蕴才跟人聊得来。而黎浅这样名气盛大却从来不在大众面前露脸的，更加显得档次高了。

　　有种她归隐园林，你三顾茅庐，也仅有你能入黎浅大才女法眼的直视感。

　　这种文人格调越高，对人越冷淡，你却能和她交朋友就越有面子。

　　作家，清高的多，有的是真清高，不喜交往，那些个光有钱没有文学底蕴的他们根本不放在眼里；而有些是假清高，这朋友宜精不宜多，就那么十几个含金量最高的，等你出了作品了，他们捧一捧也是好的，为了这些自然也要做出那清高之态，吸引你来捧角。

　　就是不知道这帝国赫赫有名却极少露面的大作家黎浅是真清高，还是假清高，一会找我问什么呢？高冷心想。

　　“黎作家，听说您是苏州人？苏州出才女啊！”

　　“黎作家，你为什么一直都不在公众面前露面啊？我看你写的小说本本大卖啊，今年就有两部电视剧出自你之手吧？”

　　“黎作家，我姓康，我也是苏州人。”

　　一时间，黎浅被人团团围住，这些大佬们被她身边的慕容语嫣惊艳，却选择了与黎浅套近乎，也是，慕容语嫣是女星，说到底和这文豪还是差了一个档次的。再说了，只要你有心，你要和慕容语嫣有交道还是容易的：请她代言即可。可黎浅就不一样了，这真人不露相的。

　　“嗯，谢谢。”黎浅答非所问地轻声说道。

　　“黎作家，听说您在杭州的西溪湿地弄了个别墅，这面朝着西溪湿地的山水，灵感迸发吧。”一个企业家挤入重围，声音比其他人高了许多，显然，他知道黎浅的信息比其他人多，居然还知道她别苑的大致地址，这让黎浅颇为讶异，她抬起眸子看向那位老总。

　　那位老总大喜，立刻直了身子掏出名片递了过去：“西溪湿地那的别墅好啊，就是贵，这挨着溪边的别苑三千多万一套呢，不过现在你花钱都买不到了，尤其黎作家在北区，北区现在一房难求啊，上次我一个朋友出一个亿都没买到。”

　　杭州西溪湿地的别苑在文人圈颇负盛名，几乎国内有名的文人都聚集在那有别苑，尤其是作家和画家，西溪湿地风景优美，是画画的最佳去处，也是作家休息调整灵感的绝佳场地，其文人圈的业内名气与云南大理洱海的别墅齐名。

　　“北区？你怎么知道我住北区。”黎浅淡淡问道。

　　“哎呦老覃，你居然还真知道黎作家的住所啊。”一时间周围的人很是讶异羡慕地看向了老覃。

　　“朋友，朋友说的。”老覃颇为得意嘿嘿笑了笑。

　　“看来，我得跟物业打个官司了。”黎浅的话却丝毫地不留余地，她冷冷地说完后转过身子跟慕容语嫣说道：“语嫣，走吧，高总，我今天请你吃饭。”

　　一下子周围安静了下来。

　　高冷感觉到了周围七八个带着羡慕嫉妒的目光，如刀子一样杀了过来。


第981章 前有狼后有虎

　　黎浅这前后态度是不是转变得有点太快了？高冷总觉得哪里不对劲看了看黎浅，余光突然看到了她口袋里露出一截黑色的东西，那东西别人不认识，他高冷瞟一眼就知道：录音笔。

　　之前都见她一脸孤傲样，怎么就一个课件休息的时间突然约自己吃饭？她要做什么？高冷立刻警惕了起来，想必在这课件休息的几分钟，黎浅打听到了什么吧？

　　不知道为什么，高冷对这位二十几岁年纪轻轻就声名远播的黎作家没什么好眼缘，他不太喜欢清高的人，也不喜欢作家身上那股子交个朋友还挑三拣四的调调。

　　至于这位黎作家为什么这么深藏功与名几乎没有在媒体上露过面，本应该冠以低调的名头，可此时此刻高冷却也觉得她可能刻意为之。

　　也许，她就是保持神秘，让这些人更添崇拜感吧，故作姿态，高冷皱了皱眉头。

　　别的大佬都抢着跟这种文豪结交，他高冷反倒无所谓，在他的眼里，聊得来的才是朋友。

　　“请吃饭就不用了。”本就狐疑的高冷没多想直接拒绝了黎浅的邀约：“我中午还要给员工们开个小会，没什么时间，你有什么事直接吩咐就是。”

　　黎浅想了想后，摇了摇头：“这事儿这里不能说，改天等你有空，我去你办公室找你可以吗？”说着，她低头将高冷的名片拿出来看了看：“离我在帝都的房子也挺近的。”

　　“好。”高冷的目光再次落到了她裤子口袋里的录音笔那，只露出小小的一个头肯定肯定是开机的，因为露在外面的这一头有收音器。

　　这娘们怎么鬼鬼祟祟的，如果是上课录老师的课程，大大方方摆出来就好，这明显有猫腻，慕容语嫣怎么认识这种朋友？对黎浅第一印象就很不好的高冷脸上没有表现出疏离，心中已经将她划在了需要警惕的人员一类。

　　中午休息三个小时，下午继续上课。

　　EMBA班只上半天，余下的半天号称是班级活动，却大多各自散了，相互有意向合作的就直接约了单聊，大佬们纷纷拿起东西准备往外走，高冷的余光紧紧地锁住OMSAS投资公司的首席CEO穆歌，这位贪心却带着巨额投资大佬此时此刻也默默地注意着高冷。

　　三十亿的投资，谁都想要。可是这OMSAS公司的胃口真的太大了，百分之四十的股份加三个高管入驻，而且最低要十倍盈利才撤出股份。

　　开的条件太苛刻，想接受却无法接受，风投公司出手的确阔绰，可是下刀真的太狠。

　　如何让他们既投资，又放低要求，再降低一下被投资后公司被他们操纵的风险呢？投资者和被投资者之间的较量，拉开了序幕。

　　“高总。”穆总走了过来，伸出手握住高冷的手：“投资的事你要尽快下决定，我想，我们应该是给出最高价的投资方了，OMSAS这个牌子就能给你带来无限可能，千万不要错过哦。”

　　说着，穆歌阴阴地笑了笑：“如果能找你直接投资也省事需要，找别人去复制你的项目倒也不是难事，怕有伤我们同学情谊嘛。”

　　还有伤同学情谊，这分明是赤裸裸的威胁：同意投资，生意有的做，不同意，那我们就复制你绿色农业的项目了。

　　这么直截了当毫不掩饰自己的狼子野心的对话，是穆总从事投资多年积累下来的经验了：投资方越强势，越能让被投资方接受他们的要求。

　　“今天周日，周一给我答复吧。”这位OMSAS风投的首席CEO干净利索地结束了对话，强势而果断，丝毫不拖泥带水，甚至透了点命令的口吻。

　　穆歌有把握，谁都想得到他家的投资，他也知道，高冷只有拿到投资才有可能做大绿色农业公司，有风投不要？那是傻子，面对OMSAS风投公司的巨额风投还不要？

　　绝不可能。

　　因为如果不要，高冷手中的绿色农业便无牌可打：另一家一模一样的绿色农业公司横空出世，他的人重金挖过来就是，挖不过来，就找别人，如今只要有钱，什么样的人才找不到？

　　绿色农业是高冷自己出来做的第一个项目，也是一个前途无量的项目，还未注册商标的时候就拿下了堂堂环泰集团年会的食材供应，开局完美；而之后的峰会也会使用自家农业的食材，加上钩子村高端养老基地需要源源不断的食材，这个项目哪怕不做大，也是一个稳赚不赔的。

　　极好的项目。

　　如今，被狼盯上了。

　　好的创意被盯上，然后被窃取，在商圈是常态，血淋淋的残酷。

　　叮叮叮，高冷的电话响了，一接，简小单颇为沮丧的声音传了过来：“我们这边开了个紧急会议，风行杂志社那边十二周年庆加上杨老关门之作，又有慈善，这个消息一发出去才短短的几个小时就有五个一线艺人，三十几个赫赫有名的艺人团队明确表示会捧场，很多直接转发了他们峰会的广告语，都喊着谢谢杨总以前的支持呢。”

　　也是，几乎每个一线的女星都上过这个国内颇有盛名的娱乐杂志的封面，有的上过不下五次，无论老人新秀只要有名的，哪个没有接受过风行杂志社的专访？十二年典礼加上老总退出江湖的最后一战，再配上慈善，那些接受过风行杂志社多次的大腕明星如果不去捧场，会让人戳脊梁骨的。

　　“其他三四线的小艺人嚷嚷着要去的就更多了，这次风行杂志社的峰会估计艺人走红地毯都得走一个小时，艺人的力量很大啊，有慈善这个口号，他们的团队宣传也很给力，无形中多了一堆艺人帮风行杂志社宣传。”简小单深深地叹了口气：“这杨老确实很牛，尤其是娱乐圈的人脉，一股脑弄出来，别说你了，就是吕总出面估计也没他娱乐圈的人脉广。”

　　吕总虽然是星盛杂志社的股东，可星盛杂志社好几个股东，向来都是聘用总经理运作星盛，与杨老一手打下风行亲力亲为不同，吕总没有他那么多的人脉。

　　更别说高冷了。

　　高冷还没告诉她，他们还要弄直播，直播一出，粉丝的转发更加可怕，说起峰会，整个民众的舆论只会认风行的，不会认他高冷的。

　　绿色农业被狼惦记着，峰会也被杨家父子压制着，真是前有狼后有虎两面夹击。

　　高冷一手本能地放在桌子上有节奏地敲了两下，这个习惯性动作透露了他的内心：他要出手了。

　　心生一计，他的睫毛抖了抖，睫毛之下的目光藏着谋略：“不要着急，我会各个击破，并速战速决，你给苏总打个电话，看她有时间没，如果有的话预定一个好点的吃饭的地方。”

　　很快，简小单的电话回了过来：“苏总要晚上十点后才有时间。”

　　“好，那就预定一个按摩疏通疏通经脉的地方，记得挑两个好点的技师，要最好的最隐蔽的房间，告诉她，我有要事要请教她，是请教。”高冷吩咐完，挂了电话。


第982章 一个下马威

　　“穆总，一会去打高尔夫？”穆歌收拾好东西准备出去的时候，一个企业家热情地走了过来伸出手将自己名片递给穆歌，穆歌颇为得意地看了正好看过来的高冷一眼，OMSAS投资公司声名在外，哪家企业不希望得到他们的风投？哪怕是企业已经做到一定程度了，当要迈向国际或遇到金融瓶颈时都希望风投公司出手，更别说高总手上那种还在萌芽中的企业了。

　　高冷而后的话却让穆歌大吃一惊。

　　“廖总，留步，一会一起吃个饭。”高冷笑容满脸地走向一位约莫三十五六岁的年轻总裁，热情地伸出手握住，这位廖总便是一家风投公司的CEO，与投资伸向世界各地的OMSAS投资公司自然没得比，可在国内也是排名很靠前的。

　　廖总的目光立刻看向了穆歌后懵了，心想：难道高冷不接受OMSAS的投资？不可能吧？可是如果他们双方都有意向的话，怎么可能找我呢？

　　他连忙伸出手握住：“好好好好。”一连串的“好”露出了他的喜悦之情，高冷手中这个绿色农业是他们早就看好的项目，这个项目在萌芽期，与OMSAS的高瞻远瞩地要将绿色农业做上市不同，廖总就想小投一把，然后回本盈利就好。

　　这绿色农业背靠钩子村的养生基地和旅游区，是稳赚不赔的。

　　既然是小投一把自然没有OMSAS公司那种魄力一下就十亿，三十亿的。投个几千万上亿了不得了。

　　“你有忌口吗？没忌口的话，附近有个烤全猪还不错，我请。”高冷哈哈一笑，见走向门口的穆歌止住步，脸上倒看不出他什么心情，喉结倒是一上一下地厉害可见心里澎湃。

　　难道他要拒绝我的投资？不可能，穆歌想了想，果断地摇了摇头压制住澎湃的气息，他们可能是老友，一起吃个饭而已。

　　“张总，来，一起吧。”让穆歌更澎湃的来了，高冷不但约了同是风投公司的廖总，还约了另一家风投公司的张总，这就不是老友可以解释的了，毕竟之前张总还跟自己争高冷投资来着。

　　邀请了两家风投吃饭，可见高冷有另觅他家的想法，穆歌心一沉，收起要垮掉的脸转身离开。

　　高冷猛不丁地给了穆歌一个下马威：没错，你OMSAS是很好，可惜，天底还有其他投资商。

　　投资公司选择哪一家，是企业方说了算。

　　烤全猪确实好吃，高冷早就听人介绍过这里，这次算是慕名而来，风景也不错，没掉了他请客的面子，两位风投老总吃得看上去也很欢乐，只是都没吃多少。

　　倒不是味道不好，而是他们攻心斗法太忙，根本顾不上吃。

　　“高总，你怎么不跟OMSAS公司合作呢？这可是一流的风投公司。”廖总夹起一块猪肉放到嘴边，问道。

　　“高总自然有他的打算，这做生意就跟找对象似的，得看上眼，有默契才能看上你，你这默契也太差了点，对吧，高总？”张总这话接的，是刀是剑的，直接亏廖总和高冷没默契了。

　　这种稳赚不赔的投资，两家不算大也不算小的投资公司自然喜欢，斗起来也正常，两个人这么斗了一个中午了，高冷也习惯了，淡定地吃着饭菜。

　　“廖总，如果你给我那投资的话，你大概给到什么条件？”

　　“张总，你又能给到什么条件？”

　　饭不是白吃的，高冷看似是在和他们谈合作，实际上他这是在探探风投的底，窥下别家的，再判断OMSAS的底线。风投，对于高冷来说虽然不是陌生词汇，可真正与风投公司合作却是头一遭，原主也没有积累这方面的经验。

　　高冷渐渐觉得，原主的那些知识储备已经远远不够他现在的圈子了。

　　廖总和张总两人为了能得到这盈利的项目投资自然话匣子大开，让高冷从中听到了不少风投方面他以前不知道的套路，这顿饭确实没白吃。

　　可风投公司的一个个都是人精，擦边的套路他们会说，核心的方面却一个字也没讲，一顿饭下来交换名片其乐融融地各奔东西后，高冷叹了口气。

　　晚上要请教苏素关于风投这方面的道道，是必要的。

　　环泰集团旗下的一个企业接受过风投，这让高冷有一些疑惑，按理来说环泰并不缺钱，没道理让风投公司插入进来白白赚那么多钱的，苏素一定对风投这方面很了解，说“请教”二字实至名归。

　　虽然苏素只比高冷大两岁，可是商战的经验却比他足很多，这是高冷心知肚明的。

　　承认自己某些方面不如苏素并没什么，以后赶超就是。

　　EMBA班的都走了，老吊和胖子跟着MBA的人群去了咖啡馆吃饭，看来他们收益颇丰，尤其是胖子，摸着肚子岔着腿走起来跟老大似的，身边六七个同学面带笑容的，不用说，胖子发挥了他交朋友的天生异禀，跟着他去吃饭的想必是他为星盛锁定的一些人才；而老吊脸色则不太欢乐，看上去有些严肃，看来他那边遇到了一些阻力。

　　一个挖MBA班的人才，一个挖风行杂志社的人才，这事交给了下面就让下面人去办，他们搞不定了高冷再出主意就是，于是高冷也随着大佬们步出中欧商学院的大门，正要走，他想起了什么，于是快步转身回到教室，再径直往三楼走去。

　　三楼，是李校长的办公室，今天第一天开学，他肯定还在的。

　　“李校长。”高冷走进他的办公室门恭敬地点了点头：“今天谢谢您在课堂上专门点我的名。”原来，高冷来感谢了。

　　“哎呦，你看你这么客气。”没有一个老师会不喜欢自己学生的礼貌和感谢，相反，如今的学生对老师心怀感恩之情的越来越少了，尤其在中欧的EMBA班的，大多是要用到李校长的时候来招呼，就像那位塑料相框世界第一的王斌，他需要大量毕业生人才的时候，李校长出手相助，王斌感激却不会感恩，会觉得这是李校长应该做的。

　　毕竟他是中欧的校长，这种地方的校长可学校可不一样，中欧请他来，就是因为他手上有大量的资源，必要的时候得用他手上资源给学生办事的。一年四百多万的固定工资可不是白给的。

　　可唯独高冷在开学的时候用心准备了礼物，而且还专门来感谢李校长在班上的刻意介绍。

　　“小伙子，你很有心啊。”李校长由衷地竖起大拇指后站起来，亲切地拍了拍他的肩膀：“好好做，我是你老师，尽力帮你忙是应该的，再说了，我也没帮你什么，就是介绍了你一下而已，你是不是有什么难处？有难处跟老师说说。”

　　“没难处。”高冷摇了摇头：“就是专门来感谢你一下，那行，不打扰，您休息着。”

　　不带利益的感谢，更显珍贵，李校长看着高冷专程前来的背影，满意又欣慰地笑了笑，他转身从抽屉里拿出这期学员的名片，翻了翻找到高冷，单独将他的名片抽了出来而其他的放回抽屉，将其压在了书桌上的玻璃下，十分醒目。

　　“高冷这小伙子很不错，以后看有什么能帮的，能推一下他，也许就腾飞了。”李校长桃李满天下，自然希望自己的学生越有出息越好，帮的自然是自己觉得印象好的，值得帮的，想了想，他拿起了电话打了出去。


第983章 苏素，来6969A房

　　高冷刚刚坐到车上准备开车就接到了李校长打来的电话：“小高啊，我帮你联系了我之前就职的学校的传媒学院，我跟传媒学院的院长很熟悉，他是我一手带出来的学生，以后你星盛杂志社要是要招些好苗子，直接去找吴院长，就说我介绍的，他会给你安排重点推荐的。”

　　李校长就职的学校可是国内一流的院校，在这种数一数二的学校里招聘有一些道道，说简单点，好企业会给专场，而且是第一批招聘的，老师在课堂上也会时不时地告诉学生：以后可以选择这一家企业。这就无形中让好苗子都去了好企业。

　　显然，这李校长不是很清楚星盛的江湖地位，在他眼里星盛只是一家个体运营的杂志社，虽然高冷这个人很厉害，可是说到底国内厉害的媒体太多了，单单省会城市的电视台就一堆，而这种高等学府的学生向往的都是国家性质的那种大媒体。

　　而他不知道的是，李校长这所学校每年都有尖子生挤破了头要来星盛，尤其是那些家里没背景的，你得知道，在帝国要进国家性质的大台是要有关系的，考进去？那是凤毛麟角。而这些家里没背景或者对市场抱有熊熊野心的学子们来说，星盛绝对是杂志社中排名前三位要争先恐后进去的媒体。

　　李校长这个忙，对高冷来说鸡肋了点。更何况他手下的星盛如今正蒸蒸日上不可抵挡。

　　虽然说鸡肋，可高冷依旧表现地十分惊喜地感谢李校长：“谢谢校长厚爱，能用校长的关系去招聘真的很荣幸。”

　　“应该的应该的，老师帮学生是应该的。”李校长显得格外地开心，他深深地松了一口气：“你不知道，我退了休后就再也没有找到过学生需要老师的这种感觉了，你别看我退休后在中欧做了这么久，也帮各种企业家解决了许多问题，可却不是老师帮助学生的感觉，而仅仅是完成工作。”

　　作为一个教师，尤其是有师德的老师，是非常非常乐意帮助自己的学生的。

　　“怎么会呢，很多人是冲着您的牌子来读中欧的。”高冷这话就抬高了李校长一些，倒不是冲着他的牌子来，而是中欧起码要有他这个地位的人来担任校长才行。

　　“虽然我在中欧帮许许多多的企业解决了大量的人才问题，但是我却感觉不到师生之间的那种情谊。”李校长深深地叹了口气后意识到自己说多了，连忙收住口：“很谢谢你今天送我礼物，很感动，以后有什么需要我帮忙的，老师一定帮。”

　　一个曾经高高在上的校长到企业任职，虽然高职，可其中也有许多不得意的，你在学校地位尊贵，到了企业，企业可没那么好说话。而来这里读EMBA的都是大佬，说难听点，你帮他们解决人才问题，人可能觉得是应该的：因为你是中欧聘请来的，请你来就是要解决这些问题的，这也是中欧的卖点之一。

　　“谢谢李校长。”高冷对李校长的失落和感动似懂非懂，只是保持了他对老师该有的尊敬，从送礼，到高冷专门给李校长电话，这些都不是他为了将来能利用李校长做什么，也不是为了攀什么关系，仅仅是因为他崇拜。

　　前世的他没有机会上大学深造，这是他第一次见到帝国一流学府的校长，这种对师长的崇拜和尊敬发自内心，而这种发自内心的崇拜和尊敬触动了李校长心中的情弦。

　　高冷不知道的是，这位李校长与他的关系以后居然会源远流长多年，且根深蒂固。

　　缘分，有时候就一念之间、一情之动便终生挚友。

　　整个下午，高冷并没有参加星盛的任何会议，哪怕那些经理一个个愁得直转悠，哪怕风行杂志社仅仅用了一个下午的时间就敲定了视频直播的公司，并且已经有几个一线的艺人开通了三十分钟的筹集善款助攻内陆峰会的视频直播，哪怕微博热搜前五个都是风行杂志社的峰会。

　　“能赢吗？”简小单很是担心，走进他的办公室站在他跟前看着他，问道。

　　“能。”高冷很肯定地答复：“之前我就有十足的把握能赢，而且现在有风投找我们了，就更有把握了。”

　　“投的是你的绿色农业啊？”简小单一脸疑惑：“这跟我们峰会有什么关系？”

　　“他们投，我峰会的胜算更大，他们不投，我也稳赢，放心吧，去忙吧。”高冷不再解释指了指电脑，简小单看了一眼，桌面上是近年来星盛杂志社财政的分析曲线，而桌子上放一摞星盛这些年一些重要文件，一摞绿色农业的资料，一摞风投的资料。

　　整整一个下午，高冷一直在办公室里翻看这些资料，连身都没有起一次，晚饭也随意吃了一口直到晚上九点。

　　他抬起手腕看了看时间，该出发到订好的中医按摩高端会所了，这会所在帝都的贵圈赫赫有名，七家连锁夜夜爆满，与老百姓去的盲人按摩类似，只是他们的装修更为豪华，安保更为严格，而价格的昂贵自然而然地谢绝了屌丝，请的是世界各地的技师，享有盛名的泰国技师、讲究针灸的韩国技师等东方技师在这里都能找到。

　　而帝国一流的按摩高手再配上好几个行医多年的中医坐镇，更让这地方的贵客络绎不绝。

　　在帝国，贵圈的人很多在忙完工作后会来这里按摩养生一番，按摩完后直接在这里沉沉睡上一觉，一觉到天亮。简小单给高冷和苏素预定到了最好的房间之一：两张按摩床的独立房间。

　　就跟酒店里的双标间一样，只是洗澡在专门沐浴的区域，洗完澡再穿上他们统一的轻便服装进来按摩养生，而且房间也比酒店的房间小一些，灯光也很昏暗。

　　按摩休憩，灯光太亮了扎眼。

　　高冷来得早，先洗了澡躺到了床上，他点的是韩国的技师却没点针灸，他身体没什么大毛病，随意按按就好，技师果然漂亮，韩国妹子肤白腿长的，只是这是正规地方不卖色，这位妹子朝着高冷点了点头后就戴上口罩开始给他按脚，高冷闭上眼睛休息。

　　“喂，到了吗？”正按摩着，高冷电话响了，他一接，苏素的声音传了过来：“我到门口了，先去洗澡，你把房间号发给我。”

　　这话说得让高冷有点浮想联翩，怎么有种开房的感觉呢？他连忙收住心思：“我在6969A房。”

　　这房间号一说……

　　更浮想联翩了。

　　“好，我先洗澡啊，等我一下。”苏素显然没有听出这数字的奥妙，挂了电话。


第984章 这让人怎么当正人君子？

　　韩国技师手法十分娴熟，几乎没一下都按到了穴位上，要说老外不信穴位还真是奇葩，来试试不就信了？尼玛，有几个穴位被这韩国妞一按高冷便浑身酥麻，很明显有穴位啊，在按摩舒展的享受中过了半小时听到门轻轻地被推开的声音。

　　“来了啊。”高冷是坐着的，他微微睁开眼见苏素走了进来不由地心中一动，平时每次见到她她大多是职业套装，虽然窈窕的身材依旧颇有制服诱惑，可从来没见过苏素如今天一般放松。

　　刚刚沐浴后肌肤洁净到底透着女人特有的粉，穿着一身粉红色的按摩服，按摩服虽然长裤短袖很是中规中矩，上衣是按摩院特有的，是那种没有扣子，一角有一根带子连着两边的衣服系在腰间挡住胸前春光，毕竟很多人会要用到后背精油按摩或乳房保养，这样的设计脱起来方便。

　　方便脱衣的设计虽然也将她的身体挡得严严实实，可苏素难得一现的慵懒让她的女人味弥漫开来。

　　如果说平时的苏素的冷透着总裁的高高在上，她身上的距离感让商圈的人又仰慕又害怕的话，那么此时放松的苏素回归到了她24岁芳龄应该有的恬静。

　　“嗯，我也经常来这家。”苏素没怎么看高冷就趴着躺到了床上，伸出手挥了挥：“还是做之前那套流程。”

　　“这……”站在床边推过来一个小车，车上放了各种精致小罐子的帝国技师面色似乎有点不对劲，她看了看高冷，高冷莫名其妙地看着她。

　　给她按摩看着我做什么？高冷心想。

　　“苏总。”帝国技师咬了咬唇提醒道：“需要脱衣的。”

　　呃……高冷一下明白了，脑海里浮现出电视剧里那些女人按摩的时候趴在床上后背一片光洁的样子，那可是上身脱光了按摩的啊。

　　“拉上帘子就好了。”苏素不以为然指了指天花板后看着高冷：“你按你的，别过来啊。”

　　“好。”高冷脸上写满了正人君子肯定淡定以及非常确定地点了点头，用了发誓的口吻：“我当然不会偷窥。”

　　偷窥自然是不会的，只是哪怕是隔了帘子看不到，旁边的美女光着身子和穿着衣服按摩带来的感觉还是截然不同的，男人都会选择情愿苏素光着身子在旁边接受按摩吧。

　　唰地一声，帘子拉上了，随即就传来了苏素脱衣服的声音。

　　呃……

　　难以避免的，高冷的眼前浮现了想象……

　　这真不是猥琐不猥琐，这是一个男性对一个女性最起码的尊重，是尊重，懂吗？

　　只是这想象有点模糊，高冷见她露得最多的时候也就是泳装，不能再想了，再想一会那邪气又上来了就坏事了，收回心思高冷闭上眼睛将那些想入非非压了下去。

　　“你每天都忙到这么晚吗？”高冷看了看墙上的时间，此时已经十点半了。

　　“不会啊。”苏素的声音有些漂浮，她还打了个哈欠：“我忙一阵就会空一阵的，熬夜不太好，这段日子指挥美国那边收购一家公司，有时差的问题，今天美国那边不用开会，否则今晚我也没法来。”

　　“打扰了。”

　　“没事，我本来也打算来这里按一按的。”

　　此时，传来了皮肤轻轻摩挲的声音伴着一阵高级精油特有的清香，一下就弥漫到了整个空间。

　　“后背给您换了一个精油，乳房保养还是用以前的，卵巢保养您看是换新的还是用以前的？”帝国技师轻声问道。

　　艾玛，看来除了按摩后背还要翻过来按摩胸前啊？卵巢保养？卵巢怎么保养？高冷难以控制又开始想入非非，不，怎么能说是想入非非这么猥琐呢？

　　应该说是对女性按摩这件事进行深入地思考中。

　　想了一会他还是不太明白卵巢保养到底怎么保养，但是前胸后背都要精油那肯定是脱光了，趴着、仰天都要按吧。

　　我是那个帝国技师就好了……后背按摩虽然我不在行，胸部按摩我可是高手啊……高冷想着，为自己的天赋无处施展感到了深深的惋惜。

　　收回心思收回心思收回心思，高冷心中默念，继续闭着眼睛专注到自己的按摩上。

　　“你找我有什么事吗？”苏素问道，她撩起帘子的一角，高冷看了过去一阵郁闷：撩起的这一角也太小了，就露了个她的脸，她眼里透着调侃：“我听简总说你有事跟我请教，哎，很少听你说跟别人请教啊，什么事？说吧，师傅我收你这个徒儿了。”

　　说完，她自己乐呵了起来，手一松，帘子放了下来。

　　高冷忍不住笑了笑，说实话，很少见苏素这么调皮，说道正事他便瞬间收回了乱飞的思绪：“是有事情要请教你，今天我去中欧商学院学习了半天，在那里……”

　　“嗯……”正说着，突然传来苏素一阵让人一听就酥麻的声音，这声音……

　　高冷刚刚进入正事状态的思绪在一秒不到的时间内瞬间又开始浮想联翩，这声音……这声音也太特么像在床上的时候女人发出的声音了……

　　“唔……有点痛。”苏素似乎有点咬着牙根，她痛地轻轻叫着：“就这里，不要停。”

　　呃……

　　高冷那一脸的正人君子神态瞬间烟消云散，他很是为难心跳加速了些心想，为什么除了叫声像，连对白都像……还不要停……

　　“你去中欧，然后呢？”苏素似乎咬着牙根的声音传了过来。

　　“哦。”高冷深深地吸了一口气，努力地将思绪拉回来点：“在中欧我遇到……”

　　“唔，唔唔唔，唔唔，唔唔唔。”高冷还没说完，苏素颇有节奏的嗯嗯唧唧传了过来……

　　声音轻柔透着痛苦又享受的气息，那边的床还有节奏地动了起来，这节奏加上这声音，真的，太像在办事了，太像隔壁脱光了的苏素在办事了。

　　高冷无语又看着天花板，又无奈地看着自己下身站了起来。

　　“嗯？”韩国技师正按到大腿突然吓得手一下离开，她张大嘴巴尴尬又害羞地低下头，可又用眼睛偷偷地瞟了高冷那里一眼。

　　不用说，她肯定在想：这个客人想入非非了，这个客人怎么这么大……

　　做人要讲道理啊，听到这个，还让人怎么当正人君子啊！高冷一脸无辜看着害羞的韩国技师。

　　“唔，唔，唔唔唔，就这里，不要停。”苏素那边显然肌肉酸痛得厉害，她的声音愈发地痛苦又愈发地舒服了起来：“快了，就这里，还是你技术好……”

　　这让人怎么当正人君子？你当一个我看看？


第985章 来自苏素的致命诱惑

　　高冷再次深深地吸了一口气，尴尬地与给他按摩着大腿处的韩国技师对视一眼……这个技师显然已经感受到了高冷撑起的那把巨伞的一万点暴击……

　　她的脸通红通红的。

　　过了几秒后，苏素再次叫嚷了起来。

　　“苏总，你颈椎着真的很紧。”帝都技师柔声说道：“忍忍，按开了就会好很多。”

　　“这……这要按多久才开啊？哦……啊……”苏素这哦啊嗯啊够苏，高冷竖起了耳朵，也不知道这波软语袭击要多久。

　　“很快的，你有三个结，一个要十几分钟，后背按上半小时后开始给你做卵巢和乳房保养，那个时候你就放松了。”

　　半小时……

　　高冷与自己的韩国技师对视一眼，又不约而同地看向了他撑起的大伞，说真的，这地方给男士统一的四角短裤是不是小了点？这也太显形了吧……

　　韩国技师抿了抿嘴后露出了专业的笑容，一看就知道她有办法了，只见她俯身靠近高冷低声说道：“高总，我婉转地告诉苏总要她声音小一点，嗯，一会您说您有个文件要处理，好吗？”

　　有个文件要处理，所以苏素声音调小一点，是个好办法。这样既不会让苏素尴尬，又不会让高冷下面爆炸，高冷连忙点了点头，虽然他还没听够，可如果真被挑逗得无法克制就尴尬了。

　　过了一分钟后，高冷装模作样地拿出手机说：“邮箱来了个文件，我先处理一下，苏素，一会跟你说，你先按摩。”

　　“嗯……”苏素拖着的调调真是要了命了。

　　又过了两分钟的酥麻轰炸后，韩国技师冲着高冷点了点头掀开帘子走了过去，一掀开见她脸上表情十分惊讶一般不由自主地赞道：“苏总皮肤真是罕见的好。”

　　“是呢，我第一次给苏总按摩的时候也吓到了，真是罕见的好。”帝国技师由衷地说道，韩国技师走到苏素的旁边轻声说道：“苏总，您忍忍，高总在处理文件，声音微微小一点点就好。”

　　“哦，这样，好，我知道了。”苏素一听有些不好意思，刚要说什么，韩国技师连忙接话低声道：“你肩胛按开了就没这么痛了，这个按起来的确忍不住有声音的，我见高总拿着耳机应该是在听会议录音怕吵到他了，他第一次来而我也是第一次接待高总，怕照顾不周望您体谅，很痛吗？不通则痛，通了就不痛了。”

　　这技师果然有素质又专业，虽然中文说得有点跑调可却字字清晰，做服务行业的说话婉转又温柔，将问题揽到自己身上不说还让苏素也没那么尴尬，苏素很坦然地接受了，点了点头。

　　“好了。”韩国技师走过来，朝着高冷眨了眨眼睛，做了一个V字型搞定了的手势。

　　高冷松了一口气。

　　可刚松一口气，韩国技师和她的脸又僵硬了起来……

　　“嗯……呜……嗯嗯……痛……”苏素的声音又响了起来，声音确实小了很多，可还不如不小呢，听这调调她应该是把头埋在被子里了，而且愈发地强忍了起来，从被子里传过来的闷闷的愈发强忍的声音……

　　比起之前那么大的声音略显突兀来说，更像在办事了……

　　神似。

　　不，简直是一模一样……

　　这真是个奇怪的体验，高冷拿着手机努力地收起心思，却怎么也收不起，他看了看自己手臂的血管似乎已经开始微微发黑了。

　　这可不行，高冷心想，先去卫生间冷静一下吧，于是他站起来朝着门口指了指，卫生间就在进门口，韩国技师见状连忙掀开帘子朝着给苏素正在做按摩的帝国技师做了个手势。

　　“苏总，高总要走过去一下，先给您停一会。”韩国技师柔声说道，过了几秒后韩国技师朝着高冷做了一个请的手势，可见苏素那边已经弄好了，高冷站了起来低头一看极为尴尬，伸出手想伸到裤子口袋里再偷偷将下方巨伞压下。

　　却发现这鬼裤子没口袋。

　　他伸出手将衣服往下拉了拉，这衣服又没弹力，根本挡不住，毫无作用。

　　无奈，总不能伸出手在外面压着吧，那也太奇怪了，想着苏素反正趴着看不到自己，于是高冷就这么雄赳赳地掀开帘子在羞得不得了的韩国技师面前走了过去，再帘子一掀，外面的帝国技师本来是带着专业的微笑看着高冷，目光一下落到了他那把巨伞后，脸唰地一下红了。

　　既震撼了韩国技师之后，来自本土的一万点暴击击溃了帝国技师，两位技师相视一眼均是“这次真是开了眼”的害羞又赚到了的表情，帝国技师眼里还透露一股自家男人那玩意儿简直是根针的懊恼。

　　而高冷一走到苏素的帘子这一边，则是一脸瞎了眼的表情。

　　他拼命地让自己不往苏素那边看过去，可只看了一眼就足以让他疯狂。

　　苏素趴在那里倒是没露什么，一层粉白纱盖在她的身上挡住她们口中完美肌肤的后背，这本没什么，这纱一点都不透，除了看到她趴着露出来的一点点肩膀看不到任何敏感地带。

　　可问题是，这纱虽然不透，却够薄，薄若蝉翼。

　　粉白色的纱像极了柔光镜，原谅身为专业记者的高冷用“柔光镜”来形容，那么薄的纱落在她的身体上，背部的线条特别清晰，甚至她腰间的美人窝和脊柱那微微凹下去的线条都那么地清晰，粉白粉白薄纱后背之下是翘起来肥而不腻格外诱人的臀。

　　曲线在薄纱之下几乎是完整呈现，高冷甚至会以为根本就没这层纱，因为苏素扭动了一下后，后臀那因为扭动而带动大腿和臀部之间一而闪过就恢复正常的褶皱都一清二楚。

　　那纱还往两腿深处之间往下落一点，就在她的大腿处没了，两条匀称的、抹了一些精油的细长玉腿展现在了眼前，看得让人血脉膨胀，看得人很想掀开那层到了大腿处就盖着曼妙身体的薄纱。

　　突然，他也一下明白了为什么古代有些皇帝的妃子在被抬到床上等待临幸的时候，虽然脱光了，却会覆上一层薄纱了，这样更能让皇帝疯狂。

　　薄纱之下的女人，不露却妩媚到极致。

　　仅仅一眼，就深深地将高冷一下拉到了欲望的边缘，他强忍着快步走向卫生间，在拉开卫生间门的一瞬间依旧忍不住再次看了一眼。

　　太完美太诱人了，高冷心想，眼睛的眼白处腾地一下弥漫上一层黑色雾缭。


第986章 如斯美人

　　连忙进了卫生间并关上门，镜子里的高冷努力地压制着自己，只见眼白处的雾缭挥之不去而手臂上血管也开始弥漫上一层淡淡的黑色，高冷连忙弯腰打开冷水龙头洗了一把冷水澡。

　　毫无作用。

　　又猛地洗了好几把，镇定了一些，低着头看着依旧不愿意偃旗息鼓的伙计，无奈地叹了口气，好在这卫生间的隔音够好听不到苏素那边的声音，索性等她按摩完了再出去吧。

　　否则那韩国技师简直无法继续工作。

　　高冷索性在卫生间里看起了手机，好在还没有到让他无法把持的地步，但也足足近十五分钟后才平复了内心的波澜，高冷深深吸了一口气刚要拉开卫生间的门，突然想到不能直接出去，直接出去不就直接看到苏素了？于是他轻轻地敲了敲房门。

　　“苏总，那我们先暂停一下，高总在敲门提醒我们呢。”韩国技师忍不住赞道：“真是正人君子。”

　　“嗯，要是直接出来就看到了。”帝国技师连忙拿过纱给苏素盖上，此时此刻苏素显然已经不在嗷嗷叫了，她一脸绯红看上去很是疲惫，按摩了这么久特别容易入眠，她没有说话依旧闭着眼睛点了点头。

　　“高总，请。”门被韩国技师拉开，她朝着高冷礼貌地弯了弯腰后走向自己的位置，高冷抬腿就跟在她身上，一出来，他的脑袋嗡地响了起来。

　　这还要不要人活了！高冷心想。

　　只见苏素按摩完了背部，现在显然是在做胸部的护理，又是那块粉白色的薄纱，只是这一次是正面盖在她身上，而她的眼睛那也放着一块厚布，她这边的灯也调得很暗，想必是她面朝上躺着怕影响她休息吧。

　　凹凸有致，高冷的脑海里浮现出这四个字。

　　虽然只是一眼瞟过去，辣眼睛：虽然她这边的灯光已经调到最暗，可两个点却那么地清楚。

　　躺下后胸部都这么大，那站起来的时候应该是水滴状吧？高冷很快用自己丰富的理论得出了正确的结论，水滴状可是女人那最漂亮的形状。

　　高冷只觉得刚刚压制下去的欲望又开始蠢蠢欲动，他连忙不再看，假装没看到那薄纱之下小腹下方甚至有一点点微微隆起，为什么隆起？

　　呃，毛？

　　一想到这高冷连忙摇了摇头，咬牙切齿地躺会自己的按摩床，无奈地看着自己刚刚平复的“二哥”又有抬头起势的苗头，尴尬地再次与韩国技师对视。

　　这是醉了，商圈那些人还说苏素是万年老处女，她还没诱惑就让高冷这种见了千花白娇的颇为控制不住，这要是喜欢上了谁，主动诱惑起来谁扛得住？高冷心想。

　　这保养卵巢居然要脱光吗？他显然没有这方面的理论知识。

　　保养卵巢当然不要脱光了，可是苏素赶巧这几天要去泰国谈个生意，到了泰国住海边总要去游泳的，穿比基尼当然要去掉或修剪一下下面的毛毛，所以才都脱光了。

　　“你要请教什么？快说吧，我要睡了。”苏素的声音透着疲惫迷迷糊糊地传来，按摩了这么久浑身酥软，很多人来这里按摩都是按摩完后直接睡觉的，看来她之后的按摩都很轻柔不会嗷嗷叫了。

　　“我今天去中欧学习遇到了OMSAS投资公司的。”

　　“哦？谁啊？你有朋友有公司需要风投吗？”苏素显然没放在心上，声音细弱慵懒得似乎都快要睡着了。

　　“他们的CEO穆歌。”

　　“穆总？”苏素的声音微微大了些透着点意外：“穆总去年刚去过，今年怎么又去了？”说着，苏素停顿了一会后笑了笑：“那你朋友走运了，穆总如果看中了项目或多或少都会投点的，毕竟你和他一个班的，只是投多少就不一定了。”

　　“你了解这个公司吗？”

　　“很了解。”苏素打了个哈欠：“这五年，帝国的商圈里就数OMSAS投得多，铺的面特别广，可是他们对投资的项目审核很严格，一般投资公司都是你递交递交资料，他们核实判断就可以决定能否投资，而他们是主动出击，如果他们看中了一个项目，在该项目老总浑然不知的情况下会将项目调查得一清二楚，这虽然麻烦许多，可带来的直接好处是他们的投资盈利率特别高。”

　　苏素又打了一个大大的哈欠，似乎还伸了一个懒腰，她丝毫没有想到这会是高冷的公司，也是，虽然她知道高冷有个绿色农业，可她手里的环泰集团公司子公司更多，哪会对他这么一个小公司上心呢？

　　钩子村的地皮项目反倒更让她觉得高冷实力非凡，这也是为什么她一直和高冷保持着良好的关系的重要原因之一，当然另一个重要原因则是高冷似乎和她挺聊得来的。

　　能和苏素聊得来的人，极少。

　　高冷细细想了想后对苏素的话极为认同，OMSAS现在就已经把绿色农业摸了个透，连里面谁在运作，如今运作到什么程度都一清二楚。

　　“你朋友的是什么公司？说来听听。”苏素翻了个身，朝着高冷说完后对着帝国技师说道：“我最近累晕了，皮肤和身材没有伤很厉害吧？”

　　“没有。”帝国技师很是羡慕：“身材是我服务过的女客人里最好的，比有些名模都好呢，皮肤也很好，还是做常规的保养吧。”

　　身材的确好，看上去比林志诱惑多了，高冷忍不住极为认同地点了点头后淡淡说道：“不是我朋友的公司，是我的公司。”

　　苏素那边静默了几秒后有些迟疑地问道：“你说什么？刚没听清楚。”

　　“我说是我的公司，就那个绿色农业，跟你的年会合作的绿色农业。”

　　又静默了几秒。

　　“苏素？”高冷皱了皱眉头，这货不会按着按着睡着了吧。

　　“没睡。”到底冰雪聪明，苏素直接让高冷的担忧化为无影，她吸了一口气：“你的绿色农业不是背靠着钩子村项目运作运作吗？”

　　大多数人都会以为高冷的绿色农业有了钩子村的养老基地后就止步了，毕竟如今太多类似的运作：高端幼儿园自己弄农场，天然无农药的食物是一大卖点；高端疗养基地也自己弄农场，同样把健康食品作为一大卖点。

　　而卖点从来都不会在农业上，食物只是附属品。

　　“不过，你的绿色农业都是用古种，很佩服你这么短的时间就弄来这么多古种，而且你通过腐肉案之后名声在外，如果你运作绿色农业更能获得大众的认可。”苏素到底不是一般人，她之前没在意绿色农业，可一旦单独提出来说她立刻就找到了卖点：“而且国内还没有一家真正做高端农业的好企业，是个空白区。”

　　说完，她微微扯开一点帘子露出一半脸：“穆歌给你投多少？”

　　“说是前期投十个亿，后期不少于三十个亿。”

　　“什么？！”苏素大惊，本能地将帘子猛地拉开一些，高冷目瞪口呆地看着她露出的窈窕肩膀和半截酥胸。

　　手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮！美目盼兮……

　　高冷的心中一下浮现出这段诗词，如斯美人，配得上如仙诗句。


第987章 两人，都做出了一个决定

　　“这么多？！他们投这么多？！”苏素满脸惊讶几乎快要扑过来，她手一抖，得，刚刚还露了半截酥胸的帘子又给拉到了脖子那。

　　帘子这么一拉，只看到她一截洁白的肩膀，锁骨很漂亮性感，刚刚按摩过的身体上还有一点点没有吸收的精油，让皮肤显得滑溜溜的。

　　你为什么又把帘子给拉回来呢？露到刚刚那里多好？高冷礼貌地看着她的脸，要多正经有多正经，可心里却要多郁闷有多郁闷。

　　“行啊高冷，这么能耐，那可是OMSAS投资公司啊！”苏素看上去颇为震惊朝着两位技师挥了挥手：“你们先出去。”两位技师连忙弯了弯腰离开，房间内只剩下高冷和苏素。

　　“我本来就想给我的绿色农业找家风投公司投资，去中欧读EMBA的时候就抱了这个想法，没想到OMSAS正好找上门。”

　　苏素撩起帘子满眼放光上下打量高冷一番：“你这可是三级跳啊！先是星盛总经理，再是钩子村，现在居然玩起了风投，可以啊，高总！”

　　苏素极少会叫他高总，她叫高冷叫惯了，而这一句高总包含了她的赞许，这称赞诚心实意透着佩服，她又将帘子又往旁边拉了拉：“你崛起的速度堪称商界典范了。”

　　“慢慢进步。”高冷的回答十分官方，脸更是一本正经，只是余光瞟到了她这一拉帘子而露出来的半截酥胸，水滴状的胸型侧着看简直要人命：中间那道沟紧紧的，刚刚保养过的胸透着粉红色，而精油还有一些没有吸收，显得湿漉漉的，这让人想入非非。

　　这湿漉漉又红润的胸前，像极了刚刚完事后女人到达顶点时的样子。

　　再往下拉点就好了……才半截……高冷心想。

　　苏素突然意识到了什么，她低头一看呀地一声叫了起来唰地一下将帘子拉了起来，帘子一下将她挡着严严实实，什么都看不到了，一阵失望袭向了高冷。

　　“你没看到吧？！”苏素捂住胸口，明明很害羞却依旧用一种总裁的口吻，质问。

　　高冷的确没有看到很多，也就：高耸、浑圆、若隐若现。

　　“看到什么？”高冷摆出一副让正人君子还自愧不如的表情。

　　“哦，没事。”苏素很快就将话题接了过来并立刻转移话题：“没什么，刚说到哪了？我一时慌神了。”

　　说话间，帘子那边的床动了动，一条粉白色的纱掉落到了靠近高冷这边的地上。

　　她要穿衣服了。

　　高冷心中突然弥漫上一层惋惜，虽然隔着帘子看不到任何，可知道对面的少女没有穿衣服地聊天和穿了衣服聊天，那感觉是不一样的。

　　截然不同。

　　苏素这么光着躺在旁边聊天，挺好的，天天这样就好了，高冷的脑海里冒出这么一句。

　　目光移到帘子上，高冷突然想起那天在网瘾治疗机构的一幕，当时简小单在帘子后换衣服，帘子上印出她窈窕的影子，于是高冷心中暗喜，连忙将目光紧紧地锁在帘子上，灯光昏暗之下看到她站到床上，很可惜的是这帘子很厚，只是黑黑的一团，根本没有像剪影一样印出她曼妙的身段。

　　这让高冷一阵失望，深深的失望。

　　如果有一天我能要了这女的，一定要在得到之前要她一丝不挂地只盖上那层白纱，就这么乖乖地躺在床上，或平躺或侧卧，让我欣赏个够后，再被我扯掉那层白纱任我驰骋，高冷脑海里突然又冒出这么一句。

　　而这个想法一冒出来的一瞬间，他对苏素的看法微微地发生了变化，以前虽然他挑逗过她，可有时仅仅是想打压一下她的气焰或者说只是男人的本能，可今日却让高冷对她陡然升起了一股非要得到不可的占有欲。

　　这种占有欲在高冷看到了薄纱之下的撩人、掀开帘子后的动人、以及拉上帘子想看却连个侧影都看不到的失望之后，疯狂涨了起来。

　　他无法想象，这么一具让人怦然心动的身体如若让另一个男人看到……

　　如果躺在别的男人的身下……

　　不能想，也绝对不能发生这样的事情，高冷暗暗握紧了拳头，绝对不能，这个女人得是我的，我一个人的。

　　如果说苏素第一次引起高冷的注意是因为她和她表妹慕容语嫣的脸几乎一模一样的话，那么此时此刻高冷对她的占有欲已经远远超过了慕容语嫣，只是这是爱，或者仅仅是占有欲，不得而知，高冷自己也不清楚。

　　他现在清楚的就一个：这个女人，他要拿下，而且是永远拿下。

　　高冷在此时此刻做出了这个决定，他只要做出一个决定，那就一定要做到。

　　帘子拉开了，苏素穿着按摩服坐在床上恢复了往日的精练模样：“他们的投资金额比我想的多得多，说明他们很器重你这个项目，可见你的绿色农业确实有其独到之处，高冷，你很厉害。”

　　高冷谦虚地笑了笑。

　　“那你还犹豫什么？和他们直接签合同就是，这年头有风投来找可是多少企业都梦寐以求的事。”

　　“可是他们的条件特别的苛刻，我觉得太苛刻了，所以想来请教请教你。”高冷收回刚刚浮想联翩的心思，声音严肃了起来：“他们要求40%的股份，而且盈利十倍也就是三百亿才撤资，并要求占去我们高层三个名额。”

　　穆歌跟他说的条件跟苏素细细说了一遍后，苏素皱起了眉头：“这个条件的确太苛刻，如果答应的话，将来你在股份、人力方面都要吃大亏的，搞不好最后你出局，他们的人得到公司。”

　　说着，她的眼珠子突然动了动，似乎有个念头乍现在她脑海里，她抬起眸子深深看了看高冷，一手随意放在自己的大腿处，而另一只手握住手臂，食指下意识地在手臂上敲打了两下。

　　这是和高冷一模一样的习惯：只有在要出击的时候，高冷就会出现这个动作。

　　而苏素也是。

　　“穆歌说如果我不同意，我这个项目他可以复制一个出来。”高冷继续说道。

　　苏素的食指快速地敲打了起来，她垂下眼帘，高冷看不到她眼里有某种东西在闪烁。

　　她在短短的几秒内，做出了个决定。


第988章 她的眼里，有巧取豪夺

　　就在这一瞬间，苏素做出了一个决定，她看向高冷，眼里一丝有巧取豪夺一闪而过。

　　“OMSAS复制你的绿色公司？”她十分不以为然地摇了摇头：“他不过是口头这么一说，他说复制绿色农业就复制了？他是OMSAS风投公司的帝国区CEO是没错，可是OMSAS是国际型投资公司，投资公司是做什么的？是投资有可能成长起来的企业并从中牟取巨额利润的，难道看到个公司不错就掏钱复制？不可能。”

　　苏素一下就将OMSAS威胁高冷要复制一家绿色公司的这张虎皮给撕得粉碎。

　　也是，OMSAS投资公司对每一个资金款项，尤其是大宗资金款项审核要求非常严格，他们是按规章办事的。OMSAS投资公司一向以来的作风就是投资为主，穆歌一个帝国的CEO有什么能耐让OMSAS总公司改变章程，拨出钱来给他去找一帮子人成立一家公司？

　　OMSAS从没这个先例。

　　“这么苛刻的条件，你不想答应吧？”苏素的眼里透着狡黠。

　　“当然。”高冷果断地摇了摇头：“他们要股份40%，太多了，哪怕以后不上市，我手里的股份也肯定会被稀释掉一部分，到时候我很可能就没话语权了。”

　　公司做大了后，不排除会要通过赠送股份来招聘高管，而对方又可能从送出去股份的手人里买回股份，股份稀释是肯定的，看多少了，依着高冷对兄弟们的仗义，一直跟着他打江山的他肯定得分股份。

　　“可是OMSAS公司的投资，你也不想丢，对吧？”苏素抿了抿嘴，左脸的酒窝透着灵透，一眼就看穿了高冷的想法：又觉得不能要这匹狼的钱可又不想丢掉这么好的机会。

　　“聪明。”高冷笑了起来，这种根本不需要自己去解释什么，对方就能一下猜出你对事业布局之类的，这种聊天让他感觉到很舒服，也就苏素这个层次和见识的女人能一下就看出他经营公司的大方向。

　　简小单虽然懂高冷，懂的却是小方向，懂他对事业的心，懂星盛那摊子事，可要说到这么上了十几个亿的大格局，她不懂。

　　懂大格局的苏素躺了下来，闭上眼睛想了一会，高冷没有去打扰她，他知道她应该在分析，过了一会她睁开眼睛看着高冷：“前期就投资十个亿，而后期追加是要看当时情况的，方向好就给你投，方向不好就缩水。”苏素咧嘴笑了笑，朝高冷眨巴眨巴眼睛：“那就是说板上钉钉的钱也就十个亿，后面那二十个亿又没到手，怎么可能拿来换条件？既然只有十个亿，开这么苛刻的条件，以后谁敢和OMSAS合作？”

　　如果说三十个亿足以让OMSAS公司开出如此条件的话，那十个亿……十个亿顶多按照行规给你20%的股份，至于十倍才撤更是不可能了，三倍就差不多了。

　　高冷笑了笑，显然，苏素说的这谈判方法他早就想到了。

　　“而且OMSAS公司显然很看好你这个项目，你把条件再压一压试试，股份压低10%，改成30%，十倍改成三倍，你也别太硬气，你得知道你手里没牌，你自己也没资金，风险投资他得担着亏钱的风险不说，还是在你最需要钱的时候出现。”

　　“对，他们的确很看好这个项目。”高冷站了起来，坐到了苏素的旁边：“不过要把股份压低这么多，要他们收益三倍就撤资恐怕不行，所以……”

　　“看来你今天不是来请教我的，而是想我出手啊。”苏素的手轻轻地放到床上，食指又本能地在床上敲了起来，她微微笑着看着高冷，眉宇间的精明藏着：“想要我怎么帮，说吧，咱是朋友，能帮我肯定帮。”

　　“对，我很想你能出手。”高冷肯定地点了点头，伸出手：“卖我个面子，希望你最近在某个公开场合提一下很看好我的绿色农业，目前在和我洽谈合作，就行了。”

　　苏素听了后眼睛亮了亮，她坐直身体看着高冷一脸佩服：“行啊你，唱空城计吓对方啊。”

　　“倒也不是吓对方，只是如果外界知道你要和我合作，我想OMSAS公司会更想对我进行投资，你堂堂苏总看中了的项目，其他风投公司肯定也会加大投资，这样一来OMSAS要求也绝对不会这么苛刻，股份会回归到正常的状态：他们分30%，收益五倍就撤走，至于他们是否安排高管可能还要磨一磨。”

　　“是个好办法。”苏素点头赞许：“正好明天我就要参加一个宴会，这个宴会穆歌肯定会去的，我如果说看好你的绿色农业并想投资，不管我投资多少，这风声一传开必定会让其他风投都嗅到钱的味道，这项目的风险评估方面会将风险大大调低。”

　　苏素看中的项目，环泰集团要投资的绿色农业项目，要亏，很难。毕竟苏素旗下有那么多家酒店，做环泰这一家就足以赚回成本。

　　都说凭三寸不烂之舌进行谈判，商业谈判凭的可不仅仅是三寸不烂之舌，更多的是硬实力。虽然苏素分析了他OMSAS公司不可能复制绿色农业，前期投资十个亿就开这么苛刻的要求很不合理，可高冷哪怕硬气地跟他们说出这些道道，那又如何？

　　OMASA公司看准了高冷的需求，也看中了他的软实力，这个项目他们就是想吃。

　　可高冷硬实力不够，他没钱，没足够的钱来运作。这项目摆在这，在帝国投资公司中我OMSAS就是最能出得起钱的，你想要这钱吗？我就是坑你了，你想要我的钱你就得挨这个坑。一上来就十个亿啊，此时此刻的高冷最需要的就是钱。

　　风投公司能快速地帮助他扩充版图并让他的绿色农业含金量更高：有了钱，他大笔一挥就能去东北地区圈下一大片最好的地，也能去海外圈一些果园，一下子就将绿色农业的盘子做大，否则帝国人多，高端人士更是扎堆，食物这种东西又是需要长期供应的，就钩子村那五个山头哪够？如果你无法长期供应，这生意根本没法做大。

　　而被OMASA公司投资，这本身就是一块牌子，大品牌投资可信度更高，在未来谈业务的时候是一个重要卖点。

　　而高冷想出这个点子的的确确能让OMASA投资公司看到他的实力：与环泰交好。这就是硬实力，为了不让这块绿色农业的蛋糕落到别人嘴里，他们必定会调低条件，更何况这条件本身就太坑人，调低也就顺理成章了。

　　“那可不行。”没想到苏素脸一板果断地摇了摇头，她身子一扭躺到了床上看着高冷：“高冷，这不是别的忙，这可是用环泰来帮忙，我旗下有农场，也和其他农业公司进行合作，如果我跟别人说我还在找农业公司投资，你让我的那几个一直合作的农业公司老总怎么想？”

　　高冷愣了愣，他没想到苏素会拒绝，不过是一个口头助攻而已，依着他和苏素的交情她没道理不帮的，再说了，这根本就不会影响到环泰更不会影响到那几个农业老总，环泰的盘子那么大，再投资一家农业公司根本就惊不动水花。

　　“我是个商人，别的忙我可以帮，可如果涉及到环泰，抱歉，没利益的事我不会做。”苏素将手放到自己的后脑手，闭上了眼睛，一副拒人于千里之外的表情，只是她一手的食指快速地敲了起来。

　　利益，高冷听到了关键字，他看着苏素，而苏素也正好睁开眼睛，敲打的食指停了下来。

　　她的眼里，有巧取豪夺，高冷看到了。


第989章 是蛇，是狼，是天边虹

　　都说苏素是条蛇，血最凉的那种，几乎只要苏素出现了的晚宴，总会听到有人这么议论纷纷，而每次说她血凉总是会说到她抱着自己父母骨灰盒就去夺遗产的那一幕。

　　“听说，她把她父母骨灰盒就往办公室一放，然后就开始办公，一些老员工看到骨灰盒都睹物思人哭了起来，她是亲女儿啊，父母双亡的居然一滴眼泪都没掉！一心就扑在遗产上，把她老叔叔们的权利冻结了后，第三天才给父母下葬！蛇都没她冷血！”

　　也说苏素是狼王，指挥着一群狼将对方撕得粉身碎骨的那种，几乎只要苏素盯上的企业，她说收购就肯定拿下，而且沿袭她一贯的苏式管理制度，这种管理制度被商圈的人称之为：苏式大血洗。

　　“她上次收购老刘的公司，真叫一个手起刀落，很快收购了后立刻苏式大血洗，把那些她看不上眼的统统给开了，听说还有几个老员工都哭着求她不要血洗掉这些开山元老，都是比她年纪大一轮的长者啊，她眼皮子都不抬，手一挥，老刘那公司一百多个管理层全部被干掉了，真是从上到下大血洗，那是一点人情味儿都没有！”

　　更多的是说苏素是天边虹，最绚丽遥不可及的那种，尤其是当她优雅又自信地出现在各种场合的时候，这些商圈的大佬对她的商业屠杀心有余悸，却依旧会将目光在她身上流连忘返，苏素是个美人，这句话是没有人质疑的，就像天边彩虹，绚丽却遥不可及，而且转眼就消失在你的视野范围之内。

　　苏素不再说话，身子扭动了一下躺到床上，轻轻地闭上了眼睛，一副这事不管我事的表情。

　　OMSAS投资公司的眼力一般没问题，他们一开始就能出十个亿，这个项目可以跟进一下，直接跟进怕是不好谈判，你既然有事求我，又是公事，那这事儿就好谈了，先压压你，苏素心想，将眼睛依旧闭着。

　　在她的世界里，公是公，私是私，私事她可以帮高冷，可一旦是对环泰有利的公事，她一向不会顾念其他。谈判嘛，谁的气势强，谁就占得一定的先机。

　　这一招是苏素最为擅长的。

　　每次谈判，谈到关键点，她只要摆出一副“这事没商量余地”的表情，对方都心中一震吓得不轻，这个时候再谈，胜券多了几许，这招百试百灵，是她的独门杀手锏之一了。

　　高冷看着苏素，笑了笑，他自然明白苏素的心思，于是微微笑了笑躺自己的床上，也闭上了眼睛。

　　过了足足一分钟。

　　嗯？这人怎么不说了？以为我真不帮忙吓傻还是不敢提了？苏素微微打开一点点眼皮缝往旁边看了看，只见高冷居然闭着眼睛跟睡着了似的……

　　居然……居然准备睡觉了？！苏素歪着头揉了揉眼睛心想，这货没搞错吧，这么大一个项目说搁浅就搁浅他居然还能睡得着？这和我想象中不一样啊……他不要我帮了？不要OMSAS的投资了？这个时候他不应该表现得惊慌失措，然后问我到底怎么样我才会出手吗？

　　苏素眨了眨眼睛有些晕，坐了起来再仔仔细细看了看高冷，只见他一脸的淡定和清闲，这和平时正常的谈判路子不对啊，这哪里来的野路子啊，起来谈判啊！睡什么啊……我还有话没说呢……她边想着，边有些懊恼地反省自己刚刚是不是装拒绝装过头了。

　　“我没睡。”苏素正盯着高冷看呢，他一下打开眼睛看着苏素笑了笑：“我等你演完呢。”

　　……

　　苏素一下卡在那面红耳赤，一句“演”将她的谈判技巧说得跟玩过家家似的，被人看穿的苏素自信心一下被打散。

　　“直说吧，什么条件你才会帮我忙？”高冷直截了当，整个局面被高冷掌控。

　　……

　　苏素愣了半晌，心中郁闷不已，眼见着应该她掌握主动权的，现在反而轮到她尴尬了，不过她很快就恢复了镇定，谈生意就是谈生意，不可能因为被高冷看穿了就耍脾气不干了，那不是苏素的作风，于是她微微昂起头自信地笑了笑后伸出两根手指头：“我给你两亿。”

　　高冷坐了起来，看着她等她继续往下说。

　　“你说要我跟穆歌假装我看中了你的项目，这样你就好跟他们去谈判，现在我直接投资绿色农业两亿，不用假装，我就是和你合作，这样，你更好跟他们谈判，对吧？”苏素露出迷之微笑，微笑的背后藏着什么。

　　她这话没错，如果苏素投资两亿，这不是一笔小数目是一方面，另一方面，这可是环泰投资，那么OMSAS公司那边谈判起来就有底气多了。

　　“我投资绿色农业，加上我旗下这么多家酒店需要餐饮，OMSAS公司不会傻到这么好的项目他不拿下？再说了，他不拿下，其他风投公司分分钟跟进。”苏素充满了自信，这种自信来自于环泰实力。

　　的确如此。

　　可天上没有白吃的午餐，更不用说苏素出两个亿了，她又要什么呢？

　　“环泰主要做房地产，涉及其他各行各业，已经在海外屯了不少地，未来的版图依旧是扩张我们的房地产，所以对你的绿色农业其实兴趣不大，不打算吞并，就投两个亿，为我们高端餐饮多储备点绿色农业合作企业也很不错。”

　　房地产的盘子越大，越需要更多的绿色农业合作伙伴，两个亿对她来说确实是九牛一毛，随手一投了。

　　“这两个亿，你要还是不要？”苏素扬起眉头，一下就抓住了主动权，她知道，这钱的才是傻子。

　　“当然要。”高冷笑了笑点了点头：“求之不得。”

　　“好，那你给我10%的永久股份。”苏素狡黠一笑。

　　两个亿买10%的股份，虽然看上去似乎现在高冷手中的绿色农业也就值这个价，可是如果谈下OMSAS公司再加上高冷的运作，这完全是贱卖了。

　　而且苏素居然一开口就是10%，和OMSAS投资公司还真是亲兄妹似的相像。

　　两个亿虽然不少，可是对她来说绝对是小数目，而她居然要10%的股份，她是看准了高冷需要环泰的这个牌子才敢开这样的条件，高冷这才算是明白了为什么商圈那些人说她是冷血的蛇，血腥的狼了。

　　“还有，以后如果你绿色农业做起来了，我环泰企业在你这里购买食材一律五折。”苏素说完再次躺了下来：“高总，你好好考虑考虑，考虑好了，明天我们就出合同、签合同，你后天就能找OMSAS公司谈判。”

　　五折，这种高端食品一般永不降价，一降价可就丢份了，而且古种的食材本身成长周期就长，成本高，她居然要五折，那高冷不说亏，铁定是一毛钱也赚不到的。

　　加上环泰集团摊子那么大，要的量也可能极多。


第990章 合作愉快与拭目以待！

　　五折加10%的永久股份，这娘们胃口真是够大的，高冷心想，可是他反倒不觉得苏素太过冷血无情，看着闭上眼睛嘴角上扬自信而冷血的她，高冷反而紧了紧嘴，忍住一丝丝笑意。

　　“公是公、私是私，跟我合作你是赚的。”苏素睁开眼睛：“跟我做生意就是这样，我觉得我有利可图，这事儿对环泰也有好处，我就会提出我的条件，你同意了，我就出手，而只要我环泰出了手，那你和OMSAS公司谈合作的时候起码能将股份给他压到20%，更别说盈利三倍就叫他们撤也是可以做到的，对吧？”

　　投资公司那边压到了20%，苏素这边送出去10%，那么比之前OMSAS公司要的40%少了10%，从要给出去40%变成30%，从十倍利润才撤变成3倍，从这个角度来看的话，高冷确实还是少损失了很多，起码少给出去10%的股份。

　　“而且，合同里可以写明，我的股份不能转卖给别人，如果我不要了，就只能卖给你，这样你就不用担心以后你股份被稀释，没有话语权了。”苏素说着，披散的头发有一缕从肩头滑落，在按摩前就洗干净妆容的她披散着头发，与平时潋滟红唇的妆容显得女王气十足不同，此时此刻的她显得极为女人，至少在高冷的眼里，苏素极为女人，哪怕彼时她一副商场上惯见的冷酷模样，高冷却依旧觉得她很女人。

　　他娘的，这动了凡心了，看人的感觉都不一样了，这娘们明明在宰我，我怎么还觉得这么舒坦呢？高冷心想。

　　“考虑好了，你随时联系我，继续做SPA吧，还没做完呢。”苏素再次躺了下来，伸出手要按旁边的按钮，那个按钮一按，静候在门外的技师身上的提示器就会提示她们进来继续给客人按摩，说着，她余光看似不在意地扫过高冷，实则仔细观察他脸上的表情。

　　让他考虑考虑，他应该也知道，10%的股份是我的开口价，还可以谈的，6%的股份我都可以接受，不过他应该最多给我压到8%的股份，那也不错了，两亿买8%，而且还有五折的进货优惠，苏素心想微微得意。

　　五折的进货优势能给她的高端会馆提供这么好的食材，这才是赚大发了，至于8%的股份更是一块璞玉放那了，现在绿色农业是亏本，可一旦真的做起来，那8%可是一大笔钱，远远超过投入的两个亿。

　　嗯，6%的股份我都同意，他压到8%，我现在就可以要人拟定合同，苏素拿定了主意。

　　“现在不用叫她们进来。”高冷伸出手一把抓住她即将按到按钮上的手，一握，心中一动十分感慨：这女人真得保养啊，刚刚做完精油SPA的手嫩滑得不得了，一握就让男人的心一下澎湃了起来。

　　“嗯？”苏素眼底一亮：“你想好了？”

　　“已经考虑好了。”高冷抓住她的手有点舍不得松开，于是直接改成握手：“我同意。”

　　“啊？”以为高冷应该会压压价的苏素反而一下懵了：“这就同意了？”

　　“你能出手就已经很难得了，当然同意。”高冷嘴一挑：“苏总，等着我压价呢？”

　　一句话，又把苏素的技给破了。

　　苏素一脸生无可恋的尴尬，一时间任由高冷拿着她的手呆在了床上。

　　“我不但不会压价，而且这两个亿算我借你的，很快我会还给你，当然，你说的股份和折扣照给不误。”高冷说着，握着苏素的手紧了紧，愈发感觉到那双柔嫩的小手似乎要被他掐出水来，掐进了肉里。

　　“借？”只能用大吃一惊来形容此时此刻的苏总。

　　不但不压价，而且还不要钱，这是哪里来的傻子。

　　“我不习惯要女人的钱，尤其是你的。”高冷意味深长地笑了笑，没有点破，突然他眉头微微皱了皱：“只是……”

　　我就知道他肯定不会这么大方，就借给他两个亿，他白送我股份和折扣？商圈里就没这样的案例，苏素心想，高冷这句带着转折的“只是”二字让她本能地一下警惕了起来。

　　往往说完这两个字后，才是对方的真实意图。

　　“只是这两个亿不投到绿色农业，我拿了另有用处，当然，对外就说你苏总投资了就是，不细说别人也不知道你钱投哪里了。”

　　“不投绿色农业？”苏素不解：“只要你给我股份和折扣，这钱怎么花随你，可是你手里就一个绿色农业，难道你投钩子村项目吗？”

　　“不是。”高冷摇了摇头：“钩子村大头让给彪哥，他进军内地正需要这么一个项目，钩子村我就要49%的股份足够了，再加两个亿进去反而怕彪哥多想。”

　　“那你拿两个亿做什么？沐正堂只需要几千万就能给他把贪污的窟窿堵上。”苏素很是好奇再次坐了起来，手从高冷的手里滑落撑到了床上，聚精会神地等着高冷的答复。

　　“我要花在星盛上。”

　　“星盛？！这又不是你的公司。”苏素声音一下大了起来，她立刻否定地摇了摇头：“你两个亿要收星盛其他人的股份也收不到多少的，星盛的高层股东有四五个，除了吕亚军还管着点星盛，其他人都是吃着股份养老的，他们绝对不可能把股份卖给你，而且哪怕是卖给你也会是天价，两个亿你能收多少股份？这么点股份加上吕总赠送给你的，你依旧是星盛的小股东，没有决策权的。”

　　苏素的否定不无道理，星盛杂志社董事会就五个人，吕总赠送了高冷一点股份，两个亿再买也顶多买5%，而且这几个股东还不一定卖给他。

　　“哪怕你砸给星盛杂志社将其做得更大，那盈利的钱也是他们上头那五个人分了大头，余下的才是你。两个亿虽然对我来说不算什么，可对你来说是大数目了，两个亿啊高冷，你砸别人的公司不如砸自己的，你听我的，我虽然只比你大两岁，可是我在商圈经历的多了，人吕亚军赠送你股份有情义，这没错，可情义这东西靠不住，实实在在地将自己手里自己的公司做大了，才是真正靠得住的。”

　　说着这里，她顿了顿，似乎有些激动，她深深地吸了一口气：“你看我环泰，我爹妈死了后，那些叔叔伯伯、七大姑八大婶的都出来抢环泰集团的资源，这些人可是我父亲一直好生待着，他们没什么能力却能一直吃着环泰发的高薪，那是我爹我妈念在亲情的份上，希望自己的亲戚们过得好，结果呢？”

　　苏素眼圈微微红了红，她将头侧到一边稳定了一下情绪，不过几秒钟，她在转过头来的时候恢复了冷静：“亲情都靠不住，自己的公司壮大才最靠得住。”

　　高冷伸出手摸了摸她的头，带着怜爱。

　　“做什么。”苏素很不习惯地一把打掉他的手。

　　“没什么。”高冷有些遗憾地微微笑了笑，这朵带刺的玫瑰永远和人保持着一定距离，没那么容易拿下，他摇了摇头：“谢谢你的提醒，这些我都考虑到了，我有我的想法，两个亿我要投星盛，至于怎么投才能避免你说的这些，我心里有数，而且我也有我的办法。”

　　高冷说到这里就止住了，苏素却好奇了起来，她不知道连她都想不到的办法究竟是什么，看着高冷的眼神里也多了几分佩服。

　　强者，总会为另一个强者喝彩的。

　　“那，合作愉快。”苏素主动伸出手：“对你这两个亿怎么花，拭目以待。”


第991章 强者的爱怜

　　高冷伸出手握住苏素的手，看着眼前这个综合实力比自己强太多的女人，这个女人上百亿的资产，帝国商圈第一女富豪，要拿下她，不容易。

　　对于这种女人，依着高冷的性子，如若他自己的实力没她强，他是不会投机取巧地得到的，那种得到没什么意思，有意思的是超越眼前这个女人，让这个女人心甘情愿地、死心塌地地爱上自己。

　　难吗？

　　高冷自信地笑了笑，握住苏素的手，他没有忘记沐小冷，更没有忘记高小尾，可在看到薄纱之下的苏素那曼妙身姿后，他接受不了这么美好的身体躺在别的男人的身边。

　　这种占有欲就这么突如其来地到来，并根深蒂固地扎入高冷的心里。

　　“我给助理打个电话，要他拟合同，这合同简单。”苏素的手从高冷手心抽离，她拿过手机打起了电话，进入工作状态的苏素立直了腰杆，眼里迸发出一种严厉和睿智。

　　“明天一早合同就会发给你，明天上午我有时间，到时候麻烦你跑一趟，签了后立刻打钱给你。”苏素说完躺了下来：“做按摩吧，做完了我还得回去呢。”

　　“你不在这睡？”高冷迟疑了一下心想是不是因为自己在这里她睡不踏实，于是补上一句：“我一会就走。”

　　“刚助理说美国那边那并购有点小问题，要给他们开会，你知道的，美国到这里有时差，所以我得回去忙到凌晨三四点才能睡。”说着，苏素很是疲倦地叹了口气，而她这口气叹到一半就被她收了回去，她伸出手按了下按钮：“按摩的时候，是我最放松的时候，也是唯一真正放松的时候，刚刚吵到你了，不好意思。”

　　她这话一说，内疚如潮汐一样涌到了高冷心头，他很是后悔当时没有制止技师去要她声音小一点。

　　把她唯一放松的时刻也剥夺得没那么放松一般。

　　“两亿……”苏素微微打开眼睛看着高冷，许是谈完了正事的缘故，她的大脑一下放松了下来，浑身透着慵懒，更多的是疲惫，眼睛有些无神：“我的钱你不用急着还，不还也没事，本来就是合作，一手交钱一手给股份，你不用那么在意，两个亿对我来说不算什么，而且……”

　　“一个月内就会还给你。”高冷打断了她的话。

　　“你怎么弄到这么多钱？”苏素再次睁开眼睛。

　　“你休息吧，技师进来了。好好放松。”高冷轻声说道，将帘子拉上：“你怎么放松怎么来，我也眯一会，我睡觉很死的，不会吵到我。”

　　高冷并没有睡，他拿着手机一直在处理邮箱里的各种事务，而旁边的苏素却也再也没发出那种让人想入非非的声音，可见这乳房保养和卵巢保养并不像按摩经络一般让人不通则痛，而是极其轻柔。

　　高冷闻着那边传过来一阵阵清香，想必苏素睡得很香。

　　四十分钟的乳房和卵巢保养SPA很快就做完了，技师们将帘子拉开，将房间内放置在他们身边的满是各种精油的小车推出门外的时候，苏素睡得正香。

　　技师这次给她盖上的是软软的毯子，不会像薄纱那般那么清楚地勾勒出她的身姿。

　　“SPA做完了，到了要叫醒苏总的时间了。”帝国技师似乎有些不忍心叫醒，她下意识地看向了高冷，弯了弯腰：“苏总在做后面的保养的时候说她一会还赶着有事，要我做完就叫醒她，可……你看她多疲惫，睡得正香呢。”

　　“让她睡会吧。”高冷看了看时间，此时已经11点多了，安排美国的工作又得忙到凌晨三四点，这女人一天一夜就眯这么四十分钟哪扛得住？

　　话音刚落，一阵刺耳的手机铃声响了起来，高冷一惊，他的手机刚刚调成了震动，响起来的是苏素的手机，没等他走过去按断，苏素一下就睁开了眼睛，她拿过手机按断疲倦地伸了个懒腰：“还要我设定了闹钟，要不真会一觉到天明。”

　　说着，她站了起来很快就恢复了体力一般：“走吧，我去换衣服。”只是走出门的身体极其疲惫。

　　都道苏总商场叱咤风云，杀戮冷血；都说环泰集团在老苏总去世后，居然不但没有大楼崩塌反而节节升高，一个姑娘居然比一群大老爷们还要果断杀戮，谁又知道这背后，这个女人付出了多少。

　　青春、休息、爱好、乃至爱情，她都放弃了，她拥有的只有环泰，只要她父母留下来的环泰。

　　“我送你吧。”高冷跟在身后。

　　“不用了，你自己也回……”

　　“我送你。”高冷十分肯定带着不可拒绝的口吻打断了她的话：“衣服别换了，拿上就走吧，在车上你再睡一会。”

　　从SPA中心到她帝国的别墅起码要开四十分钟，这样她还可以眯上一会。

　　开的是高冷的路虎，他将副驾驶座位放倒，苏素躺了上去很快就沉沉地睡了过去，这座不夜城依旧灯火阑珊，路过的华灯印的苏素的脸色彩斑斓。

　　高冷扭过头看着疲惫的她，突然有些觉得无力和沮丧，他的能力如今别说让苏素轻松一些了，连自己崛起到她这个程度在别人看来都是妄想。

　　“一定要撂倒风行杂志社，一定，用最快的速度。”高冷咬了咬牙根，一手稳住方向盘一手放到苏素的头上方。

　　很想很爱怜地摸她头一下。

　　却最终放了下来。

　　这样的爱怜毫无意义，反而可能会耽误她的睡眠，再说了，苏素这种强者，此时此刻还轮不到高冷来爱怜。

　　强者总会佩服强者，高冷佩服这个女人，却还没有能力去爱怜她。

　　四十分钟后，车到了苏素的别墅门口，刚到，她的手机又响了，又是闹钟。

　　“你怎么又定闹钟？”

　　“我怕你万一走错路，耽误时间，也怕我那个老管家看我睡得正香不让你叫醒我。”苏素艰难地打开沉重的眼皮，朝着外面努了努嘴：“你看，管家知道我准备回来就会在外面等着我。”

　　高冷一看，还真是，是一直照顾苏素的老管家，他看到车内是高冷后眉开眼笑，这是高冷好几次见到这位老管家了。“准备了小米粥，一会吃点。”苏素一下车，李伯连忙走上前扶住她，又朝着高冷弯了弯腰：“高总，今晚就在这睡吧。”他对高冷微微笑了笑，又看了看苏素：“高总这是第二次来素素家了。”

　　第一次是来她家拿太岁，也正是这位老管家伺候的，苏素对他极为信任。

　　“嗯？”苏素和高冷同时诧异：“在这睡？”

　　“您的行程表我看了，你晚上要开会，第二天上午还要跟高总签一个合同，你看着这都凌晨了，高总睡这里，那第二天早上直接签了合同，多方便，对吧？”


第992章 人上人抑或人下人

　　“老伯，你……”苏素还要说什么，这位老管家嘿嘿一笑直接不听她的，只是站到一旁迎着她进去，说道了几句来者皆是客，不能让客人太过奔波之类的老者对稚者的教导之话后转过身，朝着高冷弯了弯腰。

　　这位老管家虽然是管家身份，可是能对苏素以长者姿态说道几句，而且能看出来他对苏素极其忠心，沐小冷在法国遇事也是他带人照顾的她，高冷不敢怠慢，连忙伸出手跟他握住并也微微弯腰。

　　“苏总，美国那边一些最新的资料过来了。”这时一个穿着正装的女士面带愁容快步走到门口朝着苏总弯了弯腰，手上一叠厚厚的资料。

　　“那……”苏素伸出手拿过那叠资料转过头，说来也奇怪，刚刚在车上还见她一脸疲倦，可在她拿到资料的一瞬间似乎就换了一个人一样一下精神抖擞，恢复了战斗力，她看了高冷一眼，又看了看老管家，老管家这话都出口了，再想想这个时候也凌晨了，确实不如让高冷睡这里就好，于是说道：“那高冷，你随意，我就先去忙了。老伯，有劳你照顾客人了。”

　　说着转身匆匆往楼上走去。

　　帝都的这一栋苏府是高冷第一次来，与上一次那种民国小楼风格不同的是，这一次是一栋很新的别墅，建得很大，大到有点像高端会馆一般，一进去偌大的大厅地面都是汉白玉铺设而成，旋转的楼梯上去能看到一排排的客房，这装饰不太像她的私人府邸。

　　“以前这是一个高端会所，后来苏总买了下来给员工周末消遣用的，这里还有会议室，也方便开个会什么的。”老管家见高冷眼里疑惑说道。

　　“哦……”高冷环顾一周，心想不知道自己睡哪，目光落到了苏素的背影上，只见她往三楼走去，身后跟着十几个员工，心想，也不知我今晚睡哪。

　　“您就睡二楼，您放心，这里隔音很好，他们开会不会吵到您的。”没想到高冷丝毫没开口，老管家再次猜到他的心思，这让高冷不由地敬佩地看了他一眼，这人到夕阳确实见识广，想着这位老管家肯定是老苏总时期就跟着的，跟这老苏总，又照顾着苏素，想必也跋涉过千山万水，不容小觑。

　　“高总，平时有时间可以约我们素素出去玩玩。”老管家和高冷往二楼走去，苏素他们进了会议室后就关上了门，整个走廊上一下就鸦雀无声仅回荡着老管家的声音。

　　这房子大了，人却不多，确实有点空。

　　“好的。”高冷点了点头。

　　“我们素素以前不是这样的。”老管家叹了口气：“以前她可活泼了，最喜欢游泳和登山，特别爱笑，笑起来一个酒窝特别可爱，哎，自从父母走了后，她就一心扑在环泰上，什么朋友都没有，也从来都不出去玩，连出去度假也是跟商圈的贵妇人或富二代一起，那也是为了某些利益才度假。”

　　说着，这位老管家的脚步刻意慢了一点，让高冷走到前面一些后偷偷用手擦了擦眼睛。

　　“她以前好多朋友，父母去世了后，她冷冰冰地，又没时间去经营友谊，你也应该知道，她上位后手法果敢得罪了不少人，久而久之她就好像一个没有感情的工作机器一样。”

　　高冷静静地听着，慢慢地跟在老管家的旁边，老管家虽然没举具体的实例来说她性格的变化，可是苏素的繁忙高冷是看在眼里的。

　　“都道要做就做人上人，苏素已经是人上人，她可是环泰集团的一把手，可是她又是人下人，没有父慈母爱，没有兄妹情深，如今为了环泰她也把那一群的亲戚都得罪光了，这过年……过年的时候……”老管家的脚步又慢了下来，这一次高冷假装没看到微微加快了一点步子，他连忙再次用手擦了擦眼泪：“过年的时候，那么一个大桌子，她叫人做了好多菜，没一个亲人过来吃，她就拿起酒杯，先碰了碰父母的杯子，喝两杯，又碰了碰其他空着的座位面前的酒杯，就这么一杯又一杯，直到喝醉。她说，喝醉了，这年关啊，就算过了，就不会东想西想了。”

　　高冷看向会议室的门，里面的苏素想必此时正为了环泰的事业挥斥方遒，谁又能想到，堂堂环泰集团的东家居然过年都没一个亲人陪她吃口饭，喝口酒。

　　这人上人拥有着无限财富，却没了亲情、友情、爱情，人下人都不如。

　　“跟您说这些，您恕我冒昧啊。”两人走到了走廊的尽头，一扇白色的大门被推开后，一套装修十分讲究舒适的客房映入眼帘，想必这就是高冷睡觉的地方了，老管家走了进去再转过头来：“我看您和她关系好，才多说了这几句，也就想着您能有时间的时候邀她出去转转，哪怕就在院子里转转就好。”

　　说着，他从口袋里掏出名片递了过去：“也不知能不能跟您讨个您的名片，我们素素天南海北地跑，我一直跟着的，这行踪嘛，我很清楚，您得闲的时候给我发个信息，我看看素素什么时候有时间就随时跟您说说。”

　　高冷不太知道为什么这老管家如此热情，可见他老眼含泪的，这慈爱让人敬重，于是连忙掏出名片：“我本来和苏总就是好友，我空闲的时候必给您电话。”

　　老管家拿到名片后安排好高冷的替换衣物，又叫人备了一些夜宵这才离开，走到楼梯那，一直跟在远处的他的徒弟有些不解地问道：“师傅，您一直跟我说，做我们管家的主要给苏府打点好衣食住行，旁的事非礼勿视非礼勿听，怎么今天您却要这高总约苏总出去游玩呢？”

　　老管家看着自己的徒弟笑而不答，贵族的管家讲究一个传承，这位徒弟是他侄子，知根知底的才能放心地带着在苏素的身边历练。

　　“那您怎么会觉得这位高总适合呢？那么多的老总，和我们环泰集团合适的企业……”这徒弟显然不解，追问道，在他看来，这位高总可不是那飞黄腾达的主，与苏总相配总归还是差了很多。

　　“我活了一辈子了，能看出点道道，也能看出一些人的道行。”老管家抖了抖肩打断了徒弟的话。

　　“可上次在法国，这位高总不是有个女朋友吗？叫沐……沐什么来着。”

　　“沐小冷，沐正堂的女儿。”老管家停下脚步转过头看向高冷卧室的方向，饱含风霜地眼里闪烁着什么。


第993章 饮下伤心酒，落不下委屈泪

　　“就是要他作为朋友带素素出去玩一下，没别的，去忙吧。”老管家不再多话，吩咐道。

　　高冷翻来覆去有些睡不着，老管家的话在耳旁萦绕，他的眼前老是出现苏素在大年夜一个坐在满是菜肴的圆桌面前，一杯又一杯饮，一次又一次与空杯碰杯的场景。

　　似乎都能听到那碰杯哐哐哐地响着。

　　响着的是这位拥有环泰集团的女人的一无所有，都道除夕亲人欢喜，她却只有空酒杯围绕一圈年团圆陪她饮上一杯伤心酒。

　　睡不着的高冷凌晨三点多从床上起来走出门外，看着不远处苏素开会的会议室，门虚掩着，里面传来了一些讨论的声音，厨房里送来了一些吃的送了进去，看来这会议到了中场休息的时候了，高冷走了过去，轻轻地推开虚掩的后门，见里面七八个人都手里拿着吃的，或笑着，或讨论着。

　　而苏素则坐在会议桌正中间的位置，面前放着一个盘子上面放了些吃的，她却一口没动，只是一手撑住额头一手在本子上写着什么，眉头时而紧锁时而展开，其他人的吃着东西一个个都一脸疲倦，唯独苏素却很精神。

　　“老婆，嗯，我加班呢，今天不能回了，睡苏总这边，嗯……哎，又加班了，没办法，我知道今天是你生日，等开完会我就回来，苏总已经给我批假了。”一个员工拿着手机低声说着往楼梯那走去。

　　显然，跟着一个工作党老总也是要搏命的，加班到了凌晨三四点也是常事，只是他开完会就能休息一天，而苏素则是继续忙碌一天，她的一切就是环泰集团。

　　“嗯，妈，今晚不能回去了，还得开会呢，哎，没办法啊，美国的项目就得晚上开会，再说了这可是环泰集团，你不努点力能行吗？等我再拼搏几年就什么都有了，就能过好日子了。”又一位年轻的小伙子从会议室走了出来低声打着电话。

　　在帝都，无数上班族在夜色阑珊中扛着睡意拼搏，并不是谁都像苏素一样是含着金钥匙出生的大家小姐，大多数普通人怀揣着梦想和一丝希望在这大都市，搏得是一个锦绣前程。

　　时不时就有人出来打电话，他们的电话那边都有一个为之牵肠挂肚的人。

　　高冷不由地想到了自己，本来他什么都没有，连命都丢了，而如今虽然没有父母健在，却有温柔可人的女朋友，有左膀右臂简小单，还有一个能护他安全的高小尾，而钱，他虽然远没有苏素的资本，比起寻常人却也绰绰有余。高冷看向了苏素不由地一阵悲凉。

　　这位含着金钥匙出生的娇小姐从拥有一切，有父慈母爱爹饭娘羹，有亲戚围绕其乐融融，更有未来继承环泰钱财的强大资本，而到了如今却除了钱，什么都没了。

　　高冷的耳旁又出现了苏素在大年夜一个人拿着酒杯与其他空酒杯碰杯的声音。

　　哐哐哐……

　　响着的是这位拥有环泰集团的女人的可怜孤苦，她能站在环泰之巅挥斥方遒享尽他人羡慕，却无法伏在亲人肩头掉上一滴委屈泪。

　　饮下了伤心酒，却掉不出委屈泪，何等凄凉。

　　商圈都说苏素是一个没有真正笑容的女人，她的笑都是职业性微笑，更多的是透着吞并对方杀意的似笑非笑让人胆战心惊。

　　可若你是她，又怎么笑得出来呢？

　　高冷转身离开回房，这不是现在的他能解除的苦楚，空看空感慨而已。

　　次日清晨，高冷起床一开门就看到门外守着一位身穿正装的工作人员，对方地上一份合同，一式三份，正是昨天和苏素聊的合作合同。

　　“她六点多就去环泰了，那边今天早上有大客户到访，她要早去准备，高总先吃点早餐吧。”老管家的声音里透着心疼，朝着高冷弯了弯腰：“您签了合同，我拿过去就好。”

　　从苏府出来也才七点，帝都初冬的阳光刚破晓不久，还雾蒙蒙的，高冷的车速很快直奔星盛，路上行人行色匆匆。大千世界各有各的繁忙，而繁忙不等于崛起。

　　高冷却不同，他的眼里有野心，也有未来，迎着这初冬的阳光闪着动人心魄的光芒。

　　速度要加快，手段要狠一点了，高冷想着，车速如他崛起的速度一般飞快地将其他车远远地甩在了后面，看也看不见了。

　　……

　　高冷的办公室。

　　老吊端坐在沙发上拿着一杯茶边喝边看星盛杂志社的杂志，别说，如今这老吊的气质不知不觉发现了很大的变化，以前的司机已经一去不复返了，现在的老吊往那一坐就气势十足。

　　而胖子则一身北京瘫的姿势躺在沙发上，与老吊形成了鲜明对比，只是他的眼睛盯着手机一直在写着什么，也是在处理公事，这个昔日纨绔公子哥这姿态还是够纨绔，可公事却越做越顺手，现在他带一个部门竟然丝毫不用简小单插手，做得有声有色。

　　简小单则站在窗前闭上眼睛休息。

　　高冷拿着电话一直在和大客户聊着，他叫他们进来说要开个小会后就接这个电话接了快三十分钟，终于打完放下电话，高冷招了招手，几个人一下围了过来。

　　“今天找你们来是有重要的事，这件事需要你们几个全力投入，所以你们这几天都把自己手头的工作给底下人做。”高冷严肃地说道。

　　“什么重要的项目。”简小单和老吊异口同声。

　　“我操！又有刺激的玩了？”胖子则一下一屁股坐到了高冷的桌子上。

　　“昨天我去苏总那边了，今天早上才从她那过来，跟她谈成了一个合作，拿到了两个亿，马上钱就会打过来，具体是……”

　　“我操！”高冷还没说完，胖子一下跪到了桌子上：“你把苏素睡啦？！睡一晚上就给你两个亿！我操！你活儿这么好！”

　　满口激动的口水喷了高冷那叫一个满头满脸。


第994章 哥几个，我们干票大的！

　　一下子从坐在高冷办公桌上变成跪在上面的胖子，跪得那叫一虔诚，他的目光直接就看向了高冷的下方，口水跟花洒一样喷了出来：“你那玩意儿镶了钻吧！两个亿啊！我擦！”

　　一脸“你快掏出来给我膜拜下”的表情，跪在桌子上略猥琐，不，是很猥琐，极其猥琐，猥琐得不能再猥琐。

　　……

　　高冷无语地看着胖子，他真不知道胖子的脑子是不是被女人占去了一大半，啥事都往那上面想。

　　简小单和老吊也觉得很无语，他们自然不会认为是睡了苏素来的两亿，可不知怎的也不约而同地看向了高冷的小腹下方……

　　“哎哎哎！都干什么呢！”高冷伸出手在办公桌上敲了两下，叫他们来开会的，一下子就被胖子给带跑偏了，齐刷刷地盯着自己下半身算个什么事儿？高冷裆下很郁闷，严肃万分地狠狠瞪了这几人一眼：“开会！”

　　高冷一严肃，几个人立刻正儿八经了起来，胖子连忙一溜烟地从高冷的桌子上滑了下来。

　　“卖出了点绿色农业的股份，反正两个亿现在已经到账了。”高冷拿出手机，翻出银行的汇款已到账短信。

　　几个脑袋一下就凑了过来。

　　200000000。

　　“个、十、百、千、万、十万、百万……呃，看花眼了，重数……”胖子眼珠子都要黏到手机屏幕上，他指着那一长串数字摇了摇头又重新数：“个、十、百、千……”

　　数着数着，他的脸越来越靠近高冷手上拿着的手机，又跪到了桌子上。

　　两个亿，对于胖子来说得跪着数啊！

　　“后面八个零。”老吊也掰着手指头数了一会，这才目瞪口呆地看着高冷：“两个亿，是真的两个亿，亿啊！”说着，他后退几步似乎腿有点软：“天啊，我要是有两个亿……我就是做梦梦到自己中彩票也只是五百万……我要是有两个亿，我这辈子吃利息就够了。”

　　虽说钩子村的项目一上来就值两个亿，从官爷嘴里撬出来的白赚的土地，可说到底还是没有这钱来得直观，后面一长串的零切切实实出现在了高冷的手机里，出现在了银行的转款已到账的短信里。

　　这可是真金白银，两个亿啊！

　　老吊平时做梦幻想自己发大财，都没发过两个亿这么大的财。他连做梦都不敢想的钱就这么掌握在眼前这个小伙子手里，出现在他老大的手里，老吊激动不已。

　　“老大，你卖出去很多股份吗？两个亿啊！”简小单虽然也震撼却到底比他们要理智许多，她的注意力一下就放到了股份占比率上。

　　“个、十、百、千、万、十万、百万……”手机放到了桌子上，胖子翘着肥臀跪在桌子上还在数，显然他的数学已经交给了小学老师，而视力也肯定下滑得严重，就八个零他数了好几次还没数利索。

　　“卖出去一点点，不碍事。”高冷知道简小单的担心，缓缓说着将手机放到桌子上：“具体的以后再说，今天我叫你们来主要是要你们一起去办一件事，胖子，用心点。”

　　啪地一巴掌拍到了胖子的屁股上，他一脸压到了手机屏幕上，手机快要被他的口水淹死机了。

　　“老大，两个亿啊！加上你钩子村的项目，我说你还忙活什么啊？钩子村那边彪哥给你赚着钱，每年有分红，手里还有两个亿的存款，要是我我就归隐田园乐逍遥了！”胖子羡慕嫉妒但不恨地看着高冷：“我终于明白王健林为什么说先实现一个小目标，赚一个亿了，敢情一个亿两个亿在你眼里就不算什么钱了？你这么淡定……”

　　“一个亿确实是小目标。”高冷认同地点了点头。

　　……

　　其余三人相互看了一眼无言以对。

　　高冷扫了这三人一眼：“行了，兄弟们，这点钱不算什么，发大财的日子在后面呢，就这数目？咱好好干，都能有，都能实现一个亿的小目标，相信我，很快就会实现，只要我们干好了这一票，很快。”

　　“老大，你要我们三个都停下手头的工作，看来这项目很大啊。”老吊神色严肃了起来，严重中透着兴奋，跟着高冷玩大的玩多了，别说，这平时的日常工作做起来真不过瘾了。

　　“都实现一个亿的小目标，那敢情好啊！老大，你要我们做什么？你一句话，上刀山下火海我胖子都跟着你！”虽然一个亿在他看来遥不可及，可既然高冷说了这是小目标，而且是他们三个很快都能实现的小目标，那就肯定能实现，胖子的眼里闪着野心和激动。

　　简小单倒很淡定，她对钱财并没太大的感觉，在她看来钱这东西够用就行，她微微笑着，她知道，高冷只要有大项目，成功后了他的事业就往前迈一大步。

　　她自己赚不赚一个亿对她来说无所谓，这些在她眼里都远不如高冷的事业发展重要。

　　高冷拿过风行杂志社的杂志啪地一声丢到桌子上，用手点了点风行二字：“干掉他，十五天内。”

　　“怎……怎么干。”胖子一头雾水，他摩拳擦掌：“现在离他们开峰会还有二十天，你不是说峰会前后干掉他吗？怎么提前了？”

　　高冷笑了笑看向简小单：“给你一个小时，我要风行杂志社总部上上下下所有成员的资料，尤其是中层管理的资料。”

　　“是。”

　　“给你半小时，联系至少五家猎头公司，我要帝国最优质的猎头公司。”高冷看着胖子下了命令。

　　“是。”

　　“老吊，给你两个小时，无论你用什么办法，我要你弄到风行杂志社这几年核心广告商的资料，包括他们的折扣，尤其是他们的合作时间。”高冷低着头在手机上点了几下，老吊的手机叮咚响了一声，他低头一看，高冷转入了五十万元。

　　“这钱给你活动活动，广告资料虽然算不得绝密，可毕竟关系到他们广告商每一家的折扣，时间又紧迫，该花钱就花钱，不够再问我要。”高冷说道。

　　五十万，老吊讶异地抬起头：“老大，我们知道他们核心广告商是多少折扣做什么？没什么意义啊，合作时间更没意义了，一般都是续签。”

　　打听到这些看上去确实没多大用处，除非是两家杂志同时竞争一个企业广告的当下，在争夺资源的当下，这些资料才有用。可高冷要打听的都已经是过去的事儿了，的确没什么商用价值。

　　“你只要确定能办到就行。”高冷嘴角微微上扬，这笑容透着阴，笑得老吊心里发毛，在高冷手底下做了这么久的老吊知道，高冷这是要下狠手了，于是连忙点了点头嘿嘿一笑很自信地说道：“五十万呢，这么多钱给我走动当然没问题了，这种资料又不是绝密，我估计用一半的钱都不用就能把你要的资料都弄出来。”

　　一般企业给杂志社投广告的时候，价格都不会是一刀砍的，虽然有价格表却会根据你投多久的广告给与不同的折扣，其中也会包括一些南来北往的人情折扣，一般广告商投了第一年后，除非效果很差，否则都会续签。

　　行杂志社的摊子摆在这了，不可能效果很差，那续签的可能性极大。

　　这种资料一般都没有竞争公司要的，五十万确实绰绰有余。

　　“广告商的折扣找他们办公室的，合作时间找财务部，找办事员就行，这些资料录入都要过这些小鬼的手的，不是紧要资料，给他们点钱就能套出来。”简小单提点道，她倒是一分分给高冷省钱，的确，这几年累积的客户情况，这表格录入肯定都是底下人做的。

　　“去吧。”高冷挥了挥手：“两个小时内，我要看到五家猎头公司的能拍板的管理人员来我们的会议室，你们的资料也要弄稳妥，两小时后我们再开会，哥几个这几天干一票大的！”

　　高冷说着，手指头在桌子上猛地敲了几下，笑容透着狠意。

　　咚咚咚，几声敲击声响起，像极了戴上了消音器的狙击枪的声音，一枪一个准的杀戮弥漫开来。

　　三人从高冷办公室一出来，老吊和胖子就凑到简小单跟前，都一头雾水问道：“简老大，你说我们老大葫芦离卖的什么药？”

　　简小单停下脚步细细想了想，她似乎想到了什么后，又摇了摇头：“我也不清楚。”

　　“还好去读了MBA，简总，我这倒是在读MBA的时候从别人口里打听了不少风行杂志社的内部人员情况，一会告诉你。”老吊挠了挠头摇了摇头：“简总，这猎头公司听说很贵，到底挖一个什么价？”

　　“你说，老大不会是想把风行杂志社的人都挖过来吧？”胖子琢磨了一下拍了拍老吊：“老大要五家猎头公司的人都过来啊，五家！你看，我们去读MBA身上带的任务不就是要跟风行杂志社抢着挖人吗？”

　　“五家……”简小单迟疑了一下：“可能高总要从五家中选一家最好的吧，挖几个精英？反正我们做好手头的事就好，猎头挖人贵着呢，风行杂志社那么多人，怎么可能都挖走？而且，风行杂志社很多管理层可都是跟着老杨打天下出来的，哪那么好挖？”

　　摸不着头脑的几个人也没再多聊，两个小时转瞬即逝，赶紧办正事要紧。


第995章 风行要倒霉了，八辈子血霉

　　两小时后，五个西装革履的职业经理人坐在星盛杂志社的会议室里，朝着对方客气地点了点头后彼此交换了名片，此时高冷还没到，而简小单、胖子、老吊几人都去了高冷的办公室。

　　会议室里，秘书杨关关给他们几个泡了茶，客气地说道：“几位辛苦了，十五分钟后高总就来了，请稍等。”

　　几个职业经理人的眼珠子在杨关关身上滴溜溜转悠，她那身本来很正规的正装总被穿得格外诱惑，没法子，胸太大，总觉得扣子要被崩开了，几个人目送杨关关离开会议室，颇为依依不舍。

　　“这高总的秘书真是诱人啊……”一个职业经理人吞了吞口水，他看了看其他几人，这在座的几位都是同行也是竞争公司，说道：“哥几个，你们说星盛叫几家猎头公司来，难道有大动作？”

　　“我估计八成是从中挑一家公司合作合作吧。”另一人显得有些不高兴，他松了松领带：“星盛杂志社哪来的实力请这么多家猎头公司？又不是环泰那种大企业。”

　　“就是，环泰挖人的时候才叫五六家猎头公司呢，搞这么大动静，有点摆谱的意思啊。”

　　几个猎头公司派来的都是金牌猎头了，他们的名片上职位也大多是副经理级别，本来都兴高采烈地来，星盛杂志社谈下来也是个业务的，可一看居然这么多家都在，还真有点竞标的意思，不开心是很正常的。

　　毕竟，除了资产雄厚的大公司才会同时与几家猎头公司合作，其他公司一般都是和一家，毕竟猎头公司收的佣金是很贵的。

　　打个比方吧，如果你要挖一个有五年工作经验、颇有文笔的记者，猎头挖过来后，你得付给猎头公司的钱是这位记者的三倍工资。如果这个记者是八千块一个月，那应聘成功后，过了试用期，你得给猎头公司一万六，做到过年，你得再给人八千。

　　也就是通过猎头找一个颇有工作经验的八千块一个月工资的记者，前前后后你最少得给猎头二万四的佣金。

　　这还是普通的挖人，如果是挖经理级别，那可就另算了，经理级别的一般是给年薪的百分之多少，根据人才的等级不同，给的佣金不同，越高端的人才给的佣金越多，有时候挖一个百万年薪的金领，只要成功了，你得给猎头公司十几万块钱的佣金也是常事。

　　所以一般的公司顶多和一家猎头公司合作，一年招募那么三四个人才就够了，其他一般的人才都是通过自己的人力部招聘。

　　而顶级公司每年对高级人才的招募会固定拨款，像环泰每年拨给中级管理人才招募的费用就是约莫六百多万元，每年年中时分会有一些管理人员离开，就需要从其他地方挖一些过来补充，环泰旗下那么多家公司自然需要几家猎头公司进行人才储备和补充。

　　为什么大公司都找猎头呢？

　　高级人才不像大学毕业生，越高级的人才越不好招。而猎头公司是这方面的专家，他们拥有其他公司几乎所有管理人员的电话、以及简历。而其他公司的高端人才几乎都会和几个猎头保持长期联系。找猎头公司挖人专业、快速，如果你财务部需要一个经理职位，给猎头公司打个电话，不出十五分钟他能给出十几份其他公司想跳槽的财务总监的简历给你，供你挑选。

　　如果你不满意，猎头公司能根据你的需求分分钟再拿出几十分财务总监的简历给你，哪怕你指定了哪一家公司的财务总监，猎头就能出手给你挖过来。

　　挖人这种事，还是交给猎头的好，要是自己的人力部去打电话也显得掉价。

　　因为专业，所以昂贵，他们手里拥有的可是帝国各地顶尖企业的人才简历和联系方式，以及长期和各位人才几年的跟踪数据，你需要的什么岗位，他们能十分精准地判断出手里的人才里，谁最合适。

　　猎头推荐的人才，基本一来一个准。

　　如今什么最贵？人才。

　　环泰公司这样的企业是猎头公司的兵家必争之地，每年六百多万元的中级管理人才招募费用，这可是大业务。也难怪这几个职业经理人见来了五家对手满脸不乐意了：你星盛又不是环泰，顶多要我招几个人而已，几个人能赚几个钱？居然叫五家帝都顶尖的猎头公司都过来，搞这么大，不是摆谱是什么？

　　“还要等十五分钟啊，我那边还约了MK公司谈合作呢。”一个职业经理人颇为不耐烦地看了看手表。

　　“就是，我以为就叫我一家呢，还非要我到现场来，兴冲冲跑过来，星盛才多大？不就招几个人？至于吗？”另一个职业经理人也皱起了眉头，扭动了一下屁股：“这片业务归我，隔壁还有家公司我要去谈一谈呢。”

　　“星盛杂志社以前和我们公司合作过，一年招了四个人，也就赚了十万不到的佣金，怎么今年还搞上竞标了？”

　　一时间，会议室的几个职业经理人不满地嘀咕了起来。

　　……

　　高冷拿过简小单、胖子、老吊刚刚整理好的资料翻看了一会，满意地点了点头。

　　“老大，五家猎头公司的都来了，在会议室等着呢。”简小单说道。

　　“好。”高冷放下手中的资料：“你们几个这几天都把手头的工作停了，配合猎头公司。”

　　“你叫五家……到底是要做什么？”老吊问道，他有些不满地说道：“刚还听到一个猎头公司的说要走呢，现在猎头公司谱还挺大啊，这有业务都那么拽，要他们等一会就屁事儿屁事儿的。”

　　谱大，还不是因为这业务在他们看来不算大业务？

　　“我们星盛杂志社最近是缺人，四五个岗位要招高级人才，可是也不需要五家猎头公司吧，老大，不会是冲着风行杂志社去的吧。”胖子问道：“要挖风行的人来我们这？那也不需要五家啊，一家就够了。”

　　“这五家猎头公司有四家是给风行杂志社准备的。”高冷放下资料，站了起来：“走吧，开会去。”

　　“四家？”简小单猜到了高冷要做什么，她显得有些紧张。

　　“嗯，挖光他的人，四家怕不够。”高冷叹了口气：“可时间太紧促，就凑合着吧。”

　　听高冷这口气，风行要倒霉了，倒八辈子血霉。


第996章 被吓懵……

　　“挖光？！”胖子一听蹦了起来：“那得多少钱啊！挖一个有经验的记者就得一两万呢！”

　　“两个亿，应该够了。”高冷缓缓说道。

　　“你用你自己的钱？！”其他三人异口同声，且像同时被电打了一般齐刷刷地蹦了起来，万分不理解地看着高冷：“没必要吧！用你自己的钱？！这星盛又不是你的！”

　　用自己的钱，去弄垮星盛杂志社的竞争对手，这怎么看都是一笔不划算的举动。

　　高冷笑而不答。

　　“不对啊，老大，我们星盛也没这么多空岗位啊！挖过来放哪里？”胖子一下子急了，他眼睛跟兔子一样肉疼的不行：“两个亿，这么多钱！你为什么要用自己的钱去挖人？你搞垮风行杂志社也是为了星盛，用星盛的钱……”

　　“先不说这么多人挖过来怎么办，就说这钱吧，星盛能出这个钱吗？肯定不会出这个钱的，挖垮一家公司付出太大了，哪怕吕总愿意出钱，其他几个股东也不会同意的。”老吊摇了摇头，他到底社会历练够，对人心也看得透彻，说得没错。哪怕吕总愿意出这钱，其他几个股东也绝对不会同意出这么大价钱来弄垮竞争对手的，他们本身吃着星盛的股份分红就是养老，如今盈利大涨，又何必多此一举呢？

　　再说了，这么多人挖过来，放哪？

　　每个月都要发工资的，这工资可是一大笔钱。

　　“我有我的打算和安排，你们不必担心，开会去吧。”高冷没有解释，他抬腿往门外走，老吊和胖子见状闭上了嘴不再多话，老大说他有打算，那肯定有他们想不到的打算。

　　“不行。”一向对高冷言听计从的简小单这次却十分反对地挡到了高冷的面前：“高总，有些事情你可能不太清楚，风行杂志社的人不是那么好挖的，也不是钱可以挖走的，我刚刚了解了一下，他们的重要人员不可能被挖走。”

　　“不可能”这三个字，简小单咬得极重，十分肯定，能让她这么肯定地说话，那绝对有她把握十足的理由。

　　“他们的重要岗位，十几个经理职位都是跟着老杨打天下出来的，那关系就跟我们三个一样，都是风行杂志社还很小的时候就跟着老杨，这么多年了，挖他们的海了去了，哪怕你砸再多钱，他们大多数都不会走的。”

　　简小单这话确实点出了风行杂志社的现状。

　　如今风行杂志社的重要岗位都是跟了老杨十几年，甚至二十几年的老伙计，这些人铜墙铁壁的忠心。

　　“对，我也听说风行杂志社的经理大多是开山元老，都分了原始股份的，而且他们在风行杂志社工作了这么多年了，其中感情不是钱能衡量的，而且也早就习惯了风行工作的氛围，要他们换地方，很难，这就跟老人住习惯了老房，哪怕新房再好，他们也不愿意挪窝一个道理。”老吊十分认可简小单的话，连忙附和。

　　老杨打下风行杂志社，跟着他的老将不少，这出来打江山打出了名堂的都有死忠，死忠可没那么容易撬动，就像现在的老吊邮箱里起码上百封挖他的邮件，他点都懒得点，连挖胖子的都层出不穷，胖子这么爱财的都不屑一顾。更别说跟着老杨做了十几二十年的人了。

　　高冷冷笑一声：“这，才是风行杂志社最大的弱点。”

　　说完，他抬腿就走出门，径直走向电梯，挥了挥手：“走吧，开会去。”

　　简小单与老吊、胖子对视一眼，心中疑惑不已，连忙跟上。

　　“两个亿啊，老大自己钱做这个事，我都肉疼！而且挖这么多人，放哪啊？他们可都要占一个领导岗位的，没那么多岗位啊，总不能放绿色农业公司吧？这专业也不对口啊。”胖子嘀咕着。

　　“他一向出手骇人，可这也太骇人了……”老吊无比敬佩地看着高冷的背影，拍了拍胖子的肩膀：“老大手段神出鬼没，我们跟不上节奏的。”

　　简小单点了点头，眼里满是崇拜：“咱们想太多没用，他说什么，我们做什么就是，只是一会那几个猎头公司的估计得吓懵。”

　　能不吓懵么，两个亿的大单，整个猎头圈内就没听说过这样的大单。

　　这几个副经理，今儿个算是要开眼了。

　　……

　　“各位久等了。”高冷一行人快步走入会议室，五个职业经理人本来还议论纷纷的，一下鸦雀无声，礼貌地朝着高冷哈了哈腰。

　　背后议论是一码事，人老总到了跟前了，该客气的肯定得客气。

　　“我们直接步入正题吧，各位也等了这么久了，长话短说，今天找各位来呢……”高冷沿袭自己一贯的简洁作风，刚刚坐下就直接挑重点说了起来。

　　“高总，我出去打个电话，一会就进来。”一个职业经理人打断了高冷的话，他拿起手机挥了挥，只见按成震动的手机屏幕上一直在亮，可见有电话打进来，这位职业经理人是帝国最牛的猎头公司MK猎头公司的王牌猎头，主要负责大客户方向，是大客户业务部的副经理：“SOHO公司的电话，约了下午见面聊合作的，我去接一下，抱歉啊。”

　　“SOHO公司啊，大业务啊。”另一位职业经理人一脸郁闷嘀咕了一句：“这公司我跟了好几个月了，怎么被他给抢了。”

　　SOHO公司是国内赫赫有名的房地产公司，每年的高级人才招聘佣金是三百万起跳，这种业务是每一个猎头公司都抢着要的。

　　“我看他应该不会回来了，SOHO公司的业务比星盛可大多了，怎么可能为了星盛的小单让SOHO的大客户等着？”一个职业经理人与旁边的同行说道，同行认同地点了点头。每年三百万的人才招聘佣金，可不是星盛杂志社能比拟的，星盛杂志社最多的一年也不过十万块而已。

　　要不这几个经理人怎么说星盛摆谱呢？每年招几个人居然把帝国最牛的五家猎头公司喊过来，这也就算了，居然还要他们集体等了十几分钟。

　　几个经理人虽然职业性地笑着，可这笑容里带着点儿不耐烦。

　　高冷朝着MK猎头公司的这位金牌猎头点了点头，继续说道：“今天请各位来呢，是希望各位能帮我挖一些人，佣金嘛，随你们开。”

　　那位要出门接电话的MK猎头公司的猎头听到这句话，脚步顿了顿。

　　“高总，您要招多少人？随我们开？是和我们五家都合作吗？”一位职业经理人客客气气地问道，这客气中可就透着点说不清道不明的意味了，那笑容也似笑非笑的。

　　“多少佣金？”另一个则问得更直接了。

　　走到门口拿着手机的MK猎头公司那位猎手背对着高冷，就更肆无忌惮些，他摇了摇头冷笑了一下。

　　这年轻老总就是喜欢拽一把啊，还佣金随我们开，他能招几个人？就星盛这样的满打满算顶多十几万，他边想着，边果断地拉开了会议室的门，手中的来电可是SOHO公司打来的，人可是每年佣金三百万起跳的，是他要重点拿下的客户，马虎不得。

　　“两个亿。”高冷淡淡地说道。

　　坐着的那几个猎头一下就像被点了穴，吓懵了。

　　哐当一声。

　　那位MK猎头一下撞到了门上，撞懵了。


第997章 装逼的最高境界……

　　“高……高总，你……你说什么？”几个人相互看了一眼，一个年长一些的猎头脸上说不清什么表情问道。

　　“佣金啊。”高冷摊开手反问：“你们猎头不就在意这个？我的预算是只要不超过两个亿，就行。”

　　高冷说完后，整个会议室没人说话，MK猎头揉了揉头上的包扭过头看了看高冷，下意识伸出手掏了掏耳朵，没听错啊，高冷说的是两个亿，说得清清楚楚，两个亿。

　　亿？

　　亿？！

　　亿！！！！

　　MK猎头放在门把手上的手松开了，诚然，在听到高冷说出“两个亿”的那一瞬间，他直接被深深地震撼了，可震撼了那么两秒后，他反应了过来，站在原地一脸不信。

　　可也没离开。

　　做猎头的都是人精，先听听风向再说也不迟，于是他拿起手机低声对电话那头说道：“金总，这会子说话不方便，一会给您回过去。”

　　说完，他挂了电话，在门口顿了顿。

　　“这价格真没听过。”另一人上下打量了高冷一番，论年纪，他比高冷还要大十几岁，想着这如今的年轻人真是吹牛皮连草稿都不打了，整个星盛杂志社的人才才多少钱，他冷笑一声：“高总，你这也太信口开河了吧，两个亿的佣金得挖多少人？整个星盛杂志社也放不下吧。”

　　就算是环泰，一年用在招聘高级人才费用也很少超过八百万，最多的一次是环泰在中部开了分公司，加上本来迁往分公司的人才突然出走了两大团队，那一年才花费了一千多万招募中、高级管理人才。

　　两个亿？在猎头圈就没听过这么大的数，几个猎头公司都不信。

　　“我的意思是，不超过两个亿。”高冷话还没说完，在门口正迟疑的MK猎头公司的金牌猎头脸猛地往下一掉，他再也没有迟疑，直接拉开门走了出去，一出去他就拿出电话：“金总，抱歉啊，刚刚被点破事耽误了一下，您现在有时间吗？哦……半小时后您就有时间和我面谈了啊，好，我这就过去。”

　　说完，他往办公室的方向看了一眼，讥讽地嘀咕了一句：“我还以为真能出大价钱呢，搞半天是个装逼的，一开口就两个亿，吓老子一跳，结果是‘不超过两个亿’你怎么不说不超过两百亿两万亿呢？真是……”

　　说着，他摇了摇头抬腿就往电梯口走去，边走边在心里骂：我要赴的可是大公司的合作商谈之约，谈成功有一两百万的佣金，没工夫听你这个姓高的装逼。

　　会议室里的气氛变得有些怪异，高冷这句话一出口，本来这四个人脸上虽然有不信可也充满了期待，一下子，期待灰飞烟灭，他们整张脸都垮了下来。

　　“装逼犯。”一人轻声嘀咕了一下。

　　“就是，浪费我这么久的时间来看他装逼了。”另一人脸上写满了不耐烦。

　　两个亿的佣金，听上去很诱人，让人震惊，可“不超过两个亿”，在这些人看来，那就是玩弄文字游戏了，说白了：你没钱还装大佬。

　　不超过两个亿，那五万块是没超过，十万块也是没超过，这都是小单。

　　一时间，几个职业经理人的脸色可就不那么好看了。

　　“怎么，哥们几个有钱也不打算赚了？”高冷笑了笑，自然明白他们心里想什么。

　　“不是不打算赚，高总，您得说点符合实际的，别来那文字游戏啊。”一个半开玩笑半有点埋怨地说道。

　　“对啊，高总，我这一会还有客户呢。”

　　“高总，什么叫不超过两个亿啊，这圈子里我还没听说过超过两个亿佣金的呢，您这不是逗我们玩吗？”

　　高冷笑了笑，看了他们一眼后说道：“怪我，没说清楚。我的意思是只要不超过两个亿，两个亿以内的价格，我都可以接受。”

　　几个人你看看我，我瞅瞅你一番后，依旧没人搭腔。

　　这个数字太大了，太到他们听都听没过，更没人信了。

　　高冷无语地叹了口气，从文件夹里拿出四张支票，简小单连忙拿了过来递到了坐着的四个猎头公司经理人的桌子面前：“这是给你们的订金。”

　　“一千万？”

　　“一千万？！”

　　“一千万！！！”

　　“这是……一千万！”

　　坐着的这四个人惊叹声此起彼伏，他们盯着手里的支票翻来覆去地看，其中一个居然还拿出一个放大镜看了起来……

　　还好是支票，不是金子，如果是金子，八成这几个人都得咬几口辨别真假。四家猎头公司，每家的订金就是一千万，高冷这一出手就已经四千万。

　　“不好意思啊，高总，我东西忘拿了。”这时，之前离开了打算去谈一两百万大业务的MK猎头公司的金牌猎头又回来了，他径直走向自己原来的位置，只见椅子上放着一个电脑包。

　　原来，他挂了电话就走，走到电梯口才发现自己往拿包了，于是匆匆往回赶。

　　这位经理人提起包，朝着高冷敷衍地笑了笑道：“那什么，高总，抱歉啊，我这有点急事，真挺急的，那下次我们再合作？下次啊，您一个电话，我分分钟赶来，好不好，真有急事，一分钟都耽误不得了，抱歉啊，那我先走了啊。”

　　根本没给高冷挽留的机会，他说完拔腿就走。

　　一分钟都不想在高冷这耽误的样子。

　　猎头都是人精，这MK的金牌猎手心里骂着装逼犯，嘴上说得倒很好听，他说完就转身要离开，离开的一瞬间，他脚步一下顿住。

　　他注意到了其他四人的手上都拿着支票，于是余光往最近的一人手上看了过去。

　　那一串零闪瞎了他的眼。

　　“一百万？”他有些难以置信地弯腰想看得仔细点。

　　“一千万……”被看的这位指了指下方的中文数字，壹仟万整。

　　见过猫头鹰吗？

　　动画片里瞪老大的眼珠子的那种生物。

　　此时此刻，猫头鹰的眼珠子长到了这位要离开的去赚大钱的MK公司金牌猎手的脸上，他一下就懵了，彻底地懵了。

　　“高总，您真是大手笔啊，这订金就没人一千万，足足四千万的订金，您这是要来一场大仗啊！”其中一人由衷地赞道，竖起大拇指：“这次我真是开了眼界了，高总，真的，我从事这行八年了，头一次见您这种金主！”

　　“是啊，光订金就一千万？这么大手笔！我在这行做了十年了，我听都没听说过，高总，这订金真的就给我们了？”

　　“我们四家啊，四家都和您合作？四千万啊！真是开眼了！”

　　这四个职业经理人啧啧称奇，一下从以为高冷装逼变成了俯首称臣，这么多钱真金白银地到了他们手里，不服不行。

　　装逼的最高境界，是牛逼。

　　“本来是五家的，只可惜MK公司今日无缘合作了。”高冷遗憾地谈了口气，将放在自己面前的一张支票举了起来，放进了自己的文件夹，朝着站在那要离开的MK那位猎头笑了笑。


第998章 葫芦里卖的什么药

　　整个会议室的人都看向了MK公司这位要去赚那一两百大单的金牌猎头，看傻逼的眼神。

　　还说高冷装逼，这会子自己傻逼了。

　　“这位先生，请。”杨关关拉开办公室门，她深深地充满仰慕地看了高冷一眼，不知怎的，你可以说是狐假虎威吧，她拉开办公室门请这位之前趾高气昂的猎头出去的时候，心中浮现出一鼓得意，虽然他话说得好听，可明眼人一看就知道这是看不起星盛的单。

　　叫你看不起，后悔去吧！

　　痛快！

　　“好，谢……谢谢。”MK猎手尴尬又懊恼，他之前话说得太满了，这会子根本就没回旋的余地，MK猎手绝望地看着那张写着一千万的支票就这么被高冷放入了文件夹。

　　这本来应该握在他手上的一千万的。

　　这本应该是和其余四个人一样，就坐在这里，安安静静地得到的一千万订金的。

　　光订金就一千万……

　　不能再想了，再想这位MK猎头得血喷万丈当场暴毙。

　　痛苦……

　　他朝着杨关关点了点头，挤出一个比哭还难看的笑一步步挪了出去，只听到身后的门关上，虽然很轻的声音，可在他听来确实五雷轰顶。

　　“师傅，为什么那里有个人在自己打自己。”一群刚刚进入星盛杂志社的实习生正站在大办公室内，他们一个个稚气未脱，学校和星盛有人才合作，他们大三就进入星盛进行实习，今天是第一天，带他们的是星盛杂志社一位有五年工作经验，说经验丰富算不上，可在这群大学生面前却是绝对的老手被学生们尊称为师傅。

　　“自己打自己？怎么可能。”这位师傅记者推了推眼镜，顺着学生们的目光看了过去……

　　只见一个男人刚从会议室出来就面目狰狞地用双手猛地打着自己的头……

　　“可能……可能……”师傅记者很不解，可又不能在这一群学生面前丢了份，他哈哈一笑道：“干我们这行压力大，这位仁兄肯定是新闻没灵感，打一下头放松放松而已，我就很少出现灵感枯竭的时候，我写新闻那叫一个一气呵成，你们啊，学着点，干我们这行不是真才子，打自己也白打！哎，这小子，写不出来新闻也不知道来请教请教我……”

　　“他开始捶胸顿足了……”学生们显然对师傅很相信：“压力这么大，不会疯了吧？我记得我们学校在高考的时候就疯掉一两个，就和这个叔叔一个样子，真可怕啊……”

　　这位记者又看了过去，只见那个男人跟个狒狒一样猛地捶着自己的胸口，一脸气到要气绝生亡的样子。

　　“他开始撞墙了……干记者这行压力真的大啊！我现在有点后悔我选择新闻系了……”一时间这些学生显然有些吓到了。

　　……

　　“高总，吩咐吧，要我们挖哪家公司的，我们海润猎头公司从事这行十几年了，可以说，您看中了哪些大公司的能人，我都能给您挖来。”海润猎头的经理人看着手中的一千万订金，胸脯拍得震山响：“我们可是帝国第一家猎头公司。”

　　“不对吧，我们开智猎头公司才是帝国第一家猎头公司。”另一个猎头一听这话就不高兴了，他毕恭毕敬站了起来将自己的名片递给高冷，又掏出了公司的介绍双手献上：“我们公司最大的优势是主要做媒体人才的挖角，可以说，国内任何一家媒体都和我们有过合作，对了，去年星盛就和我们合作，我们给星盛招过人。”

　　“你可别提去年你们公司和星盛合作过了，去年星盛招了五个人，有四个是我们这边招募成功的，你们开智才谈成一个……”一位猎头哈着腰站起来，将自己公司的资料递到高冷的面前：“高总，您好，我是睿智猎头公司的大客户经理，我们老总一听说星盛杂志社要我们过来，他立刻派我过来，而且我老总本来自己要来的，他说高总可是人中枭雄啊！您的合作他一定要亲自来！可惜，他在外地，所以派了我来，我是负责睿智公司大客户的经理，不像副经理级别的，拍不了板，我是可以拍板的，一定尽心尽力为您做事。”

　　副经理拍不了板，这一把小刀一下插中其他三人，这三人都是副经理……

　　一时间，明争暗斗了起来。

　　他们都知道，这是个大单，大到他们无法想象，既然是大单，那就更要抢了，在场的都是竞争对手，踩对手总是没错的。

　　几个人脸红脖子粗的，一下子从明争暗斗变成了直接刀锋相见。

　　“安静。”高冷微微皱了皱眉头，就跟被点了穴一样，这些刚刚还争得脸红脖子粗的几人一下安静了下来，齐齐地看着高冷，他们眼中的金主、财神。

　　“你们四家我都合作，所以没必要争。”高冷缓缓说道，这话一出口，其他几个的神情却丝毫没见轻松起来，他们心里知道，哪怕都合作，那也存在资源争抢的。

　　“是这样的，我的预算是不超过两个亿。”

　　这一次再说两个亿，再也没有人不信，更不会觉得高冷装逼了，这几个人凝神屏气地等着高冷继续往下说。

　　“至于你们谁能赚得多，谁赚得少，简单，按人头算钱，什么等级的佣金是多少，就给多少，最后算总数，不超过两个亿我都现付，我也给了你们每家公司一千万的订金了，想必可以开工了。”高冷淡淡说道。

　　一千万的订金，何止可以开工，这订金已经刷新了帝国的猎头圈最高额度了。

　　“高总，您说吧，您要什么样的人才？”其中一位年纪最大的猎头问道，他握紧了拳头看了看其他几人，这是一场硬仗，谁挖到的人多谁就赚得多，关键就高总需要什么样的人才，再看自己的一直保持着联系的人才库又有哪些附和高冷招聘的标准。

　　“我希望你们挖风行杂志社的人才，主管级别以上，有多少，挖多少。”高冷说道。

　　“风行？”几家猎头公司相互看了看，十分不解。

　　“可是，高总，您就这么个标准，主管以上？”一位猎头问道。

　　“对。”

　　“不是，高总，您……”几个猎头再次相互看了看，得到了高冷的答复后他们越发不理解了：“我给您打个比方啊，这主管以上包含了各大部门，比如财务部的主管，您这公司财务部主管没辞职，现在没空缺岗位，那我挖来风行杂志社的财务部主管，您也要？”

　　挖人，向来是一个萝卜一个坑，没坑，萝卜往哪放？

　　没地方安排这些人，是不可能挖走他们的。


第999章 打蛇打七寸，这挖人嘛……

　　挖人，向来一个萝卜一个坑，没坑，这些萝卜往哪放？

　　别说现在星盛各大部门都有要员就职，如今蒸蒸日上的星盛离职率很低，就算星盛流失几大团队也不可能容纳风行杂志社所有主管以上的人才。

　　没有岗位，这些人根本挖不动的。

　　“对，星盛现在也就是人事部、设备部、财经记者部缺人吧。”

　　“娱乐新闻组最近有三个提出了辞职，那边也缺三个。”

　　“那三个已经有两个岗位上午刚刚面试了一波……是我们公司介绍的人才来面试的。”

　　猎头们显然对星盛的用人需求十分清楚，自然了，人就是吃这行饭的，各大媒体的用人情况他们了如指掌。

　　“风行杂志社的主管级别以上的人太多了，高总，您……您都要？”

　　“谁说我要了？”高冷摇了摇头：“现阶段……风行杂志社的人我一个也不会要。”

　　“那……那你要我们挖……怎……怎么挖？”一时间，几个猎头一头雾水，别说他们看不懂高冷的套路了，简小单他们几个人也一头雾水地看着高冷。

　　谁也不知道高冷葫芦里到底卖的什么药。

　　“诸位，先看看保密合同。”高冷神秘地笑了笑，朝着杨关关点了点头，这保密协议他吩咐杨关关写好，他审核了一下写得不错，杨关关就像一个花瓶一样摆着有一段日子了，高冷一直对她不冷不淡的，这让这位起初对高冷很是戒备，以为他就像其他男人一样会垂涎自己的美色的高傲少女很是觉得被冷落，如今高冷好不容易安排一个有点含金量的工作，她自然做得十分上心。

　　一人一份保密协议很快就放到了四人的面前。

　　内容很简单：猎头公司不允许透露出是谁出资挖人。

　　“高总，这您放心，我们挖人的时候都是会说‘某公司需要人才’，一直到对方要来面试的当天才知道是哪家大企业招聘的。”

　　这位猎头说的是猎头圈的常态了，猎头在挖人的时候，与人才进行沟通的时候都不会透露出是哪家公司邀请面试，只会真实地介绍对方公司的具体情况，比如是否上市、资产多少、在行业排前几、你的年薪暂定多少等等，这些大方向说一说，还会沟通一下细节，比如是否提供住院，是否提供子女上学名额等等。

　　唯独这是哪一家公司，避而不谈。

　　这倒不是猎头公司都有多专业，都这么讲究职业道德的保护挖人企业的利益，而是如果透露出是哪家用人单位挖人，这人才直接跟对方公司一接触……

　　那还有猎头公司什么事？

　　这佣金不就打了水漂了？

　　几个人纷纷从口袋里掏出笔来，想也没多想就打算签字。

　　“不不不。”高冷连忙开口制止了他们：“你们看清楚，保密协议上写的是‘不允许透露是谁出资’，是‘谁出资’，不是‘用人公司’。”

　　出资和用人公司，居然不是同一个。

　　会议室安静了下来。

　　几个猎头愈发疑惑地看着保密合同，他们相互看了看，显然，他们不懂了。

　　“高总，这……这谁招聘谁出资啊。”

　　“对啊，难不成您还给其他公司出资，给他们招聘不成？”最为年长的猎头脱口而出，可这句话一出口后，他们纷纷再次相互看了一眼后明白了什么，不约而同地长长地“哦”了一句，看向了高冷。

　　风行杂志社和星盛杂志社的峰会之争热热闹闹，他们自然是知道的，如今高冷出手，那肯定是要撂倒风行杂志社了，只是猎头们见得多的往往是对手公司挖走对方一个团队，或几个团队，出这么多钱直接想干掉对方整个主管级别以上的，几乎没有。

　　毕竟这不符合成本不说，主要是没这么多岗位容纳对方的人。

　　“对，我出资，给其他公司招聘。”高冷微微一笑，给了他们肯定的答复：“所以我说，现阶段，风行杂志社的人星盛一个也不会要。”

　　“高总，您的意思是，您花钱给别的公司招聘？”几个猎头又一次相互看了看，人精们算是开了窍了。

　　“光订金就四千万花出去了，预算两个亿，您这么多钱居然全部砸给其他公司招聘，就为了架空风行……”这几个人精也算是开了眼了。

　　这种大手笔，他们一辈子都难得遇着一次。

　　“华尔街的OBO公司，当年不就是这样力挫了B，Z公司，在那次举足轻重的非洲铁路投资项目前期，一下挖空了B，Z组织该项目的几大团队，在全球猎头界可是赫赫有名的职场杀戮案例，高总这是中国版的职场杀戮啊。”

　　“不，当年的OBO公司是把B，Z公司的人挖到自己的旗下，而高总是给别人挖，比OBO霸气多了！”

　　以前是在教科书上见，如今现实中见了，几个猎头不由地啧啧地叹了起来。

　　“帝国的人才环境和国外有所不同，总之保密协议你们先签了，这次出资跟公司无关，看清楚了，是出资人。”高冷伸出手指了指自己：“我个人出钱给你们，这次挖角与星盛无关，不管你们用什么办法，只要把风行杂志社主管级别以上的人挖走了，不管挖到哪家公司，只要挖走一个，我就给一个的钱。”

　　“您个人出这么多钱，挖……”一个猎头说到这里连忙打住。

　　他们都觉得疑惑，个人出这个钱把风行挖空，对他又有什么好处？可高冷有没有好处关猎头公司什么事？所以那位猎头将要问的话吞了下去。

　　“整个风行杂志社包括分社，主管以上级别的人数要破一百了。”

　　“嗯，是有一百来号人，如果加上副主管得三百多号人，不过整个帝国那么多家媒体公司，消耗掉这点人是没问题，可短时间内要给这些人找到合适的岗位，也不是一件容易的事。”

　　几个猎头交流了一下后，觉得有些阻力，他们注意到了协议上写着的期间是七天之内。

　　“这一千万订金的最低要求就是：每家至少要挖走风行杂志社主管级别以上十五人，副主管级别二十人。”高冷说道：“多退少补，挖得多，赚得多。”

　　四家，每家最低要求挖主管级别十五人，那加起来就是六十人，几乎占去了他主管级别人数的一半了；副主管更不用说了，每家二十人，近八十人。

　　加起来，副主管以上的级别就要挖走他们一百四十人以上。

　　这可是大动作，超级大动作。

　　“高总，是这样的，我们公司手头一直联系的媒体公司就有近二十家，都是大型企业，可是他们在未来的七天内要招募的高端人才加起来也就七八个，现在还没到离职的高峰期，七天内要挖走二十五个，说实话真的很难。”

　　“对，国内赫赫有名的媒体招聘我们也一直跟进的，跟他们的肯定也有重合，我手头知道的这些知名企业要招募的人才也不超过十个，高层人员流失率比较低，而风行杂志社的人才又不太可能往国企媒体输送，一周的时间确实太短了。”

　　这些猎头公司长期和用人单位保持联系，可以说，各大知名媒体企业一旦有高管辞职，他们就会立刻跟进，他们的数据是如今帝国大型媒体高端人才流动的风向标。

　　中、高端人才不像普通人才，本身这样的岗位就少，流动率更小。一段时间内要消耗掉风行杂志社的管理人才还有可能，一周内，何止很难，极其困难。

　　毕竟跳槽这东西，得用人单位和人才相互对得上眼才行。很多大型媒体可看不上风行杂志社的人，而看得起风行杂志社的媒体，这会子也不一定招聘。

　　而且一周内，一般来说挖一个中、高端人才起码要耗时一个月，先是前期电话沟通，然后视频面试，最后等人才想明白了，再前往该公司所在城市进行面试。如今很多都是跨省挖角，一来二往地怎么样也不止一周了。

　　“我说了，多退少补。”高冷淡淡笑了笑：“你们说的人数是用人单位已经跟你们合作了，希望你们挖的人的人数，对吧？”

　　几个猎头点了点头，这没和他们合作，不给他们钱的，他们自然不会统计了。这年头小媒体海了去了。

　　“我有个建议。”高冷诡异地笑了笑：“你们都是帝国赫赫有名的猎头公司了，长期和你们合作的企业很多，大多是大企业，你们可以尝试着将业务往中小企业拓展拓展嘛。”

　　“中小企业出不起这个钱！他们很缺高端人才，可是一听这招聘一个高端人才居然要分去少则几万，多则十几万的钱给我们猎头公司，他们根本舍不得这钱。”一个猎头摇了摇头，中小企业缺人才是没错，可是他们也缺钱。

　　要他们投入这么多钱去招聘一个人才，他们舍不得。

　　“所以，你们可以免费给他们提供啊，这钱，我给他们出。”高冷提醒道。

　　几个猎头一下灵光了。

　　“只要挖走了风行杂志社的人，其中产生的费用我来出，包括人才面试的时候来回的飞机票报销、酒店住宿等等，我只看结果，只要是你挖走了，所有的费用都算我的。”高冷说得更明白了：“你们都可以搞一搞回馈老客户，拓展新客户的活动，公开地免费为这些企业招聘人才嘛，只要岗位有适合风行杂志社的人才的，你们就报销对方面试的来回机票、住宿，这样不就大大提高了这些主管们前去面试的动力？”

　　有公司伸出橄榄枝，还报销来回飞机票和住宿，这对风行杂志社的主管们来说，这种招聘确实很诱人，以往跨省面试最担心的往往是你大老远跑去了，最后面试没通过，这往返费用都划不来，而帝国与海外公司不同，愿意报销往返费用的公司凤毛麟角，哪怕是大型企业也只会报销面试成功了的人员，而如果飞机票和住宿费报销，那就会大大提高面试者的兴趣：大不了，就当有人请着去旅游了一趟嘛，又不损失什么；

　　而对于其他媒体企业来说，一家猎头居然免费给你招聘人才，还用你的名义给人才提供飞机票和住宿，显得自己的公司愈发高端不说，也能大大地节约今年招聘人才的成本，他们将十分乐意，也会赶着在这活动期间，把本来下个月要储备的人才招聘放到现在来面试。

　　反正面试通过的话，可以告诉对方下个月或下下个月入职就好，毕竟跳槽的往往是在职的，不在乎往后延一些时间。

　　而猎头公司更开心了，他们卖出了人情，还赚了钱。

　　这钱，高冷出。

　　这种天大的好事哪里找？

　　“哎呦喂，高总，这风行杂志社遇着您，算是倒了八辈子血霉了。”一位猎头说完，拿起笔果断地在保密协议上签了字：“报销飞机票和酒店，大大提高了面试率，而且也节约了时间，这种挖角很痛快！签了！全国那么多媒体，肯定能办到的。”

　　唰唰唰，另外几位也签了。

　　这种好事，当然签了。

　　“只是有些遗憾。”签完后，一位猎头摇了摇头：“我们猎头公司要赚钱呢，最好还是挖大头，挖经理级别以上的，挖一个就起码赚五六万。风行杂志社随便一个经理起码是三十万年薪吧？”

　　“何止啊，你说的是分社吧，风行杂志社总部的十四个重要部门的经理可都是百万的年薪，挖一个我们就赚十几万，比得上你挖六七个主管！”另一个猎头咬牙切齿，这可都是钱啊。

　　“他们那十四个经理根本挖不动，都是跟着老杨打天下出来的，掌管了风行杂志社最重要的十四个部门，别想了，就挖挖主管吧。”一位猎头看了看高冷，好心地提醒道：“高总，我觉得您如果想搞垮风行，还是得像法子挖他们的经理，这经理可是一个公司的灵魂人物啊，主管走了再招一个就是，经理走了，要招一个太难了。高端人士真的太难招了。”

　　“对啊，尤其是风行杂志社的那十四个经理，这要是走三、四个的，那老杨就是缺胳膊断腿了！只可惜，根本不可能挖得动，这么多年了，要挖他们的人也多，我经手的就十几家，都没挖动。”

　　主管这种中端人才虽然招募起来困难，可只要钱到位了就好办许多。可经理级别以上的高端人才就不一样了，这可是一家公司的灵魂。

　　就像简小单、老吊、胖子，丢了一个，对高冷来说都是损失一员大将。

　　“风行杂志社的经理都分了原始股份，是开山元老，他们不可能走。”简小单说得十分肯定。

　　高冷微微一笑，手在桌子上敲了两下：“打蛇打七寸，这挖人嘛……”


第1000章 打蛇打七寸，挖人挖中间

　　咚咚咚……

　　并不很重的手指头敲击会议桌的声音，却因为全场鸦雀无声地听着高冷下一步的安排而显得声音颇大，简小单轻轻地松了一口气，十分熟悉高冷的她听到这一阵像极了狙击枪一般的节奏心中一下轻松了起来。

　　她知道，只要高冷出现这个动作，那便是胸有成竹，打倒对手不过片隅之间。

　　“你们都是干这行的老手了，应该知道，风行杂志社十四老将铁骨铮铮特别忠心，跟了老杨干了一辈子了，老杨要退休了也给他们安排好了后续，把每个人的股份都往上提了提，他们就算不做事，每年的分红就够吃的了，谁还会傻不拉几跳槽到别的公司？可以说，风行杂志社的根基稳如泰山，根本挖不动。”高冷站了起来，拿起笔在会议板上缓缓写上一个字。

　　稳。

　　“十四老将盘踞十四重要岗位，十几年来忠心耿耿，风行杂志社的根基稳如泰山，这是风行杂志社的优势。”高冷指了指那个“稳”字，重重地拿笔点了一下：“但也是他们最大的劣势。”

　　会议室安静了一会。

　　“打蛇打七寸，挖人挖中间。”高冷敲击的手指头停了下来，环顾在座各位冷冷笑了笑：“他十四个老将挖不动，那就不挖，挖他们的副经理，十四部门有二十八位副经理，挖他们。”

　　“挖副经理？”几个人若有所思。

　　一个猎头突然明白了什么，他一拍大腿：“对，高总这法子真是绝了，打蛇打七寸，挖人挖中间，十四个经理我们挖不动，副经理肯定可以挖动！”

　　“没错，十四个经理一直盘踞着经理的职位，每个部门两个副经理，挖两个副经理可比一个经理的佣金高。”猎头们最先想到的自然还是自己的利益，主管级别的挖一个也就五六万，可副经理起码得七八万。

　　“对啊，换个角度想……这十四个经理的位置这么稳固，风行杂志社那些副经理几乎没有继续上升的可能性，他们跳槽的几率最大！”

　　“现在老杨退休了，他儿子上来也根本撬不动那些经理，这些经理早期是开山元老是没错，可好几个老家伙早就跟不上时代的发展了，说句实话，那就是混日子的，如果我是他手底下的副经理，我有能力的话，要么，我走，我另谋高就，要么，我忍着，我等在风行混上几年，多混点经验了，我再走。”

　　总言而之，底下的副经理都会有想走之心，只等机会了。

　　每个公司都有每个公司的命门。

　　风行杂志社的命门就在这十四个经理身上。

　　他们盘踞十四个重要岗位太久了，真的太久了。在猎头圈都知道，风行杂志社的十四经理已经十来年没动窝了，最重要的岗位一直在他们的身上。

　　那么后来者呢？

　　那些后起之秀呢？

　　就拿人力部来说，与老吊同在中欧读MBA的风行杂志社人力部副经理季鸿翔，他十分敬业也十分专业，在中欧挖人，他让老吊倍感压力。

　　一个副经理，居然能让职位远在他之上的老吊，都感觉应对起来困难重重，可见这位人力部副经理能力惊人。

　　不但能力惊人、学历也极好，在风行杂志社也效力了整整四年，却依旧是副经理，而且恐怕永远会是副经理，而人力部那位经理多年不出山，别说亲自来中欧挖人了，如今和猎头合作这种事情都是副经理在做。

　　若撤了这些副经理，那十四个经理便是光杆司令，光有指挥的，没有干活的，一击就溃。

　　这便是风行杂志社的命门了。

　　很快，所有的保密协议已签好，四人一人拿着一千万美滋滋地，其中一人突然用手压着支票，有点贼兮兮地问道：“高总，根据保密协议，我们只需要保密是谁出了这钱，就可以，对吗？”

　　高冷上下打量了他一番，只见这位人精两眼闪着狡猾的光，他自然知道他要做什么，于是点了点头：“对，你们可以拿我的钱，说是你们自己搞活动，也可以做这方面的广告。”

　　“高总，您……您真是厉害，一眼就看出我要做什么了。”这位猎头有些尴尬地笑了笑。

　　“好主意啊，那我们也要打广告，高总，您可真是财大气粗啊，拿着您的钱做广告……还真是有点不好意思呢。”另外几个猎头一听也纷纷说道。

　　“他要做什么？”胖子一头雾水侧过头问简小单：“广告？”

　　简小单想了想，有些迟疑和犹豫说道：“应该是吧……”

　　原来，这些猎头公司要将免费给大企业招聘这件事大肆宣传提升自己猎头公司的地位：您瞧瞧，我们公司对我们的老客户搞活动了，挖一个人佣金起码好几万，我们实力雄厚，送得起，你们公司行吗？走过路过不要错过啊，以后要招聘高端人才，就选择我们公司啊！实力雄厚啊！

　　这叫拿高冷的钱，来给自己打广告。

　　保密协议说了，要对出资人是谁严格保密，那干脆就说是自己公司搞活动喽。

　　当然，最后大家一看，得，挖的都是风行杂志社的人，商圈有点眼力的都看得出这肯定有人在背后出资，可那也无所谓，起码一波广告下来名声出来了。

　　“风行杂志社就这么多人，谁挖得多，谁赚得多，有劳各位了。”高冷站了起来，这会议开到这就差不多了，他看了看身后站着的简小单、胖子、老吊。

　　一会还得给他们几个开个会，好戏还在后头，得给这些猎头们加一些助攻。

　　“行，谢谢高总。”

　　“那行，高总，您放心，主管们挖走肯定没问题，这二十八个副经理，下下功夫，挖走他二十来个也绝对没问题。”

　　“对，在风行杂志社又没前途，钱也永远上不去，呆着干嘛？要我说啊，这老杨早就应该把老将干掉了！开国元老还留着，这不是傻缺吗？对吧，高总。”

　　猎头们纷纷起身打着哈哈，一脸喜气。

　　“老吊，你说我们算不算跟着老大打天下的开国元老？”胖子凑到老吊的身边，轻声说道。

　　“我们肯定是跟着老大博天下的开国元老。”

　　“那听这些猎头的意思，开国元老不能一直留着啊，那我们做个几年，是不是也……”胖子眼里有担忧。

　　“他的开国元老确实早就应该干掉了。”高冷微微一笑，双手插入口袋：“老杨能力就这样了，盘子这么小，开国元老还都留着，他太仁慈了。”

　　高冷的声音，透着狠意。

　　胖子和老吊对视一眼。

　　春秋驶过，他们眼中展现的是这一路他们和高冷风里来雨里去的过往，和不知前程的未来。


第1001章 胆怯之下

　　胖子艰难地咽下一口担忧，抖着胆子揣着一丝胆战心惊再次与老吊对视一眼，只见老吊的眉宇间倒没他那么忐忑，而是十分淡定。

　　“老吊，是不是这开国元老都得干掉啊？也是啊，这历史上开国元老有几个好下场的？”胖子压低了声音，伸出手戳了镇定的老吊一下。

　　“这又不是古代。”老吊将手伸到口袋里碰触到了一盒烟，记得高冷第一次给他点烟的时候，他只是一个底层的司机，高冷是记者，那是第一次有记者给他点烟。

　　此后的日子，高冷给老吊点烟都点了多少次了，以前的老吊一直觉得高冷点的不是烟，而是尊重，现在的老吊愈发觉得点的不是烟，是器重。

　　从尊重到器重，高冷给过多少机会，而老吊又付出了多少赤胆忠心。

　　“如果没能力，霸占着岗位当然不行。”老吊瞅了担心的胖子一眼，言辞肯定。

　　“拜托。”胖子一脸忧伤：“这后起之秀谁比得过？长江后浪推前浪的，有能力的海了去了。”

　　“既然别人有能力，那就让位。”

　　胖子瞅了瞅老吊，他不理解为什么老吊会如此豁达，他可豁达不起来，他咬着牙关：“那按你这么说，大家一起创业就一点人情味都没了？谁行谁上，那老了呢？病了呢？这也太让人心寒了！”

　　胖子的声音不由的地大了一些，简小单听到后面窸窸窣窣地于是转过头来看了一眼，胖子连忙闭嘴。等简小单再转过去，胖子再次压低声音靠近老吊的耳旁：“就打个比方，简小单以后要结婚吧？要生小孩吧？一结婚生子那就是好几个月的产假，她这个岗位多少人惦记？要是按你说的，如果有后起之秀你就挪窝，那简小单是不是到时候就得挪窝啊？”

　　老吊的脸色也微微变了变。

　　“反正我觉得，老大以后要是这样就太让人心寒了。”胖子嘟嘟囔囔，言辞很是委屈。

　　怎能不委屈呢，如若真的过个几年来一个更厉害的，完全按照市场来运转的话，那他胖子就得挪窝，他的能力本来就不是很强，虽然如今带领一波人根本不用简小单操心，可要说比他能力强的，更能胜任这个位置的，并不是没有。

　　如今，高冷用他，一大半的原因是因为知根知底，够忠心，用自己的人。毕竟这江山还在打的过程中。可未来呢？江山稳妥后，是不是就应该撤掉他呢？

　　听高冷那口吻，是要撤掉吧。

　　否则，风行杂志社的今天就是星盛杂志社的明天：老将盘踞，新人无法出头。

　　“开个会。”高冷见人都出去，伸了个懒腰转过头看向简小单、胖子和老吊：“哥几个，站我后面干嘛，都坐下吧。”

　　等人坐了下来，高冷想了想后吩咐道：“老吊、胖子，你们两个还是按照原计划，MBA那边的人跟进点，有合适的就叫过来面试。”

　　他指了指简小单：“小单，MBA那边挖过来的人，你亲自把关，我们最起码要招十七八个。”

　　“这么多。”简小单拿过笔记了记。十七八个在中欧读MBA的职场人士，这是大动作。

　　“只要有能力，人品好，钱不是问题。”高冷补上一句：“只要他有才，越贵我越喜欢。”

　　“老大，招这么多中层根本没地方放啊，风行杂志社也不可能这么快就倒闭吧，这千年老树枯死了都得好多年才倒下呢。”胖子问道，只是不知道为什么，他有点不敢看高冷。

　　不敢看他眼中对风行杂志社的杀戮。

　　本来自家老大对对手越杀戮，他越觉得酣畅，可如今……

　　“我自有打算，很快你们就知道了。”高冷自信又神秘地笑了笑：“再说了，星盛杂志社有几个老家伙又不做事，还不忠心，得干掉了，要不底下的人起不来，你们看，风行杂志社一直养着老将，开头几年还行，企业在起步阶段得有老将，可这几年就明显不行了，盘子就这么大，十四个老将居然把十四个最重要的岗位全部占着，风行杂志社这样下去只会越做越死。”

　　“所以……”胖子低着头，眼珠子动了动，愈发不敢看高冷，他双手偷偷地在桌子底下握到了一起，紧张又胆寒问道：“我们要引以为戒吗？”

　　“当然。”高冷肯定地点了点头：“风行杂志社的用人模式，我们要引以为戒。”

　　胖子的脚碰了碰一旁的老吊，侧过脸与老吊对视一眼，只见老吊的眸子也垂了下来，脸上虽然没表现什么，可是他却下意识地将手探入口袋摸出烟。

　　他一紧张就喜欢抽烟。

　　“开会不要抽烟。”高冷见老吊掏出烟，用手在桌子上敲了敲：“这玻璃门，员工看得到的，在我办公室开会倒没事。”

　　“抱歉抱歉，我……”老吊连忙将烟再次放入口袋：“一下给忘了。”

　　星盛杂志社不能随处抽烟，会议室更是严禁抽烟，这是明文规定的，要抽烟得去抽烟区，平时高冷也这么提醒过老吊多次，平时提醒也没觉得如何，可今天他提醒，老吊却突然心都抖了一下。

　　颇有种伴君如伴虎的感觉。

　　老吊皱了皱眉头，他悄悄地看了看高冷，只见高冷锁着眉头凝神思考着什么，他突然一下就理解了胖子的担忧，倒不是他们觉得未来有一天如若自己能力有限要给新人挪位子是多大的事，这对老吊来说不算个事，如今能做到这一步已经让他很满足。

　　他心中那份沉重，是怕未来有一天，高冷会为了公司毫不留情地砍掉他们这些老人，是怕他们这份兄弟情深会变质，在残酷的市场经济中变得消失了无痕。

　　风行杂志社的模式确实不行，新人无法出头，这几年发展也慢了下来，确实要引以为戒。

　　道理是这个道理，都懂。

　　可人心，却总觉得微微发寒。

　　“怎么了？”高冷见胖子和老吊都低着头觉察到了什么：“有事？”

　　老吊与胖子相互看了看，老吊摇了摇头，而胖子则咬着牙关。

　　“有事说事。”高冷严肃了起来，他很少看到老吊一脸沉重。

　　“没……没啥事。”老吊连忙摇了摇头。

　　“有事。”胖子却似乎豁出去，他没老吊那份沉稳，没他那份藏得住心事，他这种人直来直往，今天不跟高冷说清楚他根本就睡不着觉，于是胖子直起脖子抬起头看向高冷。

　　高冷心中一震，胖子看着自己的目光里，居然有胆怯，纵使胖子似乎鼓起勇气看着自己，可眼里的胆怯却藏也藏不住。

　　自己的兄弟看着自己，居然胆怯。

　　而胆怯之下，有心寒。


第1002章 被训的感觉……

　　高冷是个聪明人，他一下明白了，咧嘴一笑看着胖子：“你说。”

　　“老大，我就问你，你以后会如何对我们？”胖子指了指自己，又指了指老吊和简小单：“既然你不会像老杨一样，要引以为戒，那你打算如何对待我们这些开国元老？”

　　“胖子！能这么跟老大说话吗？！胡闹！”老吊没想到胖子居然说这么直接，连忙虎了他一句，可却也不敢直视高冷。

　　也不知从什么时候开始，高冷已经从一个在他看来的晚辈，变成他的老大，之前喊高冷老大也没觉得有什么，很自然地随口一喊。

　　可如今他喊“老大”，却打心眼里觉得如今的高冷早已高高在上，是他以前在电视里才能看到的那种精英：大型杂志社的老总、手底下有地皮有项目、与商圈的大佬们可以举着杯聊上一二，甚至合作一番。

　　这是司机老吊以前做梦都没梦到过的：自己居然和这种大老总成为兄弟。

　　而兄弟……

　　老吊突然没了底气，和这样的大老总真的能成为兄弟吗？

　　呼啸而过的时光里，高冷做事的果断和冷静是老吊看在眼里的，高冷悄然已经成为了那个让老吊仰望的人。老吊有些羡慕地看着有什么说什么的胖子，胖子说得虽然直接，可一部分也说到了老吊的心里。

　　高冷没急着说话，只是静静地看着胖子等着他继续说下去。

　　“老吊，你别搭话。”胖子对老吊的制止很不满，在他看来这事儿他憋不住，为什么要注意措辞？如果和自家兄弟说个话还要注意措辞，那还叫什么兄弟？

　　胖子一想到这里，眼圈都有些红，他拍了拍桌子豁出去了：“风行杂志社那些人是老将，老大你也说了，这老将就不能一直占据一个重要岗位，会导致后起之秀无法出头，会让公司没有生机，那做几年后，我就是老将了，老大，我不是舍不得这职位，这岗位，我只是想问问你，难道在你眼里，我们一起跟你赤手空拳打拼过来的情谊，就比不上公司的利益重要吗？！”

　　胖子说得有些激动：“老大，我跟你干，可是连命都可以豁出去的！我，老吊、简小单，我们三哪一个不是能为了你搏命的？！难道做几年、十年后，我们多年的风霜就比不上公司的利益吗？”

　　“胖子，你说什么呢。”胖子声音越来越大，高冷坐着，他站着，整个人跟要扑过来一样，简小单听不下去了开口要阻他，却见高冷挥了挥手。

　　“胖子说得挺好。”高冷一脸严肃，又看了看老吊：“都坐下吧。”

　　三人均坐了下来，豁出去的胖子反倒不胆怯了，他直直地看着高冷等着他的答复。

　　“你说得对，风行杂志社的盘子太小了，十四老将一直盘踞最重要的岗位确实不妥，这只会让风行杂志社越做做差，也给了我撂倒他们的机会，所以，我肯定不会走风行杂志社的老路。”高冷言辞肯定。

　　越肯定，胖子和老吊的脸越黑。

　　“那也太没人情味了，我都不知道跟着你干，为了什么了。”胖子将头扭到一旁，鼻子有些酸。

　　高冷皱了皱眉头，瞪了胖子一眼，突然他伸出手猛地往他后脑勺一拍。

　　“哎呦！我操！痛啊！”胖子被高冷猛不丁这么一拍，额头直接啪地一声在办公桌上磕了一下……他捂住额头一脸懵地看着高冷。

　　“你有点脑子好不好？”高冷伸出手用力戳了戳他的头，就跟父亲戳不争气的儿子一样：“你觉得我会跟风行杂志社那老杨一样，干一辈子就做一个风行杂志社？”

　　……

　　胖子眨了眨眼睛，老吊也眨了眨眼睛。

　　“他就十四老将，才十四个，就把风行杂志社最重要的岗位都给占了，这么小的盘子，你们几个以为我做一辈子就这么点盘子？容纳你们几个人都容不下？”高冷没好气地瞪了这几人一眼，拍了拍桌子：“我绿色农业一旦做起来，起码缺十几个重要岗位！”

　　……

　　胖子吞了吞口水，老吊也吞了吞口水。

　　是这个道理。

　　风行杂志社之所以做不起来是因为老将把重要岗位都占了，盘子太小。而高冷旗下的盘子这么大，他现在为了人才焦头烂额，怎么可能没地方给他们呢？

　　“还做几年、做十几年后怎么办，你们没岗位了，我说兄弟，如果我做十年，你们居然还要我一个什么经理的岗位，那我也太失败了。”

　　“那……那我们到时候是什么……什么岗位？”胖子挠了挠头。

　　“你们起码得给我一人管一个公司吧？”高冷没好气瞪着胖子，又瞪着老吊：“难道你们还打算不思进取，跟风行杂志社那几个老家伙一样吃我白饭啊？早着呢！你们不给我挑大梁，谁给我挑大梁？再说了，做大了，这以后大梁多着呢，瞎咋呼什么！”

　　胖子和老吊对视一眼，十分认同自己太过愚蠢：这老杨做一辈子就做出一个风行杂志社，这么小的盘子，而高冷如今的盘子就远在老杨之上，又怎么可能会容纳不下一些老将呢？

　　“对哦，我真是蠢。”胖子伸出手轻轻地打了自己一个耳光：“老大现在做的盘子就比风行大多了，就我们几个人怎么可能占住他所有的重要岗位，现在还要招聘十七八个中层管理人才才够呢……”

　　“我以后还要管一家公司？”老吊下意识又摸出了烟，拿捏着烟的手有点抖：“不是吧，我还想着就做这个经理，这钱够了啊……管一家公司会不会太夸张了？要不，老大，你请别人？”

　　刚还怕自己的位置以后没了，现在愁这位子太大了……

　　“说了会议室别抽烟，这是玻璃门，外面的员工看到了不好。”高冷看了老吊一眼：“掐了。”

　　老吊赶紧掐了，嘿嘿一笑，被老大训的感觉真好。

　　简小单她突然想起什么：“风行杂志社那边明星都在跟进了，微博热搜都是各大明星助力他们的峰会慈善晚宴，不过宇之没有跟进，而且她的工作室还派了人来问我们，我看宇之是想帮我们峰会做点什么。”

　　“宇之还真仗义啊，现在好多明星都倾向风行杂志社那边。”老吊说道。

　　“联系一下宇之，我正好有事要找她。”高冷想了想，说道：“就这两天吧，看她什么时候有时间，我去找她。”


第1003章 高冷再挥刀！

　　说完，高冷抽出一张支票递给了简小单：“这是两百万，你拿着去找几个营销号，给这些猎头公司助攻一下。”

　　简小单拿过支票，根本无需高冷再过多解释要如何去做，她就已经知道高冷的想法：“好，交给我，你放心。”

　　“老大，这两个亿真全砸风行的挖角上啊？”胖子问道。

　　“怎么可能需要两个亿？”没等高冷回答，简小单笑了起来，十分崇拜地看着高冷：“你算算风行杂志社的人才数量，哪怕中层全部挖走，几千万绰绰有余，两个亿？这只是高冷的一个态度。”

　　两个亿、四家猎头公司，往这一摆，这就是态度。

　　我高冷就是要撂倒你风行杂志社的态度。

　　“这个态度，得让大家都知道。”高冷看着简小单，点了点那张支票：“让媒体圈的人都知道，有个神秘的力量要搞垮风行杂志社，斥巨资，不惜代价，而且一定要快，要赶在他们峰会就要拉开帷幕的时候，一刀落下，干净利落。”

　　……

　　风行杂志社办公室，十四位经理坐在会议室的长形桌一个个笑哈哈地，副经理们坐在远一些的位置也是笑容满面。

　　杨鹏主持会议满面春光，风行杂志社打了个漂亮的翻身仗。

　　“直播软件和我们合作，最终谈定的价格是三千多万，我们还有分成，大赚一笔啊，杨总，您这点子真是金点子！”项目部刘经理竖起大拇指，他转过头看向自己两位项目部副经理：“这直播软件我还是第一次听说呢，现在年轻人都这么玩了啊！”

　　可见，这直播软件的谈判具体细则都是他副经理在做的。

　　“辛苦刘经理。”杨鹏哈哈一笑：“项目部这次谈得不错，部门奖金按V1的级别来发。”

　　风行杂志社的奖励分了等级的，部门V1级别的奖金约莫是十万，一般来说经理分五万，副经理和其他员工再另分吗，这是老杨定下来的规矩，与其他公司一般无二。

　　经理当然分大头。

　　一下就到手了五万的刘经理乐得眼睛开了花，远处坐着的两个项目部副经理脸色有些微微难看，但很快就掩饰过去了。

　　事，是副经理做的，刘经理连合作的这款视频软件怎么安装，都是副经理他们教的。可人是经理，人再不做事，也担了一个“指挥有方”的功绩。

　　在风行杂志社做事，没盼头，这是副经理心里都知道的，顶多升到副经理职位就不可能再往上升了，这些，他们心里明白。

　　“捷报捷报！”广告部副经理冲了进来：“我们的慈善晚宴一启动，几十个明星在微博上开始搞直播筹款，各大企业一看这影响这么大，纷纷来投广告了，现在慈善晚宴的冠名权已经炒到了五千万！”

　　哇……

　　会议室传来一阵惊叹。

　　五千万，对于一家纸质媒体，而且是民办纸质媒体举办的峰会来说，已经是天价了。

　　“有明星加入就是不一样，这关注度大了，广了，广告价格也就上去了。”广告部副经理擦了擦额头的汗水：“昨天加了一通宵的班，可算搞定了这个事。”

　　“有明星来，自然会有电视台过来，除了本省的还会有外省的，电视台一加盟，广告费还得蹭蹭蹭往上涨，广告部这段日子辛苦了。”杨鹏笑哈哈地说道。

　　杂志社有活动，最忙的就是广告部。

　　媒体的广告提成是很高的，每家媒体的提成额度都不一样，风行杂志社的提成是业务员个人业绩的5%，副经理提整体业绩的1%，而经理提整体业绩的5%。

　　整体业绩，那就是所有的业绩，经理是最赚的，所以这位广告部经理开的车就价值两百多万，在帝都房子都两套，收入不亚于一个小老板了，而副经理两个人加起来都没有经理的一半。

　　“广告部连续加了几天的班了吧。”杨鹏问道。

　　“对，连续两天没合眼了。”广告部经理看了看身后两位副经理，这两位副经理的黑眼圈可以跟熊猫媲美，只是他脸色尚好，可见并未加班，哈哈一笑道：“杨总，我们广告部是不是也得分一个VI级别的奖金啊？”

　　全场笑了起来，笑得最欢的自然是这十四个经理。

　　“各位经理辛苦了，放心，到时候开庆功宴，十四个人都有十四个大红包拿。”杨鹏看向了身后的那些副经理，眼底闪烁了一下说道：“我们的副经理也一样，同样有大红包。”

　　杨鹏是知道这些老将占据最重要的岗位会有问题，可是眼下他只能先供着这十四尊佛，等自己父亲正式退位了，这位在西方接受了高等教育，也在欧洲开过公司的年轻总裁，可就要行使总裁的职责了：总裁总裁，总是裁人。

　　他得挥刀将这些老将，尤其是那七八个根本就跟不上时代潮流且不干活的老将砍掉。

　　企业要做大，总要有杀戮的。

　　而杨鹏没想到的是，他风行杂志社的杀戮要等老杨退位，可商圈的杀戮却不会等人，等杨老退休后他才整治风行？高冷没打算给杨鹏这个机会。

　　刀早已悬挂在整个风行杂志社上，迎着风，发出阵阵寒光。

　　滋滋滋，一阵手机震动的声音，突如其来的，六个个副经理的电话几乎是同时震动了起来。

　　其中一个副经理连忙锁着眉头掏出手机看了一眼，是一条短信，他翻了翻看看了后眼里一下亮了下，连忙将手机握在手里压低了声音：“出去接个电话，出了点乱子。”

　　“我也接个电话，客户呢。”就坐他旁边的一个副经理也说道。

　　“那边一个记者出了点差错，我出去接个电话……”不远处一个也站了起来。

　　一下，六个副经理站了起来，朝着杨鹏挥了挥手机示意了一下后走了出去，记者这个行当就是这样，说来电话就来，更何况现在要办峰会，正是忙的时候，开着开着会出去接个电话都习以为常了。

　　“怎么一下子这么多人有电话，这么巧？”杨鹏微微愣了愣，看着出去的这几个经理的背影。


第1004章 鹿死谁手

　　话音刚落，又有三四个副经理举了举手机示意要出去打电话。

　　“这次我们峰会可真是够火啊！我底下那两副经理这几天电话就没停过！”一位经理见状乐得找不着北了。

　　“这次峰会大伙儿都忙啊，一个个电话就没停过，我们高端访问组也是累得够呛，十几家大企业的总裁要接受专访，光排期都和对方磨合了老久，我看我们风行杂志社可以扩大了，就像星盛杂志社一样搞一个分刊，专门写财经新闻。”

　　星盛杂志社以前和风行杂志社一样专注娱乐新闻，自从高冷上次拿下王聪的生日晚宴后就另开了分刊，专门写财经新闻，完成了星盛杂志社从单一到综合的转型。

　　如今，风行杂志社想效仿之。

　　“哈哈哈，我看星盛杂志社这次怎么扭转乾坤，背着商业协会官方的帽子，他们不可能像我们一样搞明星玩直播助阵，官方的峰会玩不出花来，现在整个舆论都放在我们风行杂志社的峰会上，大伙忙也正常，忙了好！忙了有钱赚！”

　　所谓被胜利冲昏了头脑，就是这般模样。

　　杨鹏不知道的是，高冷的刀已经挥了下来，而另一把刀，已经悄然架上。这是高冷第二次朝着风行杂志社挥刀了，第一次是峰会，却让老杨扳回了一局不说，还扭转了局势。

　　第二次已悄然展开。

　　鹿死谁手？

　　就看这次挥刀，够不够快了。

　　“您好，我是小流，你现在方便接电话吗？”一位副经理快步走到一处没人的地方，一接电话里面传来了猎头的声音，这位小流的猎头跟这位副经理好几年了，他从其他地方跳槽到风行杂志社，就是小流推荐的。

　　一个猎头跟踪一个管理人才一跟好几年，是常态。

　　“我看你短信说MOKO杂志社招行政主管？他们通过我的简历了吗？”因为熟悉，所以副经理长话短说显得很是惊喜。MOKO杂志社是他一直想去的杂志社，以前他投过简历，可是工作经验还不够，如今在风行杂志社做了几年了，也算是羽翼渐丰。

　　“他们初步通过了你的简历，你看你三天内去面试一下吧。”

　　“才初步通过简历啊，那现在去面试会不会太仓促？接下来等他们的视频面试吧。”MOKO杂志社远在广州，从帝都到广州光路费都划不来，面试机会往往很多，对于跨省份跳槽都是十拿九稳才去。

　　帝国的企业，哪怕是最大型的，大多都不会报销面试的来回路费，偶有一两家会报销通过了面试，且被录取了的单程路费。从成本上核算，刚刚通过初试就直接去面试，不划算。

　　“不碍事，您是我们猎头公司一直跟踪的优质人才，这一次MOKO杂志社要人要得急，我们强力推荐你的简历，不管您是否面试上，对方都报销您来回的路费，如果面试上了，还报销住宿费。”猎头公司有高冷的投资在手，说起话来也底气十足。

　　“这样啊，好好，那我明天就去。”一听到报销来回路费，这等好事当然不容错过，大不了就当去广州玩一趟了。

　　“在广州还有好几个岗位，你来了后也一并去面试面试吧。”猎头说道。

　　显然，如果MOKO杂志社他没面试上，猎头还准备了起码五家公司的面试，风行杂志社的某部门副经理要找一个工作，不难。这波槽，他挖定了。

　　而其他几个出去接电话的，内容大同小异。四家猎头公司行动迅速，争分夺秒地竞争：谁挖得多谁赚得多。他们拿出了手头所有的资源。

　　“喂，张经理啊，有个面试机会，对方公司不大，五十来个人，可是能出个好价钱，年薪能到五十万，您试试去？对了，这公司在您的老家所在城市，听说您老婆生小孩了，还是回老家发展好，机会难得啊！”

　　“喂，宇经理，SOM公司有个好机会啊，他们项目部缺个主管的位置，还有海派的机会，钱？钱和风行杂志社差不多，可是那边有发展啊，那边的主管都海派到欧洲地区呆一两年的，机会难得，而且SOM这种大公司还报销来回路费呢，跟风行杂志社根本就不是一个档次！”

　　想短时间内赚钱的，推荐对方去小公司，这种公司往往出得起大价钱。

　　想长期发展的，推荐对方去更大的公司，这种公司钱虽然不会比风行杂志高多少，可盘子大，去那边发展机会更好，总比风行杂志社好，风行杂志社永无出头之日。

　　会议室外面各个角落，副经理一个个脸带喜悦之色接着电话，而会议室内也是一片喜悦，经理们和杨鹏谈笑风生，这一仗打得太漂亮。

　　“你们是不知道，在中欧的时候我说我们风行的峰会，高冷那张脸啊……哈哈哈哈，他直接就懵了！”杨鹏得意地说着在中欧的时候他扭转局势的一幕。

　　“还是老杨总厉害啊，本来我还以为我们铁定输呢，对方居然搬来了商业协会，谁不卖商业协会的面子？没想到老杨居然直接把峰会变成慈善为主，还加个我们的年庆，再配上老杨退休最后一役，这些明星一跟进，整个关注度都到了我们这边了。”

　　哈哈哈哈，会议室内一片欢声笑语，笑的是这翻身仗打得星盛落花流水。

　　“杨总，宇之工作室那边来消息，说是他们不喜欢将慈善做那么张扬，会捐助但是不直播了。”一位工作人员走了进来，将一叠资料放到杨鹏的面前很不满地说道：“宇之这些年上我们杂志都上了七八次了，居然不捧场。”

　　“约她一下。”杨鹏皱了皱眉头：“这个人很关键啊，你约一下她，看她现在在哪个城市，我去见见她。”

　　别说宇之是一线的女星的身份，虽然如今很多明星跟进直播和峰会搞得热热闹闹，可真正像宇之这种硬实力的一线女星却还没有一个开直播的，这种女星讲究一个身份。

　　开直播问粉丝要礼物？

　　太掉价。

　　如果宇之开了头，按后面的就好发展了，这是一方面。而另一方面，宇之娘家的一层背景对峰会极为有用。

　　“现在就联系宇之的经纪人，她在哪座城市，立刻给我买去那的飞机票。”杨鹏皱起眉头：“宇之就算不来我们峰会，也得说服她不去高冷那边。”

　　“对，这个人很关键，不能让她去高冷那边。”其他人纷纷附和，可见宇之娘家的背景他们都极为看重。


第1005章 宇之的高看一眼

　　北部某拍摄场地。

　　“好，过！”导演一声令下，剧组的人爆发出热烈的掌声。

　　“宇之老师演技真精湛，这么难的戏份，这么长的镜头居然一条就过了！”

　　“是啊，宇之老师到底是戏骨，看她这段我都哭了。”

　　“昭君出塞，那一个回眸真是绝了！宇之老师特别适合拍这种大气的人物，那一举手一抬足，风范！”

　　“王昭君这种美女，就得宇之老师这种戏骨来演，你看昨天那女三，就那谁的女朋友，带资进组，那演技真是醉了，一个短镜头就得十几条才过，我看我们导演要不是看在钱的份上，早就毛躁了！”

　　宇之只要一拍戏，总是一片声誉，她的专业技巧对得起“老师”这个称谓。

　　打小就在剧组历练着，二十来岁就包揽了国内所有奖项的影后，这份荣誉可不是盖的。从小优渥的背景为她打小就出镜创造了条件，而本身的美貌和灵性让她在这一行如鱼得水。

　　穿着一身浅色汉服，披着红色长袍的宇之，在镜头之下就是那倾国倾城悲呛又大气的王昭君。

　　都说正规歌手出来的看不起选秀歌手，正规班子出来的演员看不起跑龙套出来的二路子，宇之看得起看不起谁，无人得知，她总是落落大方一脸端庄，身后的经纪团队也将她的人情世故打点得极好，从灯光师到发盒饭的，都送上大小不等礼物。

　　宇之，被人尊为宇之老师，这一声老师代表了她的地位，而得体的上下打点也为她赢得了没有架子的好名声。

　　明星和演员，演员的层次更高，而演员中被人尊为老师，则更为尊贵。

　　“下午去隔壁摄影棚看看去吧，林志在拍戏呢！”

　　“真的啊！听说林志这次也是拍的古装，很可能和我们的戏是同一个时间段上映呢，她演戏怎么样？”

　　宇之朝着众人笑了笑后就朝着自己的房车走去，一路上听到两个群演小姑娘叽叽咕咕地说着。

　　宇之皱了皱眉头，宇之这种打小就演戏的正规军，最看不起的就是林志那种从模特转行演戏的明星，那也叫演戏？扭捏作态的。

　　加上争夺高冷，落人之下的宇之和林志更是水火不容了。

　　“她能演什么戏？双眼无神就会扭腰肢。”宇之甩了个轻蔑的女王之大白眼，一想到林志就在不远处的另一剧组开工，她就浑身难受。

　　连输林志两次的宇之，输不起第三次。

　　“星盛杂志社那边来电话了。”一出摄影棚，宇之经纪人就迎了上来递过一个小小的保温杯，打开盖，一股红糖的香味飘了出来，宇之接过，助理也迎了上来，连忙给她撑起太阳伞。

　　莫要说明星怎么老要别人打伞，就不能自己打伞吗？

　　如果你拍过艺术照或婚纱照，就知道拍照就极累的一件事，拍照不过几个动作就很累，更不用说演戏了，这是一件极富精气神的行当，尤其是宇之这种拍戏走人的演员，一场戏下来她极为疲惫。而女演员要有颜，保养是必须的。

　　虽然她的房车就在拍摄场地不远处，不过百米，可西北之地太阳紫外线极强，这位助理给她撑伞是常规工作了。

　　当然了，这种待遇也只有一线的女星，或有背景的女星才有。

　　“怎么说。”宇之一听星盛来电话了十分高兴，她喝了一口热茶后脚步加快了些，一些小艺人想过来搭讪几句，她只是淡淡点了点头就朝着自己房车的小步跑了过去。

　　宇之的房车可以说是方圆十里明星拍戏中数一数二的，远处听着的林志的房车跟她一比差了不一个档次。她的大小堪比一个大卡车，里面纯手工打造的高端房车彰显了她的身份，舒适更是不在话下。

　　车门打开，客厅、厨房、餐厅、卧室一应俱全，俨然一个移动的小房子，而房内挂着的壁画好多都是她珍藏多年的画家真迹，她的贵族小姐品味比林志高了也不止一个档次。

　　“星盛杂志社的副总简总亲自来的电话，说十分感谢宇老师你能有心支持他们的峰会，询问您什么时候有时间，他们的老总高总要亲自拜访呢。”助理暧昧地眨了眨眼睛，这助理跟了她快十年了，是沾亲带故的，自然能看出宇之的想法。

　　“我的戏排到什么时候？”宇之一听开心地咧嘴一笑，焦急地问道。

　　“今天一场夜戏，明天上午有个新闻发布会，发布会结束后下午有个影迷见面会。”助理翻了翻小本子，嘴巴张开咬了咬笔尖：“夜戏和新闻发布会肯定不能走的，影迷见面会……”

　　“取消影迷见面会。”宇之果断地说道，懊恼地跺了跺脚，伸开双臂，助理连忙帮她宽衣，现在才上午，今晚又有夜戏，宽衣卸妆休息才好。

　　很快，戏服便脱了下来，宇之快速地卸了妆，连忙将面膜抹到了脸上，穿着一条小内裤和小吊带躺到了沙发上，打开电视机，电视里正好放着林志以前拍的一部戏，戏里一匹马正在生马宝宝，林志穿着古装在一旁娇滴滴地高喊加油。

　　“拍的什么玩意儿，现在真是阿猫阿狗都能来演戏了，这种女人高冷也能看得上真是醉了。”宇之看到后冷笑一声，十分不屑地朝着助理挥了挥手：“给我煲点汤，一小时后送过来，出去吧。”

　　“加油，加油！”林志娇滴滴的话从电视里传了出来。

　　“有病，现在脑残都能演戏了，这林志真是白活了三十年了，这演的什么破玩意儿。”宇之一看到林志就气不打一处来，猛地将电视关了，在沙发后面一个屏幕上按了一下，房车内的灯光暗了下来，飘起优雅的古典音乐。

　　宇之站起来，褪去自己身上所有的衣物朝着浴室走去。

　　“今天晚上怎么有夜戏呢，这拍一晚上夜戏皮肤都要差很多，明天怎么见高冷啊？得好好做个身体膜保养一下才好。”宇之轻轻说着，言辞中透着喜悦：“听苏素说她还投资了高冷的绿色农业，还有风投公司要投资他那公司，这男人发展的速度真快，又是星盛又是钩子村地皮，居然还有个绿色农业的项目，以前真是小看他了，上一次就不应该那么强硬，反而激怒他了，这一次我可知道怎么和他相处了。”

　　高冷社会地位的提升，往往会让那些社会地位高的女人高看一眼，宇之正是如此。


第1006章 宇之的羞涩梦境……

　　浴室里传来了窸窸窣窣的水声，磨砂玻璃的门让她前凸后翘的身材看不太清楚，伴随着水声的是她轻轻地歌声，可见心情极好。

　　她要经纪人给星盛打电话，询问他们是否需要自己助阵的那一刻，她就知道星盛不会拒绝。

　　有谁会拒绝宇之来助阵峰会呢？尤其是风行杂志社搞出慈善晚宴这个油头之后，宇之能助攻星盛，高冷求之不得。

　　“风行杂志社搞慈善，我就不信你星盛不搞。”宇之将沐浴露挤了出来弄到手上，雪白的沐浴露透着清香，她径直往下方抹去，她的习惯是洗澡先洗最重要的地方，轻轻地闭上眼睛感受着细腻的薄膜在指尖和毛发之间绽放，宇之十分享受地昂起头，任由花洒里的水淋到她的身上。

　　滴答滴答，到处都湿漉漉……

　　宇之猜对了，风行杂志社邀请众明星搞慈善，高冷这边肯定也得搞一个，可如何搞就需要技巧了。不可能学着风行一样搞一堆的明星，还玩直播，热热闹闹的。商业协会主办的峰会，加上王辉刚刚任职不久，以稳为主。

　　慈善有很多种搞法，除了风行杂志社弄得沸沸扬扬的这种，还有一种贵族慈善，这种慈善最适合高冷的峰会。

　　所谓贵族慈善，说简单点就是那群闲得没事的贵太太、贵老太太们联盟起来做慈善，可以这么说，但凡有点身份地位的，他们的母亲或妻子都会加入这么一个慈善联盟。宇之的母亲是帝都贵太太圈中赫赫有名的做慈善的一把好手，她们与香港的贵太太圈合作十分密切，经常一起开慈善趴：约着一起玩，然后一起为了某项慈善捐资。

　　在开学季的时候，她们捐助贫困大学生，帝都许多贫困大学生她们都会帮助。

　　在冬秋时期，她们捐助敬老院，秋冬往往是老人去世率最高的时间段，这个时候的温暖是救人的温暖。

　　每个季度都会定期聚会，一起为一些重病儿童、老年人进行捐助。

　　一些贵太太做慈善，是为了面子，是为了融合到上层的圈子，毕竟如果一说起来，你居然连慈善团体都没有参加过，那就太掉份了，而有一些人是真的到了晚年了，衣食无忧很想做点善意，比如宇之的母亲，她信天主教，除了和教友一起做慈善外，她个人还专门成立了帝都夕阳美慈善社团，社团成员几乎囊括了帝都所有排的上号的贵太太。

　　这种慈善贵太太团从欧洲那边引进港澳台，先是在港澳台的贵太太圈中风靡了起来，这就跟贵太太的一张名片一般，这属于上层社会都要有的社交。以前的大陆是没有这种慈善太太团的，这几年帝国人富有了，层次也高了起来，这种贵太太慈善团一下就在帝国几个大都市开了花。

　　而帝国的贵太太一旦跟进，一下就把港澳台那一群贵太太甩开了十万八千里。

　　要说捐款额度，港澳台这几年可就赶不上帝国人了，大陆人有钱，这是如今商圈的共识。而宇之的母亲在大陆的贵太太慈善圈享有盛名。

　　可以这么说，只要搞慈善，宇之的母亲都是兵家必争之地。

　　“没想到我妈做慈善，今天居然还能帮到自己女儿，果然要多做善事啊。”浴室的门推开了，宇之就这么光着走了出来，手上拿着一瓶身体乳，挤出一些直接摸到胸前。

　　宇之习惯了裸睡，她躺到床上，将腿高高地翘起，一些身体乳抹到了她修长的腿上。

　　都说南方女子小家碧玉，个子娇小，娇滴滴地拥在身下几乎一顶就要融化了，而北方女子大家闺秀，身材高挑气质大气，一双长腿更是撩人。宇之是典型的北方大家闺秀。

　　只是这大家闺秀在房内，可就没那么典雅了。

　　她就这么光着身子躺到了床上，拿过手机看了看时间喃喃念道：“汤还要一个小时煲好，送过来也得半小时，我先睡一个半小时，这样身体乳也吸收得更好一点。”

　　说完，她将空调开暖了一些，又打开了空气加湿器，身上都是身体乳当然不能盖被子，吸收进去也得半个小时，宇之就在温暖又有些潮湿的房车内沉沉地睡去，不过半小时，一场美梦在她的脑海中展现……

　　“宇之老师，你要是能叫你母亲助阵我们的峰会，高某感激不尽。”梦中的高冷穿着和那条她开的私人派对一模一样，他就站在房车中间一脸讨好地看着宇之。

　　“可以。”宇之穿着一身红色的晚礼服，坐到了房车的沙发上，伸出手勾了勾：“把我伺候得好了，这忙容易。”

　　与那天不同的事，梦中的宇之显然牢牢地掌握了主动权。

　　而与那天高冷的态度愈发截然不同是，梦中的高冷一脸讨好，连忙松了松领带走了过来一把抱住宇之，沉重的呼吸难以自控。

　　“我与林志相比，谁更美？”宇之挑起眉头问道。

　　“当然是你了。”高冷眼中弥漫上欲望。

　　“我与林志相比，谁更好？”宇之又问。

　　“这……”高冷的手开始不老实起来，伸出手将她的衣物褪去，邪笑一声：“那就要试完才知道了……”

　　“嗯……”床上的宇之翻了个身，本能地将被子拉了过来双腿夹住，扭动了一下，显然，梦境中高冷的态度让这位女王极其满意。

　　“那就试试吧。”梦中的宇之的嘴朝着高冷的裤子努了努嘴，用一口老师的口吻命令道：“脱了。”

　　“嘻嘻。”床上的宇之又翻了个身，身下一团湿了，她的脸上绽放出得意的笑容，显然，梦境中高高在上把控住高冷的自己让她十分地满意。

　　“遵命，宇之老师。”高冷连连点头，皮带松开的声音传了过来，动人心魄。

　　这心魄，是三十岁淑女宇之多年没男人染指，急不可耐的芳心和浑身都渴望被高冷占有，狠狠占有的梦境。


第1007章 继续，不要停

　　宇之身上的肌肤开始透着粉红，梦里面的高冷格外地温顺听话，而梦里面的自己则极其地尊贵和掌控一切，这是宇之早已习惯的人际关系：向来，她都是高高在上的。

　　高冷轻轻地将她抱了起来，再轻轻地放到了床上，唯恐惹到她不高兴，讨好又强壮，一切都符合她的想象。

　　这场梦真是太曼妙了。

　　“天啊，难怪林志这么贪恋他。”被高冷抱起宇之感受到了男人身体的强壮，她伸出手轻轻触摸眼前男人的胸前，硬硬的，被轻轻放到床上的宇之目光往下移。

　　（⊙o⊙）……

　　原谅我使用图形而不使用文字来描述宇之的表情。

　　……

　　也不知道能不能这么描述……嗯，我写东西就这么跳脱~

　　总之，宇之被震撼到了，深深地震撼到了，虽然是在梦中，虽然梦中的那么掌控一切，可看到后她还是本能地往后躲了躲惊了一跳，久久缓不过来。

　　心跳激烈地跳了起来。

　　“宇之老师，那我就不客气了哦。”高冷邪笑一声翻身上马。

　　叮咚……叮咚……

　　正在即将融为一体的关键时刻，迷迷糊糊睡着无比甜蜜期待的宇之似乎听到了一阵刺耳的铃声，她努力地忽视那刺耳的声音。

　　叮咚……叮咚叮咚叮咚叮咚……这刺耳的铃声却偏偏与她作对愈发急促地响了起来，丝毫没有要停止的意思。

　　宇之猛地睁开眼睛，眨了眨眼睛，她的身上没有即将进入的高冷……她一下意识到这是一场梦。

　　意识到这一点的宇之脸上弥漫上层层叠叠的失望和懊恼。

　　叮咚……叮咚叮咚叮咚叮咚……门铃再次响起。

　　宇之几乎快要气爆炸，她一下从床上跳了起来，伸出手拿过大大浴巾随意包了一下自己，只觉得臀那湿漉漉一片，她擦了擦快速跑到门口往猫眼往外一看：经纪人拿着保温桶站在门外，不用说，汤煲好了。

　　真是梦中一瞬人间十年啊……

　　正要开始呢，居然就过去一个半小时了？

　　宇之将门拉开一点点，没好气地冲着经纪人吼道：“不喝！”

　　砰地一声，车门关了，经纪人目瞪口呆地拿着那一保温桶的汤，还没反应过来，车门又开了，只见宇之一脸怒容再丢出一句：“不要打扰我！”

　　砰！车门又关了，透着盛怒，也透着凄凄惨惨戚戚。

　　“怎……怎么了这是？”经纪人木若呆鸡，宇之极为在乎外人的看法，别说这么怒吼了，平日里哪怕生气也只是威严无限地冷笑一声，轻轻冷笑一声就足够了，这么失态实在罕见，让一直相伴她左右的经纪人有些反应不过来。

　　“继续睡继续睡，继续……”宇之带着哭腔快步跑向床，一下就钻进了被子紧紧地闭着眼睛喃喃念道：“喝汤喝个鬼啊！正要进去正要进去正要进去呢！！继续继续，不要停啊！！”

　　就这么一动不动闭着眼睛过了五分钟。

　　腾地一下，宇之哭丧着坐了起来狂抓头发嗷嗷直叫：“怎么续不上，续不上了啊啊啊啊！”

　　美梦在最关键的时候被打断，崩溃的宇之的咆哮充斥了整个房车，正如她无法发泄的欲望。

　　……

　　“老大，和宇之那边联系了，她现在在西北拍片子呢，今晚就有飞机票，要订吗？”简小单站在高冷办公桌前说道：“我和她经纪人联系的，对方很乐意和我们沟通峰会的事。”

　　“她母亲的慈善团子很惊人。”高冷手摸了摸下巴，缓缓说着。

　　“你这个点子真好。”简小单崇拜地看着高冷，将手中一叠资料递给他：“慈善的事情和商业协会那边说过了，他们很认同这种慈善。”

　　“请太太团资助老兵，又不用请那些明星搞得乌烟瘴气，协会当然支持了。”高冷拿过资料翻了翻：“王辉刚刚上任为商业协会副会长，他凡事求稳，这样的慈善是最稳的慈善。”

　　“企业也很支持，这年头很多人都喜欢低调的慈善，企业不出面，他们的太太出面资助，有面子也有地位。”简小单笑了笑：“只有一部分是真的喜欢慈善要低调，有一部分也是为了面子而已。”

　　低调的慈善，在上层社会极为流行，真正有风范的大家族都看不起那种捐助了几十万就大肆宣扬的人。不过，所谓的低调也仅仅是老百姓不知道罢了，在圈内还是总所周知的。

　　太太慈善好几个团体，谁捐了，捐了多少，这些婆娘私底下都清楚，这与家庭在圈内的好感度和贵族感有关，企业需要老百姓都知道，而企业家的家庭需要在他们自己的朋友圈拥有一定的地位。

　　低调的慈善，能提升他们的家族地位。

　　“宇之的母亲做慈善很多年了，在商圈的太太们里享有盛誉，这老太太是真的真心帮助人，可不仅仅是为了面子。”高冷拿过一张资料看了看，资料上记录了这些年宇之母亲捐助的金额，高达几千万，高冷指了指这串数字：“也就这样的家庭，才能教育出宇之那种大气气质的演员。”

　　说到这里，高冷停顿了一下，眼前浮现出那天宇之在房内的模样……

　　大气和闷骚居然也可以这么完美结合，也就宇之了，他想。

　　“那要订票过去吗？”简小单问道。

　　高冷没回答，他看着手中那叠资料细细思考了起来，最终点了点头：“嗯，我过去，我给她打个电话，这事儿也可以跟她合作合作。”

　　“慈善是她妈妈全权负责，跟宇之没关系吧。”简小单有些不解。

　　“我有数的，只要她愿意，我们除了请她妈妈出来做慈善外，也可以和她进行合作，对她很有利的合作，你出去吧，我给她打个电话。”

　　滋滋滋，宇之的手机震动了起来。

　　“谁啊，这个时候打电话。”正在床上闭着眼睛努力“续睡”的宇之一听到手机震动更生气了，都闭着眼睛半小时了，根本睡不着，更不可能把之前没做完的美梦做完了。

　　她气鼓鼓地拿起手机，脸皱成了卫生纸，可这“卫生纸”在看到来电显示的一瞬间一下舒展开来。

　　“高冷！”宇之腾地坐了起来，她看着闪动的屏幕，嘴角抽了抽，微微上扬，手指头连忙朝着“接听”那点去，刚刚要点上却突然离开。

　　她的眼珠子转了转，心生一计。


第1008章 真煎熬

　　明明狂喜恨不得立刻从电话里钻到高冷那边的宇之，反而轻轻地将电话放到一旁，她就这么光着身子盘着腿，双手抱于胸前，高傲地、充满睿智地看着一直在震动的手机。

　　哼，上次那么对我，我要是这么快就接电话岂不是太没面子了？宇之心想，低下头细细地看了看自己的胸前，她这么曼妙的身体那么诱惑他，居然被拒绝，怎么着也得给高冷一点颜色看看。

　　至于给是给一点点颜色，还是开一间染料坊狠狠地整整他，已经知道高冷性格的宇之很聪明地选择了前者：微微晾一晾高冷就算了，否则又会像上次一样反倒自己吃了鳖。

　　这高傲的女人啊，总要被修理一下才知道见好就收。

　　哼，第一通电话我就不接，宇之看着屏幕一直在亮，她咬着牙控制住自己想直接从电话里爬到高冷那边的心。

　　电话停了。

　　宇之得意地扬了扬眉毛，身体软到床上，手里拿着手机，心想：一会你肯定还会打电话过来，我再接，我也晾晾你！

　　嗯，没接电话。高冷嘀咕了一句，看了看手机的时间，可能在拍戏不方便接吧，高冷心想。

　　先写个与宇之合作的方案，写完再打电话吧，现在离晚上那趟飞机还早着呢，高冷拿定了注意后就将手机放到一旁，全身心投入到了工作中。

　　约莫十分钟后，在房车里的宇之坐了起来，两眼直勾勾地盯着手机屏幕，怎么还不来电话？十分钟了呀，再等等吧，她想。

　　二十分钟后，宇之拿着手机到处晃了晃，疑惑地看着信号栏那一格，信号不好吗？怎么还不来电话？

　　三十分钟后，宇之拿过另外一个手机，将这个手机的卡抠了下来换到另一个手机上面，应该是这个手机坏掉了吧？换个新手机比较好……

　　四十分钟后，宇之又将卡换到了老手机上面，她拿起另一个手机给这个电话打了打，电话很快就响了，她有些焦躁地捏了捏胸，胸前因为焦虑已经冒出一层细密的汗珠。电话没坏啊，怎么还不来电话？宇之边想着，边连忙将电话从震动换成了震动加铃声。

　　喝个水吧，好渴，真是上面渴下面也渴极其难熬，宇之一步三回头地看着手机，走向放茶水的地方倒了一杯温温的水。

　　叮叮叮叮叮，宇之第一次觉得这电话铃声如同天籁，她一激动水抖了满胸，顾不得擦一个箭步冲到床那一跃而起扑到电话那，这速度，秒杀了一堆跳高和跳远、百米冲刺的奥运冠军。

　　人的潜能还真是无限的……

　　可满脸的雀跃和开心在看到手机屏幕的一瞬间，一下就冰到了谷底。

　　“什么啊，风行杂志社的电话。”宇之将手机往旁边一丢，气鼓鼓地站起来拿过浴巾擦了擦身上的水，又拿过一件衣服穿上，电话停了。

　　没过一分钟，电话又响了。

　　宇之连忙拿起来一看，脸一下又掉到了鞋面：“怎么又是风行杂志社的。”

　　风行杂志社的这种来电节奏才是正确的，一个没接到立刻打另一个，哪怕不来电话也应该来个短信之类的，怎么高冷还不来电话！短信更是没影子，这都四十分钟了！他到底还要不要我助攻慈善了？宇之一脸郁闷拿起手机。

　　“喂，宇之老师，您好，我是小杨啊。”电话里杨鹏热情又客气的声音传了过来。

　　“哦，杨总啊，你好你好。”宇之虽然一脸不开心，可是声音却显得很高兴，这就是演员的基本功底吧，这演技一上来，你都分不清她到底是喜是怒。

　　“我们风行杂志社的峰会……”

　　“抱歉。”宇之没等杨鹏说完笑了笑打断了他的话：“我马上就要开拍了呢，我会捐款支持的，只是确实时间上来不及去您那边，抱歉哦。”

　　三言两句婉拒，依旧送上捐款，杨鹏也无话可说。可无话可说的杨鹏显然不想放弃，他连忙说道：“您现在在西北吧？我正好要去那边拜访一位企业家，到时候跟您见见？”

　　宇之微微皱了皱眉头。

　　“我父亲说您很喜欢吃江苏的酥饼，专门嘱咐我给您带点呢，我父亲说和您认识很久了，还记得十几年前您第一次当上影后的时候就来上我们风行杂志社的封面，父亲说记忆犹新呢。”杨鹏连忙抛出了“父亲”这张牌，他幽幽地叹了口气：“这一次峰会是父亲最后一次主持风行杂志社了，他心里惦记着您，您公事繁忙，来不了我们很遗憾，可是父亲一定嘱咐我要亲自将酥饼送到您手里，感恩这些年您与风行杂志社的缘分。您可是风行杂志社采访过的鼎鼎大名的宇之老师，一定要感谢的，要当面感谢的。”

　　话都说到这份上了，宇之要是再拒绝可就没意思了。

　　两个小时后，车门开了。

　　“乖女儿，听经纪人说你不喝汤啊，看妈妈给你做了你最喜欢吃的……”宇之妈妈赵女士的声音传了过来，宇之拍戏她大部分时间会来探班陪同，给她安排好一日三餐，一进门她愣住了。

　　只见宇之狗刨式地趴在床上，眼睛直勾勾地盯着手机，到自己妈妈进来了后，疲倦地嗷了一声躺到了床上。

　　“你……不舒服吗？”宇之妈妈快步走了过去伸出手探了探她的额头：“你怎么看上去这么疲惫，听经纪人说你的汤也没喝。”

　　“你等谁的电话吗？没睡觉？”宇之妈妈皱了皱眉头：“刚进来的时候见你盯着电话。”

　　“我可能怎么等别人的电话等这么久？”宇之一脸“怎么可能”的表情，她高傲地抬起头指了指床边的剧本：“我一直在看剧本，所以没休息。晚上的夜戏是重戏，要好好演。”

　　说得她自己都信了。

　　她揉了揉眼睛，盯着手机屏幕等电话都快盯成斗鸡眼了，好酸痛。

　　叮叮叮，手机突然响了，只能用电闪雷驰来形容宇之扑过去拿起手机的速度，她一看来电显示脸上噗地一下笑开了。

　　“还说不是在等电话……”站在一旁的宇之妈妈被自家女儿这饿狼扑机吓了一跳后面色微异，她好奇地朝着手机屏幕上探了探，想看看来电的是谁。

　　而宇之看着亮起的屏幕，这会子刚刚接通，到底是现在就接还是装一装再接呢？


第1009章 身后的危险

　　吃一蛰长一智的她果然地选择了别装，再装恐怕又要盯着手机屏幕两小时，这罪受得真是够了。

　　她连忙接起电话，款款地坐到床上：“高总，什么事？”

　　“星盛杂志社办的内陆第一次峰会的事想和你沟通一下，之前打了一个电话，你在忙，现在你说话方便吗？”高冷有事说事，直接问道。

　　“哦？之前打了一个电话吗？之前我在拍戏没看到呢。”

　　和演员打交道就是需要眼力，宇之这一脸诧异隔着电话都能让对方感觉到。

　　“没事，我想沟通一下……”

　　“不过呢……”宇之拖长了声音霸道又高傲地直接打断了高冷的话：“刚刚风行杂志社的老总打来电话希望我能去他们那边，而且他还亲自飞过来见我，这可就……为难了呢。”

　　哼，有风行杂志社竞争对手出现更好，我得要你服服帖帖地也飞过来找我，宇之心想。

　　“哦。”高冷听了后只回了一个字，之后就沉默了下来。

　　宇之深深地吸了一口气，高冷那边居然没吱声了，这和她想得不一样，她有些慌，这厮不会知难而退了吧！正要开口，高冷的声音缓缓传了过来：“杨总亲自去找你啊？”

　　“风行杂志社的诚意很足呢，还带来了老杨总从苏州带过来的酥饼，这份情谊都让我有些不好意思了。”

　　言下之意就是：你不亲自过来的话，那我可就去风行杂志社那边了。

　　“我也订了去你那的飞机。”

　　高冷这话一出，宇之得意万分地差点笑出声，她连忙绷住。哼，这次可算我占上风了，心想。

　　“打听到您母亲跟着在剧组，我想和她沟通一下。”

　　宇之得意的笑刚刚绽放就卡住，她的脸一下垮了下来，敢情高冷飞过来不是找自己的，而是找自己妈的。

　　“我想风行杂志社的杨总应该也是冲着您母亲去的吧。”

　　……

　　宇之的脸色更难看了。

　　当然都是冲着宇之母亲赵女士去的了，她母亲一出手，联合两岸三地她认识的太太慈善圈一起捐助，影响力是很大的，尤其是香港的贵太太圈，在大陆也就宇之她妈妈能在那边以主要组织人说得上话，这种贵太太慈善圈的地位不是一朝一夕就有的，这是宇之妈妈长达十几年不断地组织捐助而累积的地位。

　　可这么挑明了说，宇之可就没面子了。

　　她皱着眉头咬着唇，恨不得立刻就挂了电话。

　　我发誓，我要是再理你，我就不叫宇之！宇之心里的誓言疯狂地飞。

　　“不过，我主要还是找你。”高冷这话锋一转，言语中透着笑意。

　　“主要找我？”这话立刻将宇之本来跌到谷底的心情一下就拉了上来，她眼底一亮。

　　这是宇之第一次感受到自己的心情会随着一个男人的话，忽高忽低，忽上忽下。

　　从未有过被人牵着鼻子在的感觉，让宇之觉得陌生而吸引。

　　宇之一下就将之前誓言忘得一干二净，也是，这女人的誓言往往十块钱三斤，廉价得很，宇之抿了抿嘴脸微微红了红：“找我做什么？”

　　“晚上见。”高冷微微笑了笑，直接挂了电话。

　　“喂，怎么这就挂了电话了？”宇之的心狂跳了起来。

　　做什么呢？

　　做她想做的事，做她爱做的事，就好了。

　　“谁啊？我看你很在乎对方啊。”宇之妈妈凑了过来：“是不是男朋友？”

　　宇之没说话，转身将衣柜打开仔仔细细地挑起了衣服，她拿出一条丁字裤偷偷笑了笑，拽在了手里。

　　……

　　“你今天早点下班，去接一下沐小冷。”高冷将简小单叫到办公室，从抽屉里拿出一张卡：“麻烦你去学校一趟，请小冷的老师、院里的领导吃个饭。”

　　简小单接过卡，点了点头：“我早就想去了，小冷父母被捕，风言风语的也不知道学校里会不会也传起来，去打点打点是应该的。小冷给你电话怎么说？”

　　“她说挺好的。”高冷站了起来皱了皱眉头：“本来要东帮的派人护着她，可学校里不太好护。”

　　“是不太好护，不过沐正堂这事算是盖棺论定了，也不会有什么人做什么举动。主要还是学校领导方面要打点一下。我现在就去学校，先请她们宿舍的一起逛逛街，买点东西，到了饭点再请学校领导吃个饭。”

　　“她宿舍的为什么要请？”在女生关系这种事情上，高冷就没简小单懂了，他有些不解。

　　“女生宿舍关系最复杂了，不知道她同学知不知道她父母被捕，不知道还好，知道了，怕有的女生杂七杂八说些什么，这些你不了解，我是女生，我了解，交给我你就放心好了。”

　　交给简小单，高冷一切放心。

　　“开我的车。”高冷将车钥匙递给简小单：“这几天我去宇之那，也用不着车，给小冷宿舍的买点好的，你自己也买几件衣服，刷我卡。”

　　“好，刮了我也不负责啊，反正你现在是大老板了。”简小单大大方方地接过钥匙和高冷的银行卡，日子久了，尤其是随着高冷实力的提升，如今的简小单很少为他花钱感到心痛了。

　　眼前这个男人，省钱永远不是他致富的法子，刚花了一百万，他立马能赚回一千万，砸下去几千万，他能捞回几个亿。

　　这是简小单以前想都不敢想的数字。

　　简小单驾照拿的时间不长，开的又是高冷的进口路虎，不由地格外的小心，给沐小冷打了电话后，她启动车辆出了车库，一拐弯，居然还熄了火。

　　简小单自嘲地笑了笑，再次启动后本能地往后视镜看了看，只见一个戴着口罩的男人正好看向这边，她没在意，开着车离开了。

　　路边戴着口罩的男人看着路虎离开的方向，立刻转身往路边跑去，上了一辆黑色轿车，紧紧地跟着前面的路虎。

　　简小单紧紧地握着方向盘，后面一辆黑色小车紧紧地跟在她车的后面，只是她新手驾驶员，开着车上路已经很紧张，浑然不知身后有车如影相随。

　　身后的车，散发着浓浓的危险气息，似突如其来，又似早有预谋。


第1010章 血喉，杀机重重

　　小冷就读的X大是帝国赫赫有名的高校，在帝国都排名前五，影视学员中更是排名第一，自然美女如云。

　　美女如云和通往高校的道路拥堵是有一定关系的。

　　在这条X大的道路上，好车络绎不绝，通过X大这两条线又是老路，路小的很，堵得不得了。

　　“走环线算了，绕远是没错，可是好开一些。”简小单拿定主意，车头一拐往环线方向开去。

　　而身后的黑色小车如影随形，车技熟练地也跟在了后面。

　　“老板，已经跟上高冷的车了。”黑色小车里那位男人约莫三十出头，带着黑色的口罩，连在车内开车都不取下，手机按成免提汇报道。

　　“高冷在上面吗？”一听对方这声音就使用了变声器软件，声音变得男不男女不女，却透着凶杀之气。

　　“不太清楚，事不凑巧，我刚到就看到这车出来，我就跟上了。”车内男人从腰间抽出一把匕首，雪亮的匕首刀锋锐利，仿佛一碰就会皮开肉绽。

　　“血喉，看你的了，时时汇报。”

　　“好。”

　　血喉，正是这黑色小车里男人的绰号，这绰号搁了普通老百姓很少有人知道，可在两个圈子却是如雷贯耳：杀手圈、特大案件刑警圈。

　　见血封喉，是血喉绰号的由来，这个人前后杀了的人记录在案的，被警察怀疑是同一人所为的就有五人，而没有记录在案得十几人，每次都能杀完就撤，除了如出一辙的手法，让警察找不到其他任何线索和痕迹。

　　而手法则很鲜明独特：永远是用匕首直接割断对方的颈部动脉，有甚者直接断头。

　　在记录在案的五个杀人现场，有一个极为珍贵的记录，街角的摄像头记录了凶杀全过程，一位男士将车停到路边，刚刚下车，走了两步后身后一个黑影直冲对方而来，雪白的匕首一亮，男人倒地。

　　头颈分离，不过三秒钟。

　　杀只鸡都没这个快。

　　凶手带着帽子、口罩，还穿着很宽松的雨衣，出现在很模糊的镜头里不过几秒钟就消失了，警察看了很多次慢镜头，赫然发现在凶杀时竟然连身体都没有控制住被害方，而是直接冲上去一手抓着头发，另一只手拿着匕首。

　　就这么一划。

　　头颈分离，手法娴熟恐怖。

　　“这手法，是血喉。”当时，虽然看不清血喉其他特征，却让刑警队的每一个人心中十分肯定：这是杀手圈内血迹斑斑的见血封喉，人称杀神的血喉无疑。

　　今天是血喉刚刚与买家谈妥条件，第一次来高冷这踩点。

　　他能杀人这么多起，记录在案只有五起而且真容从未被拍到，在如今摄像头密布的现代城市里极为难得，与他行事严谨不无关系，也因为杀人手法惨烈、出手就死，加上与警周旋极为厉害，让这位杀神价格极为昂贵。

　　要他出山，没个一两千万是不可能不要小看这个数目，在杀手圈，这个数已经是数一数二的价格。一些手法拙劣的亡命之徒有的给一两万就开杀。

　　价格到位了，他也不一定出手：他还挑尸体。

　　所谓挑尸体，就是看被杀的这个人值不值得他动手，有没有兴趣让他动手，他得挑一挑。否则，你给再多钱也枉然。到了他这个层次，也讲究一个身份。

　　血喉可不想自己去杀一个什么偷情的妇人，要杀就得杀有身份或结仇故事颇具观赏性，让人津津乐道的，这是他的另一条件。

　　为什么是挑尸体？

　　因为在他眼里，只要是他准备下手的，不管男人、女人、年轻人还是小孩，都已经是尸体，必死无疑。

　　血喉加快了车速，他想仔细看看车内到底是高冷一个人还是有其他人，如果有其他人又有谁。

　　“终于上环线了。”简小单轻轻地松了口气，新手司机最怕的就是人多车多的车段。

　　“赶上去看看。”血喉拿定主意，伸出手职业性地整了整口罩，再将帽子往下压了压，就算被拍到驾驶位上的他，也看不出是谁。

　　而车牌更加看不出了，这本就是别人的车，再弄个假车牌套上，跟一次换一辆车。血喉一踩后门开向了超车道。

　　“一辆破桑塔纳也要超我？”简小单往后视镜看了一眼，只见一辆黑色的桑塔纳居然要超车，她嘟嘴很是不满。

　　虽然她是新手，可却不是那种温温柔柔的女人。

　　嗯，女人，是马路杀手，那也得拿出马路杀手的魄力来，更何况开着进口路虎，怎能让一破桑塔纳给超了车？

　　“试试这路虎的动力。”简小单见车辆很少，一脚油门就踩了下去，车嗖地一下瞬间加速。

　　哎呦我操，这人怎么突然猛加速，车速这么快怎么赶得上！血喉一脸郁闷地看着路虎跟子弹一样冲了出去。

　　他这破车要跟进口路虎比速度，显然不够。

　　妈了个巴子，血喉油门踩到底连忙跟上以防跟丢。

　　啊啊啊啊啊啊，简小单被自己这一脚油门吓得尖叫了起来。没想到这好车的油门碰一碰就这么快，更何况她一脚到底了。

　　救命啊！要死了！

　　一脚刹车一下到底，路面上发出一阵刺耳的刹车的声音。

　　“妈了个！！巴子啊！！！！”身后那黑色小车里传来了一个男人愤怒的叫声，一阵刺耳的刹车声也同时响起。

　　车内，闷地一声，方向盘上一张脸抬了起来。

　　真是一个包两行鼻血几滴口水，凄凄惨惨戚戚的血喉，这模样难得一见。

　　杀手界的杀神血喉遇到马路上的杀神简小单，大败一局。

　　妈了个巴子啊！急加油急刹车要死啊！血喉忍不住破口大骂，看着前面近在咫尺的路虎。

　　啊啊啊啊啊啊，简小单被这急刹车吓得再次尖叫了起来，她往后视镜一下，后面的车差点撞上来，于是本能地又一个急加油。

　　呼啸而出……

　　哎呦我操，玩车技呢这是？血喉伸出手擦了擦鼻血，他的脸色突然一变。

　　只见血喉一下凝重了起来，他皱着眉头，一手握着方向盘，另一只手立刻拉开车内小柜，里面一把黑色手枪静静地躺在那里。


第1011章 风中的血腥

　　这急加油、急刹车堵他一下，然后又急加油直接跑远，难道是刻意的？血喉的职业敏感性让他不容大意，他加了加油门远远地赶在路虎车后，拿起茶色的墨镜带了起来，伸手将手枪放到双腿之间，最方面拿起的地方。

　　听说这个高冷能只身深入凯撒集团拍腐肉，想必身手不凡，血喉凝神看着前面，这车一个刹车让他撞得鼻血直流后，又以迅雷不及掩耳之势加油离开，让他不得不谨慎对待。

　　难道刚刚跟踪就被发现了？他想。

　　啊啊啊啊啊啊，突然又加油快速前进的路虎车内简小单再次发出了连自己都会吓死的尖叫声，她再次一个急刹车，车停到了路边。

　　“妈呀，太太太太太吓人了，这车怎么一会快一会慢！”女司机简小单花容失色擦了擦额头细密的汗珠，显然已经忘记了是她自己踩的油门和刹车。

　　“不行，我不能开这玩意儿。”简小单吓得不行，第一个念头就是给高冷电话，于是拿出手机打了出去：“老老老老老，老大。”

　　“怎么了？小单，别慌。”高冷极少听到简小单这么慌乱，立刻坐直了身子停下手头一切工作，朝着正给他汇报的杨关关挥了挥手示意她出去。

　　杨关关快步走出，羡慕地看着打电话的高冷，他对简小单的信任和器重，是她这个贴身秘书远远赶不上的。

　　“我我我我，我急加油急刹车……”简小单的调调难得透出委屈。

　　“撞了？人伤到没有。”高冷说着就站了起来：“你人在哪，我现在过去。”

　　“没，人没事。”简小单虽然脸上依旧惊慌失措，但听到高冷要过来的瞬间，她看了看车上的时间连忙将声音放镇定：“只是急加油急刹车了一下，吓了一跳，车也没刮人也没事，你不用过来。”

　　听到简小单说没事，高冷一下放松了很多。

　　“我就是怕把你车给刮了，才给你电话，没事呢，你不用过来，你一会还得上飞机，别耽误事。”简小单听到高冷的声音后，似乎一下就安心了很多，她自嘲地笑了起来：“在环线上，有个破车要超我……低配置的桑塔纳……”

　　高冷忍不住笑了起来。

　　他懂简小单正如简小单懂她，她的性格他了如指掌，这种车来超自己的路虎，她那好强的性子一上来，肯定是……

　　“先找个应急停车处，环线上有的。”高冷沉稳的指挥道，简小单顺从地点了点头，看了看惊喜地说道：“前面就是。”

　　“好，你把免提开着，慢慢开过去，不要怕，你只是不习惯这车的性能，车都会开，谁都是新手过来的。”高冷放柔声音继续指挥。

　　路虎车慢慢地滑了过去。

　　投入其中的简小单没有注意到后面那辆桑塔纳停在原处。

　　“停好了。”简小单长长地松了一口气：“你忙你的吧，我镇定一下，觉得自己还能开，就休息一下一会继续开，如果我觉得自己不能开，我叫老吊安排个司机过来接我，你不用过来了，去忙把。”简小单说道。

　　高冷看了看时间，依旧有些担心：“真不用我过来？”

　　“不用。”简小单说得肯定而倔强，她嘟起嘴：“不许说出去，太丢人了。”

　　哈哈哈，高冷忍不住朗声笑了起来：“在我面前丢人有什么？不会说的，简总。”

　　这句“简总”调侃得简小单羞红了脸，她连忙转移话题：“你去西北几天？”

　　“得三四天吧。”高冷笑了笑：“如果有OMSAS投资公司的电话，就说我去西北见朋友了。”

　　“你要晾晾风投？”简小单问道。

　　“嗯。”

　　“你去西北就是见宇之啊。”

　　“不仅仅是宇之，国内第二大投资公司的老总现在就在西北姚镇考察项目，我去见见他，也急一急那OMSAS的穆总，所以估计得三四天才能回。”高冷看了看时间，准备出门了。

　　“怎么停了？”血喉见路虎车停到了应急停车处，犹豫了一下后拿定了主意，他将车慢慢地开了过去，路过路虎车的时候侧头一看。

　　虽然有些看不太清楚，毕竟车身低，可却能判断出：驾驶座是个女人。

　　妈的，还以为是高冷发现我踪迹了，结果是个女人开车！真是马路杀手，这种车技居然都开出来！血喉暗暗骂了一句，车辆慢慢从路虎车旁开口，他动了动后视镜仔仔细细看了看。

　　车内应该就一个人，就这个开车的女人。

　　“这个女人，好像是……”就一眼，这位杀神就认出了坐在驾驶座上微笑着打着电话的女人。

　　“简小单，高冷的左膀右臂。”血喉从副驾驶位上的一堆照片里，准确无误地挑出了简小单的照片。

　　照片上的简小单在某次晚宴上，站在高冷的身边高高举起酒杯，脸上得体的微笑斡旋左右。

　　血喉放慢了车速，看了看前后方，此时环线上车辆稀少。

　　阴冷一笑，将车停到了路边，拿过手中的匕首再次前后看了看，而与此同时，简小单从车上下来，手中拿着一瓶水捂着胸口，喝水压惊。

　　血喉身上，杀气四起，手中的匕首紧了紧。

　　叮叮叮，简小单的手机响了，老吊打来的：“小单，听老大说你需要派个司机过去接啊，在哪里？”

　　看来高冷还是不放心，给老吊打了电话。

　　“不用。”简小单喝了一口水，刚刚和高冷通了电话后她镇定多了，前后看了看说道：“我得去接小冷，叫了司机不太方便，没事。”

　　“真没事？”

　　“没事。”简小单肯定地说道：“我车开慢点，能出什么事？”

　　说着，她目光落到了前面，诧异地眨了眨眼睛，挂了电话后嘀咕了一句：“这车是不是刚刚那桑塔纳？”

　　一阵风吹了过来，初冬的风，已经有了刺骨的寒意。

　　桑塔纳车上的血喉拿起手机自信地笑容，低声说道：“老板，这车上没有高冷，就一个简小单。”

　　“简小单……”电话里的声音虽然使用了变身软件，可听上去不男不女让人毛骨悚然：“高冷的左膀右臂，重要大将，最为信任的搭档，星盛杂志社的副总，简小单。”

　　“没错。”血喉拿起小型望远镜看了看，又看了看照片：“是简小单，她一个人开着车，现在在环线上，车极少。”

　　说着，他放下望远镜，拿过匕首，手微微一抖，匕首在空中转了几个圈，再落到他手中的时候，他两根手指头夹住匕首的刀尖，稳稳地。

　　“上次被捕捉到镜头，我居然花了四秒……”“他冷笑一声：就这样的细胳膊细腿细脖子，我只需要两秒钟就能完工。”

　　一阵风吹了过来，初冬的风，除了有了刺骨的感觉，还带着血腥。


第1012章 恐怖的全家桶套餐

　　血喉的声音透着兴奋。

　　那种即将杀人的兴奋。

　　“第一个就杀简小单，会不会打草惊蛇？”电话里的声音迟疑了一下。

　　嘎达嘎达，血喉扭动了一下脖子，骨骼发出的声音透露着他的心思。

　　嘎达嘎达嘎达，血喉抻了抻手，手骨发出的声音渗透出他的杀意。

　　“打草惊蛇是肯定的。”血喉微微笑了笑，看了看前面又看了看透视镜：“这环线上有摄像头，一捕捉到我，那些没用的警察就知道我又出山了。简小单死了，他们会保护起其他人，甚至分析我接下来还杀不杀，如果杀，是杀谁。”

　　“如果我是警察，那么肯定会保护高冷，如果你再动手十有八九是杀他。”电话里愈发迟疑了起来。

　　“对。”血喉不以为然地笑了笑，他拿过匕首在手中挥舞了一下，手腕极为灵活，阴寒的匕首舞动起来竟十分好看，寒光四射如花般炫目：“那才好玩，不是吗？能在众目睽睽警察密布之下，杀了这位国内赫赫有名的高记者，有趣极了。”

　　好玩，对于这位亡命徒来说，杀人已经不会让他有任何的畏惧，反而极为兴奋。

　　不得不说，在这个世界上有很多人，有善良的人、暴躁的人、沉默的人，也有极少数这种骨子里就极度暴戾的杀人狂魔，在他看来，杀人拿钱，钱只是次要的，而名，让人闻风丧胆的帝国第一杀手的名，才是他要的。

　　那种十几年都破不了的连环杀人案，才能让这位见血封喉的杀手感觉到刺激和活着的意义。

　　“我要的可不是要玩。”电话里的雇主阴寒地说道：“我要的是株连他九族，既然他已没有父母双亲兄弟姐妹，那么他的女人就活不了。”

　　雇主显然对血喉这举动不满，警察一旦将高冷保护起来，这无疑大大增加了他杀人的难度。对于雇主而言，他要的只是高冷死、他身边的人死，残忍地、痛苦地死。

　　“我知道，你要的是全家桶套餐。”血喉手中挥舞着的匕首停了下来，自信地笑了笑。

　　全家桶套餐是肯德基快餐有名的套餐，而在杀手界，这套餐也赫赫有名：只要雇主点名要全家桶套餐，分大套餐和小套餐。

　　大套餐是杀父母双亲再加一家子。比如，点了A家的大套餐，那就是杀A、A的老婆，A的子女，再加A的老父老母。小套餐只杀一家子。比如点了A家的小套餐，那就杀A、A的老婆、A的子女。

　　在杀手界，很少会把兄弟姐妹也算进去的。

　　一来，不好杀，人数太多了，杀了一家就打草惊蛇了，其他家很难杀。除非你正好运气不好，遇到杀手满门杀的时候你在，那就顺道杀了。

　　二来，晦气。杀手界极为忌讳杀到来月经的女人，如果把兄弟姐妹都算上，很容易就撞到一个有月事的，可杀的时候往往不知道是否来月事，有经验的杀手往往会跟踪一段日子，错开对方来月事那几天，或杀完后手伸到女人的裤裆里探一探，如果倒霉地发现对方是一个来月事的女人，那么就得洗手一年不干。

　　一年不杀，可是耽误很多生意的。

　　而高冷无双亲，点的却是大的全家桶，那便是高冷和沐小冷。而简小单与他非亲非故却也算了进去，是雇主格外要求的。

　　“我既然接了你全家桶的单，我就不会砸了我血喉见血封喉的金字招牌，放心好了。你的要求是要高冷、沐小冷、简小单，还有一直在他家住的一个小表妹，他们的命既然你买了，我就会给你拿下，至于我怎么拿下，那是我的事。老板，你负责出钱，我负责卖命。”血喉说完就挂了电话。

　　像他这种杀手，可不是雇主能吆喝的那种小杀手，他是有脾气、有态度的：接了你的钱，我保证做好事，至于我怎么做，你管不着。

　　血喉阴笑一声再次前后看了看，远远地有几辆车开了过来，很稀疏的车流量。这种车流量，足够他冲过去灭口。就像上次被捕捉到的那样：那被害者刚刚下车，血喉直接从他背后冲了过去，一手抓住他的头，另一只手直接拿着匕首划过脖子。

　　头颈分离。

　　割喉而死容易，颈部静脉断了就差不多了。可割头就有技术含量在里面了，必须格外地精准，刀锋直接卡入颈部骨头交界处才行。

　　血喉从驾驶座换了到后座，他拿起匕首一只眼阴着，对着正在车旁喝水压惊的简小单比了比，手挥舞了一下找了找手感，脸上绽发出令人恐怖的笑容。

　　“这妞身材真好。”血喉的匕首从她的头颈处移到了她的身材那：“骨头小，肉多。”

　　这位几秒钟就能让人头颈分离，极为了解人体骨骼的血喉眼睛毒得很，初冬穿着浅色毛衣的简小单他居然也能一眼就看出她骨头很细，胸前虽然没有那些大波霸那么雄伟，却其实极为有肉。

　　“好久没碰女人了。”血喉吞了吞口水，一手本能地在自己裆下抓了抓，他咬了咬牙：“可惜这地段不好，如果地段好，把这女人弄到我住的那地方玩上个一晚上再杀，就值得了。”

　　说着，他拿起小型望远镜看向了简小单，这一次他没有那么专业地直接看她的脖子，而是将看向了她的身材。简小单正好喝完水，一抬脚发现鞋带有些松，于是弯下腰系鞋带。

　　“臀……”血喉的喉结上下动了动：“也很翘。”

　　放下望远镜，电话又响了：“血喉，我知道你是个很有个性的杀手，也相信如果你要杀简小单易如反掌，但是我还是提醒你一句，你刚刚接到我的单，还没进行任何的踩点，这么贸贸然出手……”

　　“老板，我问你个事。”血喉打断他的话。

　　“什么事？”

　　“你只要他们死，不管如何死，是一刀封喉，还是其他，你都不管，对不对？”血喉眼里迸发出贪婪。

　　“对，我只要他们死。至于你是用你常用的手法一刀封喉还是其他，我不管。”

　　“那好，你放心，我会让你满意的。”血喉说完再次挂了电话，他放下手机四处看了看后，拿出匕首吹了三次。

　　拿着匕首吹三次，是吹走晦气，这是一种小型的杀人仪式。

　　他的匕首对准简小单又点了三次。

　　这说明，他的刀，要开刃了，挑尸体挑中的是简小单：只要被他血喉的匕首这种点了三次的人，都将成为尸体。

　　“那……我就选择奸杀吧。”血喉嘴角一咧，牙齿闪烁着骇人的光芒。


第1013章 如果没有简小单

　　血喉从后座再次翻到了驾驶座，他细细琢磨了一下，伸出手将后座一些资料收拾了一下放到了副驾驶，弯腰打开了静静放在副驾驶下方的一个黑色箱子，这是一个真皮的黑色箱子，可见有一些年头了，边边角角都有些磨裂了。

　　“老伙计，我们要开工了。”血喉说着打开了这个黑箱子，里面大大小小放着一些铁架子、铁丝、黑胶带等，他拿出其中一个小瓶子，拿出一个白色的医用口罩，小瓶子在上面喷了喷后，将喷满了药水的医用白色棉口罩塞入了屁股上的口袋。

　　拿出一卷黑色胶带嗙地一声丢到了后座。

　　再拿出一双薄薄的手套带上，雨衣整理了一下，对着镜子看了看自己带着的口罩、帽子。

　　一切准备就绪。

　　桑塔纳车开始往后倒，朝着简小单的车开了过去。

　　“天好凉啊。”简小单一仰头将最后剩下的一点矿泉水喝完，四处看了看，见前面的桑塔纳朝着自己的方向倒退了过来，脸一下红了：“糟糕，还真是那辆跟在我后面的车，看来车主要气坏了。”

　　她很不好意思连忙理了理衣服，想了想后打开车门拿出自己的名片：“道个歉，给他个名片，再……”她的目光往后座扫了扫。

　　高冷的车后座放了十几个礼物袋。

　　做记者这一行就是这样，别的不说，礼物多。去一个新闻发布会就会有发布会的送礼物，而且礼物都还送得不错。更不用说高冷这种身份了，老总级别的，只要有来拜访或他去拜访企业的时候，就肯定会有礼物相赠。

　　“这套瓷器还不错。”简小单拉开后座车门，探过身子从一堆礼物盒子中抽出一个，这是帝国某有名的瓷器企业送的礼物，里面一套瓷器虽然不算顶级，毕竟是附送的普通礼物，可高冷这档次在这了，这一套瓷器少说也得三四千的。

　　“送这个给他，估计就不会生气了，我这一脚油门一脚刹车的……真是丢死人了。”简小单红着脸，嘀咕道，她迎着桑塔纳走了过去。

　　……

　　“高总，您出差要准备的资料都在箱子里了。”杨关关走进高冷的办公室，将一个黑色小巷子放到门口：“简总说她都收拾好了，简总真是您的得力干将呢。”

　　杨关关说这话的时候羡慕又服气地看着箱子：“每次您出差，一切都是简总打点的，我这个贴身秘书……”

　　她这个贴身秘书，形同虚设。

　　这段日子以来，高冷一直只给她安排一些日常的工作，比如排排重要采访、重要会议的时间、泡泡咖啡等琐事，甚至连订机票每次都安排的简小单去做。

　　之前不信任杨关关，高冷知道她是吕总派来盯着自己的。之后吕总完全信任了自己，可高冷使唤简小单使唤惯了，一时半会地也不知道安排这位秘书做什么，就一直这么晾着了。

　　现在看着简小单那么繁忙，平日里那些杂事让杨关关做做也挺好的。

　　“嗯，放着吧。”高冷看了看杨关关：“你跟着去。”

　　“我？”杨关关有些吃惊指着自己。

　　“简总现在是副总了，一些工作你得挑过来。”高冷理了理领带，里面穿了一件格子衬衫打着领带显得正式，而外面穿着风衣添了几分潇洒，也没那么古板。

　　以前他不用杨关关是觉得秘书这玩意儿可有可无，可如今他越往上走，越觉得秘书必不可少。最起码得让简小单轻松一些。

　　她太累了，杨关关慢慢地培养起来，虽然肯定没有简小单那么大的能力，可起码贴身秘书这一块她能做得不错，起码一些不需要简小单在场的应酬，她能顶着，高冷心想。

　　去西北要见一个风投公司的老总，带个秘书去好一些，在帝国做事就是这样，有时候该要的门面还是要有的。秘书，是一个老总该有的门面。

　　“这次我要去谈个项目，带着你好一些，可能会有一些应酬。”高冷看了看杨关关：“抱歉，昨天忘记告诉你要出差了，不知道你备了衣服没。”

　　“备，备了。”被闲置许久突然任用的杨关关显得格外地激动，她连忙指了指自己的位置：“我一直备着呢，新闻工作这行都得备着，只是没想到这么快……您会真的带我出差。”

　　杨关关一口一个“您”，此时的高冷远远不是当初她刚就职的时候，她所认为的流氓老总了。她快步走出高冷的办公室，她的办公室就在这玻璃门的旁边，不多会她提着一个红色的小箱子走了出来：“您看。”

　　在新闻行业，经常要外出的记者都会备一套换洗衣服，或一个行李箱在办公室。新闻说来就来，新闻工作者说走就得走，这是基本的职业素养。

　　“不错。”高冷满意地点了点头，见她有些激动也有些紧张笑了笑说道：“这段日子我也观察你了，你工作能力不错的，以后慢慢地将简总手上一些对我工作的琐事接过来，订机票、出去应酬、一些简单的商业会晤等你都接过来，让她腾出一些手管理星盛。”

　　“是。”杨关关紧紧地抿着嘴，眼里迸发出激动。

　　一个职业女性，尤其是像杨关关这样有职业梦想的女性，最受不了的就是被闲置。能跟着高冷开始忙活将对她的个人能力有巨大的提升。

　　“我会尽全力将秘书该做的做好。”杨关关这话竟有几分做保证的样子。

　　她自己也知道，她的能力和简小单不可比。

　　“简总就是我的奋斗目标啊，只是她能力实在太强了，我有次下班忘记拿东西回来赶，结果发现简总还没下班，听同事说她经常忙到很晚才走，有时候就在办公室睡下了。”杨关关一脸崇拜地看着高冷：“高总，如果没有简总主持着星盛杂志社，而且主持得这么好，我想您会很忙的。”

　　“当然。”高冷说着拿起箱子，杨关关也连忙拿起自己的箱子推开房门，高冷走在前面肯定地说道：“如果没有简小单，也不会有今天的我。”

　　一个成功的男人背后，总有一个女人默默地付出，而一个成功的老总背后，则是一群能人异士在付出。

　　而简小单，就一个。


第1014章 简小单的毕生梦想

　　“怎么今天总觉得有点怪怪的？”正要出门的高冷突然止住脚步，他动了动脖子，四处看了看：“身份证什么的带了吧？”说着，他掏出自己的钱包看了看，身份证在里面。

　　“怎么了，高总？”杨关关见他表情有些奇怪，问道。

　　“不知道怎么回事。”高冷锁着眉头：“总觉得有点奇怪，心神不宁的。”

　　“心神不宁？”杨关关觉得突然，这个词汇似乎不应该出现这个眼前这个事业正飞黄腾达的男人身上，她有些不明白。别说她不明白了，高冷自己也不明白怎么突然就有些心慌。

　　“嗯，有点心慌，总觉得似乎有什么事要发生。”高冷放下箱子走到电脑面前打开电脑，又看了看邮箱：“没重要邮件啊。”临出门的时候这么犹犹豫豫，这是第一次，要知道以往每次出门他都很利索，提起箱子就走。

　　“高总？”杨关关也极少看到高冷这么磨磨蹭蹭的样子，有些奇怪地看着他。

　　高冷自嘲地笑了笑，看了看时间后再次拎起箱子：“走吧，一会来不及了，这个点怕堵车。”

　　到了门口，关门的时候高冷再次往办公室看了一眼，总觉得哪里不对劲的高冷满脸狐疑地关上了办公室的门，阔步往电梯口走去。

　　“不会是简小单出了事吧？”高冷突然止住脚步，脑子里冒出这么一句话，他连忙掏出手机：“她新手司机，不会又撞了吧？”

　　叮叮叮，正要打电话的高冷听到身后的办公室传来了铃声，他放下自己的手机转身走向办公室，推开门走到办公桌前，桌子上的电话疯狂地响着。

　　“喂？”高冷接起。

　　“恭喜恭喜啊！高总！”里面一声贺喜声透着浓浓的喜庆：“我这边是宣传部的王处长，您关于腐肉的系列报道，以及您属下简小单记者关于电击治疗网瘾的暗访报道都入选了帝国新闻年度评选的最优秀报道，并入选了帝国新闻行业最高奖项韬奋奖的评选！”

　　“哦，是宣传部啊？谢谢。”早就知道这个消息的高冷并不意外，却也高兴地笑了笑，他听到简小单也入选自然是高兴的，来电的是帝国帝都宣传部。这种大型新闻奖项一般是由当地宣传部最先得到消息，之后再直接通知记者本人，或由宣传部通知本人。

　　“现在评选结果出来了，您和简记者都当选了年度最佳记者，并获得了韬奋奖！”

　　高冷微微愣了愣，韬奋奖……

　　听上去虽然很像掏粪奖……

　　可这是帝国对于新闻工作者而言的最高奖项，有的记者穷尽一生都没有得到这个奖。可以说，只要你得到了这个奖，就等于你在记者这个行业、这个岗位上已经做到了极致了。

　　“谢谢。”高冷压着自己内心的喜悦，他能得到韬奋奖并不意外，毕竟腐肉案是今年来最为轰动的关乎民生的大报道，震惊了海内外。而简小单获得韬奋奖颇感惊喜。

　　他似乎都能看到知道消息的简小单会如何雀跃，会昂起她有些自傲的小脑袋，像一只孔雀一般。

　　“我们的奖项证书后面会附上记者所感，每个人感想在五十个字以内，您准备一下。”

　　挂了电话的高冷长长地松了一口气，他笑了笑：“我说今天怎么觉得怪怪的呢，原来是有这天大的喜事啊！”

　　一家民营媒体两位记者获得韬奋奖，这在帝国史无前例，也会是星盛杂志社极大的荣誉，这是一桩星盛杂志社值得大奖特奖的大喜事。

　　庆功宴或颁奖晚宴必不可少，而且这么大喜讯总要开一个大会，吕总会高兴地跳起来，他穷尽一生办星盛杂志社，这是第一次有记者获得如此盛誉。

　　是的，韬奋奖对于一个记者来说，是盛誉，是对一个新闻工作者最高的褒奖。

　　“给简小单打个电话，估计接下来她又要忙活一阵子了。”高冷掏出手机打了出去。

　　……

　　简小单手中提着瓷器的礼物袋迎着桑塔纳走了过去，而桑塔纳也慢慢地往后倒退朝着她的方向开了过来。

　　叮叮叮，突然，她的手机响了起来，她止住脚步拿起电话，一看是高冷的连忙接了：“什么事？”

　　“好事，有好事。”高冷透着喜悦的笑声从电话里传了出来。

　　“什么好事？”简小单站在原地听着高冷的笑声也忍不住笑了起来：“你又做什么了？”

　　她本能地觉得应该是高冷的事业再次腾飞，脸上洋溢着发自内心替高冷的喜悦。

　　“不是我，是你。”高冷顿了顿：“不对，是我们俩。”

　　“哦？”

　　“韬奋奖，你和我都获得了韬奋奖，恭喜你，简小单。”

　　高冷的声音久久地在简小单的耳畔回想，她惊讶地张大了嘴巴，一时间有些无措又不相信地愣在原地，足足愣了两三秒，她似乎有些激动。

　　桑塔纳已经开到了三十米左右的地方。

　　“真……真的？”简小单红着眼圈，声音都抖了起来。

　　“真的，我什么时候骗过你。”高冷笑了起来，笑声透着些宠溺，一向工作起来正儿八经的简小单此时此刻的声音听上去竟有几个孩童般的撒娇，似乎像一个幼儿园的小孩子询问老师一般的调调。

　　高冷懂简小单。

　　如果说高冷的志向是在媒体行业大放异彩，他的志向更为磅礴的话。那么简小单的志向就要小很多，她的理想就是成为一名优秀的记者，而韬奋奖的颁发，无疑实现了她人生的梦想。

　　“你等等。”简小单放下手机，一手捂住胸口深深地吸了一口气，眼泪噙在眼里眼看就要掉下来。

　　桑塔纳已经开到了十几米的地方。

　　“好，我知道了。过几天开会议说这事呢，还是明天就请吕总来主持会议公布喜讯？”不过几秒钟简小单让自己强行镇定了下来，只是她握着手机的手抖得厉害。

　　“明天一大早就可以发布全公司邮件说一下这个事，会议明天就可以开，具体你安排吧。你办事我放心的。”高冷徐徐说道：“不过你要准备一个五十字以内的感想，韬奋奖颁发证书的后面要附上你说的话，载入新闻史册的。”

　　五十个字，记录进入帝国近代优秀记者档案，这份殊荣落到了简小单和高冷的头上。

　　“不用五十个字。”简小单笑了起来：“我的话很简单：努力成为一位对社会有用的人。”


第1015章 那个时候，她不叫简小单

　　努力成为一个有用的人，这是简小单简简单单的梦想。

　　以前高冷站在福利院的门口问过她类似的问题。记得那时秋风萧瑟，高冷随口一问：“小单，你的梦想是什么？”

　　“我的梦想是成为一个有用的人，有用就好了。”简小单轻轻地说道，当时的高冷随口一问，而简小单却回答得格外地认真。

　　“有用？”当时的高冷很是诧异，二十几岁的少女的梦想怎么会这么简单呢？不应该是某个大明星爱上自己、偶遇一段完美的爱情然后携手共度一生，或成就一番事业之类的吗？

　　“对，努力做一个有用的人。”简小单淡淡地说着，看着远方：“只有有用，才不会被抛弃。”

　　这话，说的人平淡，听的人心酸。

　　之后半年的岁月中，高冷也问过一两次她为什么会是这个梦想，简小单每次都点到即止，高冷怕触碰到她敏感的领域便没有多问，只是将她的工资往上调了又调，将房子给她安顿好，租在自己住的对门。而购买的房子也即将交房，钩子村的福利院也按照简小单的构想在建设中，估计年底便能完工投入使用。

　　高冷心里知道，简小单这个愿望想必跟她的身世有很大的关系，想着以后照顾好，就当她的哥哥一般。

　　日子过好了就罢了，往事既然让人难过，那就让其随风去吧。自此，高冷再也没有和她聊过类似梦想或身世的话题。

　　“你的证书后面就写这一句话？”

　　“对，‘努力成为一个有用的人’，这一句就够了，我有点事先不聊了哦。”简小单肯定地说完挂了电话，朝着开到眼前的桑塔纳笑了笑，快步迎了上去。

　　……

　　十几年前，沿海某座小城。

　　“你是谁家的小孩？”

　　“我姓简，叫简单。”

　　“你妈妈呢？”

　　“我妈妈去上厕所了，肯定会来的，她要我在这里等她。”

　　那个时候她还不叫简小单。

　　她叫简单，想必父母给她取名的时候希望她简简单单地过一生吧。

　　一身幼儿园的校服在秋天的清晨显然太过单薄，她冻得瑟瑟发抖，蜷缩在桥底下，两条小辫子乱糟糟的，嘴唇也不知是冻的，还是饿的，乌黑乌黑的。

　　此时是清晨，秋霜还在，这个点起来溜达的大多是大爷大妈。

　　“报警吧，这小孩前天、昨天晚上都在桥底下睡的，肯定被人遗弃了。”一个老奶奶长长地叹了一口气从袋子里拿出一个馒头塞给简单。

　　“谢谢奶奶。”简小单的声音充满了稚气和感激，她拿过馒头一把就塞到了嘴巴里，一口就下去了半个馒头，狼吐虎咽这个词最为贴切。

　　“慢点吃慢点吃。”老奶奶再次叹了口气。

　　“是女娃娃，肯定是被遗弃了，那就有厕所，怎么可能要跑远了去上？再说了，上厕所也得带着走啊，怎么可能单独放这里要她等着？”一个大妈上下打量着简单：“长得还挺标致呢，这父母真狠心。”

　　“男娃娃谁会丢？男娃娃养老，有用呢，女娃娃养大了又没什么用。”一个老头显然对这种事见怪不怪。在那个重男轻女的年代，女娃娃被丢的确实太多太多了。

　　“报警了吗？警察一会来了还是送福利院的好。”

　　“被遗弃的小孩都是送福利院的，到时候看看有没有别的人领养。”

　　围在桥底下这群大爷大妈讨论了起来，很是同情地看着蜷曲在一角狂啃馒头的简单。简单的眼里越来越多的恐惧，她抬起头看着众人：“遗弃是什么意思？”

　　四五岁的简单还没有听过这个词。

　　“遗弃就是不要你了，你妈妈不要你了，把你丢了。”

　　“对，多可爱的孩子，真可怜，你妈不要你了，一会警察来了就好了。”

　　简单愣愣地看着四周的大人，她嘴里包着一嘴的干馒头环顾一圈后，将目光移到了给她馒头的这个老奶奶，希望的眼神看着这位老奶奶。

　　“你妈妈不要你了，一会警察叔叔来了就……”老奶奶蹲了下来。

　　呸，简单一下将嘴里的馒头吐到地上，眼泪夺眶而出：“我妈妈才不会遗弃我，她跟我说好的，她去那里上厕所就会来接我！”简单的手指指着远方，异常坚定，她十分愤怒地看着众人：“你们都是坏人！叫警察来抓我的坏人！”

　　说着，简单转身一下就跑了起来，疯狂地逃跑。

　　他人无意地讨论深深地伤害了这位四五岁孩童的心，而警察即将到来，然后就要把她带去一个叫“福利院”这种听都没听过的地方，让小小的简单惊恐万分。

　　“哎哎哎，快抓住那小孩！”

　　“这么点小孩，得尽快送福利院去，别在外面遇着坏人了！”

　　几个大爷大妈一下紧张了起来，一个腿脚利索的大爷追了上去，被吓坏了简单疯了一样地跑了起来，啪地一声摔倒在地上。

　　“别跑别跑，一会警察就来了……”大爷气喘吁吁。

　　“警察……”简单一向对警察怀有敬意，在故事书里警察叔叔总是好人，是英雄，可此时的简单对“警察”二字惊恐不已：“警察抓了我，我就见不到妈妈了，跟妈妈说好了在这里等的，妈妈肯定会来接我的。”

　　简单从地上爬了起来，膝盖那破了一大块皮。

　　“你这个小孩，真是……”肩膀立刻被那位赶上来的大爷抓住，大爷气喘吁吁：“这么点小孩不要到处跑，一会警察就……”

　　啊！！！大爷一声凄厉的叫声传了过来。

　　惊恐之下的简单张开嘴狠狠地咬了抓住自己胳膊的手，迅速地跑开转眼就消失不见。

　　“哎呦你看看这娃子！狡猾着呢！居然咬我一口！”老大爷气不过从伸出手看了看，一个四五岁的娃娃能咬多厉害？被吓狠了，一口下去也能让老人老皮裂开。

　　“这小娃娃这么不懂事的！”一个老太太走了过来连忙看了看自家老头子手上的伤：“这一带那么多流浪汉，一个女娃娃就这么跑了，真是不懂事！”

　　“她都在这桥底下有三天了，女娃娃不像男娃娃，小心遇到变态！”

　　众人七嘴八舌地说了起来，四处看看，却没有找到简单。

　　那个时候，她还不叫简小单，她叫简单。

　　“人呢？被遗弃的小孩呢？”警察来了问道。

　　“跑了，找不着了。”众人指了指远方。

　　那个年代，街道上还没摄像头，简单就这么消失在众人的眼前，不知跑到了何方，又不知会经历什么。

　　“跑了？”警察有些担忧：“这一带流浪汉很多……”


第1016章 名字，丢失在风里

　　夜晚，秋风凛冽，大雨来袭寒冷刺骨。

　　简单怕有人抓她走，一直到了深夜才回到桥洞下方，她蜷缩在一角冻得浑身直哆嗦，只听到风声、雨声，和她牙齿控制不住的因为寒冷而相撞发出的咯咯声。

　　“妈……”大颗大颗的眼泪掉了下来，简单蜷缩着抱住自己哭了起来：“这附近的厕所我都去过了，妈妈你到底去哪个厕所了呀？没看到你啊。”

　　已经第四天了，简单在桥底下等了足足四天。

　　“他们说你遗弃我了，说要把我送到警察叔叔那里，然后再送去福利院，那是什么地方？我好害怕啊妈妈，你快点来接我啊。”简单呜呜呜地哭了起来。

　　“有个小姑娘呢。”突然，桥洞左侧传来了一个男人的声音，简单一扭头看到一个衣衫褴褛的男人朝着她裂开一口黄牙，一阵闪电，简小单吓得一哆嗦，她想也没多想，立刻果断地起身跑开，外面下着漂泊大雨，她刚刚跑离桥洞不过几秒钟就被淋得浑身湿透了，消失在了电闪雷鸣中。

　　第五天深夜，桥底下又出现了简单柔弱的身影，她的校服已经脏得不行，路也有些走不稳，手中拿着一个脏兮兮的没有吃完的包子，应该是从垃圾堆里翻出来的，包子上面还有一些霉点她却吃得津津有味，手上多了一根粉笔，拿着笔在桥洞上画了一个女人和一个孩子的头像。

　　“妈，附近的厕所我都去过了，你都不在，明天我去更远的地方找你，你看到我的画要来找我哦。”简单伸出手在女人的画像上摸了摸：“我画得不像，妈妈你比我画得好看多了。妈妈你看到画，会给我打分吧？就给我打分吧！我看到打分的画，会站在原地等你的。”

　　以前，每次她画了画，妈妈都会在画旁边给她打个分数，不是99分，就是100分。

　　简单擦了擦眼泪，四处看了看后再次跑远。

　　第六天深夜，简单手上抱着一个坏了的布娃娃，这次她的脸上已经没有了眼泪，也没有了希翼，呆呆地看着墙壁上的画：旁边没有妈妈打的分。

　　第七天深夜，简单光着脚回到了桥洞，也许是和人打架了，也许是摔跤了，她的鞋子不见了，两条腿的膝盖也都磨破了，目无表情地看着墙壁上的画：旁边依旧没有妈妈打的分。

　　……

　　第十天，路边站岗的一位交警觉得衣角被人扯了扯，他低下头一看，只见一个瘦弱的、脏兮兮的小女孩抬起头，口齿清晰面无表情地说道：“警察叔叔，我被妈妈遗弃了。”

　　“你被遗弃了？”警察虽然一看她那模样就知道是个流浪儿，可又觉得这个小女孩是否太过冷静，连忙弯下腰问道。

　　“嗯，因为我是女娃娃，我没什么用的，所以我就被遗弃了。”简单淡淡地点了点头。

　　这句话是那天在桥洞底下那些老头老太太说的话，她记在了心里，不但记在了心里，而且刻入了灵魂深处。在那个重男轻女的年代，女娃娃被遗弃的事件，太多太多了。

　　“你叫什么名字，小朋友？”警察蹲了下来怜爱地问道。

　　简单冷冷地看着警察：“我没有名字，我等了妈妈十天，她都没有来，这边所有的厕所我都去过了，每一个厕所我都画了画，她都没有给我打分，我被妈妈遗弃了，所以我没有名字，我不叫简单，我没有名字。”

　　全城，几乎每一个厕所，哪怕是那种十分破败的小厕所，都有一幅画：一个女人和一个孩子的头像。

　　十天，整整十个日日夜夜，谁也不知道简小单经历了什么。

　　有多少次她看到背影像自己妈妈的，冲过去却发现不是；有多少次她翻着垃圾堆里的吃的，拉肚子只能用树叶随便弄弄，脏兮兮的一身别人都躲着走；有多少次被狗追等等。

　　而夜晚，是最可怕的。

　　漆黑的夜晚，对于一个四五岁的孩童来说，黑暗深处是不是藏着大灰狼，是不是有怪兽？吓得瑟瑟发抖的简单却依旧瞪着眼睛看着妈妈离去的方向，一看，就是一晚上。

　　虽然害怕，却期待。

　　“那个小孩是被遗弃的吧？”

　　“女孩子呢，应该是被丢了，快报警吧，看来只能送去福利院了。”

　　“女娃娃被丢的多了！不如男娃娃有用，好多村里的生多了就丢了女娃娃呢。”

　　很多次，在菜市场、在街边、在垃圾堆旁都会看到一些人这么议论着，而只要简单听到他们说“报警”，她就会立刻跑开。

　　她虽然不知道他们口中的“福利院”是哪里，可她知道，只要警察来了抓了她，她就不能在这里等妈妈了。

　　可如今，她显然心灰意冷，脸上也似乎褪去了一些稚嫩，而是冷静地不像话，她看着警察：“我被遗弃了，请把我送到福利院吧。”

　　简单很快就被送到了福利院。

　　“你叫简单？”福利院的阿姨带着眼镜看了看刚刚被送过来的简单，警察在资料上姓名一栏写着她的名字。

　　“我不要叫简单。”简单摇了摇头：“我既然被丢掉了，那名字也不要这个。”

　　“这小不点。”阿姨将眼镜往上推了推：“那我们就叫你简小单，你身份号还是写简单，以后等你大了，十八岁了，如果想改就自己改吧。”

　　小不点的简单，就成了简小单。

　　“为什么，我妈妈都不要我了，我为什么还要用这个名字。”简小单垂下眼帘，看着自己磨破了皮的脚趾头。

　　“万一她要是想找你呢？”阿姨叹了口气摸了摸她的头：“以后等你大了，你妈妈要是还没来找，你再改名吧。”

　　自然是没有来找她的。

　　简小单这个名字沿用至今，而她身份证在她十八岁后也被她自己改成了“简小单”。

　　简单这个名字，丢在了她妈妈离开的那一天。

　　“宝宝，妈妈去上厕所，你在这里等我哦。”一个穿着黄色毛衣的女人蹲下来，捏了捏了简单的脸。

　　“我会在这里等你哦，乖乖的不会乱跑。”简单十分信任地点了点头：“如果我走丢了，我就到处画画，这样妈妈就能顺着画来找我了！”

　　“嗯。”女人再次捏了捏她的脸，消失在了简单的眼里。

　　她的名字，早已丢在了那一天。

　　丢在了满城129幅画，几乎绕着整个小县城走了一圈的简小单的脚步里。

　　丢在了那十个充满了失望、恐惧的日日夜夜里。

　　……

　　哒地一声，前面桑塔纳的门打开了，一只脚探了出来，落到了地上。

　　黑色的皮鞋，擦得闪闪发亮，透着死亡的气息。


第1017章 逃过一劫了吗？

　　“这位大哥真是不好意思，我刚拿到驾照……”简小单满脸堆笑迎了过去。

　　突然，那只黑色的刚刚落地的刷得亮亮的黑色尖头皮鞋又收了回去，哒地一声关上了车门，简小单疑惑地止住脚步，正在这时，身后一阵鸣笛响起，嘟嘟嘟嘟，随即听到一个声音：“在这呢！高总的车！”

　　简小单有些意外转过头，只见一辆白色面包车开了过来停到了路虎车的后面，上面下来三四个小伙子朝着她弯了弯腰：“简总。”

　　简小单看他们面生，可车是认识的，这是星盛杂志社的跟拍车。

　　“我是娱乐组的小赵。”

　　“我们跟拍汪先生，正好在附近，就连忙赶过来了。”

　　“车子没撞到吧？简总受惊了。”

　　几个人小伙子一下来就兴奋地摩拳擦掌，听他们的介绍，这几个除了那个小赵是在星盛做了一年左右狗仔的记者，其他几个都是实习生。而在星盛做一年左右，往往都还是新人。

　　他们能和简小单这么直接面对面沟通的机会并不多。

　　“你们怎么知道我……”简小单话还没说完，就听到那辆桑塔纳猛地加油离开的声音，她疑惑地看着突然呼啸而走的桑塔纳，愣了愣：“这个大哥怎么又把车开走了，这人怎么怪怪的……”

　　“高总吩咐的，办公室给全体员工发了信息，说您开车有些刮擦，看看我们谁在五环景秀路段附近，正好我们在。”这位小赵记者兴奋又激动地挠了挠头：“简总，您没事吧？”

　　“没事。”简小单埋怨地皱起眉头：“多大点事，他还发全体员工邮件，耽误你们工作了吗？”

　　“嘿嘿。”几个小伙子笑着站一排看着眼前这位只比他们大两三岁却已经做到了高高在上副总职位的简小单：“不耽误，不耽误。”

　　原来高冷在听到简小单出车祸后本想自己去接她，可公务缠身不便，可就这么让简小单继续开着车上路又着实不放心，于是随手给办公室发了邮件，要求在五环景秀路段的员工赶往简小单所在地，帮她开车。

　　这封随手的邮件，高冷本能的不放心，冥冥之中救了简小单一命。

　　“那我来开吧。”小赵跃跃欲试看着眼前这辆进口路虎憨笑一声：“我还没开过这么贵的车的，运气真好……我们正好就在附近！”

　　小赵他们运气的确好。

　　因为高冷不但给星盛员工发了邮件，还给东帮的也下了指令，东帮正好有一拨人在靠近五环的地段忙活。只是小赵他们更近，让他们抢了先。

　　……

　　“他妈的，怎么突然来人了，还是她熟人。”将车已经开得远远的血喉虽然很惋惜地骂了一句，但是并没有勃然大怒，他性格冷静且思维敏捷，否则也不会在杀手界名声大噪。

　　立刻开车走，是他自保的最佳办法。

　　毕竟他穿着雨衣、戴着帽子口罩，如果只是挟持简小单，那么这些物什晃过摄像头，让摄像头无法捕捉道他的真实模样就好。可后面来了车，车还停在简小单车辆的后面，他这幅样子一下车立刻就会引人怀疑。宰了简小单是容易，可是宰了后怎么跑呢？引得人追他？

　　这种跑法不符合血喉作案的特点。

　　他作案从来都不冒险，十拿九稳才下手。让后面的车辆第一时间就追着他的车跑，这太打草惊蛇了。

　　“换车继续跟踪。”血喉果断地做出了决定，他拿出电话：“缺子，给我调另外一辆车，嗯，现在就要。你把车停到东开路口，我就到了。”

　　东开路口就在出环线的口子那。

　　换车，更为保险。这位帝国逍遥法外十几年的杀手果然行事严谨。

　　“好，车牌用哪里的？”

　　“随便，只要是外地车牌就好。”

　　血喉一加油门，很快就将刚刚的失利抛诸脑后，杀人这种事对那种毛毛躁躁的杀手来说冲上去就干，而对于身上有数桩大案，却依旧是很多人想请他也请不动的杀手来说，不但要做到对方死，也要做到让雇主无后顾之忧：不能给警察留下蛛丝马迹。

　　他价格贵，是有贵的道理的。

　　“缺子，我玩娘们的地下室给我打扫一下。”血喉阴着眼裂开嘴咋了咋舌头。

　　“师傅，这次你不直接干掉？”里面的声音也兴奋了起来：“又有得玩？！”

　　一个“又”字，透露出这位劣迹斑斑的杀手手上沾过多少血。

　　“嗯，等我玩够了，你上，这次可是个记者，很有名的。”血喉吞了吞口水：“我最喜欢接这样的单了，又有钱拿又可以玩。”

　　“是啊，很少有雇主随便我们玩尸体的，这尸体是记者啊，师傅，你这尸体挑得真不错。”缺子是血喉的徒弟，血喉只收了这么一个徒弟，也确实需要一个徒弟。能给血喉当徒弟的，身上肯定也有命案，只是这个缺子没有血喉的刀法那么准：“也不知道这次雇主是谁。”

　　“杀手，只要接了单，就不要去问雇主是谁。”血喉板起脸：“做这行要想做得长久，最重要的不仅仅是杀人，而是杀人后要逃之夭夭，并且保护雇主的隐私，懂了没？”

　　“是，师傅。”缺子一听连忙说道：“我去地下室收拾收拾，通通风，摄像机也要充充电。”

　　记录下对方如何惨死是很多雇主的要求，血喉要么会在车上安装摄像机，远远地拍摄，要么就会让缺子站在不远处拍摄，血喉除了记录下人如何惨死，也会记录下如何玩一个女人，致死。

　　简小单逃过一劫了吗？

　　未必。

　　……

　　高小尾躺在床上光着身子睡得四仰八叉，突然她一下惊醒似乎感觉到了什么，她伸出手往自己下方探了探，再一看满手的血，颇为无奈地起来洗了洗，穿上小裤子。

　　来大姨妈了，只是她的大姨妈和人类的有所不同，她的只来一次血，就跟撒尿一样的，一泡血就没了。可是会接连三天三夜处于身体虚弱的状态。

　　“这几天又只能呆家里了。”高小尾继续回到床上扭了扭屁股。

　　叮叮叮，电话响了，现在的她使用人类的电话已经很溜，她连忙拿起来，高冷的声音传了过来：“我用意识喊你，你怎么没听到？”

　　“来大姨妈……”高小尾有些虚弱地倒在床上：“我意识感应很弱，能不用异能就不用异能，否则很伤身的。”

　　原来，高小尾每个月最脆弱的时候就是来大姨妈的时候，这个时候她法力虽然还在，可是身体虚弱得很。这个时候往往是她闭关休息的时候。

　　“你好好休息，我过几天就回来。”高冷柔声说道：“信用卡就在柜子里，你多买点吃的。”小冷去学校住后，小魔女的饮食几乎天天在外面解决，这几天也都瘦了许多：“晚上简小单请小冷的学校领导吃饭，你要是想去也跟着去，吃大餐。”

　　“我不去了，我现在好累，我要休息……”小魔女挂了电话，再次钻进了被子沉沉睡去。


第1018章 蛰伏的野狗

　　“高总，上机了。”头等舱候机室，杨关关坐在高冷的旁边提醒道。

　　“嗯。”高冷放下电话，迟疑了一下。

　　“怎么了，高总？”杨关关见高冷面色不对问道。

　　“怎么还是觉得哪里不对劲。”高冷皱起眉头，伸出手揉了揉太阳穴，有些心神不宁地看着手上的飞机票。

　　“没有遗忘东西啊。”杨关关连忙蹲下来打开箱子查看了起来，候机室坐在高冷旁边的一个胖子挑起眉头往杨关关身上看了过去。

　　只见杨关关一身咖啡色制服，衣服质感很好，设计也很好：一蹲下去，胸口的沟撩人心弦，那胖子暧昧地看了看高冷，笑着问道：“你秘书？”

　　“嗯。”高冷淡淡地点了点头，他没心情占这些便宜，目光依旧盯着机场，只觉得心跳得虽然不算厉害，可就像没了根一样，跳得让人没了心神。

　　怎么回事……高冷皱着眉头。

　　“你这秘书真不错。”胖子羡慕地吞了吞口水靠近高冷的耳畔低声说道：“穿着制服真是够……”

　　说到这里，他嘿嘿地笑了笑，眨了眨眼，高冷敷衍地笑了笑。

　　“没有遗忘任何东西，高总。”杨关关站了起来将箱子合上，一脸紧张。

　　“好，那上机吧。”高冷努力地收起心神不宁站了起来走到前面，杨关关连忙跟在身后，毕恭毕敬。

　　“这老总配的秘书够性感啊……”

　　“我老婆不让我配女秘书，哎……”

　　身后，几个认识的看着杨关关妖妖的背影，有的没的扯了几句。到了这个层次，配个秘书确实是个面子，杨关关显然能给足高冷的面子。

　　刚要上飞机，高冷停下脚步，回过头看了看。

　　他的心，乱得厉害。

　　“高总！”高冷正犹豫，身后走过来一个男人远远地就伸出手：“高总，真巧，走，上机吧。”

　　高冷一看，来的正是一起读EMBA的同班同学，做膨化类食品的企业中这几年异军突起的彭总，于是哈哈一笑伸出手握了握，收回心思一同走入飞机。

　　……

　　“简总，去哪？”小赵坐上驾驶座显得有些兴奋：“开路虎视野就是高啊……嘿嘿。”

　　“X大。”简小单坐到副驾驶上无奈地摇了摇头：“送到X大就好了，晚上我自己开回来，其实我技术还凑合的，刚刚不应该急刹车急加油，高总也太小题大做了。”

　　简小单是个很细心的人，当只有高冷和她几个熟悉的人在的时候，她会喊“老大”，而当其他员工在的时候，她都会毕恭毕敬地尊高冷为“高总”。

　　这些细节和圆滑，是简小单在看似年轻的二十来岁，却自己单打独斗面临过诸多风雨后，学来的。

　　“整个星盛谁不知道您是高总的左膀右臂？高总真应该给您专门配一个司机，您是副总呢！”而同样年轻却远没有经历过简小单那么多苦难的小赵大大咧咧地，一副高总处事不够周全的模样，说着便发动了车辆。

　　“我喜欢自己开。”简小单并不在意这位年轻的下属口无遮拦，她微微一笑淡淡答道。

　　车在环线上飞驰了起来，不多会就出了环线，X大就在靠近环线边上。

　　一出环线，身后就跟了一辆白色的面包车，很不显眼，驾驶座上坐着的正是带着口罩和墨镜的。

　　“有些堵。”简小单看了看前后，一下环线，在去X大的路上满满都是车辆，身后跟着的那辆白色面包车淹没在车流里，并没有引起简小单的注意。

　　“去X大这条路一直很堵。”小赵认同地点了点头，车等红绿灯停了下来：“这么快就要到了，我还想多开会呢……”

　　简小单噗嗤一笑看着这位少年：“在我看来都是车，没什么差别。”

　　“怎么没差别？”小赵有些激动地指着方向盘上路虎的标志：“高总就是我的偶像啊，自己奋斗得到的豪车啊！这百万的车和我开的小破车区别大了去了！”

　　“你继续努力，也能做到的。”简小单不以为然地笑了笑：“我还挺怀念那个时候和高冷一起跟拍明星的岁月呢。”

　　说着，简小单将车窗摇下，一阵凉风吹了过来，一到学校附近就绿树盈盈的空气极好，突然，她的目光落到了开在她车后面一点点的白色面包车上。

　　她的脸色一下就变了。

　　“小赵，你看看，那个车牌是某个明星的吗？”简小单连忙拍了拍小赵。

　　“不……不是。”小赵很肯定地摇了摇头，他一脸狐疑地皱起眉头：“不过这个司机打扮很奇怪啊，会不会是去接某个明星的？也不对啊，接明星没必要这么全副武装的吧，口罩、帽子、墨镜全配着。”

　　简小单的目光落到了白色面包车司机的身上，点了点头：“是有点奇怪。”

　　血喉推了推墨镜，并没有与简小单直视，哪怕是透过墨镜别人看不到他的目光，他也还是很谨慎地没有直视她，而是放慢了车速跟在了后面。

　　“我们是职业习惯，看到一个全副武装的就觉得是明星。”小赵嘿嘿一笑，简小单也笑了起来认同地点了点头，她的目光往车外扫了扫，此时那辆面包车已经远远地落在后面，中间还隔了好几辆其他车。

　　车开到X大，小赵就上了跟拍车离开，要说这年头哪里最好停车，自然是校园了。大把大把的地方都可以停，简小单将车慢慢地小心地开到宿舍楼前，远远地看到沐小冷穿着一件白色的毛衣、蓝色的背带牛仔裤笑盈盈地站在哪里。

　　就跟一片雪花一样，闪着光。

　　简小单羡慕地笑了笑，她永远没有沐小冷那种单纯而简单的心境，也永远不会像这么无忧无虑的笑容，这种笑容让简小单恍惚间觉得，似乎这位站在宿舍面前的少女依旧是父疼娘爱，其乐融融。

　　家庭的变迁、海外的那段黑色岁月并没有在小冷的身上留下任何痕迹。

　　“小单姐！”小冷朝着车挥了挥手，跳了起来。

　　简小单下车，砰地一声关了车门。

　　“哇，这女的开这么大的车……”

　　“好帅哦，你看她穿的这身正装好帅哦，这是路虎车啦！很贵的！”

　　“妈呀，我也好想快点出去工作，你看那个下车的女的好帅！你看她的眼睛，好睿智的感觉。”

　　正好是下课的时间，四五点，还没到饭点，大学校园里最悠闲的就是这段时光，女生宿舍门口进进出出的女大学生纷纷将目光投向了简小单。

　　路虎车的霸气，再加上简小单身上那股子职业女性的凛冽气质，在学生们的眼里更是多了一层光辉。与沐小冷的纯不同的是，简小单身上散发的职业女性的果决和睿智，是大学生们最为向往的气质。

　　“两个都在，运气不错。”远远地，血喉戴着帽子和口罩站在一栋教学楼一角，看向了这边。

　　那眼神，像极了动物世界里野狗那种贪婪的眼神，丑陋又凶残地盯着远处的猎物，那正如此时的血喉，蛰伏着，吐着舌头，垂涎三尺的恐怖模样。


第1019章 虎落平阳被犬欺

　　“小单姐。”沐小冷笑盈盈的跑了过来。

　　“走，去你宿舍看看。”简小单微微笑了笑指了指宿舍的大门，抬腿往里走：“请你们宿舍的一起买点东西什么的。”

　　“这……”沐小冷看了看大门咬了咬唇，跟在简小单身后走了几步后，一个弱弱的声音传了过来：“真不巧呢，我宿舍的都出去了！”

　　“出去了？”简小单有些意外转过头抬起手腕看了看时间：“现在正是吃饭时间，怎么出去了？没有一个在吗？”

　　“嗯。”沐小冷低下头看着自己的鞋带：“呀，鞋带松了。”于是弯腰系鞋带，继续埋着头躲避着简小单的目光说道：“你也知道，我们新闻系的社交最广了，今天下午来了报社的招募实习编辑，有两个去面试去了。”

　　新闻系的确应该是学校里社交最广的院系，这个行业的特殊性让新闻系的学校总会在大二的时候就走出校门接触社会，好的学校会跟当地的诸多媒体进行合作，以便新闻学院的学生积累一定的新闻作品。

　　所谓实习编辑，无非是在稿子出来后，让这些学校来检查是否有错字、标点符号和排版是否正确。这种活需要耐心，岗位工资也很低，聘用学生是最合适的：学生一个月给几百，报社开心，学生也开心，毕竟等以后毕业了，简历上能写上在某家报社工作了两年，那就大大提高你的就业率。

　　“还有几个学的播音，她们在电台工作，给电台的录新的广告去了。”小冷似乎怕简小单不信，继续说道。

　　开车的时候你听到的当地电台的很多广告，什么X皮过长去哪里治疗、哪里新开了酒楼大酬宾等，如果当地有好一点的学校开设了新闻学院的话，那么你听到的70%的广告，都会是学播音与主持的学生录制的。

　　学生很敬业，一条广告能录半天，录到完美为止，而价格却非常便宜：市场价是三十块至五十块一条广告，堪称廉价到极点。

　　这些都是新闻学院的学生以后出去找工作的新闻作品，这种新闻作品越多，找到工作的几率越大。所以这也是为什么新闻学院从大二就会开始实习的原因。

　　简小单自己也是新闻专业出身自然了解这些，她点了点头没有怀疑，遗憾地叹了口气：“早知道提前一天跟你说了，还担心你宿舍的欺负你，特意来给你笼络笼络人心呢。”

　　沐小冷低着头目光闪烁了一下后，笑盈盈地抬起头摇了摇头：“他们怎么会欺负我呢。我那么讨人喜欢，对吧？”

　　简小单似笑非笑看着她静默一会后轻声问道：“你们同学知道你父母的事了吧。”

　　说着，她看着沐小冷，紧紧地盯着沐小冷，看着她脸部表情的细微变化。依她多年独自一人见惯了人情冷暖的经验，沐小冷不可能还和以前一样。

　　她不再是高官之女，而是贪官之女。

　　沐小冷的脸色变了变。

　　“看来她们知道了。”简小单是谁？看出了端倪，她皱起眉头：“女生宿舍的风言风语很多。”

　　简小单用的是十分肯定的口吻，她冷言扫了校园一眼：“都说大学好，是挺好，可是，我永远不会想回到大学。小冷，想必这两周你过得不好。”

　　简小单说到“大学”二字时，她的眼里，有风霜。

　　“是有点不好，什么都买不过小单姐姐。”沐小冷抿了抿嘴低着头，一阵风吹来扬起她的长发。

　　真漂亮，简小单作为一个女人都忍不住在心里暗暗赞叹一番。

　　“那个那个，那个就是沐小冷，新闻学院的院花！很有名那个啊，皮肤真好！肤白胜雪啊！”

　　“我操，果然很漂亮啊！她就是那个贪官的女儿啊？好想泡她……”

　　“以前肯定泡不到，现在可就不一定了……嘿嘿，这贪官家养出来的女儿真是娇嫩啊，好想睡啊。”

　　“睡贪官之女，想想也很赞的。”

　　路过几个男生的对话毫不避讳，沐小冷将头扭到一边，紧紧地咬着唇，简小单目光朝着那几个学生扫了过去，凌冽的目光一下将那几个毛头小子震住了。

　　“大学果然还是这样，金絮其外败絮其内。”简小单冷笑一声，眼里藏着的是她不想回忆的大学生涯。

　　“还好了。”沐小冷眼圈微微红了红后，她低下头似乎压抑着某种情绪，再抬起头来却依旧满脸纯净，就那种从未被伤害过、从未见过黑暗面的纯净，看得简小单心中一怔。

　　这种纯净，是简小单永远都没有的。

　　在听到这种对白后，沐小冷的脸上居然没有半分埋怨和不堪忍受，她的眸子里依旧透着善良，就像当初第一次看到她一般，那么与世无争又娇娇弱弱。

　　微微一笑的沐小冷伸出手挽住简小单的胳膊，半撒娇半认真地说道：“我人际关系很好的，有很多好朋友帮我的，你不用担心，也要告诉高冷哥哥不要担心，我又不是小孩子了。”

　　“你……”简小单羡慕地看着沐小冷，羡慕到骨子里。

　　她羡慕眼前这个女子在父母安好，一直生活在温室的里度过幸福的童年、少年时期，更羡慕这个女子在父母被捕，独自在海外受了羞辱，回到学校经历着同学的排挤和风言风语，却依旧能这么善良地、纯净地看这世俗人世间，似乎丑陋从未在她生命中出现过一般。

　　简小单经历的风霜深深地刻在了她的生命里，而沐小冷却似乎永远不会被这俗世染指一般。

　　“男生总会吃不到葡萄说葡萄酸嘛，不用在意。”沐小冷伸出脚一踢，脚下的小石头嘭嗒嘭嗒地飞到远处：“小单姐，我学院领导就别请了吧，至少现在别请，现在请他们他们也很为难的，我不想让我的学校领导为难。”

　　学校领导这顿饭有含金量，他们确实会有些为难，毕竟沐正堂还没判，又是敏感时期，这也是为什么高冷要简小单亲自出马请吃饭的原因。

　　到了这时候了，沐小冷担心的却是学院领导会为难，她不忍他们为难。

　　“你现在还是学校的学生会副主席吗？”简小单问道。

　　“我本来就不喜欢当什么学生会副主席啊，我这个人不会当官呢。”

　　“BW电视台……”

　　“我实习期满了呀，我也实习够了呢，我才大二，大四再去实习就好。”沐小冷说道。

　　“他们去面试，你怎么不去。”

　　“我这个学期想休息下呢……”沐小冷低着头，伸出脚又踢了一个小石头。

　　……

　　简小单静默了，她站在原地看着沐小冷，她已经两周没有回高冷的家，这两周想必是她从高空跌落尘埃的两周。

　　是的，学校取消了她学生会副主席的职位，电视台取消了与她实习的合约，连前来招募这种廉价的记者劳动力的企业，也会婉拒沐小冷前来面试。

　　取消了她竞争奖学金的资格、取消了她预备党员的资格、三个社团对她进行了退团处理，连开学迎新生，本来是她领头的项目也将她除了名，等等。

　　“我们干预一下的话，你日子会好过很多。”简小单不解，指着远处一群大学生：“否则，虎落平阳被犬欺。”

　　“赎罪。”沐小冷眼神暗了暗看着远方的夕阳：“如果我不是沐正堂的女儿……”

　　“沐正堂的女儿真漂亮啊，师傅。”远处，一个声音颇为年轻却猥琐到极致的声音传来。


第1020章 沐小冷的未来

　　“我能理解他们。”沐小冷看着远方的日落，芊芊弱弱地笑了笑：“如果不是因为我是沐正堂的女儿，依着我的能力，我不可能竞选上学生会副主席，我这是占了家里的后台，夺走了其他人的舞台。如今，他们把这个位置从我身上拿走也是应该的。”

　　简小单没接话，沐小冷这话是真的，小冷的工作能力一般般，而X大又是国内赫赫有名的大学，人才济济。如果她不是沐正堂的女儿，依着她现在的能力的确不可能当上学生会副主席。

　　“更不用说BW电视台，这种帝国数一数二的电视台，每年想到BW电视台里面实习的数以千计，全国各地的大四学子经过层层考核择优录取，在没毕业之前就拥有在BW电视台的实习机会就等于拥有了一张极大可能获得好工作的门票。而我今年才大三，大二的时候我就轻轻松松没有经过任何考核就能进去实习。”沐小冷垂下眼帘，脸红了。

　　都说如今寒门再难出贵子，虽然无奈却是事实，毕竟权势和豪门的子女会拥有更多的机会和锻炼机会。

　　就拿新闻学院毕业的学生来说，为什么家里有背景的找的工作往往比较好？倒也不全是说他们是草包，而是他们占据了好资源。面试官来了，家里有背景的拿出大学四年的履历，省级媒体实习经历甚至兼职经历，掏出上面写了他名字的报道一打打的，你呢？

　　一些寒门的新闻学学生，努力点的可能在一些私立小杂志、小报纸上跑跑腿，不努力的到了毕业除了一张毕业证，什么也拿不出来。新闻专业这个东西，能拿出报道，报道上有你的名字，那才是本事。

　　沐小冷才大二，她的名字就在BW电视台出现过十几次了，就算他父母不给她安排工作，她在就职的时候也是占据优势的。

　　“小单姐，你去电视台实习过吗？”沐小冷静默一会后抬头问道。

　　“嗯。”简小单眼神黯淡了许多：“我经过考核到了一个地级市的报社实习过。”她自然没有沐小冷命好，她经过层层考核在大四临近毕业的时候终于进入的一家地级市报社实习。

　　“带你的老记者对你好吗？”

　　“一般吧，他带了四五个实习记者。”新闻行业不同其他，只要是大媒体、官方媒体极为难进，进去实习后若你没点关系，要想那些忙忙碌碌的老记者认真地带带你是不可能的，给你在文章后面加个名字就了不得了。

　　“我一个学长好不容易考进的BW电视台的实习岗位，他大四还是第一次当实习生，带他的老记者也带我。”沐小冷的头愈发地低着，看着自己的脚尖：“我一去电视台就拥有独立采访权，可以独立去新闻发布会采访，而他去了两个月还只跟着老记者出去过一次，这一次还没有把他的名字加上去。”

　　沐小冷轻轻叹了口气：“我独立采访的新闻发布会就有十几条，他却只得了一个实习过的证明，没有拿到一个新闻素材，所以我能理解他为什么在我父母被捕后，对我处处刁难，他很优秀，却比不上不优秀的我。”

　　“至于社团……我不参加也没什么。”

　　三大社团，钢琴、芭蕾、手工，这都是沐小冷的强项，跟沐正堂没有半点关系的，却也将她除了名。大学，其实就是一个小型社会，在这个社会里有好，也有坏。

　　贪官，对于血气的大学生来说是十分憎恨的，这种憎恨来自于少年的挥斥方遒，比社会人士的憎恨要来得更猛烈许多。

　　简小单没有说话，看着沐小冷颇为感慨，她没有想到平日里脑子不想事的小冷居然把事情想得那么透彻，不由地，她心中燃起一股佩服。

　　佩服沐小冷在这么多人开始打压、排挤之后，她心里却没有半丝埋怨，反而觉得这一切都是可以理解的。一个人的眼睛里没有一丝世俗，是简小单一辈子也做不到的。

　　“你想过未来怎么办吗？”简小单问道。

　　“未来？”沐小冷停下脚步疑惑地看着小单：“我的未来……不是有高冷哥哥吗？我的未来就是高冷哥哥啊。”

　　“你的未来就是一个男人吗？”

　　“不是一个男人。”沐小冷肯定地强调道：“是高冷哥哥。”一个男人或许代表其他的男人，而在沐小冷的世界里，她的未来就是高冷，和其他男人无关。

　　一个女人的未来是一个男人，这也是简小单永远无法做到的。

　　“小单姐，你给我一个月的时间，如果我坚持不下去了，你再来学校帮我斡旋，好不好？”沐小冷伸出手拉住简小单：“他们并没有拿走我什么，只是让我把应该给他们的还给他们，这些机会给他们我很乐意的，以前我父母用权势夺走了其他人的机会，如果今天我还用星盛的势力来为我和他们争机会的话，我会很羞愧的。”

　　沐小冷目光真挚，语调诚恳甚至带了几分央求，让简小单无法拒绝，她点了点头。

　　“那我们叫上高小尾，我带你们去我学校附近一个大排档吃去！可好吃了，我才知道大排档这么好吃！”沐小冷哈哈一笑拍了拍手：“明天我不用上课，等我们吃完了就回家，我们三个一起睡好不好！”

　　“我习惯一个人睡。”简小单倒没她那么少女心，果断拒绝：“我们一起吃大排档这个主意好，我很久没在大学附近吃过大排档了，很怀念啊。”

　　“哦……”沐小冷嘟了嘟嘴点了点头。

　　电话打给高小尾的时候她正在睡觉。

　　“小尾，我们出来玩吧！我、小单姐还有你，来我大学附近……”小冷兴奋地对着电话。

　　“不来。”高小尾拒绝得极快：“我身体不舒服，我要休息，我现在用一点法力都很累……”

　　“法……法力？”沐小冷懵懵地目瞪口呆，弱弱说道：“什么法力？我们晚上吃大排档呢，我们学校附近有个烤全羊特……”

　　“吃的？”高小尾原本娇弱状的声音一下亢奋了起来：“地址，我来！记得把羊鞭留给我！”说话间口水泛滥。

　　“嗯，那你打车过来吧，地址我发给你。”沐小冷笑嘻嘻地：“我就知道一说吃的你就会来，是你最爱吃的羊肉，今儿我们要星盛杂志社的副总简总做东，宰她一顿！”

　　……

　　“师傅，她们三个晚上去附近一家烤全羊吃东西，一家大排档，在这边很有名的，是露天的那种，高冷的表妹也来。”缺子一溜小跑跑到血喉的旁边，血喉毕竟是要案在身，一直压着帽子躲在一角。

　　“三个都来了，来这么全乎……”血喉面露喜色：“而且还吃大排档……”

　　“天赐良机。”缺子眯了眯眼：“我们先过去蹲点吧，还是师傅经验足啊，交代我带着药，我还寻思着今天带药没用呢，没想到他们居然吃大排档！嘿嘿……”


第1021章 澎湃的血喉

　　血喉看了自己徒弟一眼：“你要学的还很多，杀个人不是这么简单的，更何况是要弄走三个。”话语中充满了老谋深算和经验气息。

　　论杀人，他经验十足。

　　“都弄去玩玩？”缺子有些担心师傅太过艺高人胆大提醒道：“这动静太大了吧？”

　　“再看。”血喉看着小单和小冷上了车诡秘又高深地笑了笑：“做杀手这行，万全是最重要的，如果三个都能弄走，玩完就杀了，恐怕会目标太大了，弄走一个……”

　　看来，血喉并不是缺子想的那么浮躁。

　　“弄走一个的话，我觉得那个当官的女儿不错，我看师傅你拿到手的资料，这个大学生是官二代啊！而且她也白净很多呢！”缺子色迷迷地看着沐小冷上车又补上一句：“这个姓沐的肤白貌美，还有大胸大长腿，比那个姓简的漂亮。”

　　“嗯。”血喉也认可地点了点头：“可是这姓沐的应该被睡过了，姓简的估计很干净……”

　　“那……难分胜负啊！”缺子一脸为难的样子，他信任地看了师傅血喉一眼，血喉可是杀过有众多保镖的那种大老总，至今这案子都还没破，更不用说眼前这两个弱女子了。

　　不对，是三个，还有高小尾。

　　虽然他们没有看到高小尾，可女人能有多大本事？

　　缺子抖落了自己袋子里的药一下，这种猛药可是血喉在泰国那带弄来的，药性很足，今晚，他们有的爽了。

　　“我们直接去那大排档那埋伏，一会他们三个都齐活了后，我们就开始忙活。”血喉吩咐道。

　　……

　　三人很快就在离学校不远的大排档聚集了。

　　“好怀念啊，学校附近的大排档。”简小单坐了下来感慨道，看了眼点菜单讶异地说道：“这家大排档还挺贵的呢。”

　　“还好吧。”沐小冷看了眼：“烤全羊一只两千多，不算很贵。”

　　简小单笑而不语站起来四处看了看，小冷自然觉得两千多块不贵了，她打小就家境优渥，从来没有为钱发过愁，要知道两千多一只烤全羊，这在一般的大学生眼里可不便宜。

　　这是一个农家小院，比起街边那种单个的大排档来说要上档次很多，约莫十几桌，现在已经有五六桌来了客人。

　　大多是大学生，十几个人点一只烤全羊，一人一百多块，这么分担一下倒的确不算贵，偶尔过来开开荤也是极好的，高小尾一副疲倦的样子直接趴在桌子上眯着眼睛，看那形势这肉不上桌，她是不会动弹的。

　　“岁月如梭。”简小单看着那几桌打打闹闹的大学生不由地嘴角微微上扬：“一眨眼，我都毕业三年了。”

　　“小单姐，以前你也总在外面吃大排档吧？看了很怀念，对不对？”沐小冷笑嘻嘻地凑了过来说道。

　　“来大排档这里，真的很怀念。”简小单点了点头又摇了摇头：“不过我在大学不吃大排档。”

　　“嗯？那你怀念什么？”沐小冷一脸疑惑。

　　“上菜喽！”一位大学生模样的服务员提溜着碗筷手脚麻利地跑了出来。

　　“在大排档打工赚学费啊，就像他一样。”简小单看向这位勤工俭学的服务员，笑道：“那个时候只要下了课，我打四份工呢，其中一份就是在一个大排档给老板帮忙点单，好怀念那段日子。”

　　“几位，点菜吧。”服务员走了过来朝着她们二人笑了笑。

　　“我来点！”高小尾耳朵倒灵得很一下就扑了过来：“十只烤全羊！”

　　“十，十？！”服务员差点吓尿崩。

　　“一只，来一只。”跟高小尾相处了这么久的简小单知道她就是个吃货，而且她根本就不知道十只到底有多少，于是连忙说道，可余光却看到高小尾气鼓鼓地瞪着自己，于是连忙说道：“再打包一只……”

　　高小尾这才微微开心一些回到了自己的座位上，一下就趴在那继续眯着。

　　烤全羊并不是生羊放在桌子中间烤，那样速度太慢了，而是弄上料后在一个大大的烤羊的火塘里烤到八分熟再端到桌子上，桌子是圆形的中间空着，驾着一个火炉以便继续烤。

　　“这边没监控。”血喉先是看了一圈后放了心，两人在大院外转了一个圈后进了大排档的院子直奔后院烤羊的火塘那，打探一番后也坐了一个位置，点了一只羊只待时机。

　　“师傅，这是她们桌的肉。”缺子指着一只正在烤的小羊说道。

　　“这肉不好下手，这只羊太大，最好是放酒里，可这三个女的估计不会喝酒。”

　　“放菜里吧，我去放，他们点了冷盘。”缺子拿起一包药扣在手心嘿嘿笑了笑：“师傅，两个药都放还是只放一个？”

　　一个药是吃了会有点昏迷，迷药，直接可以带走人，这是泰国过来的好药，一迷百分百跟着走，一个自然是春药。

　　“先放一个，等带走一个到家里玩的时候，再放那药。”血喉的手谈到了衣服里面的匕首，看着不远处的三人眼里冒出久违的激动。

　　一个杀手是不能太激动的，一定要冷静。

　　可无法不激动，尤其是他看到高小尾后。

　　如果说着三个女论单个走到大街上那都是各有千秋的大美女，可要是她们三人打分的话，那简小单垫底，其次是沐小冷，最漂亮的就数小魔女高小尾。

　　高小尾这种女人，皮肤无暇、身材绝佳，这还不算，她骨子里既清纯又野性的调调特别对男人的胃口，在院子里吃大排档的都注意到了她们三个，而目光流连忘返最多的也是一直趴着偶尔抬头的高小尾身上。

　　“我去下药了，师傅。”缺子麻溜地站起来，娴熟地往厨房走去：“老板，我们的冷盘怎么还不上啊！”

　　“高冷的表妹，这种尤物我真舍不得杀。”血喉心想，光看着远处抬起头与简小单她们打趣几句的高小尾的侧身，光看看，他就快把持不住了。

　　这一瞬间，高小尾突然一下坐直了身体，猛地一转头目光直勾勾地看向了血喉。

　　血喉浑身一酥麻。

　　“就这个女人，今晚就玩这个女人，其他两个直接杀了算了，这个女人太尤物了！”血喉心想，被高小尾这么一看，只觉得血气一下就涌了上来，他瞬间就做出了这个决定，只觉得心跳得极为厉害。

　　冰冷的杀手已经多年没有过心跳这么厉害的时刻了。

　　血喉连忙把目光从高小尾身上移开，可余光却紧紧地盯着她，上下打量着，内心澎湃着。


第1022章 势在必得的血喉

　　“这个人是猴子请来的逗逼吗？”高小尾心里想着，目光移到了打算去后厨放药的缺子：“还叫缺子，叫傻缺吧！居然把主意打到姑奶奶的头上了，姑奶奶我虽然来大姨妈法力不好用，可捏死两个区区人类还是绰绰有余的。居然靠我这么近的距离还敢打我的主意！”

　　小魔女虽然来大姨妈期间极少使用法力，每次用一下就会觉得身体大虚，所以当高冷和她远距离地使用读心术时她不用，也感应不到，可这么近的距离有人打她主意，还是分分钟感应到的。

　　高小尾佯装虚弱继续趴着，两只眼睛在手臂之下眼白全部变成黑色，闪着骇人的光芒。

　　“杀手，叫血喉，那个是他徒弟叫缺子，这个杀手身上很多人命啊，打算在我们菜里下药然后带走一个XX？！其他两个能带走就一起带走XX，不能就杀掉？！”高小尾的手紧紧地握成了拳头心里气得排山倒海：“居然在姑奶奶我的面前打这样的主意？简直是对我法力的侮辱！看我怎么整你。”

　　高小尾运用异能瞬间掌握了对方所有底细，她盘算了起来。只是虚弱得很，额头上冒出细密在汗珠。

　　她是不能直接伤害对方的，上次她直接动用法术引来一堆的蜜蜂伤害了文开的丁丁，而她自己也被法术逆转惩罚到吐血，除了她给与了新生命的高冷可以被她伤害，其他人类她都不能亲手伤害。

　　要整这两人，得用点法子了。

　　“服务员，来点酒！”高小尾抬起头朝着服务员招了招手：“白的！”

　　“酒？！酒！”血喉大喜，酒里下药最好了，而且喝了酒这娘们更好被带走。

　　“你喝酒？”小冷摇了摇头：“我不喝哦，我喝酒，高冷哥哥会骂我的，小单姐要开车也不喝，你也别喝了吧。”

　　“大块喝酒大口吃肉！”高小尾拍了拍胸脯，余光看着远处的血喉嘴角一抹调皮的微笑。

　　血喉再次被高小尾这一微笑给酥得不能自已，他重重地吸了一口气，手不自觉地深入衣服里面的口袋抚摸起匕首的手柄来，只有摸着匕首，才能让这位杀手格外地镇定。

　　“冷盘那放好了药。”缺子走了过来做了一个胜利的手势，再一看高小尾居然开始大口大口喝白酒不由地笑眯了眼。三个女人对于经验丰富的杀手来说本身就很好对付，更何况还有一个喝了酒，他嘿嘿一笑摸了摸自己口袋里二十几袋泰国带过来的还没有放的另一种药粉，如果说放到冷盘里的药是迷药，能让杀手更好下手的话，那么他口袋里的这种药就是专门给女人研制的了，这种吃了下去后能跪下来求着对方玩自己的药粉在泰国的黑手派里很是盛行，也是杀手经常会用到的药剂：一个正在发春的人往往更容易下手。

　　“春药什么时候放？师傅？”

　　“当然是要办事的时候才放，水多。”血喉说道，他有些摩拳擦掌迫不及待。

　　一只烤全羊对于别人来说很难吃掉，可对于高小尾来说却是小菜一碟，她喝着酒吃着肉乐滋滋的，三个女孩难得如此轻松地聚会，从天南聊到地北，从化妆品聊到保健品，天色渐晚，不知不觉半个小时过去了。

　　“冷盘来了。”服务员将冷盘放到了简小单的面前，高小尾伸出手直接在里面戳了一下又舔了舔手指头：“好吃，你们吃吧。”

　　说话间，她强忍着得意的笑，这盘菜已经无毒可以放心吃。

　　“隔壁是不是有其他东西卖？我去转转。”高小尾放下酒杯打了个饱嗝，这喝了酒就是嗓门大，她这一嗓子立刻引起了血喉的注意。

　　“我陪你。”沐小冷放下筷子。

　　“不用。”高小尾站了起来，酒足饭饱地伸了个懒腰，这一伸懒腰就小露了一把小蛮腰：“嗯……”伴随着一伸懒腰这一身娇滴滴的声音更是撩人不已。

　　滋滋滋，似乎都能听到不远处传来的口水声。

　　高小尾扭动着腰肢，野性十足地往院子外走去，只是步履有些不稳，似乎喝醉了。

　　“小尾，你想吃什么，我去买。”简小单有些不放心。

　　“不用不用。”高小尾再次拒绝：“我又没喝醉，而且就在这附近啊，一会我就回来了，再说了，你也不知道我喜欢吃什么。”

　　“跟吗？”缺子问道：“这迷药的药性正好要上来了。”

　　“我去跟，你盯着这俩，这两个不出十分钟也正好被迷药弄得差不多了，你一定要等我回来才下手。”血喉交代了一番后跟在高小尾的身后出了院子。

　　此时已经天黑了，初冬的月亮挺美，这一带大排档挺多人来人往的，路灯也很亮，血喉压低帽子跟在高小尾的身后不远处。

　　“呀，那边是什么？”高小尾突然停下脚步，目光似乎被远处一个东西吸引住了，血喉看了过去，那边是一个小巷子，里面没有人，小尾揉了揉眼睛，脚步有些跌跌撞撞：“我看花眼了吗？刚刚明明有一只小狗狗的，好可爱的，去看看。”

　　血喉嘴角浮现一抹微笑，他抬起眼睛看了看，这小巷子巷口处，正好停着他的车，他的车停的地方很考究，这一个巷子没有监控，也正好没有什么路灯，大排档都在前面这一代，后面这边几乎看不到人。

　　天赐我也，他想，手一下放入了口袋紧紧地抓住匕首，而另一只手将屁股口袋里早就喷好了迷药的棉口罩拿了出来，前面的高小尾似乎有些热，她脱掉了外面的长衣，一双白皙如玉的臂膀露了出来，撩人不已。

　　“小狗狗？你在哪？”高小尾走到车子附近一处最为阴暗的地方，弯下了腰，修长的大腿和浑圆的臀部展现到了不远处的血喉面前。

　　“这娘们，真舍不得杀，今晚我真要好好玩玩，这种可是极品！”血喉按捺不住内心的激动，拿着匕首四处看了看，当下无人，自己车辆就在高小尾的旁边，时机好得不能再好。

　　他对着高小尾撩人的背影就冲了过去，一手娴熟地拿捏住匕首，一手扯出口罩按在手心，直奔高小尾而来。

　　对方只是一个弱女子，还喝了酒，天时地利人和，血喉势在必得。


第1023章 宇之的重头戏

　　势在必得的血喉，朝着高小尾扑了过去。

　　而同样势在必得还有另一个人：宇之。

　　不过一个半小时的飞行时间，高冷便从帝都到了西北某地级市，这边有些许黄沙漫天也有绿洲沁人，最适合拍一些大气的古装戏，故在这边一个小镇建了一个在国内的导演圈很知名，可民众还很少人知道的拍摄基地。

　　因为拍摄场景单一，除了古装戏中塞外风光这种场景适合拍摄外极少其他戏份，所以比起横店的建筑恢弘以及建筑多种多样来说，来这边拍摄显得单调了许多，所以同一时期来拍的并不多。

　　此时，三三两两几个拍古装戏需要取景塞外的在。

　　因为来这里拍戏的不多，加上这边也没什么玩的，所以来探班的粉丝自然也不多，也就没了横店那边一般熙熙囔囔的嘈杂，倒也挺好。

　　从机场到那小镇，只需要半小时车程，夜晚七点多高冷便到了宇之的拍摄基地，远远地就看到一栋古时小院里打着夜景灯，门口停着宇之的超级大房车还有三辆大巴车，大巴车上写着《昭君》拍摄。

　　“高总，不允许进去啊。”亲自去机场接机，并给高冷当司机的是这边星盛驻点的分社社长，四十几岁，一手戴着佛珠一手戴着名表，如今高总来他的地界上，他这个分社老总肯定得亲自接驾，可别笑话他堂堂一个分社社长给高冷当司机是拍马屁，如今想拍马屁并有机会拍上高冷马屁的分社社长可不多，这位西北地区的社长算是走了运。

　　这媒体圈如今谁不知道星盛杂志社的总经理不但管着星盛，还有一个价值几个亿的地皮在运作不说，和香港的彪哥还是铁哥们的关系？

　　这位分社社长指了指小院门口紧紧关闭的大门：“您有预约吗？这拍摄场地一般不让人进去的，尤其是我们媒体，他们防得更厉害。”

　　拍摄场地自然是不允许外人进去探班，除非一些户外镜头实在是挡不住行人也会喊保镖隔开一定的距离，更不用说这种内景戏了。

　　高冷没接话，只是指了指一个停车位，果然，车刚一停过去立刻就有一个保安走了过来，敲了敲车窗：“抱歉，这边在拍摄，也不允许探班。”

　　分社社长很为难地朝着这位保安点了点头，他转过头看了着副驾驶上的高冷后看着保安：“你就说星盛杂志社的人来了。”

　　“没用。”保安很不耐烦地挥了挥手后伸出大拇指往后一指：“看到没，宇之老师的房车，就这房车都很多媒体抢着来拍的，这位老总，现在在拍摄，拍摄期间除非有预约，否则导演说了谢绝一些媒体，再说了，这年头杂七杂八的媒体很多的，抱歉啊，这边不能停车。”

　　“哎，你这个保安。”分社社长将车窗全部摇下来有些生气：“你不知道星盛杂志社吗？我们是那种小媒体吗？！”

　　“抱歉，我还真不知道什么星什么杂志社？”保安将头顶的帽子拿下来扇了扇，一脸傲气：“我只知道，今天预约来采访的媒体已经采访结束了。”

　　保安想必是个有经验的，这种拍摄场地的确很多狗仔前来跟拍，更何况宇之在了，他们的安保是一等一的严格，此时天色已全黑，按常理推断是不会有媒体前来合作的，要采访也是在白天，而不是宇之拍夜戏的间隙。

　　“这保安真是……”分社社长气不打一处来咬了咬牙根看了看高冷：“高冷，宇之老师知道你这会子来这吗？”

　　高冷气定神闲拍了拍分社社长的肩膀之后看了保安保安一眼，微微笑了笑：“不是星什么杂志社，是星盛杂志社。我有预约的。”

　　保安看了看高冷，只见高冷虽然没有大老板那种张扬的架子，甚至是微笑着看着自己，可身上散发出一种威严感却让这位保安不敢怠慢，说到底他只是一个小人物，别得罪了大人物才是王道，于是脸上堆上笑连忙点了点头：“那……这位老总，那我跟里面说说？”

　　人做到一定程度，根本就不需要你摆出一个什么架势，你的气质自然而然地展现出你的威严。

　　“不用。”高冷微微笑了笑，拿出手机直接打给宇之，里面倒没传来宇之的声音而是宇之的经纪人：“高总啊！”这一声喊得那叫一个暧昧，可见常年跟在宇之身边的经纪人早就知道宇之那点心思。

　　“我在外面，进不去呢。”高冷笑笑。

　　“在外面？！抱歉抱歉！稍等稍等啊！”宇之经纪人一听有些激动连忙解释道：“宇之现在正在拍戏，马上就结束了，我现在就出来接您。”

　　果然速度够快，一分钟不到就看到门口出现一个四十几岁女人的身影，四处看了看，高冷下了车，她眼前一亮连忙一路小跑，还离着高冷十几步远就热情地伸出手。

　　保安立刻对高冷本能地行起了注目礼。

　　看来这是个大老板啊，宇之老师的经纪人对他这么热情，还好我眼力够好，刚刚就觉得这老板器宇不凡，没敢得罪这位大老板……保安心想，满脸堆笑地往后退了两步迎着高冷往里走。

　　“宇之很快就拍完了，她说你要是有兴趣可以进场内玩玩，要是没兴趣就去她房车就好。”宇之经纪人说这话的同时也握了握分社社长和杨关关的手：“二位，你们进去玩玩？里面有休息室。”

　　听这意思，宇之的房车就高冷能上去，不过分社社长和杨关关倒不在意，比起在枯燥的房车里带着，他们更愿意去看看拍摄现场，说实话，这两人都没见过呢。分社社长从来没有自己出来采访过，更不太可能采访宇之这种大明星，毕竟他只是管理一个分社，还不够格，而杨关关更是有些激动，说到底她不过是工作过三四年的女孩，对明星拍戏抱有极大的兴趣，于是两人乐滋滋地往门口走，大门打开一点点，似乎生怕有人拍，他们闪了进去。

　　“我也去看看。”虽然早就看过林志拍戏，记得上次林志还是拍的水中调情的戏份，勾得他七荤八素的，可宇之的戏肯定与林志不同，相传宇之在业内号称“一条过”，无论多长的镜头、无论多难的戏，除非对方出岔子，她宇之老师永远都是一条就过。

　　“我也看看宇之老师的戏，学习学习。”高冷笑道。

　　“今天晚上是重戏，戏重得我都觉得压力很大。”经纪人捂住胸口：“台词特少，全靠眼神，又是重戏，难度很大，走，看看去，快拍完了。”

　　重戏，也就是重头戏，如果是电视剧的话，一般一集里有十几分钟的重头戏，这种戏份是拉动整个剧情要脉的戏份，是挑主梁的戏。

　　进了院子后，只见里面一个屋内陈设典雅，灯光打得有些暗且重，宇之一身汉服坐在案前，端坐，微微笑着举起酒杯。

　　高冷一看过去，心中一动，不由地他加快了些脚步站到了警戒线的旁边，看着近在咫尺拍戏的宇之。


第1024章 小尾出手，却祸福难料

　　虽然周围都是配合的工作人员，虽然灯光打着，收音筒伸着，可不知为什么，在看到宇之的一瞬间，高冷心中就冒出一句话：这不是宇之，这就是王昭君。

　　正想着，王昭君似笑非笑，似开心又似苦涩，嘴角噙着笑，眼泪却在眼圈里打圈圈，神奇的是这眼泪眼看着要掉下来，可就是不掉，一直到镜头拉近到了她跟前，副导演做了一个要她掉眼泪的手势。

　　一滴泪在左眼滑落。

　　镜头往右边移动，几秒后，副导演再做了一个落泪的手势。

　　另一滴泪在右眼滑落。

　　真秒啊……高冷不由地心中称赞，嚎啕大哭不算戏好，捂着脸哭跟是戏渣渣，这行内都知道，捂着脸哭的都是用的眼药水，而高级一点的一扭头就一滴泪滑落，那更是戏渣渣了，那种百分百用的眼药水。

　　要说这哭戏，真有演技的是一个长镜头一镜到底，中间没有任何停留也就无法做任何手脚，这眼里从没泪再到有泪，红血丝一点点弥漫，能演出这种的才叫戏好。如今阿猫阿狗都能来演戏，到了要哭戏了就切换一下镜头，等补好了眼药水再把镜头切过来。

　　好演员不多了。

　　而宇之显然的确对得起她“宇之老师”这个称谓，老戏骨不是盖的，这哭戏真是绝了，不但能让眼里从没泪到有泪，居然还能控制让左眼的眼泪先多一点，镜头从左边来的时候左眼掉一颗下来，然后再右眼。

　　宇之坐在案前，眼泪开始簌簌地掉下来，只是她依旧微笑着站了起来，拔出一把剑舞了起来，以前她拍摄的古装里也偶有跳舞的情节，一般那张下腰之类的有难度的动作都是喊替身，没想到宇之居然是自己来。

　　舞蹈功底极为扎实，穿着厚重的汉服窈窕起舞，下腰跨臀劈叉如行云流水，脸上噙着笑，眼里噙着泪，到一个镜头面前就簌簌掉几滴眼泪然后舞开，悲呛又绝美。

　　演技确实好，高冷由衷地佩服。

　　果然是一条过，全程安静，五分钟后听到有人大喊一声：咔。全场静默了几秒后爆发出一阵热烈的掌声。

　　啪啪啪，在场的每一位都鼓起了掌。

　　……

　　啪！一声闷响。

　　下水道里掉进去一个人，听上去里面水不多但是挺深的，啪地一声伴随着的是一阵鬼哭狼嚎，高小尾站在下水道上方轻蔑地看了看里面，手指动了动，井盖飞了起来盖好，一道在深夜里几乎看不到的黑色光芒在井盖边缘亮了一下。

　　里面的鬼哭狼嚎突然消失了，就跟被隔音了一般。

　　“我不能主动攻击除了高冷以外的人类，那我弄走个下水道盖子总没事吧？”高小尾拍了拍手：“谁叫你那么巧正好走到这？法术封住，别人也听不到你说话，就在里面呆着吧，给你封个两天两夜，饿不死也跑不了，等高冷哥哥回家再来处置你。”

　　高小尾说着转身离开，走了几步后她蹲了下来，头上冒出一层层细密的虚汗，她嘀咕着：“现在怎么这么虚了，以前我来大姨妈偶尔用一下异能，也没这么虚啊。”她的腿竟然在微微地颤抖，于是连忙调整内息恢复。

　　休息了几分钟后，高小尾站了起来恢复如常，快步走回了小院，简小单和小冷两人似乎吃饱了，笑呵呵地在聊着天，高小尾离吃饱还远着，越是虚弱的时候她似乎越想吃东西，于是余光看了看另一桌的缺子后一屁股坐下来继续大吃特吃。

　　要知道她刚来地球的时候，是根本不需要饮食的。

　　“这药没效果吗？”缺子看了看时间显得有些焦急，他往院子外面看去：“这迷药很猛，估计一会这三个娘们就要发作了，迷药一上头过去引诱引诱，她们三个就能乖乖跟我们走了，师傅怎么还不来？”

　　又过了五分钟，缺子扛不住了，紧张了起来。

　　“在行动中，如果我们两个人任何一个没有按照约定出现在某个地点，那么不要考虑太多，直接走，十有八九是行动败露了，自保为上。”师傅血喉曾经的嘱咐历历在目。

　　他们两个可都是有命案在身的，出来小心为上。

　　“还不来……”缺子抬起手腕看了看时间，直接从口袋里掏出钱放到桌子上朝着服务员招了招手：“结账，不用找了。”说着就阔步走了出去，四处看了看都没有看到血喉的身影。

　　“不正常。”都说名师出高徒一点不假，缺子立刻嗅到了情况不妙的气息，他果断地撒腿就往停的车辆方向跑，跑到车辆不远处他止住脚步打量了一番嘀咕着：“师傅难道是被条子抓了？”

　　缺子丝毫没有怀疑到高小尾身上，也是，这么一个有些醉意的弱女子怎么可能伤到杀手界盛名顶顶的血喉的？缺子远远地看了看停在那的车，浑然不知那车附近一个下水道里有他师傅在鬼哭狼嚎。

　　“我师傅教过我，如果他不见了，或者我不见了，不要恋战也千万不要想着去救，自保为上，免得全军覆没。”缺子再次默念着血喉平日里教他的，血喉很早就十分冷酷地说过：缺子，如果在行动中你没有按照规定的时间进行下一步，那么对不起，师傅我会先自保为上，同样情况落到你身上，你也自保为上，立刻离开，并在我们约好的地方等记号或等我短信，记住我们的短信暗号。

　　如今血喉不见了，缺子立刻撤离是早就商量好的。倒不是血喉有多高风亮节，而是两个人身上都有命案，如果同时被捕难免相互捅娄子，会招出更多的事情。

　　高小尾找了个借口跟在身后，快去车附近，跟你师父团聚……她心想，只要到了车附近，再用点法术把两人都关下水道里面就万事大吉只等高冷过来处理，她默默地启动读心术，额头上再次虚弱地冒出一层汗珠，可没想到的是读心术刚打算启动就看到缺子突然转身弃车而去，压低帽子戴上口罩直接上了一辆公交车离开了。

　　该死，高小尾看着公交车远去，骂了一句，再次启动读心术，可距离远了一些她耗费的法力更甚，加上身体虚弱浑身直冒汗。

　　原来他是逃走，目前他自己也不知道跑去哪，高小尾伸出手扶住墙壁只觉得气血上涌体乏力虚。

　　“小尾，怎么了？”见高小尾险些有些站不稳，沐小冷连忙跑了上来扶住她吓了一跳：“呀，你脸怎么这么多汗？”

　　简小单也连忙走了过来看了一眼后担心弥漫了上来，果断地转过身朝着服务员招了招手：“结账。”说完，她拿出银行卡递给小冷说道：“我去开车，你们在门口等我就好，回去休息，如果身体感觉很不舒服就直接去医院。”

　　“等等，我有事要说。”高小尾抬起头认真地看着二人：“很重要的事。”

　　简小单凝神站住见高小尾一脸严肃，于是也严肃了起来：“你说。”

　　“说好的还打包一只烤全羊的。”高小尾不满地嘟起嘴。

　　……

　　空气都被震得凝固了几秒。

　　“好，再打包一只。”简小单默默点了点头应允道。

　　“家里没太岁了，只能多吃点其他补补体力，这缺子走了怕还是会回来，到了明天单姐和小冷一人一个地方，我身体又还没好怎么顾得上？”高小尾心想，拿定了一个主意，她拿出手机发出一个短信：高冷，速回，有杀手。

　　今天已经很晚了，他看到短信最迟明天早上就能回，今晚我得扛着保护好她们。高小尾抬起眸子看了看身边的小冷又看了看开车过来的简小单，最后有些没底气地抬头看了眼天上。

　　一轮明月格外地耀眼。

　　糟糕，还加上满月，满月和大姨妈凑一起，这过了12点我法力可就极弱了，这缺子会在12点后杀过来吗？高小尾藏住心中的忧虑被小冷扶着上了车，只觉得后背一阵发凉，冷汗淋淋。

　　而随着高小尾法力渐弱，井盖那一层看不见的黑色似乎也在淡去。

　　……

　　下水道里，血喉从水里爬了出来龇牙咧嘴，他喊了几声后发现外面没动静，拿出身上随身带着的小手电筒查看了一番发现这是一口废弃了的下水道，井口并不算太深，两个人的高度而已。

　　不能再喊人，否则别人报警或者叫消防队的来弄我出去，那就直接落警方手里了，血喉心想，深知自己太多命案的他很快冷静了下来，拿出手机看了看却发现根本没信号。

　　声音和其他能传到外界的物质都被小魔女屏蔽了。

　　刚刚发生了什么？血喉努力地回想却发现一头雾水。

　　他拿着匕首朝着高小尾就扑了过去，就差那么一秒钟就足以撂倒对方，怎么脚底下井盖突然就打开了呢？血喉百思不得其解地抬起头看着盖得严严实实的井盖。

　　如果井盖坏了，他掉下来还情有可原的话，怎么一瞬间这井盖又盖住了呢？

　　血喉再次拿出手机晃了晃，毫无信号。

　　来不及多想，他拿出匕首咬在嘴里，双手双腿分开撑在井壁上往上爬了几步发现很湿滑，于是用匕首在井壁上戳了起来，一层层往上如阶梯一般。

　　戳了足足半小时后，他拿出手机看了看面露喜色：手机似乎开始有了一点点信号，极微弱。

　　血喉连忙再次撑着往上爬了爬，继续用匕首往更高的距离戳出一层层凹下去可以落脚的阶梯，拿出手机又看了看，信号似乎又强了些。

　　老板打不通我电话就会打缺子的电话，说好了今晚就下手，起码给老板看一个人头的，血喉看了看时间，心中虽然对自己为何突然落入井盖下方很是疑惑，可也没时间多想。

　　现在，出去或给缺子打通电话才是王道。

　　说好了今晚下手，如果今晚不拿一条人命给老板交代，那这单接下去可就悬了，血喉心里想着，手上越发加快速度。


第1025章 初见仇剑

　　“小尾巴，你怎么了？”车后座，小冷伸出手摸了摸小魔女的额头很是担心：“你怎么浑身发冷。”

　　“我得趴着。”高小尾隐隐觉得尾巴那地方很痛，虽然不至于扛不住而现了原型可却跟断了似的颇为疼痛，她脸上不太好，沐小冷连忙坐到了副驾驶上让她趴在后座，就这么屁股高高地撅着。

　　“去医院。”简小单见状言辞肯定。

　　“不去。”高小尾立马拒绝，她这种身体怎么受得住医院的检查？一查不把她当怪物抓起来才怪，于是她故作轻松说道：“没别的，我来大姨妈有点痛经。”

　　“哦……”一听到痛经，简小单和沐小冷二人神情立马轻松了许多，痛经这玩意儿女人都经历过，真痛起来嘴巴、指甲都是紫黑紫黑的，而且就是送去医院也没什么灵丹妙药只能疼着，回家吃点热水疼上一两个小时就会缓解。

　　顺着小魔女的意思再看她也就不觉得紧张了，这脸色惨白嘴唇发紫还满头冷汗的，可不就是痛经的症状？只有小魔女自己心里知道，这不是痛经，她低着头眼里闪烁出让人看不懂的惊恐和不舍，轻轻地叹了口气。

　　“我法术怎么消失得这么厉害？井盖那……”小魔女咬了咬牙紧紧地闭上眼睛，再次使用法术，在她的眼前浮现出井盖那的情形，只见井盖那的黑色雾缭渐渐稀少，竟很多地方出现了漏洞。

　　“糟糕。”小魔女连忙收回法术，探出手直接抓了一把肉塞到嘴里吞了下去心中很是担忧：“晚上他们来的话，我岂不是得拼命？难道……报警？这种杀手，报警有用吗？我又该怎么跟警察说我知道他是杀手呢？”

　　说着，她看了看手机，高冷没回短信。

　　……

　　“您几位，手机调成震动或静音就好。”一个片场助理走了过来一口京调调提醒道。拍戏的时候是不允许使用手机的，一来不允许拍摄，二来来电话也会扰了演员正入戏的情绪。

　　高冷点了点头，拿出手机看也没看就递给身边的杨关关，在场几个闲着的目光在杨关关身上滴溜溜地转悠一番后又羡慕地看着高冷，这架势一看就是老总带着秘书。

　　杨关关自然也不会看高冷的手机内容，她只是拿着调成了震动后放入了自己随身带着的小包里。

　　这场重戏拍打了尾巴尖儿上，七七八八又补了几个走位悄无声息地过去了半小时后，拍完了，别说，看高手演戏真有种意犹未尽的感觉。

　　“高总，现在可以开手机了。”之前提醒高冷一行人手机调成震动的片场助理又走了过来，依旧一口京调调，手上还拿了几瓶水递给他们：“您几位，请喝。”

　　一般片场助理提醒后面来的关了手机是职业使然，可再来提醒对方现在可以使用手机了这就是与人方便的份外之事了，这“多此一举”让人很暖心，高冷不由地打量了这位片场助理一眼，约莫三十几岁的光景，眼神看上去有些落寞，一身衣服有些破烂却很整洁，一个剧场总会有一些所谓的“助理”来维持秩序，其实说白了就是保安，只不过保安大多在剧场外面，他们这些保安允许进入到里面，就封了个“助理”的称谓，这种助理大多文化水平不高，人也不是很灵透，高冷见这位三十几岁的爷们似乎很灵透于是多问了一句：“你帝都人？叫什么？跟着这剧组做什么的？”

　　“嗯，我帝都人，我姓仇，叫仇剑，我找我儿子找到西北这边了，我以前学这个的，会补点光，这会子跟着剧组忙活一阵，帮剧组跑腿树树光杆子什么的。”仇剑说道。

　　“找儿子？”高冷目光闪烁了一下再次打量了仇剑一番，只见他看上去十分落寞，似乎满腹心事却依旧挤出一丝笑容，朝着自己极为礼貌地哈了哈腰，于是问道：“你儿子……”

　　“丢了十年了。”仇剑苦笑摇了摇头：“在寻子贴吧有个人拍了个流浪儿照片看上去很像我儿子，我赶过来发现不是，可钱又花没了，得存点钱先回家，那行……您先忙。”不远处的宇之出了镜头朝着高冷走了过来，仇剑连忙再次哈了哈腰走开不再打扰。

　　他只是一个片场小助理，知道进退才能拿到工资。

　　“这个人够苦的，本来以为自己儿子找着了，没想到又扑了空，我们剧场有事的时候他就来忙活，没事了他又出去找，听人说天南海北他都找遍了，哎，看他可怜，又是同行，我每次都多给他一些工资的。”副导演指着仇剑的背影叹了口气说道，朝着高冷伸出手：“高总，久仰大名。”

　　最近高冷是媒体圈新崛起的新星，颇负盛名，这位副导演笑哈哈地跟亲兄弟一般。都说导演潜规则女明星，其实潜得最多的不是总导演，而是副导演，只是副导演潜的不会最大的腕儿罢了。副导演不好当，肾得好，这都成了业内行话了。这步，这副导演刚出工作状态，远处几个小咖就想过来热乎一二讨个人情，副导演不耐烦地挥了挥手，那几个小咖美女知趣地止了步。

　　“高总，走，喝一杯去？听说你是东帮的二当家了，兄弟我正好有个事想请东帮出面呢。”副导演十分热情揽住高冷的肩。

　　“哥有什么事，说一声就行，别喝酒了，我可喝不赢你。”高冷哈哈一笑也跟亲兄弟一样揽住副导演的肩膀，颇有点勾肩搭背的即视感。

　　“那行，我是真有点棘手的事想找东帮出面一下，您等会啊，我先去忙一下，这会子拍摄刚结束乱着呢。”副导演看了看棚内，只见里面一个小伙子朝着他挥了挥手，连忙掏出自己的名片递给高冷后跑了过去，边跑还边回头喊道：“兄弟，一会请你喝酒啊。”

　　看来，是真有事相求。

　　“高总，真是有劳你跑一趟了。”宇之走过来颇为得意，这可是高冷自己坐飞机主动过来的，可她压下自己得意的情绪，跟高冷打过几次回合交道的这个女人大抵是知道她可不能来硬的。

　　她来硬得，摆架子，只会在高冷这吃闷亏。

　　“高总，电话给您。”杨关关将电话递到高冷手中。


第1026章 新栏目！

　　正在这时宇之伸过手来，高冷直接将手机放入口袋后握住她的手：“谈合作，而且是和你谈一个长期的重要合作，跑一趟是应该的。”

　　“合作？长期的重要合作？”宇之有些不解地皱了皱眉头，摊开双手，两个助理立刻上前帮她拿下头套假发，拖去了外面宽大厚重的戏服，只留下里面一件小巧轻便一些的汉服，宇之微微地松了一口气，拍古装戏就是累人，光衣服都好几层重的很，她看着高冷问道：“你不是来找我妈妈的吗？”

　　“哎呦，宇之老师！”正说着就听到一个很熟悉的声音，抬头一看风行杂志社的杨鹏进来了，远远地伸出手：“有劳你经纪人出去接我，你们这安保真严格啊！”

　　杨鹏居然也来了，高冷看了他一眼，客气地伸出手。

　　“哎呦，高总你也在啊？哈哈。”早就知道高冷会来的杨鹏一脸诧异的样子伸出手：“也是来找宇之老师母亲的？对了，伯母最近那腰还痛吗？我给她带了膏药，我爸惦记她呢。”

　　“还是去年那个方子吗？”宇之接了过来连忙感谢：“最近冬凉，她老毛病又犯了，前几天还跟我说杨伯伯往年送的膏药最好用呢。”

　　有一个在江湖行走多年的老爹，在人脉方面自然得天独厚，甩了高冷一条街。不用说，宇之母亲和杨鹏的父亲杨老是老友。

　　从人家世交嘴里抢人脉，可不是一个容易的事。

　　“是那个老方子。”杨鹏微微得意地朝着高冷笑了笑之后四处看了看：“伯母呢？”

　　“我妈去给我煲汤了，晚上要吃点，一会就会来。”宇之的助理拿过拿包膏药，几人往外走，宇之好奇地问高冷：“你刚刚说和我合作，什么合作？”

　　“我的合作，你会感兴趣的。”高冷拿出合同递了过去：“我今天来，不仅仅是来请求你母亲去我的峰会助力，我带来的是一份对你事业有着长期影响的合作，而我们的合作正好可以跟你母亲的慈善挂钩，你看看。”

　　宇之有些意外，要知道风行杂志社也会来这边请她出面帮忙，但仅仅是希望她母亲的慈善团队去峰会助攻而已，可高冷居然还带来了合作，这无疑告诉宇之：我不是来求你，我是来和你合作。这是双赢，不是你高，而我低。

　　“高总，你说你这就不透明了，宇之能和你有什么合作？顶多几个专访再送个封面女郎，说句不好听的，宇之能参加我们这种杂志的专访和封面，那是给我们面子。怎的，你请她妈出来帮忙，就拿这点东西打发人家？”

　　这话说的，打发？

　　高冷没言语，一旁的杨关关伶牙俐齿：“打发？杨总，您这话可就有点小气吧啦了，这是合作，怎么能说是打发呢？难道您拿那点狗皮膏药来，也是打发？”

　　一句话噎得杨鹏出不了声。

　　挤兑来挤兑去不是高冷的风格，可看人挤兑倒也挺乐呵的，高冷微微笑了笑看着自己第一次带出来工作的秘书，颇为满意。

　　宇之翻了翻合作方案，顿时眼前一亮，她一下抬起头有些崇拜地看着高冷：“这法子不错啊。”

　　高冷淡淡笑了笑：“我早就想做这一系列的报道，正好这次可以合作一下。”

　　杨鹏在一旁一愣，这是个什么合作？他想。

　　这是一份慈善与名人挂钩的合作。

　　在拿下钩子村的时候，宇之一条探访钩子村抗日老兵的微博燃起了钩子村之站，紧接着在高冷的指点下，她每隔几天就会找一位抗战老兵救助一番，以便她树立起更正面的形象，而星盛杂志社跟踪报道。

　　虽然只探访了十几个老兵，可是却让宇之树立起了“近代战争片女主就得选宇之”的形象，这形象也为她在那部政府十分关注投入巨大的战争片里，力排其他女星拿下了女主。

　　可是，这些被宇之见过的老兵在当时的确会受到当地政府及时的救助，从而大大地改善了一时的生活，而她的粉丝后援会也会介入进去捐款和救助，可是后续呢？

　　当宇之去见下一个老兵的时候，以前的老兵或许就热乎几天后面临再次被冷遇。

　　而最重要的，宇之这个人不是一个做表面功夫的人，她虽然高傲可是却很善良，这种由母亲带给她的骨子里的善良让她觉得她每见一个老兵都是在作秀，这让她寝食难安。

　　“这个合作很好。”宇之将合作方案递给经纪人：“你看看。”

　　经纪人扫了几眼后立刻竖起大拇指：“确实不错。”

　　“你母亲一直做慈善，以前她做慈善分散得很开，孤儿寡母、贫困学子等都做，可到底资金有限，这么东一枪西一枪的其实只能解这些人的燃眉之急，事后他们还是会落入困境。不如集中精力就做一项。”高冷说着，宇之认同地点了点头。

　　这话说到了宇之心里。她母亲这些年捐出了数千万，而她背后的太太慈善团体的善款更是上亿，可是都是短期的慈善，东一下西一下的，确实不成体系。

　　高冷继续说道：“我们星盛专门为你开辟一个专栏，这栏目以你的名字命名，专门救助老兵。你可以请别人写，每期四个故事，写四个老人，你不一定要亲自去采访，这样也大大减轻了你的工作压力。”

　　原来，高冷要为宇之专门开辟一个明星慈善专栏并以她的名字命名，由她母亲背后的慈善太太团跟进，长期地专门救助抗战老兵。

　　说句老实话，宇之虽然现在依旧隔三岔五去探访抗战老兵，然后发布在微博上，可是名人到底时间有限，短时间内一两个月密集地这么去探访老兵还行，可真要长期做下去，很难。

　　可如果有这么一个慈善栏目，是以她的名字命名的栏目，哪怕她不出面人家也知道这背后的金主是她，这就完全可以将探访的工作交给别人，并请人每期写四个老兵展现四个属于老兵的精彩纷呈的战争时期的故事，可读性很强不说，还能让救助老兵的那些阔太太们心里开心一番：毕竟以前的救助并没有这种大型媒体记载，而且是专门的专栏。

　　一则，宇之这波救助不是作秀，这是一项值得她长期进行也能长期进行下去的善事，她心里舒服，粉丝也会更加地支持她。

　　二则，宇之母亲的慈善系统化，并在这种全国性的杂志上拥有一个专门的栏目，以后故事多了还能出书，这也将大大地扩大宇之母亲的慈善团队的影响力。要知道，目前国内的阔太太慈善团队还没有一个团队拥有专栏，人都是有些跟风的，这慈善也有很多人是为了面子而作，既然是面子，那有个专栏的慈善团队更有面子。

　　杨鹏这个同行听了都心中一动，这合作不错，我们得复制一个，他想。

　　杂志社长期开慈善专栏，并有明星冠名，这可是帝国纸质媒体头一份，这创意是首创。

　　“我这些年一直做慈善，四处救助人可不是为了上媒体。”身后，一个老太太颇为不满的声音传了过来，众人一扭头，宇之的妈妈来了。


第1027章 小杨，你长大了

　　“我救助人可不是为了上媒体的。”身后，一个老太太颇为不满的声音传了过来，众人一扭头，宇之的妈妈来了。

　　杨鹏忍住笑一脸看好戏的模样，得，你这专栏我也不学了，瞅瞅老太太脸都绿了，他想。

　　“您好，我是星盛杂志社的高冷。”高冷伸出手倒也不急不恼：“久仰您大名，这业内都喊您善姐，大善人啊。”

　　宇之妈妈做慈善虽然很少见诸报端，可在上层社会赫赫有名，一个人做慈善一次不足为奇，做一年也不算难，可像她一样一做就做了十几年不计回报的，除了一个“善”字别无他字可以描述。

　　做慈善日子久了，人就都叫她善姐。

　　“光拍马屁没用的，哥们，我父亲跟善姐可是世交，峰会她肯定是去我那。”杨鹏凑到高冷跟前低声说着，拍了拍高冷的肩膀，跟大哥一般。

　　“光靠交情也是没用的，小杨，靠爹不能靠一辈子，你得长大。”高冷也拍了拍杨鹏的肩膀，一口“小杨”加上老气横秋如长辈教育小辈一般。

　　杨鹏脸一青瞪了高冷一眼：“那就走着瞧。”

　　两家都是为了请善姐前往峰会的，你争我夺都来了，其他人看得心里跟明镜似的。

　　“善姐，我爸给您带了……”杨鹏迎了上去笑脸道。

　　“曝光腐肉那个高记者？”一听到高冷自报家门，这位本来有些微微发怒的女人脸色一下缓和了太多太多，腐肉案这种大的案子在老百姓耳中都十分熟悉，更何况上层社会了，她看着高冷全然忽视了走过来的杨鹏：那些个好多卷进去的企业、官员大多都是平日里他们交往的朋友。

　　“嗯。”高冷点了点头。

　　“善姐，这是我爸给您带的……”杨鹏插了进去继续想拉回自己的战场。

　　“小伙子，真棒！”善姐依旧看着高冷伸出大拇指夸奖：“做暗访很危险吧？”说完后瞅了瞅杨鹏应了一句：“哎呦，小杨啊，长这么大了。”

　　杨鹏一脸尴尬，善姐这调调跟高冷如出一辙，长辈见小辈的调调。也是，虽然善姐和老杨家认识，可是平日里真正交往得也少，上一次见到杨鹏起码得十年前了，十年了可不是就是小朋友长大了？

　　“小杨确实长大了。”高冷附和了一句。

　　……

　　杨鹏差点噎死，善姐看他就跟看小孩子似的，而看高冷显然是看成年人的态度。他突然意识到高冷那句“靠你爹不长久”的意思了。

　　“做暗访是有点危险。”高冷附和一句后立刻将话题拉到自己身上，笑着握住善姐的手回答道。

　　腐肉案关系民生，这是下到平明百姓上到达官贵人都要入嘴的东西，别说普通人对腐肉案的曝光大快人心了，像宇之妈妈这种经常做善事的对那种腐肉苟且龌龊事更是反感。

　　“真棒！小伙子，太棒了。”善姐忍不住连口称赞，上下打量着高冷，彻底将站在一旁的杨鹏忽视了：“刚刚你说要给宇之弄一个专栏？慈善的？阿姨做慈善这么多年了，真没想着要曝光，你再斟酌斟酌？”

　　人就是这样，如果对另一个人印象好，那么一切事会润色一番，哪怕是自己不怎么乐意的事也变得要缓和许多了。从起初的很不乐意到如今的客气，善姐对高冷态度大为改观。

　　“就是，善姐做慈善又不是为了宣传自己，高冷你这搞得太高调，不行。”杨鹏好不容易找到话题再次杀入，他笑呵呵地朝着善姐伸出手：“善姐，我弄了一个峰会……”

　　“你爸弄的那个峰会？我知道。”善姐说道。

　　“是我。”杨鹏拍了拍自己胸脯：“主要是我主持的，这个峰会，想邀请您……”

　　“是你爸的退休最后一次主持活动嘛，我知道的。”善姐打断了杨鹏的话，伸出手摸了摸他的头：“十来年没见，你这小屁股还真是长大了呢……现在都能给你爸打下手了啊？”

　　……

　　这靠自己老爹做事情，确实不是个事，杨鹏心中有些闷，心想。

　　“对，我爸主持的这个峰会，想邀请您去参加呢。”杨鹏没办法，只能承认这峰会是他爸主要负责而他只是打下手而已，该低头就低头，把善姐弄到自己峰会上才是王道。

　　善姐代表的是帝国华北圈所有阔太太团队，到时候的捐款没有五千万也至少三千万，这钱是大数目，可钱却是小事，最重要的是这个团体代表的是帝国那一批低调做媒体的企业家太太或企业家的老一辈。

　　这代表了身份、地位、含金量。

　　这三者，对于贵圈来说永远比钱重要。

　　如果说明星在直播上助阵捐款，搞得老百姓都知道轰轰烈烈，那种是一种张扬的慈善，是老百姓爱看的。而对于贵圈，低调的捐款才代表着地位。

　　如果善姐去了，她一号召帝国的富太太慈善团，再联合港台慈善团组团而来，虽然媒体上不会播报，可在贵圈这就是峰会的含金量，是地位。

　　人一说：善姐他们都去了这峰会捐款呢，这峰会真不错，既做了企业家之间的贸易联系平台，也实实在在地做了善款捐助。

　　人也会说：善姐都去了的慈善峰会，肯定不是做假慈善啊？！

　　“我们峰会现在邀请了很多一线的女星前来助阵，是内陆地区第一次经济峰会，聚集了内陆地区一线的企业，峰会中有一个环节是救助贫困失学儿童，诚邀善姐参加。”杨鹏进一步游说道：“您放心，你们慈善团队的捐款你们自己操作，而且我们也不会搞得那么乌烟瘴气的，您先低调，我们就低调。”

　　说“乌烟瘴气”的时候，杨鹏看向了高冷。

　　“那么多明星助阵，热闹是热闹，只是难免有很多裸捐，再说了，这么多明星斗艳，你们这慈善怎么低调？”杨关关接过话头，虽然是笑着的，可字字珠玑：“现在峰会还没开始呢，好多女明星就开直播问粉丝要钱了。”

　　“怎么能说要钱呢？”杨鹏一听不乐意了。

　　“对对对，不能说要钱。”杨关关连忙挥了挥手：“是慈善嘛……”

　　……

　　杨鹏脸红脖子粗地看着高冷的秘书，高冷淡淡笑了笑看了看杨关关，果然娘们斗嘴皮子就是厉害。

　　善姐听杨关关这么一说，脸色十分微妙，她不接杨鹏的话头反而看着高冷，像她这种老一辈更倾向高冷那边正儿八经规规矩矩的经济峰会。

　　“峰会的事我们先不说，善姐。”没想到高冷却不拉她去峰会，反而摇了摇头。

　　不说峰会？杨鹏很是疑惑，来这里不就是为了拉善姐去峰会的吗？这高冷葫芦里卖的什么药？

　　什么药？高冷神秘地笑了笑。


第1028章 媒体的担当为什么不见了？

　　“峰会的事且不说，善姐，我们说说宇之在星盛杂志社开的这栏目。”高冷朝着宇之笑了笑：“来这里之前我就跟宇之说了，我来这里不仅仅是希望您去支持我的峰会，我来这里最重要的是要和宇之谈合作。”

　　“请说，我细听听。”善姐说道。

　　“我知道您想默默地做慈善，低调的行善积德。”高冷微笑着认真解释道：“而我觉得也媒体除了为政府说话，以及满足老百姓一些阅读欲望之外，也应该承担起帮助老百姓的这么一项职责。现在太多的媒体光去做明星的新闻……很多家全国性的媒体光去拍明星裙底……”

　　说着，高冷意味深长地看了杨鹏一眼……

　　杨鹏脸上红一阵白一阵，他的风行杂志社就是一个纯粹的写娱乐的杂志社。

　　“我们风行这一次举办了峰会后，就要加入财经栏目了……”此时此刻再去解释的杨鹏显然底气很不足。

　　“加油。”高冷似笑非笑鼓励道，这笑就是一把刀……鼓励小辈外加深藏在内的讽刺，他拍了拍杨鹏的肩膀：“小杨，要有媒体担当啊！”

　　……

　　杨鹏看了看杨关关又看了看高冷心里恨得不得了可又斗不过，杨关关那毒舌是外放的，直接说出来很冲，而高冷的毒舌是内敛的，看似客客气气其实字字是刀。

　　“对，现在那些八卦太多太多了，一点正能量都没有嘛！”善姐对高冷的话十分认同：“你说花那么大篇幅去报道一个明星，就不能报道报道那些需要帮助的人吗？不能报道报道科学家什么的？虽然我自己女儿是明星啦，可现在的新闻乌七八糟的，连我都下不看去啊！”

　　善姐入坑了。

　　她说的栏目正好就是高冷要办的栏目，只不过高冷多了一个“宇之”冠名。

　　在高冷看来，作为一个全国性报刊杂志杂志，除了报道明星七七八八的八卦，还应该有财经、民生等方面的报道，更要有的，是慈善，而这一点与善姐的看法惊人地一致。

　　“所以，我想和宇之合作办这么一个栏目，每个月做一期，每期写四个需要帮助的抗战老兵。”高冷提醒道。

　　善姐缓过来了，眯着眼睛想了想后摇了摇头：“高总，如果你真的有媒体担当的话，那你大可以直接开一个这样的栏目，每期帮助那些穷困人家写一写不就好了？为什么还要拉上宇之冠名呢？”

　　“就是，说什么媒体担当，还是想赚钱吧。”杨鹏深知媒体运转的艰难，可算咬住一口：“高总，你这么有媒体担当，直接开一个栏目专门救济劳苦百姓不就好了？别一个栏目那么小气吧啦了，星盛这种大杂志值得投资一个跨版专门写民生！”

　　深知媒体艰难的杨鹏话里带着刺，他知道，写民生的版面都是亏本的。这媒体担当可是要钱来扛的。

　　现在的民众大多说媒体没有担当，娱乐版面每天更新那么快，占据大量的版面，而救助穷苦大众的新闻跟不上其中千分之一，都骂为什么就关注戏子不关注老百姓呢？

　　有关注老百姓的新闻：社会新闻，但是社会新闻起码有一半去猎奇了，什么隔壁叔叔偷情小姨子，什么正宫街头斗小三之类的，救助老百姓的新闻十天半个月才出一个。

　　为什么？

　　是因为这些记者都没有节操没有媒体担当吗？

　　高冷轻轻叹了一口气解释道：“善姐，你也知道我们星盛杂志社是民营杂志社，不可否认我们是要赚钱的。这种慈善栏目别说赚钱了，收回成本都很难。你看，每月三四篇老兵的报道，这得占去多少钱的版面？星盛报纸一天一个版如果做广告的话，需要五十万，一天。”

　　高冷竖起一根手指头：“这还是老客户的折扣价。”

　　“星盛杂志社一个月才出一次，更贵，去年星盛杂志社投标的全年广告就高达三个亿。杂志档次高，可是版面昂贵，救助栏目就按版面广告价格来算每年都得三百多万，而实际运营成本远远不止，你要知道如果是放广告，那简单啊，问企业好了广告图往那一放就行，可是如果是报道呢？那就需要起码投入五个记者的成本，七七八八加起来全年最低就得四百多万的投入。”

　　善姐一听，若有所思，要一家专门以营利为目的的民营媒体每年白白地少赚四百万，确实有些强人所难。

　　“更何况这个栏目我是要重点推广的，重点推广什么意思？意味着我们要为这个栏目专门在星盛的官网上开辟通道，要植入最少十几个页面，这需要一拨人去做；要专门为这个栏目申请官方微博、微信，每日推送新的报道，这又需要一拨人去做；要到其他媒体上面打广告，这投入起码以千万计。”

　　善姐脸色变了变，这何止是要星盛杂志社每年少赚四百万啊？这是要他们每年亏上千万……

　　现在拿着国家每年拨款的官方媒体都做不到，更不用说星盛了。难怪现在的媒体娱乐版面占了大头，大家都喜欢看明星，这个版面的广告费最贵，是扛起一家媒体全年经济运转的重头栏目。

　　如今是市场经济，一切都要看市场，有利也有弊，媒体的担当为什么不见了？说到底，还是一个“钱”字。

　　“慈善是需要花钱的，而要一家媒体不赚钱光赔钱去宣传慈善不是不可以，可做一次行，做几年呢？绝不可能。”高冷伸出手紧紧地握住善姐的手：“善姐，我是真心想长期地经营这么一个栏目，所以我需要宇之的明星光环。”

　　“你继续说。”善姐显然对高冷的构想已经十分认可。

　　“我如果只是单纯地开辟一个栏目来做慈善，那是铁定亏本的，可若将明星和慈善挂钩正式成立一个栏目，那就不一样了。这是帝国第一个以明星名字命名的慈善专栏，而且宇之冠名理所当然，她的背后是你在捐款。这个栏目我们星盛杂志社将会作为精品打造，那些年迈的抗战老兵值得宇之去关注，更值得被报道。”高冷伸出手握住善姐的手：“我知道善姐您有颗善心，我们的报道不是报道谁谁谁捐款了，我们是报道每一个被资助的抗战老兵，给他们来一篇专访，他们难道不值得专门报道吗？难道只有明星值得吗？”

　　这一席话更是说到了善姐的心里，她连连点头：“对，给我们资助的抗战老兵们来一篇报道，这样才真正地暖人心呢，他们枪林弹雨地打下这大好社会，值得被记载！”

　　不知不觉，善姐脱口而出“我们资助”，高冷不过三言两语可都说到了她心坎里。

　　“所以，我想请善姐和宇之能出出手，我们办一个慈善栏目，也让这些赚了大钱却不行善的明星们效仿效仿，让那些天天只为了钱光去拍明星裙底的媒体学学……尤其是那些直播问粉丝要礼物，还号称自己在做慈善的女明星，让她们也学学……”高冷说到这里，再一次意味深长地看了杨鹏一眼……


第1029章 旗开得胜

　　“对，善姐，而且对于宇之来说会大大地提高她的社会地位，谁说演员是戏子？为社会做出了贡献为老兵一直尽心尽力的人，你能贬她一句戏子吗？”经纪人关心的永远是自家艺人，她举双手赞成。

　　每个人都喜欢善人，这善人的光环能让宇之得到许多，而善人的背后，宇之母亲这么多年无私地付出，也应该被媒体表彰。既然她个人不愿张扬，那么就给与她整个慈善团队表彰：未来她所捐助的每一个人，都会有一段故事供人阅读并保存。

　　而老兵们，到了老了，黄土埋了半截了，若有人能让他们吃饱，再给他们这一辈子来一篇专访，想着也会老泪纵横的。

　　“等这个栏目重点打造和推广后，我深信其他明星也会纷纷效仿，宇之是自己冠名了栏目，也是自己掏钱救助，其他明星也会牙一咬自己掏钱弄一个栏目，再自己赞助。只要效仿，哪怕他们是作秀，那又何妨？一样也帮助了那些需要帮助的人。”

　　听着高冷的话，善姐拨弄着手中的佛珠陷入沉思，过了一会她疑惑地抬起头：“哪怕我来资助这些老兵，你一家没有国家拨款的杂志社做这种栏目依旧是亏钱的啊？这么多的版面等于白送出去……”

　　“我只是做我想做的，亏个几年，只要能引导其他明星效仿做类似的慈善，我的目的就达到了。”高冷微笑道：“我想，这就是媒体担当吧，我尽量在我的权利范围之内，让星盛少受点损失，也就能将慈善持续得更久一点。宇之的明星光环在这里，这个栏目会有企业来投资的。”

　　这话高冷没蒙她，这个栏目他是要重点打造的，光在其他家媒体的宣传上就要耗费大量的金钱。这个栏目他是亏本的，而且得亏上一段日子，等成功运转了才会盈利。

　　“那不行。”一听到高冷还是会亏钱，善姐果断地摇了摇头：“这么有媒体担当的年轻人，我怎么能让星盛亏钱呢？你是聘用的总经理吧？要是亏钱的项目，你上头老板会以为你能力不行呢，不行不行。”

　　她看了看宇之下了决定：“既然是宇之冠名的栏目，这个栏目的版面我们买了，你按照全年广告的价格给我报价。”

　　全年广告的价格，每期三个老兵的专访，就算打下折来算也起码得每年四百万，这不是小数目，加上她还资助被报道的老兵，加起来可是大数目。

　　“不用不用，这是双赢的，未来我可以想办法盈……”

　　“不用商量了。”善姐板起脸打断了高冷的话：“不过三四百万而已，我家宇之拍十几集电视剧就出来了，她赚那么多，拿出来做点善事怎么了？也给其他艺人一个表率！你要是再推迟，这合作就不用谈了！再说了，我们家宇之既然是做名人做善事的表率，那就得拿出表率的架势来！”

　　这钱要是不拿，连朋友都没得做的趋势。

　　生意做到这个份上，才叫能耐。

　　一旁的杨鹏羡慕得口水都要掉下来了，新增了一个栏目不说，居然还能赚到广告费的价格，这种好事哪里去找？

　　这个高冷能力确实比我强多了，比我爹都要强，不得不服。杨鹏心里想着，脸上也就没那么多戾气了：心服口服。

　　这善姐也没说错，宇之拍一集电视剧的价格是七十万起跳，十几集电视剧这钱就回本了。经纪人在一旁眼珠子咕噜噜直转，拿出手机点开计算机算了一会后也疯狂点头表示认同：“对对对，这取之于民用之于民嘛，宇之是拍抗战片起的家，如今也应该为抗战老人做点什么了，我支持！支持！”

　　倒不是经纪人有多大义，而是这种栏目对宇之提高档次极为重要，如今这年头拍什么戏最赚钱？拍国家支持的抗战剧是最赚钱的，她有这个栏目加身，接到这种剧的几率愈发地大，几百万而已，值。

　　“那善姐，我们峰会上也会有许多贫困儿童……”见高冷这栏目谈完了，杨鹏见缝插针继续谈他的峰会，他瞅了瞅高冷，心想，既然你谈的是栏目，不可能还要人去你峰会吧？！

　　“你的峰会……”善姐刚要问杨鹏，高冷哈哈笑了起来打断了他要说的话，那笑声里透着自信，也透着一下要将军并将死的棋。

　　“你……你突然笑什么？吓我一跳。”杨鹏心里隐隐觉得似乎哪里不对劲。

　　“没什么，我是怕善姐没法去你的峰会了。”高冷一本正经地抱歉。

　　杨鹏愣住，他的腿不由地抖了起来，和高冷打过这么多回合，他心里真的已经怕了眼前这个男人。

　　“峰会上，我们将宣布这个慈善栏目诞生，到时候还请善姐过来帮我们剪彩，对了，商业协会副主席王辉也会一起为慈善新栏目剪彩。”高冷说道。

　　……

　　尼玛有没有搞错？！栏目在峰会上剪彩宣布？！杨鹏眼珠子差点没蹦出来，高冷这是连渣渣都没给他留下，横扫。

　　“这样啊，那我肯定得到场，新栏目剪彩呢。”善姐笑哈哈地伸出手握住高冷的手：“峰会哪天？叫你秘书提前通知我。我就不上去剪彩了，叫宇之剪彩吧。商业协会副主席换了人吧？你这峰会够大气。”

　　“谁代表你剪彩，这个随你安排。”高冷伸出手握住善姐的手：“政府协作的经济峰会嘛，当然大气了。既然是经济峰会，那么肯定是以拉动内部地区企业发展为主，慈善为辅，宇之现在已经救助过五六个老兵，我们也会请到现场，到时候还请善姐帮帮忙拉一些慈善基金，这个不会是重点的。”

　　“对，我们也不会弄一些明星来喧宾夺主，最重要的还是促进内陆地区企业的发展。”杨关关完美接话，与高冷搭配得如鱼得水。得，杨鹏这峰会一比之下就太低俗了。

　　一旁的杨鹏哑口无言，眼睁睁地看着高冷强势夺走善姐。

　　这高冷真是厉害，我不是对手，真不是对手……杨鹏心想，心中打着鼓一败涂地，他这下真正地意识到了他的能力与高冷的能力，那就好比你是大鹏金翅鸟，我是小麻雀。

　　“都站这干什么？我在酒店点了餐，一起吃饭去。”副导演乐呵呵地走了过来。

　　杨鹏伸出手，高冷也伸出手。

　　“高总，一会我得跟你好好掰扯掰扯东帮的事，我真有事找你帮忙。”副导演直接握住高冷的手，热情、笑脸相迎。一旁伸出手的杨鹏连忙将手收了回去。

　　“哥，我都跟你说了，你有什么需要东帮出手的，尽管说。”高冷揽住他的胳膊，自然也是豪情不已。

　　“是很棘手的事呢，我听人说你现在是东帮二把手，也不知道……不知道你有什么彪哥的联系方式啊？什么时候请彪哥吃顿饭就好了。”副导话中有话，敢情他有些信不过高冷，想请东帮大佬彪哥出面。

　　也是，东帮是彪哥一手打下来的，高冷这二把手到底在东帮有没有权，谁也不知道。

　　滋滋滋，高冷裤兜里的手机疯狂地震动了起来，这一次来的不是短信，而是电话了。


第1030章 危险靠近

　　高冷拿出来看了一眼，忍不住笑了起来，是高小尾的电话，她会使用人类的电话后经常给自己打，每次都只有一个问题：我没钱了，打点钱……

　　肯定又是看上什么好吃的要我买单了，他想，拿出手机正要接，叮叮叮，杨关关的电话响了起来，她一看脸色变了变立刻伸到高冷跟前，高冷一看，税务局局长的电话……

　　立刻按断高小尾的电话，转头对杨关关说道：“给我家里账户打十万。”

　　杨关关不止一次帮高冷转钱了，她连忙点了点头将正在响着的电话递给高冷，高冷接了过来面带笑意：“喂，廖局长啊，想你了啊！”

　　虽然星盛杂志社纳税一直准时，可税务局局长的亲自来电还是不能怠慢，有很多税七七八八的可别走漏了，这种级别的人来电也往往是他亲自接，想必这廖局长刚刚没打通高冷的电话才打的他秘书的手机。

　　“别站着了，先去宇之房车休息休息，她卸个妆后我们一起去吃一顿！”副导见高冷忙着，连忙招呼着众人往宇之房车上走：“她这房车，在帝国的演员里就三辆，那叫一个大啊！你们看了隔壁剧组林志的房车没？跟宇之的比，那就是个蜗牛壳！”

　　林志的房车虽然大，比起宇之这辆巨无霸房车确实相形见绌了，宇之这房车起码得两千多万一辆，是为她量身定制的。

　　众人上了房车，跟着拿着电话听着廖局长那边一些工作事宜也跟着上了车，一上车也很是震惊：这简直不是房车，这就是一套一栋的房子！要什么有什么，而且清一色使用红木家具更显大气，上来这么多人往沙发上一坐，一点也不觉得挤。

　　“这房车临时休息休息挺好的，也可以热热汤，来，大家都尝尝我做的汤。”善姐走到厨房那块，桌面上放着一罐鸡汤：“我们家宇之在这边拍戏要拍一个多月，我就在不远处给她租了房子，刚煲好的。”

　　房车虽然有厨房，可善姐怕有气味影响到自家宝贝女儿休息，所以在拍摄基地附近租了一套房子。演员这种工作是季节性的，为什么说是季节性的呢？一部电视剧或电影一开拍就是几个月甚至一年之久，长期吃剧组盒饭的那是一些没钱的小演员，只要有点婉儿的都是家人陪同在附近租个房子。

　　“横店那宇之经常去，我们就在那边给她买了三层。”善姐皱了皱眉头：“这地方来得少，租一个月得了。”

　　“为什么要买三层呢？用不了啊。”杨关关好奇地问道。

　　“这样好管理，底下空两层再加几个保安，就不会有人能闯上来了，现在的小粉丝哦，够疯狂呢。”善姐无奈地摇了摇头。

　　够有钱，直接买三层，这家大业大的就是不一样。

　　……

　　“怎么挂了我电话？”小魔女有些急了，她看了看手机：“在开会？”左思右想还是没有继续打过去，估摸着现在那血喉也不可能杀过来如何如何，先缓缓。

　　“一会把东西吃了再休息一下，凝聚点气神，怎么回事啊，我怎么现在这么虚了？”小魔女下意识摸了摸自己的屁股，断了半截的尾巴让她元气大伤，这尾巴越短就说明她的寿命，越短。

　　“现在有半截尾巴，我怎么着也能活个几百年的，不至于这么虚吧？”小魔女心里想着，只觉得臀部一阵刺痛传来连忙强忍着趴在后座，尽力让自己不发出难忍疼痛的声音。

　　车停在了停车库，简小单的手机响了，她看了一眼皱了皱眉头接了电话：“什么？版出错了？你们怎么审核的，领导人的名字能搞错？！”

　　“糟糕，报社出了点事，我得立刻去星盛处理。”简小单挂了电话后很是担心地看了看小尾：“要不要去医院？别硬撑。”

　　“什么？！你要去星盛？！”高小尾一听猛地抬头一脸紧张。

　　“嗯，出了点事，所以你要不要去医院？去医院我现在就送你过去，等我忙完了再来看你。”

　　“能不能不去啊？”高小尾问道。

　　“不能，他们把重要的新闻搞错了，必须立刻去处理。”简小单摇了摇头，见高小尾脸色异样问道：“怎么了？”

　　该怎么告诉她有杀手跟着呢？怎么说呢？高小尾脑海里翻云覆雨一时间不知如何作答，你别看高小尾法力厉害，可脑子单纯得不得了，要她撒谎，那分分钟露馅，可不撒谎，总不能告诉前面那两位说：我是一只松鼠。

　　你说了，要么她们两个吓死，要么以为自己精神出问题了直接拉去精神病医院。

　　单姐一个人去星盛杂志社，小冷又在家里，这分隔两地我怎么保护？依着以前还行，今天我法力这么弱，一会月亮一出来那法力更是虚无缥缈，三个人聚集到一起我要保护起来都够呛，更别说分隔两地了，这可怎么办？高小尾一下有些慌了。

　　“那那那，那我和小冷也要去星盛。”突然，她灵机一动，都去星盛杂志社的话那就好保护了。

　　“不用，我一会就回。再说了你这个身体去星盛做什么？”简小单挥了挥手：“小冷，带小尾巴上去睡觉。”说着她为难地指了指后面：“我得想办法把打包的这一只羊肉弄上去……”

　　打包的羊肉虽然去掉了很多骨头，可也够重的。

　　高小尾眼珠子使劲转悠，不知怎么阻止简小单去星盛。装病得很严重吧，肯定拉到医院，医院不是她能去的地方。她琢磨来琢磨去，最终决定：死不要脸。

　　于是她死不要脸地抓住正打开后备箱拿羊肉的简小单，一把抱住她的腿：“我不管，我也要去星盛玩！我不管我不管我不管！！！！”

　　“哎呦我的裤子……”简小单被她猛不丁地这么一扑吓得够呛，她连忙伸出手提住自己即将被拉破的裤子：“行行行，一起去一起去。”

　　高小尾默默松了口气。

　　“我先上去拿个文件，你们等我下。”简小单无奈地摇了摇头，抬腿就要往电梯里走。

　　又是独自一人？高小尾心中一阵紧张，她再次扑了上去：“我也要上去……”

　　沐小冷看得目瞪口呆。

　　“我们三个人相亲相爱不能分开，小冷，你也要上去……”高小尾伸出手一把拉住懵呆了的沐小冷，她知道现在她奇怪了点，可没办法，她屁股后面阵阵疼痛传来，月色已晚，月亮出来了。

　　她法力最脆弱的时候加上大姨妈，这种时候不能大意。

　　如果让她们分开了，但凡出现一点危险，她不能保证能感受到对方有危险，更不能保证是否能第一时间赶到拯救，三个人绑定在一起行动是最保险的。

　　“行行行，一起吧。”简小单擦了擦汗，一头雾水地看着突然有些“失常”的小尾，抬起手腕看了下时间，现在没工夫耽误了，于是三人进了电梯。

　　三人上去了没多久，一辆的士停到了小区，从的士上下来一位带着口罩帽子的男人，四处看了看后，直接朝着地下车库跑了过来，他行动敏捷，一进地下车库再次四处看了看，目光落到了车库一旁的摄像头上。

　　从包里掏出一个黑色东西，拿出一个最为古朴的弹弓，将那个黑色东西落到弹弓上，一弹。

　　摄像头被挡住了。


第1031章 不祥的预感

　　“那辆车。”那人一下的目光一下就锁定了高冷的车，快步走了过去，直接拉开车前盖，再从包里拿出一把小剪刀，剪断了其中几根线路。

　　“既然老板今晚就要见到有人丧命，那就只能这样了，希望你们晚上用车，不用车我也得想办法让你们要用车。”躲在一旁的这个戴口罩的男人心中默念，四处张望一番后径直走向另一辆车。

　　这人运气很好，今晚简小单她们三人都会出现在车上，而且要开往星盛。

　　“我的技术，只要她们开车，拿一条人命应该没问题，师傅电话怎么还是打不通？”这人嘀咕着再次拿出手机拨打电话，电话那边依旧是无法接通。

　　“师傅不在，虽然我有些慌，可是伪造车祸现场我还是比较在行的。”缺子四处看了看，十分警惕也有些担心：“师傅如果被条子抓了，也绝对不会供出现在的行动，他不至于蠢到给自己加罪责，这单我独立完成的话，那这钱……”

　　缺子阴险地笑了笑。

　　杀手，何来义气可言？

　　在下面等了一会后就看到电梯门打开了，三个女孩走了出来，直接走向高冷的车。

　　“这单我独立完成的话，这三个娘们我都想好好玩一玩，可惜了。”缺子眼里满是遗憾：“怎么三个都在车上呢？一下都死了我可就没得玩了，这么三个大美女，死了你们可别怪我啊，怪就怪天妒红颜吧。”

　　车辆启动，简小单这种新手司机果然没觉察到车辆有任何异样。

　　“走外环，这次速度得加快，那边等着开会呢。”简小单再次看了看时间扭过头：“你们两个绑上安全带坐稳了。”之前就在外环急刹车又急加油的简小单，这一次她稳了许多，深深地吸了一口气。

　　“单姐，你这驾照刚拿……就走外环吗？那边车速都好快啊。”沐小冷有些担心。

　　“我会小心的，这一次我不急加油，外环不堵，否则你得堵到明天去。”简小单咬了咬牙。小冷认可地点了点头，的确，如果不走外环，依着帝都这堵车的劲儿，要走到最繁华的星盛杂志社写字楼那，费劲了。

　　……

　　“高总，你可算打完电话了，这宇之大美女的妆都卸完了，来，先喝口鸡汤，滋补下心灵哈！”高冷刚放下电话，副导就笑哈哈地说道，递过一碗鸡汤。

　　高冷拿起喝了一口后朝着善姐竖起大拇指：“好喝。”

　　“味道不错吧？”善姐有些得意：“我开着车到这边乡下转悠好久买了几只老母鸡，给我们家宇之补补身体，你说我们家宇之长得也挺好，家庭也不错，怎么就还没男朋友呢？”

　　“妈！”宇之很不耐烦又有些害羞地打算她的话：“这个鸡和我有没有男朋友有什么关系？这你能扯上来催我。”

　　“怎么没关系？”善姐一看这都没外人，大大咧咧直接说道：“我告诉你，这女人一过了三十那就走下坡路了，要不是我天天给你土鸡土牛滋补着，你能看上去像20岁出头的小姑娘吗？再说了，多吃鸡汤以后生儿子的！”说着，善姐做到沙发上拍了拍高冷和杨鹏的腿：“你们两个都是搞媒体的，帮我们宇之发个稿子，就说她现在待嫁闺中，期待爱情之类的，对了，那林志前不久不就发了类似的稿子吗？引来一堆的粉丝不说，听说好些个家庭好的小伙子看到稿子后，主动约她呢！”

　　“妈！”宇之从卫生间走了出来，这会子她已经将戏服脱了下来，也卸了妆，素面朝天的反而显得多了些许稚嫩，刚刚三十的她看上去顶多二十三四岁的模样，表情微怒：“乱七八糟说什么呢，林志是林志，我是我。”

　　一提到林志，宇之就气不打一处来，她看了看高冷，却见高冷一听到林志的名字居然一脸回味……

　　更生气了。

　　今晚我一定要手到擒来，宇之心想，一个转身再次进入卫生间化起了淡妆，还拿出了情迷香水往自己身上喷了喷，诱人无比地女人香弥漫在卫生间。

　　“一会去喝酒啊，高总，一会跟你说说我那棘手的事。”副导坐到高冷的旁边。

　　“事情很棘手的话，你还是得找彪哥，高总虽然是二当家，怕也是做不了东帮的主的，这棘手的事是要人出来摆平的，得在东帮有威望才行。”一旁的杨鹏冷嘲热讽。

　　高冷没言语，只是朝着副导点了点头。

　　“导演，这事请高总可能搞不定吧？我看杨总说得对，还是要高总跟彪哥说道说道，彪哥出面这东帮才听话吧。”一旁的导演贴身助理发过来一条短信。

　　副导看了一眼后，回道：废话，这种棘手的事肯定要请彪哥出面了，这高冷只是明面上的二当家，那东帮听不听他的，谁知道？

　　接下来你一言我一语，善姐不停地与高冷沟通栏目和慈善的事，副导插诨打科地也不好打断，寒暄得差不多后高冷这才得空拿出手机看了一眼，一点开短信，他的脸唰地一下垮了下来。

　　高小尾的短信：有杀手，我法力弱了，速来。

　　再一看时间，这是一个多小时之前发的。

　　高冷只觉得脑子里猛地似乎被人打了一下，他立刻翻开未接来电，这电话是十几分钟前打的。

　　小尾的法力弱到这个地步了吗？为什么不使用读心术而是短信呢？杀手？！一时间高冷脑子里涌入无数个问号，他一下觉得头皮发麻，从头麻到脚。

　　今生，他第二次感觉到恐惧。

　　第一次是小魔女在铁轨上救他的时候，在火车扑过来的瞬间，他被一个身影从铁轨那推到安全的铁轨旁，而一下溅到他满头满脸的血，让他体会到了恐惧的滋味。

　　一抬头，看到满身鲜血，以为小魔女被铁轨碾压了那一瞬间，恐惧深入灵魂让他浑身都哆嗦了起来。

　　这是第二次。

　　他只觉得手臂上的汗毛都竖了起来，鸡皮疙瘩起了一身。他从未担心过小魔女的安危，后方交给她，家里女人的安全交给她，似乎高冷就可以安枕无忧。

　　她可是高小尾啊，无所不能的高小尾，一百个一千个保安都没有她一个管用的高小尾。虽然小魔女不能主动伤害除了自己以外的人类，可是她法术高强，有读心术，能飞天能遁地，甚至可以瞬间消失。

　　不伤害那些来者不善的人，可提前感知并躲开，或者给那些人设置重重障碍总是没问题吧？如果高小尾都不能保护，那谁能保护呢？

　　这是他一直以来的想法。

　　却没想到……

　　一种不祥的预感瞬间席卷了高冷，他连忙拿起手机。


第1032章 绝不能忍的耻辱！

　　正在这时，脑海里传来了小尾虚弱的声音：我们在车库，我法术不够了，杀手缺子盯着我们，车被做了手脚。实在不行，我只能当着她们两个人的面出手了，可我怕吓到她们。

　　小尾见他一直不回短信也不接电话，没办法，只能消耗体能千里传音，用意识跟高冷传递消息，只是这一次意识传来的声音格外地虚弱，甚至有些模糊不清。

　　可见高小尾已逼近竭尽全力的临界点。

　　“放心，我会保护你们。”高冷低着头发了一个短信后，站了起来走到房车窗外，西北的夜晚有种苍凉却大气的美，仿佛穿梭千年风雨一般，夜空下的星星铺天盖地的。

　　而此时的高冷，心中的愤怒铺天盖地地席卷而来，周遭似乎寸草不生。

　　“怎……怎么了？高总？”杨关关走了过来有些禁止，她与高冷相处这么久，见过他很多次不同的表情，如今光看一点点侧脸都能感觉到他的盛怒，这种盛怒透过他紧紧握着的微微发颤拳头，他坚毅的背影似乎透着阵阵冰封。

　　杨关关站起来走到高冷身边，竟然都有些吓得哆哆嗦嗦。

　　“没什么。”高冷转过头，他的脸上甚至带着一丝微笑：“有人跟踪我的人。”

　　“什么？跟踪吗？”同样做媒体的杨鹏率先反应过来问道，见高冷不言语，他燃起一根烟似笑非笑：“高总，跟着你打天下也太不安全了吧？你这黑道难道都不摆平摆平的？我们风行杂志社就从来没有过员工被跟踪的情况。你别急啊，我现在给我几个道上的朋友打个电话。”

　　这话说得，杨关关第一个不乐意了，她朝着杨鹏甩了个白眼：“风行杂志社自然不会有记者被跟踪了，毕竟又没有暗访栏目，整天就跟拍明星隐私而已，不过去年您几个狗仔被人打断了腿，要不要我给医院的院长打个电话给他们去复查复查？”

　　一个嘴巴大，一个嘴巴利，稳不住性子的两人一说话点火就着。

　　“哎哎哎，你们两个小年轻说话太冲了啊，不可以这样的。”善姐一听连忙圆场，关心地问道：“是你暗访的记者吧？我听说每年都有暗访的记者被杀被伤啊，你们这行太危险了！”

　　媒体担当，是要付出代价的，甚至血的代价。

　　而一旁的副导演脸色有些微妙，他上下打量了高冷一番。

　　“导演，我就说了，这高冷东帮二把手就是个摆设，咱那棘手事还是得找彪哥，这事是菜姐的事马虎不得，到时候没办好就得罪娜姐了，你瞅瞅，他自己队伍的人都护不住。”副导旁边那个贴身助理压低了声音。

　　“我打个电话。”高冷的声音透着耻辱的味道，他的女人再一次被危险围绕，这对高冷来说是莫大的耻辱。

　　绝不能忍的耻辱。

　　……

　　“出发了哦。”简小单扣好安全带，四处看了看后准备发动油门。

　　“等等。”坐在后座的高小尾却突然低声说道，声音透着紧张，她的耳朵一下竖了起来，鼻子动了动，她嗅到了空气中危险的气息。

　　糟糕，周围有杀手，很快，高小尾就准确地判断出了缺子的位置，她转过头去，就在高冷车辆的左前方一辆JEEP车后面，危险的气息从那源源不断地涌出来。

　　“怎么了？”简小单通过后视镜见高小尾一脸严肃，想了几秒后噗嗤一笑：“你不要这么紧张，虽然我是新手司机，可我会万分小心的，你系好安全带，不会有事的。”

　　“别说话。”一脸严峻的高小尾目光锐利地盯着吉普车，一手搭到了车把手上，她余光看了看很是奇怪地看着她的小单和小冷二人。

　　一会可别现了原型，她想。顾不上那么多，紧紧地闭上眼睛启动了读心术。

　　车有问题。不过几秒后，高小尾睁开了眼睛读到了缺子的行动，同时读到的还有他劣迹斑斑的些许过往：是杀手圈这几年的新起之秀，最擅长制作车祸杀人，并曾获得过某省气枪比赛冠军。可在警方并没有关于他的资料，可以说，他每一起制造出来的车祸都瞒过了所有人，这是一个走技术流的杀手。

　　而他的弱点就是太过好强，很多次明明可以神不知鬼不觉低制造车祸杀人，而他都想亲自动手枪杀对方，只是每一次都让稳重的血喉挡了下来。

　　“怎么了？”简小单觉察到了她的异样，脸色严肃了起来，她顺着小尾的目光看了过去：“有人偷拍吗？”

　　到底是职业习惯，简小单第一时间是觉得有人偷拍。

　　高冷不接电话，只能通过意识告诉他现在的情况了，高小尾拿定了注意，微微闭上眼睛直接通过意识传递了一句话给高冷：我们在车库，我法术不够了，杀手缺子盯着我们，车被做了手脚。实在不行，我只能当着她们两个人的面出手了，可我怕吓到她们。

　　不过一分钟后，叮叮叮，简小单的电话响了起来，她一看是高冷的连忙接了。

　　“在车内？”

　　“嗯，我们三个都在，我们看到有个人在车后面……”简小单的手紧紧地抓着手机有些紧张，她看了看小冷和小尾，职业嗅觉告诉她：这杀手肯定与暗访有关。

　　要是连累了她们二人……小单首先想到的不是自己的安危，而是怕因为自己暗访而连累了别人，心中愧疚不已。

　　“我已经知道了情况，现在我说，你听着。”高冷沉稳的声音听不出他半丝畏惧和波澜：“现在我就是叫救兵也需要时间，所以你现在必须自救。”

　　这话一出来，那副导和助理对视看了一眼，一副“果然这人没啥势力”的表情。

　　“既然车的刹车坏了，我想摄像头也肯定被封住了，你现在就装什么都不知道，一脚油门踩下去撞到别的车，只要不伤到自己，撞得动静越大越好。”

　　“我知道了。”简小单的声音传了过来透着聪明：“撞车了，车库工作人员会第一时间过来处理，人多了就好了。”

　　“嗯，也会有人围过来看热闹，我现在就给星盛那边电话，五分钟后就会有人下来，你记住了，要假装你什么都不知道，没发现对方，跟着星盛的上楼，你们三个人回到我的办公室就安全了。”高冷嘱咐道。

　　“接下来应该是报警吧？”小助理透着讥讽：“暗访记者被跟踪，这可是大事，搞不好要出人命的。”

　　“报警有什么用？现在又没人伤害那边的人，这年头不出命案，警察能全天候保护？”副导摇了摇头，叹了口气：“我刚刚还给菜姐发信息说联系到了东帮二当家，我们的事有谱了呢，这下全毁了，这二当家自己人都护不住……”

　　警察一般救急不救缓。

　　简小单这种就算报警，都怕是立不了案：车库没有摄像头记录、也没有目睹对方害人、缺子也从未在警察那有案底。这把黑枪就在那里，不远不近，危险万分。

　　要想安全，只能拔掉，狠狠地连根拔掉。

　　可暗访得罪的人太多太多了，这一波走了难免下一波又来，又怎么可能连根拔掉呢？


第1033章 糟糕，缺子被激怒！

　　“说曹操曹操到。”副导的手机响了，他看了一眼脸色就垮了：“菜姐电话。”菜姐，是帝都很有名的影视圈大姐大，要说她的能耐要捏死一个小明星那是妥妥的。

　　可再大的龙王到了这西北的底盘上，也会遇到糟心事：龙王得水深才舞得动，这种小地方王八才是王，而这影视城附近，虽然县城小，可遍地是王八。王八多了总会翻腾。

　　这不，菜姐前天刚刚来这地界打算拍戏，昨天就遇到一群地王八翻腾一身泥巴水，糟心得很。

　　副导急急忙忙地出了房车点头哈腰地接着电话：“菜姐啊，啊？是是是，之前给您发了短信，今天认识了东帮的二当家，什么是东帮？就香港那个东帮二当家，只是……”

　　副导往外又走了几步一脸愁容：“哎呦喂，我之前没弄清楚情况，想着这高总肯定能搞定，东帮的人遍及全国啊，这边也有他们的冬虫夏草，可是这二当家感觉没啥用啊。菜姐，您别发火啊！”

　　“东帮的什么人？我不认识，我认识的都是影视卦的，我说副导，这么点事你都搞不定？我看你这部剧是不想要资金了是吧？”电话里的菜姐一开口就火冒三丈，一听就是个急脾气直性子：“遇着这么点下三滥的事，难不成还要我找人摆平？昨儿这纪委书记听到我这事儿了，他要我高抬贵手，我只能卖个面子，可真高抬贵手了，我这脸往哪搁？”

　　有时候，遇到下三滥的就得用不讲理的对付，人纪委书记都出面要她息怒了，再端着确实不好。

　　可气不过啊。

　　明面上不如何如何，背地里也得把这气给出了，菜姐本人出面找朋友自然不行，太掉价，这事儿就落到副导头上了。

　　“行行行，您放心，我跟这二当家说的也是希望他能引荐下彪哥，动一下东帮势力。”副导一听菜姐发飙很是惧怕的感觉，额头上冒出一层细密的汗珠。

　　人菜姐虽然不跟黑道的混，可影视卦认识老大一波人，在影视圈混的谁不卖她个面子。

　　“真是倒霉。”副导放下手机擦了擦额头上的汗：“这部戏怎么拍得这么不顺，菜姐刚来这怎么就遇到这么群地头蛇抱团呢？”说着，他转过头看了看房车：“高冷这个东帮二当家没鸟用，自己人都护不住，也不知道通过他找彪哥，彪哥给不给他面子？”

　　副导燃起一根烟，在外面千愁万绪地抽了起来。

　　出门拍戏，去大的地方拍还好，来这种小地方拍难事多着呢，你上大道具，人给你把路堵了，美其名曰买路钱，你走官路给通了？

　　那就更愚蠢了。

　　等你拍外景戏的时候，吵的吵闹的闹，弄得你开不了工。剧组七七八八的事海了去了，副导借烟消愁愁更愁，这小地方，地头蛇当道，让他这两天就哪找人去摆平本地地头蛇，还不得罪他们？

　　菜姐已经走了官路，更让这群表面上相安无事的地头蛇憋了一肚子火，这要是不搞定，以后的戏份有他们受的了。

　　“他妈的，自己人都护不住，高冷这东帮二把手真是够挫的，也不知道找他跟彪哥说说，管用不管用，彪哥能给他这个面子吗？”副导在外面吞云吐雾想不到法子，就将怒火发泄到了高冷身上，他暗自咒骂着，最终摇了摇头：“我看不管用，还打算晚上和他喝酒了，罢了，别浪费时间了。”

　　……

　　“你们坐稳了。”简小单听了高冷的指示后十分镇定，倒是一旁的沐小冷很是紧张，一双手紧紧地抓住毛衣的下方，目光不敢看向那辆吉普车，可又不敢不看。

　　“坐……坐好了。”小冷哆哆嗦嗦地，她害怕极了转过头看向小尾：“小尾，你你你你，你不要害怕，姐……姐……姐姐我会……会会会保护你的。”

　　一句话都说得结结巴巴，本来就很胆小的沐小冷眼前一下浮现出以前在法国的时候那恐怖的遭遇。

　　小魔女嗯了一下后再没说话，她只觉得屁股那传来一阵剧痛，湿漉漉的，伸出手往底下一探，温温的黏糊糊的东西从裤子里渗透了出来，举起手一看：满手都是血。

　　尾巴好痛，刚刚动用了意识传音后消耗太大。

　　“都镇定点。”简小单深深吸了一口气：“我们会没事的。”

　　在要扭动钥匙的一瞬间，她突然停了下来，手颤抖了几下后回过神来：“不会车里装炸弹了吧？”电影里总是会出现一扭车门，一颗炸弹爆炸的镜头。

　　“不可能，那个人就在附近，不可能爆炸。”不过几秒钟简小单恢复了理智。

　　“要不，我们现在就往电梯那跑？”沐小冷很是紧张，她余光盯着吉普车后面的黑影：“我觉得他肯定一动不动盯着我们呢。”

　　“往电梯跑，他很可能立刻下手。”简小单摇了摇头启动了车辆：“听高冷的，是目前最安全的办法。他说千万不要激怒这种人，小冷，你假装什么都不知道，脸上不要有太畏惧的表情，高冷反复交代千万不要激怒这个人，我开始了，撞一辆便宜点的。”前后看了看，前面停了一排车，后面一排车，能停在帝都5A级写字楼的车都还不错，靠高冷这辆车近点的就一辆二十几万块的大众途观。

　　就那辆了，就在右上方的位置，微微打个弯就正好撞上。

　　拿定主意的简小单深深地吸了一口气默默念道：“控制好油门，不能太快，撞狠了就太亏了，这大众后面是辆好车呢。”

　　问题是简小单这个新手，有点控制不了这轻重，一脚油门下去随即就轰地一声巨响，那叫一个惊天动地。这一脚油门下去可不是盖的，就跟子弹一样冲到了对面的车上。

　　砰地一声，车内一声闷响，安全气囊全部弹出。

　　“我操，这就出事故了？！真尼玛新手啊！还没出车库呢，这车就不能开啦？！”躲在吉普车后面的缺子目瞪口呆，他那么好的伪造车祸的技术算是白瞎了。

　　滴滴滴滴滴，在巨大的声响之后，车库内四处的报警器立刻响了起来。

　　“怎么了怎么了？”不出高冷所料，不过短短的十几秒后，远处就有几个车库管理员惊慌失措地跑了过来，声音从入口处远远地传了过来：“前面出事故了！出事故了！快快快！”

　　一时间，几个车库管理员纷纷拿出对讲机对外面的保安、上一级说着，言语嘈杂了起来。

　　“不行，报警器都响了，我得撤，从长计议。”缺子一下有些慌，将手机放入口袋里准备撤，看了看远处跑过来的保安：“得撤，得撤，师傅跟我说了，我这个人最大的毛病就是易冲动，有人在的时候不能下手，容易露出马脚的，立刻撤。”

　　可随即发生的事，却彻底地激怒了这位正打算撤离的杀手。


第1034章 黑色的夺命枪口！

　　缺子做出了决定，半蹲着寻找适当的时机撤离，可随即发生的事，却彻底地激怒了这位正打算撤离的杀手。

　　“安全了安全了……”小冷一下软瘫在副驾驶座上看着跑过来的保安，听着这一声声报警声一下就放心了，远处跑过来的车库管理员也让她安心不已，她长长地松了一口气：“来人了来人了。”

　　而与沐小冷一脸轻松不同的是，一旁的简小单简直要哭了。

　　“怎么办……”一向稳重的简小单捂住嘴，眼睛瞪得大大的，高冷撞得凹下去的路虎车面前是一辆同样凹下去的宝妈X7……

　　说好的撞个便宜的大众途观，结果，居然撞到了隔壁的贵族……

　　“这个车好贵好贵啊！凹下去这么一大块，难怪这么大的声音……啊啊啊啊，我后退一下。”手足无措又心痛得不得了的简小单看了看后视镜，离后面的一辆奥迪车起码还有五米，于是本能地立刻将车后退，只是惊慌失措的她这一后退简直要命：瞬间就超过五米，眼看着就要撞到奥迪上。

　　“这娘们够狠的啊，难怪我师父在路上被她害得够呛！”打算撤离的缺子在吉普车后面站了起来，忍不住朝着简小单竖起大拇指：“这娘们应该是驾校除名，自学成材，敬佩敬佩！”

　　这种豪车当碰碰车开的，也就新手女司机了。

　　“啊啊啊啊啊。”眼看就要撞到奥迪车的简小单彻底凌乱，方向盘一顿乱拨，脚一踩油门再次冲到前面，这次运气好，没撞到别的车，只是将那辆宝马X7撞得更面目全非了点。

　　“停车！停车！”远处的声音带着惊恐传了过来，却没有人敢上前一步，那些人反而快速后退，这可是要命的玩意儿，谁上去谁死的节奏。

　　因为简小单开的不是路虎的越野车，而是路虎的碰碰车……

　　砰砰砰，加油刹车刹车加油，也就是几十秒功夫，几辆好车都拜倒在简小单的惊慌失措下被撞得凹凸不平那叫一壮观。

　　齐刷刷一排歪瓜裂枣的。

　　啊啊啊啊啊啊，简小单连环尖叫全然没了她在工作的时候的淡定从容，如果说每个人都有命门的话，估计简小单的命门就是开车了，而最可怕的是，车技如此糟糕的她车瘾却极大。

　　甚至在没有开成碰碰车前，她还很自信，觉得自己车技应该还不错……

　　站在吉普车后看热闹的缺子彻底笑成了傻缺，如此情景真是难得一见，他索性坐到了吉普车后靠着后面的墙壁，伸出一个脑袋看起了热闹。

　　不过几十秒的功夫就撞坏了一水儿的豪车，可让缺子没想到的是，在一阵乱响和越来越大的报警声之后，车辆一个倒退突然就朝着缺子躲避的吉普越野就退了过去。

　　“我操！”缺子被简小单这冷不丁地猛地一后退吓得够呛，龇牙咧嘴骂骂咧咧连忙想站起来从吉普车后想跑走，却没想到背着的包一下挂在墙壁后面水管的一个钩子上……

　　“我操我操我操！”生死攸关一瞬间，缺子忘记了自己要隐藏起来，跟被电打了似地弹起来连声咒骂几句后发现是背包被挂住后，立刻弃包保命。

　　轰地一声响，路虎车终于停了下来，就差那么一秒钟，顶多一秒钟，一秒钟不能再多了，就差那么一点点，这位杀手缺子兄弟差点被挤成肉酱，他看着被挤扁的包，里面还有他许多作案要用到的宝物心惊胆颤。他伸出手想将包扯出来，却发现被吉普车压在墙壁上严严实实。

　　这是压的包，差一点被压成壁纸的就是缺子本人。

　　抽不出自己包，更是被吓了个半死的缺子一下就怒火中烧，简小单这一倒车，彻底激怒了这位向来行事冲动的杀手。

　　“他妈的，差点死着娘们手里。”缺子恶狠狠地等着停下来的路虎车，侧头看了看一时愣在远处的一堆保安、车库管理员，差点被撞死的余悸未消让缺子盛怒。

　　而车内的简小单哭丧着脸直接将车钥匙拔了下来，车上三人看了看一圈面目全非的豪车，小魔女倒很开心地咧开嘴笑着，她这货不知道这意味着什么，就觉得砰砰砰还挺好玩的，而简小单的心都要碎了。

　　这得赔多少钱啊？

　　“没……没事。”一脸惨白的小冷见单姐一脸的懊恼和伤心率先开口：“单姐你别难过，高冷能赚的，能赚的，不就是几辆车么……一、二、三、四、五、六……不就是……六辆车么……”

　　“六辆？！”简小单简直要崩溃。

　　“不是六辆！”后座的小魔女开心地纠正：“七辆啦！集齐七颗龙珠能得到天助！你看你看，那里还有一辆小小的红色跑车你没数到啦！单姐，好不好玩？！下次有机会我也要这么玩！”

　　……

　　简小单的脸抽搐了几下，再次环顾一周看了看这人间惨案后，突然她脸色一白，白色的眼珠瞬间因为惊恐而布满血丝：“枪……”

　　她的呼吸愈发急促了起来，声音剧烈地抖动着，目光看向后面的吉普车附件脸色铁青盛怒的缺子：“枪……有枪！”

　　“枪？”小冷再次转过头，只见一个三十几岁的穿着黑色衣服、戴着黑色帽子和口罩的男人举起一只强壮有力的胳膊，而黑色的枪洞直直地对准了路虎车的方向，沐小冷吓得一下呆住了，牙齿控制不住地上下碰撞，几秒后她的尖叫声充斥了整个车内：“枪！枪！”

　　“本来还打算从长计议，娘的，差点撞死老子，真特么晦气！老子现在就了结了你这几个臭娘们！”缺子余光看了看远处的保安们，他有枪，走过去开三枪不用多少时间，摄像头又是封闭的，要逃出车库很简单：手里有枪，还有人敢挡他不成？

　　缺子将口罩稳了稳，举起枪快步往她们车走了过来。

　　远处走过来的保安并没有看到这位在几辆车中间举着枪的缺子，缺子微微笑了笑，拿出消音管撞上，咔擦一声，这样一枪出来没很大的声音。

　　顶多一声闷响。

　　他看了看出口到高冷车的距离和路线，只需要三枪，几秒钟，事完毕他就可以逃跑。

　　在这种贵的写字楼下面枪杀记者，也挺刺激的，像我师父那样那么小心翼翼未免也太无趣了，缺子嘴角一抹嗜血微笑，朝着路虎车阔步走了过来。


第1035章 盛怒的高冷！

　　很张扬、很嚣张，透着一股子天涯亡命人的无所畏惧：反正身上命案很多了，多你一个不多，少你一个不少。这态度跟他师傅血喉截然不同。

　　等老子杀了你们三个，钱就都是老子的了，一千多万呢，老子从来没有看到过这么多钱，足够下半辈子逍遥快活了，缺子的手动了动，啪地一声，子弹上了膛。

　　突然，本来蜷曲着吓得捂住脸瑟瑟发抖的沐小冷一下睁开眼睛，她抬起头似乎想到了什么，不敢看走过来的缺子却勇气暴增地一下将安全带解开，并火速翻身到了车后座，连鞋子都掉落了，用自己的身体如母鸡护小鸡一样将高小尾压在身后，张开手臂挡着。

　　“我我我我我，你你你你，你躲躲躲躲躲到我我我我后面。”沐小冷的牙齿因为害怕撞击地厉害，吓到口齿不清却依旧坚定地以保护的姿态保护好高小尾。在小冷的眼里，小尾是高冷的表妹，那就是她的妹妹，她再害怕也要护着自个儿的妹妹。

　　小魔女有些奇怪地看着整个人堵在自己身体前面的沐小冷，扎着马尾的她连马尾都在吓得颤抖，浑身哆嗦得厉害，小魔女歪着头说道：“应该我保护你啊，高冷要我保护你的。”

　　“当然是我我我，我保护你，我我我，我是你嫂嫂嫂子。”沐小冷的调调带着哭腔，扭过头朝着小尾挤出一个笑容：“不要怕，不会有事的。”

　　我又没有赋予她新生命，为什么她会用生命来保护我呢？小魔女心中想着十分不解。在她的世界里，只有高冷才会想要保护她，毕竟她赋予了高冷生命。而她要保护这几个女人是因为她和高冷之间的承诺，她答应了高冷要保护。

　　在她这个物种里，承诺重于生命。

　　可人类的承诺……

　　小魔女似乎很难理解，人类的承诺在她们这种物种看来，人类的承诺就是个笑话。

　　“跑，快跑！”见缺子越走越近，简小单朝着大叫了一声，带着哭腔：“你们两个快跑！他是冲我来的，你们快跑！我拍了暗访，是冲我来的，你们快跑！”

　　呜呜呜，沐小冷哭了起来，可手愈发地张开，死死地护住身后的小尾，这个时候，别说要她跑了，就是站起来恐怕也站不起来，整个人都吓软了。

　　黑色的枪口靠近，绕到了车的前方，果然首先就对准了驾驶座上的简小单。

　　这，是夺命枪口。

　　逼我出手，小魔女怒火烧冠，双眼一瞪，突然一股黑色雾缭在她眼里弥漫。虽然她不能主动伤害人类，一旦她伤害了人类，她自己也会被重创。

　　可眼下的情形点燃了她心中的怒火，她承诺过高冷要保护好这两位，就绝对不能不管，哪怕自己粉身碎骨，也不能不管！

　　黑色雾缭在她手中凝聚，比起往日抬手就来的力量，此时的黑色雾缭凝聚得很散，小尾只觉得臀部渗出大量的血，如泉涌一般。

　　一轮明月出现在了城市的上空，那一抹乌云散去了。

　　高小尾手中刚刚凝聚而成的雾缭又散了几分，她再次凝神，一股血再次涌出，她的脸变得铁青铁青，或许因为疼痛，或许因为强行在月事和满月之下用法术，已经重创了自己。

　　……

　　“杀手？哼。”高冷从齿缝里逼出一句话：“我倒要看看，是谁那么大的胆子，敢对我的人起杀心。”

　　宇之房车里的每一个人都有些紧张，看着说完这句话后转过身来的高冷。

　　高冷这一转身，脸色极差，他拿着手机，一手在手机外壳上敲了敲，牙关咬得紧紧的，眉头微微皱着一脸刚毅和狠绝。

　　谁都看得出来，他很愤怒。

　　愤怒到他的眼珠子都弥漫了一层淡淡的黑色雾缭，可众人并没有多关注这些细节，善姐甚至不敢跟他的眼神对视。

　　一个愤怒却又理智的男人是有魅力的，这种魅力让在浴室里打扮了一半的宇之探出头来就看得呆住了，而这种男人也是令人畏惧的。

　　“抱歉，我处理一下私事，恐怕得在这里处理，外面人多。”高冷笑了笑，笑容冰封透着杀意，再次转向房车窗外，看着西北苍凉的夜色，举起手机拨通了一个电话。

　　全场没有人吱声，只是相互看了看后点了点头，摒住呼吸静观后续。

　　“一刀，是我，高冷。”高冷说道，一刀是彪哥身边最为得力的助手，如今彪哥全身心放在钩子村项目上，赌场那摊子全交给一刀管着，能让彪哥如此信任的人，必定是死忠。

　　“喂，高老大，什么事？”一刀那边有些嘈杂，也是，到了晚上是赌场最繁忙的时间段，彪哥几个大赌场都是他管着，业务繁忙。

　　“要事。”

　　“都下去！”听完高冷这两个字后，一刀立刻脸色一变，他朝着其他人挥了挥手，只留下几个他的死忠静静在一旁候着，那边不多会就安静了下来。

　　“通知在帝都的所有东帮人，在附近的，要求在五分钟之内赶到星盛杂志社的地下车库保护我车上的人，越快越好，其他人一个小时以内，都必须赶到星盛杂志社听从简小单的调遣。”

　　“行，在杂志社附近有冬虫夏草店，那有人，可是所有帝都东帮的人在一个小时内赶过去，我怕……”一刀有些没把握。

　　“我不管你堵不堵车，又有什么要事，一个小时，赶不到的，就别怪我不客气。”高冷皓齿雪寒。

　　“是！”一刀听出高冷这次是来了大事了，他本能地从沙发上一下站了起来，将手机微微从脸附近拿开看着其中一个死忠：“立刻通知帝都所有东帮人，在星盛杂志社附近的五分钟内赶到星盛，其他人一个小时以内全部赶到星盛杂志社，听从星盛杂志社副总简小单的调遣。”

　　“所有人？”那个死忠犹豫了一下问道：“帝都冬虫夏草三十几个铺面，那些老总……”

　　“铺面今日关门，既然是所有东帮人，那也包括这些老总。”一刀说得干净利落：“这可是高老大的指令。”

　　“高老大！”一听是高冷的指令，底下人立刻站了起来：“是！”说完连忙小跑出门吩咐去了。

　　“高冷，您继续吩咐。”一刀处理完眼下这档听上去最为紧要的事后立马又问道：“到底出了什么事？您说说，我听着怎么像刀开了刃的事儿呢？”对于一刀来说，既然高冷是二把手，那就是他老大，他也是行走江湖这么多年的黑手了，自然听出了这事儿中的危险。

　　觉察到了刀开刃的血腥味。

　　“有人出钱买凶，跟踪我的人，追杀到了星盛了。”说着，高冷拿起桌子上的酒杯晃了晃，寒笑一声：“把现在在赌场的那些东帮管理层都叫过来，我有事宣布。”

　　盛怒的高冷，脸上反而透着笑，这股子笑，透着死。


第1036章 有一种笑容，叫死神的笑容

　　“什么？有人出钱买凶？！”一刀蹦了起来，怒吼一声：“哪个吃了豹子胆的敢动我老大！叫赌场的十二把刀都上来！”

　　挂了电话后，一刀锁着眉。

　　“刀哥，我觉得这事还是得跟老大汇报一下。”

　　“对，高老大的事肯定也是东帮的事，可是帝都的所有人都聚集星盛……这架势已经很大了，现在总部的刀都架上……”

　　“上次我们所有刀把子都聚集起来，还是十年前的事儿了，我也觉得这么大的事得跟彪哥汇报汇报。”

　　一刀的死忠们小心翼翼地提出建议，这倒不是他们不听高冷的话，帮派这东西与其它社会组织或企业不同，讲得一个义，一个服从。自打彪哥宣布高冷是二把手那天起，外界怎么看不说，至少东帮的人都知道，这高冷就是二把手，见了面得喊老大，要你干啥你得干啥。

　　可问题是这么大的动静……

　　实话，一刀都已经很久没见过同时动用五把刀把子的情况了。东帮摊子大，内陆港澳台都有基地，一共三十二把刀主管四路八方，一刀是头一把，其他三十一把刀那都是东帮的佼佼者、管理层。

　　赌场这边是大头，近二十把刀助阵，今儿个在一刀这个赌场的就有十二把，也只有十二把在，所以他才能说叫十二把都上来。

　　“高老大的意思是所有刀把子都集合，他有要事宣布。”一刀微微皱了皱眉头：“这么大的事，的确得跟彪哥说一下，可说也不应该是我说，应该是高老大说，你们也别嚷，按规矩来，高老大的命令现在就发布下去。”

　　如若他跑去跟彪哥说一通，那什么意思？越级告状呢还是越级汇报呢？一刀选择了东帮血脉中的一条：绝对服从。难怪彪哥如此器重一刀，一刀有一刀的大气在，也有他的规矩在。

　　“就是，高老大的命令，你们瞎操什么心？”一时间几个人纷纷点头，谁也不违背上头的命令，虽然东帮早已按照企业制管理，可骨子里的那种兄弟闯荡江湖道义却深深刻在了每个人的灵魂深处。

　　众人小跑散去，短时间内要所有刀都聚集到一起只有一个办法：在香港的都来总部，不在香港的进行视频会议。

　　高冷放下电话，寒着脸低着头看着手中的酒杯静静思索了一番后抬起眸子，只见众人本来都齐刷刷看着他，这一转身居然不约而同地低下头，不敢跟他对视……

　　想必刚刚他说的话，匪气十足震到了众人。

　　高冷阴着脸笑了笑，再次打了个电话，这一次他直接打给了彪哥：“彪哥。”

　　“兄弟，我告诉你，我们这个钩子村项目真是太他妈的好了，今天啊有个……”

　　“打断一下，彪哥，我有重要的事。”高冷直接打断了彪哥的话简单直接：“有杀手跟踪我的人，我已经给东帮下令，要求所有刀把子集合，视频会议。”

　　“什么？！”电话都快要被彪哥喊炸了：“居然有杀手敢动你的人？！我*&&%（*&。”高冷不太懂粤语，后面的国骂他听不太懂，却能感受到彪哥的愤怒。

　　“立刻召开会议！我亲自参加，我*&……%（*&**&……叫大陆东帮所有的人都去帝都保护，我*&%#￥#。”彪哥显然已经进入狂躁阶段，国骂不断。

　　东帮二把手的人居然有杀手惦记，这对彪哥来说可不仅仅是没面子的问题：“高冷，你是我兄弟，人派杀手杀你的人，那就是拿把刀架我脖子上！”

　　“彪哥，你冷静点，听我说。”高冷这句话一出，坐在沙发上那几个你看看我，我看看你，乍了乍舌。

　　“现在我人在西北东容镇，远离帝都。”高冷一手按住太阳穴，控制着自己澎湃的情绪：“我已经命令星盛附近的东帮人立刻赶到星盛，可是也不知道她们是否安全，因为杀手已经蛰伏在车库，小单她们都看到了，就躲在那。”

　　彪哥愣了半晌，事情比他想象得还要严重，他以为只是得到了有杀手要动手的风声，却没想到杀手居然都跟上了。那可是千钧一发就要人命的事。

　　可高冷在电话里的声音却很镇定。

　　“你别别别慌啊。”彪哥一下有些紧张：“星盛写字楼附近就有我们的冬虫夏草店，他们赶过去只需要几分钟。”

　　说要高冷不慌，彪哥自个儿有些慌了，他风里来雨里去，自然知道附近有杀手埋伏而又无还手之力的局面是何等惊险。

　　说到这里，高冷咬了咬牙根：“我已经下了命令，只要没激怒那杀手，她们应该暂时是安全的。帝都的所有东帮的都赶过去，除了保护，我还有另一层用意。”

　　五分钟，寻思着简小单撞车后立刻有人过来，只要没有激怒对方，那应该不会在人多的时候动手，而很快东帮的人一赶到，就更不会动手了。

　　杀手虽然杀人残忍，可其实他们比谁都怕死，东帮的人一旦涌入车库，杀手更不可能动手。

　　“好，一刀办事很快，你既然已经命令下去了，想必十分钟内就可以开视频会议。”彪哥沉着声，压抑着愤怒：“我也会参加，你的事，就是东帮的事。”

　　“这次，我要杀一儆百。”高冷阴着脸。

　　杀一儆百，这四个字一出口连早年见惯了杀戮的彪哥都心中一震，许是太久没有见过血崩了吧，倒吸了一口冷气的彪哥问道：“行，你刚说你现在在哪？”

　　“西北东容镇。”

　　离帝都千里的西北东容小镇。

　　……

　　高冷放下电话后足足一分钟，所有人大气都不敢喘一脸紧张，谁都听出来了其中的杀戮和危机，一方面来自远在帝都的简小单那边，居然有杀手跟踪，而且随时会出危险。

　　光听听就让人毛骨悚然。

　　而另一方面来自于高冷，他口中那句“杀一儆百”让人胆战心惊。

　　而在浴室化妆的宇之早就不化妆了，她一脸崇拜地走到茶几旁看着高冷，心情紧张又澎湃，这种从小在蜜罐里长大的姑娘几时见过这种动荡？

　　既害怕，又觉得刺激。

　　“宇之。”高冷突然开口，把宇之吓了一跳。

　　“在。”宇之一开口就透露了她的顺从。


第1037章 营救！

　　“用一下你的电脑，我要开个视频会议。”高冷面带笑容淡淡说着看了看众人：“不好意思，我处理点私事，你们去玩吧。”

　　众人跟商量好的似的齐刷刷地摇头。

　　离开的是傻子，只要高冷允许，他们当然要看这个热闹。派对喝酒能和这个比？这可是现场目击一场厮杀！这种场合千载难逢，目击一次，这谈资一拿出去都够面子的。

　　宇之立刻把自己的笔记本翻出来，连跑带蹦的，还将笔记本打开后小心翼翼地放到高冷的面前，柔声说道：“请。”全然没了方才在镜头之下那种大气和威严。

　　高冷不再说话，周围的人也不敢说话，周遭安静了下来。

　　突然宇之经纪人的电话响起吓得她一下跳了起来，朝着高冷连连致歉：“不好意思不好意思，我我我，我出去接个电话。”说完拿着手机如闪电一般出了房车。

　　“我为什么要跟他道歉？来电话我接电话不是很正常吗？奇怪……”出了房车的经纪人看着电话的来电显示嘟囔了几句后立刻接了忙活起来。

　　而房车外吞云吐雾的副导依旧一脸愁容，一根烟也抽了一半了。

　　……

　　“就算我暴露了，也只能铤而走险了。”看着迎面走过来的缺子，小尾心中默念，轻轻地想把挡在她面前的沐小冷推开一点点，却没想到沐小冷异常坚定地用身体挡住她。

　　小尾心中涌起一股她前所未有的情绪。

　　酸酸的、涨涨的一股气流直冲鼻尖，她眨了眨眼睛，那是感动，感动眼前这个女人只因为爱一个男人，就爱这个男人的亲人，哪怕这个亲人是口中的表妹。

　　而小尾不懂什么是感动，她被这种奇妙的情绪吓了一跳连忙收回思路，扣在手心的黑色雾缭越聚越多，她的脸色也越来越不好。

　　一直控制着缺子让他动不了？这个念头刚一出来就被小尾自己否决了：这样更费法力不说，还很容易暴露自己。

　　“直接伤他最好，区区一个人类，哪怕月圆之夜我也搞得定。”拿定了主意的小尾虽然体虚，眼里却满是自信，似乎都感觉不到屁股后面不断涌出的献血，这力量打到缺子身上，缺子会如何不清楚，小尾会受到极度重创是肯定的。

　　要知道上一次她用了点法术轻轻惩罚了下那位出轨的文开先生就被重创到吐血。

　　“大不了尾巴再断一截，我又死不了，不碍事。”小尾目光突然锐利起来，黑色雾缭急速地旋转了起来，正要呼啸而出。

　　“东帮！东帮！”

　　“简总！简总！东帮！东帮！”

　　突然传来一阵嘈杂而响亮的声音，缺子往那边看了一眼后脸色大变，瞬间就将拿枪的手背到了身后往后连退十几步，最终有些惊慌失措地直接钻入一辆车底后往另一个方向消失了。

　　消失的速度出人意料。

　　循声而望，只见十几个穿着冬虫夏草工作服以及一身黑衣保镖服两种服装的大部队快速地跑了进来，边跑边高喊东帮，看上去颇为震撼。

　　刻意将声音喊大，也是为了保护简小单。

　　还好来得及时，缺子看到这状况立刻逃之夭夭，正好电梯门开了，也不知道是从电梯那走了，还是从北门出去了，总之找不着了。

　　“哎哎哎，这位老总啊，你把人车都撞坏了啊！”车库保安跑了过来用力敲了敲简小单的车窗，这些保安丝毫不知道方才那夺命枪口多么惊心动魄。

　　他们只知道刚刚的碰碰车着实吓人。

　　“对不起，我……我新手司机。”简小单摇下车窗，目光有些游离，余光四处飘生怕那个黑色枪口依旧在某个角落。没有被枪指着过的人，不懂那种恐惧。

　　“这些事我来解决。”一个沉稳的声音响起，简小单看了一眼不认识，一个四十岁快五十的男人，一身西装革履的，只是因为赶过来很急而跑得满额头的汗，他毕恭毕敬地递过一张名片给简小单。

　　与此同时，十几个人将路虎车团团围住，背朝里面朝外盯着四面八方。

　　名片上写着：冬虫夏草901号，刘总。简小单明白了，这是东帮的人，她的身子一下就软了下来扭过头冲着现在依旧腰杆子挺得直直的一脸恐惧的小冷笑了笑：“不要怕，东帮的人，高冷派的人。”

　　听到这句话的一瞬间，沐小冷眨巴眨巴眼睛，身子一软就坐到了后座落脚的那块，又过了几秒，她呜呜呜地哭了起来，看着身后的小尾言语不清地调调：“太好了，太好了，这要是保护不了你，可怎么办啊！你可是高冷哥哥的妹妹啊，是我的妹妹啊！要是保护不了你，可怎么办啊！”

　　生死存亡间，小冷想的居然是小尾。

　　“车子的损失该找保险找保险，该赔偿赔偿，你叫你们经理联系我就好。”这位刘总将名片递给保安，几个保安面面相觑一番后不敢多说什么，看着这一圈的人这架势实在是有些骇人，于是连忙点了点头。

　　“送她们上去。”刘总稳着声说道，说完后拉开简小单的车门放轻了声音：“简总，您放心，一会帝都所有东帮人都会来星盛。”

　　全部？！

　　简小单吃惊地看着刘总：“全部……在帝都有多少东帮的人？”

　　刘总微微一笑：“帝都大，又是金融政治中心，我们光冬虫夏草就有一百多家，码头有四个，帝都所有的东帮人约莫千人。”

　　一千人，全部聚集到星盛，估计都要引起围观群众了，更不用说东帮一旦出动就是宝马悍马一堆又统一黑色西服的，比拍电视剧还吓人。

　　这动静有点太大吧？简小单心想，嘴上却没说什么，高冷安排的，听着就是了。再说了，现在惊魂未定的，她们三人下了车都还觉得腿肚子只哆嗦。

　　对，三个人都哆嗦，也包括高小尾。

　　“小尾……”扶着小魔女的小冷吓了一跳，她看着小魔女屁股上那一大滩的血：“你……”

　　“大姨妈。”高小尾的声音极为虚弱。

　　“大姨妈？”简小单看着她屁股后面全部血红血红眼里一丝疑虑，再一看车后座吓了一大跳：半个车后座鲜血琳琳，而且是那种黑红黑红的血，看起来跟血浆似的。

　　都是女人，都来过大姨妈，谁来大姨妈也不可能这么个来法。

　　“你怎么了？受伤了？”简小单上前一步直接用手碰向了高小尾的屁股，手刚刚要落到她屁股上，简小单心中咯噔一下。

　　怎么回事？小单难以置信地眨了眨眼睛。


第1038章 威慑！

　　一靠近小尾那血污之处便感受到了一股说不出来的寒意，散发出冰块一样的冷，明明温度不至于那么低，可手骨都觉得冻得有些酸痛的感觉。

　　“哎呀，我会不好意思啦。”高小尾立刻将臀部紧紧地贴着车露出一脸娇羞：“不要盯着人家那里啦，这么多男的呢。”

　　众人哄笑了一下，谁也没有注意到她娇羞之下藏着的痛楚。

　　高小尾的屁股在车上微微蹭了蹭，感应了一下没有现形的尾巴后她松了一口气：尾巴没断，只是太耗心神。

　　“还好高冷喊来了援兵，否则我一动手，十有八九尾巴又得断一截。”小魔女心想，暗暗用法术封好血脉，免得一路流血吓到了大家。

　　“简总，请上电梯。”虽然现在只有十几个东帮的人赶过来可到底是历史悠久的帮派，井然有序。一些人在电梯两边分开列队，电梯门一开，里面居然站着的几个人都是东帮的，众人将三人团团围住鱼贯而入，安全至极。

　　简小单她们三人走在正中间一走到星盛杂志社的大厅，记者这行办公室里都是乱糟糟的，这不，有在皱着眉头打电话的，也有笑着接热线的，更多的是三五一群围在一起查看样稿、样片。

　　可她们一进来，整个大厅一下就安静了。

　　针掉到地上都能听见的那种。

　　“黑……黑帮？”

　　“好帅……”

　　约莫足足一分钟，大厅里响起了一阵窃窃私语，看着简小单跟个黑帮老大似的被一群人簇拥进来，这场景够霸气。

　　“简总，有范儿啊！”

　　“哈哈哈，肯定是高总派的吧，听说高冷是东帮的二把手。”

　　“简总，能拍不？想发个朋友圈呢。”

　　简小单迟疑了一下，这里面都是记者，他们的朋友圈也是同行居多，这一转发估计在业内都得轰动起来，能拍吗？小单微微一思索淡淡笑了笑，点了点头：“想拍就拍吧，不碍事。是高冷派人保护我们星盛，可不是保护我一个人，就怕你们内存不够用。”

　　既然高冷这么张扬地叫人来保护，必定也不怕这情景传出去。更何况，这才多少人？一会帝都所有东帮的人统一着装来了，那才叫可怕。

　　果然可怕。

　　不过一个小时，整个办公室大厅的人目瞪口呆、呆若母鹅、鹅鹅鹅，曲项向天歌，哥，太可怕了……

　　只见房间内四处是穿着黑色西服的汉子，还有一大半清一色秃瓢，别说办公室了，楼底下也一群。简小单站在落地窗那往下一看，只见底下的东帮人并列成两排站在这栋帝都颇有名气的5A级写字楼大门口分列两边，完全没大楼保安啥事了。

　　而路过的路人无一不拿出手机。

　　一辆刚开进地下车库，见车库四处是黑色西服秃瓢保镖，吓得停了车满脸堆笑点头哈腰往电梯走去，一看，得，电梯口并列着两排保镖，这人没胆走，拍了两张照片一路喊着“大哥好，大哥拜托让一让，大哥好帅”走到大门口。

　　大门口又是两列保镖。

　　“来什么大腕了？”他低声问了下正好出来的人。

　　“听说是星盛杂志社老总喊来的，具体什么事儿不知道，应该是来保护记者的吧。”

　　“记者待遇这么好啊，早知道我也当记者了……”

　　一时间满城风雨，秃瓢保镖的照片瞬间在民众的朋友圈开始流传，并在微博上也出现了许多。不过相比楼下那些吃瓜群众一脸看热闹和心中畏惧，星盛杂志社的员工们经历了最初几分钟不适应后，倒很快与东帮人混到了一起。

　　也是，都听一个高冷老大的，也就都是兄弟，怕啥？

　　“大哥，来来，拍个照，茄子……”几个实习记者蹦跶得最厉害，和几个东帮的居然在茶水间摆起了剪刀手合影。

　　“哥们，你知道我公司有多牛么？你看看照片……”一个记者朗声给朋友打着电话一脸自豪和骄傲，甚至透着几分傲慢：“我公司老总高冷，那可是赫赫有名的东帮二把手，这会子上千个保镖聚集到我公司了。”

　　“妈？你紧张什么啊，这些保镖都是我们老总高总喊来保护我们的！嗯！”

　　“啊？喜妹子啊？你怎么给我打电话了啊女神，啊？哦，我朋友圈啊，对，我在星盛杂志社，这点儿保镖算什么啊？我们老总高总随随便便一嗓子就来了，嗯，都是来保护我们这些员工的！什么？问我晚上有没有时间……”

　　办公大厅再次嘈杂了起来，自己公司这么上脸的事儿，不炫耀炫耀怎么可能？一些是主动炫耀，一些是佯装不炫耀却发了朋友圈，朋友看了好奇打过来询问。

　　一时间，传遍了整个媒体圈。

　　……

　　东帮视频会议，十分钟内所有人到场，十五分钟后准时开始，不差一分一毫。

　　高冷看着电脑屏幕，共十九个镜头，人最多的是香港区域。彪哥也在，抬起手腕看了看时间后点了点头。

　　“开始开会。”一刀朗声说道，话音刚落，屏幕上所有人哗哗哗地站了起来：“彪老大好！高老大好！”声音那叫一整齐，吓了房车内的众人一跳。

　　“快看看手机静音没……”风行杂志社的杨鹏被这霸气十足的声音吓毁了，他连忙掏出手机看了看，可千万别在高冷开会的时候手机响，这家伙，得罪的可是整个东帮。

　　其他人见杨鹏看手机都一下回过神来，纷纷将自己的手机调成了静音，小心翼翼又十分畏惧却透了浓重的敬佩看着高冷。这齐刷刷喊着老大的可不是寻常人，单个拎出来都是一等一的好汉：这可都是东帮的刀把子啊！

　　“废话少说，直接进入主题吧。”高冷寒着脸：“全体刀把子听令。”

　　“是！”又是齐刷刷的声音震耳欲聋。

　　房车里一片安静谁也不敢吱声，却突然听到哐当一声响，高冷皱了皱眉头看了一眼，只见副导膝盖一软跪在门口，大吃十斤地看着高冷，见高冷也看向自己后猛地弹了起来连声致歉：“抱歉抱歉，我我我我，我刚进来……”

　　刚进来就听到电脑里齐刷刷喊大哥，副导一下吓一跳，高冷冷着脸点了点头再次看向屏幕。

　　真是瞎我的狗眼！刚刚居然会觉得他调不动东帮！我脑子是吃屎的吗？刚刚出去抽烟抽什么烟啊！这么大好机会要好好跟这高总拉关系才对啊！副导心中千军万马驶过，把之前那个没眼力的自己踩成了渣渣。

　　谁都不敢发出任何声音，胆战心惊地看着高冷，看他要如何杀一儆百。


第1039章 巨额悬赏！

　　“悬赏一个亿。”高冷一开口，刚刚站起来的副导扑通一声又跪了下去……

　　一个亿？！房车内的每一个人心里都跟被鼓敲了下一样，震得以为自己听错了，而同样以为自己听错了的东帮众人也陷入了目瞪口呆之中。

　　“悬赏一个亿，抓杀手。”高冷拿起手中的酒杯冷冷地晃了一下，眼里的杀戮：“无论死活。”

　　整个空间再次凝固了一下。

　　“那什么……”彪哥第一个回过神来阻止道：“高总，不需要悬赏一个亿，我们东帮想找的人就没有找不到的，更何况是找一个杀手。”

　　“对，杀手对于我们东帮来说，要找到并不难。”一刀连忙接话：“高总，如果您知道杀手是谁的话，估计一天内就能找到，您不知道杀手是谁，也顶多两天，帝都四处是监控，而我们东帮本身就打打杀杀出身，道上的朋友四通八达，不需要悬赏一分一毫。”

　　这话不虚。

　　找两个杀手出来，整个东帮全部出动，顶多两天。倒不是警察的办事效率低，而是警察没东帮这黑道路上的黄泉人脉。什么叫黄泉人脉？就是那一波一脚踏在黄泉路上的人，或多或少会和东帮认识一二的。

　　“不，这两个杀手的头值一个亿？”高冷冷笑一声摇了摇头：“不是他的头值钱，是我的人安全值钱。各位兄弟，话就这么传下去：只要有人检举揭发或手刃了想要对我的人下手的人、买凶的人、或杀手本人，均有豪奖。一个亿是最低标准，能拿多少就看你能发现的潜在危险程度了，如果你能直接将想对我的人下手的扼杀在摇篮里，一个亿，都给你。”

　　众人都听明白了，原来高冷要做的，是永绝后患。

　　一个亿的悬赏，悬的是以后任何一位买凶的、杀手的头。只要有人得到风声，那个人在买凶想杀高冷，那么立刻就会有其他人前去扑杀对方以获得高冷的悬赏。

　　一个亿，起码绝大多数的人出不起比高冷更高的价格，而只要出不起这个价，你出三千万买高冷的人头，杀手也许反而把买凶的杀了，然后找东帮要赏。

　　如此一来，等于整个杀手圈都成了高冷自己人的保镖。

　　作假骗悬赏？傻子才会在东帮眼皮子底下骗赏吗，黑道有黑道的规矩，在东帮，若失了仗义就等于丢了命。

　　“不仅仅是一个亿。”高冷字字咬得很死，透着戾气，不得不说，如果一个男人身上有戾气，是让人畏惧的，除了畏惧再无其他，高冷从鼻子里哼了一声看着屏幕中东帮所有的刀把子，而彪哥也凝神闭气地听着，他继续开口：“一个亿不算什么，以后会逐年递增，两个亿、三个亿甚至十个亿。这钱，我自己掏。”

　　惊讶的宇之只觉得腿有些发软，她伸出手扶住沙发靠背顺势坐了下去，这么多钱，逐年递增的悬赏可不能是空头支票，一个亿还好说，可逐年递增……他怎么那么自信自己的资本会是逐年递增，而且递增地如此迅猛呢？要知道能拿出十个亿的悬赏，那起码得上百亿甚至几百亿的资产，宇之想不明白高冷的霸气和自信，而她在帝国红了数十年，就这逐年递增的数目，她这种大家闺秀连想一想这数目都没胆子。

　　“高……”彪哥吞了吞口水，他想说他自己也就几十个亿的资产，可见高冷一脸王者风范，在社会上趟过那么多风雨见过那么多能人的彪哥竟然不敢开口劝阻。

　　人都说了，这钱，他自己掏，怎么好劝阻？

　　真是条蛟龙啊……比起众人的难以置信，年纪要大很多的善姐虽然吃惊却并不觉得不敢相信，她看了看自己女儿宇之，又看了看高冷心想：“再隔个三五年，恐怕宇之都配不上这高总了。这人是潜力股啊，得拿下……”

　　“我说完了，钱会在三日内打到彪哥的账户上。”高冷说完，举了举杯：“彪哥，你还有话吗？”

　　彪哥犹豫了几秒后低着头发了个短信，短信是直接发给的高冷：钱我来出，你一时半会上哪弄这么多去，我是你哥，别见外。

　　“我没其他意见，你的事，整个东帮听你安排就是。”虽然短信里这么跟高冷说，可在小弟们面前却给足了高冷的面子。

　　“杀手有两个，一个叫血喉，一个叫缺子。”高冷说出了小魔女告诉他的名字，有杀手名字，这事儿就不难，可东帮的刀把子们一听到血喉的名字都震了一跳。

　　不是惧怕，而是血喉太过臭名昭著。

　　“血喉！”彪哥也吃惊了一番：“看来买家下了大价钱啊。”

　　“对，要请动血喉，起码得一千万。”一刀点了点头：“而且这家伙杀人还挑尸体，听说一般路货他还懒得动手，给再多钱他也不干，高总这种有身份有地位又在帝国轰动的精英，他肯定是求之不得的。”

　　“一千万！挺多啊。”一时间，刀把子们议论纷纷。

　　“所以，我要比买家出的钱更多，多数倍，而且这价格是持续地涨，永远比买家要贵。”高冷淡淡笑了笑。

　　“那这血喉要是把自己的雇主杀了……”一刀一席话众人哄笑，雇主就出了一千万，而高冷悬赏一个亿。

　　“我有要问的。”一刀却皱起眉头：“这血喉这一次如果杀手将买凶的杀了，岂不是赚到了？”

　　哈哈哈，众人哄笑，雇主出一千万本以为是天价，没想到高冷悬赏一个亿，血喉稍微有点脑子应该知道反杀自己雇主才能赚得更多。

　　这恐怕是天底下最倒霉的买凶者，最倒霉，没有之一。

　　“不。”没想到高冷却寒着脸摇了摇头：“我说了，要杀一儆百，是杀，怎么可能给他钱？”

　　东帮的人一下鸦雀无声。

　　“这一次血喉、缺子，我绝不放过！”高冷的声音如低音炮一般炸得人心里发毛：“东帮听令！”

　　“是！”众人纷纷起身怒目圆睁。

　　“一天之内，活捉血喉、缺子！谁先找到，这一个亿，就归谁。”

　　“是！高老大！”众人回答整齐、洪亮，满房车的人或捂住胸口，或擦了擦额头的汗，虽然是看客，可他们的心情也澎湃得不得了。

　　一个亿找两个杀手，东帮的刀把子们会布下天罗地网，这去找线索也要花钱的，一个亿绰绰有余。这个世界上没有东西比钱更好用了。

　　再说了，这消息一放出，除了东帮的，各路帮派各路亡命之徒都会跟进，这就跟满城寻宝似的，寻到这两倒霉蛋可就发财了。


第1040章 臣服

　　高冷果然比我老爹厉害多了，真是山外有山人外有人啊，以前我老冲他，看来他都让着我了，否则一怒发冲冠的随随便便就叫东帮教训教训我了，杨鹏擦了擦额头上冒出的冷汗，心中畏惧又佩服地看了看高冷。

　　好帅啊……好威武……好帅啊……而宇之则满面桃花，身上再也没了之前那股子傲气，这女人算是彻底被高冷这一番盛怒之下的霸气征服了。

　　对于女人来说，没有一个女人是真的喜欢万事听话、能掌控在手心的男人的，尤其是像宇之这种傲气的女人更是如此，她要的是被征服，是自己臣服。

　　“高总，你这本钱下得很大啊。”杨鹏开口再没了之前对他那种讥讽和挤兑，而是充满了佩服甚至有些些许为高冷担忧：“这一次找到这两个杀手后，你真给一个亿？！”

　　“当然。”高冷说得跟给一块钱似的。

　　“给完后……还补充吗？”杨鹏吞了吞口水，这哥们太能花了，他想。

　　“嗯，永远悬赏一个亿以上，保证我的人安全。”高冷很肯定地说道：“重金之下，起码能杜绝大部分的买凶。”

　　“那是，谁出得起一个亿买凶？绝大部分的出不起。”善姐捂着胸口：“一个亿啊……我的天。”

　　“可怕的都是那些买凶的，职业杀手很难防，这样一来倒确实挡住大部分危险。那些个自己一肚子怨气冲上来对高冷下手的，东帮的人就够他们受的了。”

　　“是啊，再说了，这么高的悬赏，我活这么大头一次听见，肯定会沸沸扬扬，谁还敢来惹高总？”

　　几个人议论纷纷一阵后，目光都有些闪烁，看高冷也带着点小心翼翼，似乎话里有话。

　　“不过……”杨鹏眨了眨眼睛拖长了声音：“高总，你活捉这两杀手再宰了他们的心情可以理解，可杀人是犯法的啊！我们都听到了你这举动……到时候算不算是帮凶啊？”

　　知情不报，这杀人的大事，在座的这几个可不想到时候卷入进去。

　　可听都听到了……

　　一行人爽完了反应过来后都面露为难之色。

　　“放心，不会杀了他，我说是活捉，会交给警察。”高冷淡淡一笑伸出手机，嘴角一抹邪笑。交给警察做最后处理，可怎么交，交给警察会发生什么？那就有故事了。

　　一段长长的、辗转的、惨不忍睹的故事。

　　“我的天，你们看微博，社会热度前面三个都是星盛和东帮。”宇之经纪人习惯性地刷新了下微博后惊讶地说道。众人连忙拿出手机一看：星盛杂志社楼底下一堆的东帮保镖，路人纷纷驻足拍照，还有很多媒体人发的微博是星盛内部的照片，想必是从朋友圈截图的，内部的照片也满满都是保镖。

　　下面的评论五花八门，一些资料帝很快就将东帮的起源、发展、现在评论了出来；一些福尔摩斯则开始分析为什么帝国这栋颇有名气的5A写字楼会被保镖占领的原因，有说来了国家级大佬的，有说黑帮交战正好路过的，更多的是说星盛杂志社是不是请来黑帮搞狂欢派对。

　　“热度好高啊！”

　　“是啊，社会版都出新闻了，你看……”

　　高冷低着头给简小单发了一个短信：知我者，小单也。

　　小单的短信很快就回了过来：想着你肯定是要做大这事情，就买了点热度。

　　没错，高冷既然将帝国的东帮人全部喊到星盛，就是要让所有人尤其是那些居心不良的人知道：我高冷的人，不是你能惹得起的。虽然星盛杂志社那么多员工拍了照片发朋友圈，他们的朋友也大多数是媒体圈，在媒体圈都知道东帮护着星盛，这还远远不够。

　　高冷要的是所有人都知道。

　　“做几个新闻出来回应一下微博上的热度，就说据说我为了保证星盛员工的安全，花费一个亿。记住，是‘据说’，还有这一个亿是用来干什么，是雇保镖还是什么，不必细说。”高冷将短信发了过去。

　　“还要用电脑吗？”宇之细声细气地问高冷。

　　“不用了。”

　　宇之连忙将电脑收了起来，又给他酒杯里满上了酒，全然没了之前的傲气，一旁的善姐看在眼里，这宇之是她生出来了，自然看出了端倪。

　　我女儿眼光还算不错，这高冷以后可是会飞黄腾达的，善姐心里想着，愈发对高冷笑容满面。

　　对于女人来说，没有一个女人是真的喜欢万事听话、能掌控在手心的男人的，尤其是像宇之这种傲气的女人更是如此，她要的是被征服，是自己臣服。

　　女朋友是这样，老婆是这样，丈母娘也是，你可以强势，只要你有能力。

　　高冷的手机响了，他拿起电话：“喂，哦，萧总啊，对对对，我在拍摄基地这边。”挂了电话后，高冷站了起来：“哥几个不是说去喝酒吗？没吃晚饭饿了，再等几分钟吧，萧总来了。”

　　“是KD投资公司的萧总吗？”杨关关问道，她也站了起来想走到高冷的旁边，可高冷旁边的宇之简直成了狗皮膏药恨不得整个人挂上去，于是只好礼貌地站远一点说道：“萧总上午还给您发来了关于投资钩子村的合作方案，您看了吗？”

　　“瞅了眼。”高冷点了点头：“明天还有一家投资公司的老总要见，也在这边。”

　　“KD投资公司……”善姐微微侧头想了想后笑了笑：“我对投资公司不了解。”

　　“这家投资公司不错的，高冷，我叔叔的工厂就是他们投资的，给钱很及时。”杨鹏说话客气了许多，像他这种海归富二代，有点儿能力却很高的心气，得让他心服口服也就乖了。

　　高冷吊打他好几次了，连他老子老杨都被高冷碾压数次，加上这一次看到高冷在东帮的地位和骨子里的霸气，这位年轻的老总再也不敢像以前那样话里有话总刺高冷。

　　杨鹏今天才知道，平日里高冷一般不嘴皮子上还击他，那是他没真的发怒。真发怒了……

　　他杨鹏可惹不起。

　　“那穆歌投资三十个亿，你不要吗？穆歌那边实力要强很多啊。”杨鹏好奇地问道。

　　“三十个亿！”众人暗暗乍舌，善姐更是眼前一亮。

　　果然是条蛟龙，善姐愈发觉得自己之前的判断准确，她又看了看宇之，见宇之一脸崇拜地看着高冷，心里乐开了花。


第1041章 不好结交的地头蛇

　　“OMSAS投资公司比KD投资公司的确高了一个档次，可OMSAS的条件有点太苛刻，再看看吧。”高冷不以为然地说道，可这么轻易就透露出自己对两家处于竞争中的投资公司的倾向性，又似乎多了几分刻意。

　　“KD投资公司虽然没有OMSAS公司那么雄厚的实力，可它是美国投资公司，都知道，美国人虽然一下子投得少，可是向来追加资金毫不含糊，只要他们认可的项目，钱会很到位的。”也不知这副导是对投资公司很了解才侃侃而谈呢，还是仅仅为了迎合高冷。

　　毕竟，这副导身上似乎有几分巴结。

　　有的人傲气，譬如宇之；有的人势利，譬如这副导。

　　“宇之，你这妆才画了一半……”经纪人一看宇之脸上忍不住噗嗤一笑，善意提醒道。

　　“我看宇之老师被刚刚高总这霸气给弄忘记化妆了，看来，这拍戏的戏永远没有现实生活中来得刺激啊，宇之老师去化妆吧，我们再等等，高总，听说您千杯不倒，一会喝酒的时候可要手下留情啊！”副导助理也是个见风使舵的东西，这下子话里话外无不捧着高冷了。

　　“今晚还有回帝都的票吗？查一查。”高冷转过头轻身问杨关关。

　　“好。”杨关关立刻拿出手机查了查后遗憾地摇了摇头：“高总，这会子都九点多了，最迟的一班飞机是凌晨，要定吗？”

　　“嗯。”高冷肯定地答复。他心里挂念着那边需要他安抚的女人们，与宇之的合作又谈妥了，没有必要再次逗留太久，心中盘算了一下，和大家一起吃个饭，KD投资公司的萧总也会来，再和对方谈一谈合作，时间上也来得及。

　　杨关关低头连忙订票，这是她与高冷第一次出来工作，这次算是让她开了眼了，办起事来愈发地职业和尽心尽力。

　　宇之很快就化好了妆，换了一身紧身打底，外面看似随意其实是香奈儿限量版的风衣，依旧走着她的大气端庄路线，高挑的身材十分显眼。一行人正打算出门。这时，门外传来了一阵巨大的嘈杂声和刺耳的车鸣，听上去动静极大。

　　“谁来了？”几个靠近窗口的人往外一看，只见几辆车车速很快一下停到了离房车几十米远的地方，远处还有几辆车往这边开过来。

　　“找谁的呢，这是，这么大动静。”外面动静实在太大了，几个人都站到窗口前看了过去，夜晚的车灯格外耀眼，尤其是在这本身车辆就不多的东容镇拍摄基地，这么晚的天按理来说不会来人才对。

　　车上下来了一些杂七杂八的人，看上去不像是来拍摄的同行。

　　“本地人，好些是本地人。”善姐很肯定地说道：“你看，他们这边人吸烟喜欢拿烟斗吸。”

　　众人一看还真是，不由地有些紧张了起来，这边民风彪悍是总所周知的，地头蛇个顶个的难缠，千万别跟当地人扯上矛盾，否则让你不吐骨头也要掉层皮。

　　“来闹事吧的，其中几个昨天跟菜姐的车无意中发生过冲突，这会子还咬着腚呢，纪委书记出面调和，这几个地头蛇也是表面上一团和气，背地里难缠着呢。”人越走越近，副导一看眼珠子都蹦出来了，他连忙走到高冷的旁边赔着笑：“这里面有几个，看兄弟你……不不不，看高总您能不能帮忙调停调停，菜姐的事儿您也知道，她难缠，这边地头蛇也难缠，我都快头疼死了。”

　　本来坐着没搭理外面的高冷听副导这么一说，于是站了起来朝着车窗那走去，周围人纷纷主动地让开一点，宇之挤到高冷身边低着头红着脸抿着嘴娇滴滴地问道：“不会晚上来闹事的吧？安全不安全啊。”

　　“东帮的。”高冷看了眼车，微微笑了笑安抚宇之：“里面有我东帮的车，你看那有标志。”

　　其他人哪有高冷这个体质，视力根本就看不到车灯之下窗户那贴的一个小小的壁虎，可却不约而同地点头附和：“对对对，东帮的标志，看到了，东帮的标志……”

　　“难怪刚刚彪哥问我在哪呢，他啊……”高冷无奈地摇了摇头：“到哪都喜欢搞大阵仗。”说着，他停下脚步看着副导演：“走，哥们，你那叫什么棘手事，简单。”

　　“哥们不敢当，哥们不敢当，谢谢高总。”副导一听喜上眉梢连忙跟在高冷身后，这会子他可不敢跟高冷称兄道弟，见识了东帮那气魄，亲历了高冷轻描淡写“杀一儆百”的杀戮，又亲耳听到他悬赏一个亿，且不断累加等等，这些事堆一起，这个副导演要和高冷成哥们，在他看来地位有点悬殊，而他不知道的是，高冷交朋友根本就不看地位：投缘最重要。

　　高冷身后跟了一串看热闹的，宇之本能地靠着他走。

　　“高老大！”几个东帮的人一看到高冷眼睛一亮快步走上前伸出手十分热情：“二十分钟前才知道高老大来东容镇，马不停蹄地就赶来了，给高老大介绍介绍后面这群兄弟。”

　　“兄弟们，这就是我们东帮的二当家高老大了。”东帮的转过头看着后面那帮地头蛇，哈哈一笑道。

　　在西北地区能和本地人称兄道弟，而且看这架势是真的很熟悉，不容易。西北与南方人不同，南方人只要有钱赚，咱就是兄弟。可这地界上的人虽然豪迈大气，酒肉朋友好交，真朋友可不易。尤其东容镇这小地方说小很小，可商机却无限：这里矿物质丰富，有好几个矿点蕴藏着巨大的财富。东帮有五个分帮常驻在此，一方面是为了矿，另一方面是看中了这里的另一个东西：国家开发建设。

　　东容小镇影视基地是国家开发建设的项目之一，如今刚刚起步。而且其他一切都百废待新，如今沿海地区竞争激烈且利润日益浅薄，而新的城市开发是众人争抢的面包：你越早涉入，则越赚钱。

　　不止彪哥，许多大佬都盯上了这一片未来大有可为可如今看上去贫瘠的土地，这块土地上的隐藏富豪数量惊人。

　　开发的初期，是最赚钱的。

　　“这几个地头蛇可不是一般的地头蛇，你别看他们土，他们有的身价一百来个亿！”副导轻身提醒高冷：“而且这种暴发户说翻脸就翻脸，一旦深交，交得好还好，没交好可难缠得很！”

　　“高总，我知道。”其中一个其貌不扬的人拿起烟斗吸了一口，虽然他其貌不扬，可烟斗上镶满了钻，一看就很豪，就是土了点，他歪着头上下打量了高冷一番：“你报道的腐肉案嘛，我正好在那里面也掺了一脚，差点被弄进局子去，好不容易打通关系，可也让我损失了不少钱。”


第1042章 怼和怂！

　　听上去口气颇为不满，很明显。

　　连少和这种地头蛇打交道的宇之都听出了这人口中的颇为不满，一旁东帮的西北刀把子脸色微异与高冷对视一眼，想必他也没想到这地头蛇会在刚刚见面的时候就挑起不满情绪。

　　来这里之前，东帮的人肯定早就介绍过高冷，早就打好招呼了的。

　　“张哥，你这是咋了？”东帮这位在西北驻点了几年的刀把子自然不能让自己老大被人这么挑衅，脸一板，而其他东帮的兄弟也是一脸怒容。

　　一时间情况十分微妙。

　　前一句兄弟，后一句狗贼，见惯了这边人翻脸比翻书还快的副导最先胆怯，他往后退了两步，民风彪悍可不是传说中的，眼看就要亲眼见识了。

　　这一晚上过得太刺激了，不是凡人消受得起的。

　　高冷深深地看了看刚刚还满脸堆笑的地头蛇，他心里知道，说他们是地头蛇是低估了他们，这群人能在当地人中脱颖而出率先在自己家乡发现机遇并捞到金的人，都不是等闲之辈。

　　城市刚刚开始发展，第一时间就进入捞金的是极少数，而且这波人在城市建设刚刚开始就涉入到项目里的第一波人无疑在以后的城市规划项目中也会占得先机。

　　这群人，不是地头蛇，是地上龙。

　　“这哥们，有点意思。”高冷朝着这人似笑非笑，又看了看剑拔弩张的自己人，皱了皱眉头后沉声说道：“东帮。”

　　“在！高老大！”东帮的几位应声而答，脸上凶悍更显几分，对着这一群地头蛇怒目而视，随时等待高冷下令。

　　说干就干，这群地头蛇彪悍，而东帮绝对不怂。

　　一时间，高冷身后这几个吃瓜群众吓得脸都绿了，这特么太刺激了，他们根本吃不起，其中一个小助理甚至已经快速往后退，往房车的方向退去。

　　宇之吓得一下抓住高冷的胳膊，而一旁杨关关也吓得抓住高冷另一只胳膊。

　　“瞅瞅你们一个个的，干什么呢？全部给我换上笑容……”高冷这话一下让东帮的听不懂了，他们疑惑地看着似乎一下怂了的高冷。

　　“老大，根本不用惧他们，老子来之前就跟他们说好了的，说翻脸就翻脸，干他！”西北刀把子附在高冷耳边说道，他带来的朋友居然在自家老大面前翻脸，这让这位刀把子极为没面子。

　　“怎么，你难道以为这几位是来找我麻烦的？”高冷倒不藏着掖着，哈哈哈地朗声一笑，看了看左右夹击的两位美女眉头微微一皱。

　　宇之和杨关关连忙撒手。

　　高冷上前一步伸出手直接从那叼着镶钻烟斗的地头蛇嘴里将烟斗一下拿到手里，地头蛇的脸刷地一下垮了。

　　高冷扬了扬眉，目光扫过见这一幕纷纷脸都铁青铁青的十几个地头蛇，哈哈笑道：“刀把子，你不会以为这十几个兄弟是来找我麻烦的吧？你们一个个剑拔弩张地这么对他们干什么呢？嗯？”

　　东帮的纷纷笑了起来。

　　谁都听出来了话中有话：这凭这几个地头蛇敢对堂堂东帮二当家动手？你动一根手指头试试？

　　“对，腐肉案是我爆的，兄弟，你中招我也没辙，中招的海了去了，有多少个高官跳楼了？有多少企业家现在蹲大牢呢？可不是每个卷进去的人都跟兄弟你一样，今天还活得好好的。”

　　“高总果然是年轻霸气啊……”对方也话中有话，一副你年轻不知天高地厚的表情。

　　民风彪悍的地界，这里的人哪怕来了天王老子也不怂，不行就贱命一条，一时之间火花四射。

　　这不怕对手的和永不怂的杠上了。

　　“哼。”高冷往前走两步站到那位地头蛇面前与其直视。

　　东帮的连忙也上前几步想护在高冷左右，高冷一扭头看着自己的人：“退后。”然后依旧看着眼前这个首先发冲的地头蛇。

　　似笑非笑。

　　就这么看着他。

　　看着他们。

　　你们不怂？

　　那就试试。

　　不过僵持一分钟不到，几个地头蛇你看看我我看看你，脸上从一副天不怕地不怕到有些微微后悔，再到后面觉得十分后悔：实在没必要，本来他们跟东帮这刀把子就是许久的朋友了，说好了来结交高冷的。

　　只是这几个到底被高冷的腐肉案重创了一下，依着他们的性子，这亏不能白吃，怼高冷一顿应该也没什么。都说天高皇帝远猴子称霸王，这西北的地界他们就是霸王，谁不给他们几分面子？

　　高冷嘴上服软，说个对不起打个哈哈不就过去了？却没想到这年轻的二当家居然这么硬气。

　　“你看你……”最终，这位被拿走了烟斗的地头蛇尴尬地笑了笑打破僵局，这一打破也就意味着他们服了软。

　　“兄弟，话我要跟你讲清楚。”高冷见他服了软，于是将这人的烟斗直接叼自己嘴里深深吸了一口，朝天吐了出来：“这腐肉案别说你了，连我岳老子都进去了。”

　　十几个地头蛇神情微怔。

　　“你……岳父？”

　　“未来岳父，沐正堂，哥们，腐肉案是我办的，我认，你不干合法的事儿，这栽你也得认。”

　　高冷言语直接而霸道，却也坦坦荡荡。

　　地头蛇们纷纷对视几许，卷入腐肉案的他们自然是知道沐正堂的，这种大官居然是他未来岳父，而且人岳父都照样被坑了，他们也真不该再多说什么，一时之间有些下不来台。

　　又怼不过人家，又不占理，最为尴尬。

　　“兄弟。”高冷将烟斗递到那地头蛇的嘴旁，哈哈一笑拍了拍他肩膀：“这事儿就这么过了，如何？”

　　有了台阶，几个人连忙纷纷点头。

　　“说实话，没想过高总这么坦荡。”地头蛇颇为赞赏地笑了笑：“我们来之前就商量好了，打算给你一个下马威开开玩笑的。”

　　“对，当时我觉得你肯定要么说腐肉案是上面的指示，一笔带过，要么就跟我们认个错。”另一人接话道。

　　“没想到你不但承认腐肉案就是你的意思做的，而且还说我们参与腐肉案是活该被罚……”

　　西北东容这地界的人，民风彪悍是彪悍，可也却讲义气。这义气是只给真正的朋友的，你别看他们豪迈，似乎来者皆是客，大碗喝酒大块吃肉的，其实要成为他们的朋友需要被他们认同，这种认同是骨子里的，发自内心的。

　　显然，高冷这气魄，他们服。

　　“这么着，我高冷想交你们几个朋友，不知道你们卖不卖我高冷的面子。”高冷话锋一转。

　　“行，交个朋友！”几个地头蛇立刻接话。

　　“不过，我也不知道你们够不够格当我高冷的朋友……”高冷的话锋又一转。

　　地头蛇们的脸再次垮了下来。

　　什么意思？


第1043章 有飙发飙，才能以酒会友

　　高冷身后那几个吃瓜群众刚刚放下去的心又提溜了起来。

　　“妈呀，高总这人生太跌宕起伏了，我可受不了啊……还说什么啊，见好就收啊……”副导嘀咕着，额头上的冷汗在灯光下照的他的秃头跟个灯泡似的。

　　“客气客气就说交个朋友就得了，这帮人虽然不敢怼东帮，可也不是能真的交朋友的，到时候可别反而得罪了。”杨鹏也有些怂。

　　宇之听到后面的声音后烟眉一勾颇为得意，她看上的男人自然有其他男人没有的魄力，现在的宇之不会再有多过害怕的情绪，因为知道掌控这种局面也许不是别人的能力范围之内，但绝对是高冷的能力范围之内，且绰绰有余。

　　一个女人只要是打心眼里服一个男人，那这个男人放的屁都是香的，凶她一句也叫男人气概。而一个女人若是打心眼里看不起一个男人，那这个男人哪怕轻声轻气跟她说话，也是怂包；别说凶她一句了，就是看她一眼眼神有点点生气的意思，那也叫“没本事还敢瞪我”。

　　尤其是宇之这种高高在上傲气惯了，并且家境优渥、事业极好，有资本高傲的女人。

　　这种女人不是得了公主病，而是人的确有这公主命，一般男人她们基本都看不上，准确点说，几乎没有男人她们看得上。

　　而一旦能让她们看上，那就是死心塌地。

　　比平时那些温顺的女人要死心塌地得多。

　　此时的宇之已经有点被高冷迷得鬼迷心窍，看他哪哪都好，连他刚刚瞪她一眼暗示她不要抓着自己胳膊，她都觉得太特么爷们了。

　　“放心吧，他肯定有数的，我了解他。”宇之淡定地说道，颇有种女主人宽慰客人的既视感。

　　几个男人相视一望，都阅妞无数的他们一下就明白了其中暧昧，眼珠子滴溜溜地看了看宇之的身段，眼里流露出羡慕：自动送上门的女人，无论是副导还是杨鹏都见得多了，宇之老师这种一线女星，有地位还高傲的女生居然芳心许高冷，太让人羡慕了。

　　“高冷，啥意思？”地头蛇们言辞明显透着不满。

　　“酒。”高冷刻意板起脸：“不喝酒我们算什么朋友？哥们，不是我看不起你们啊，论喝酒，我可是深深地鄙视你们。”

　　几个人面面相觑一番，安静了几秒后哈哈哈大笑了起来。

　　“喝酒？高总，喝酒你可就要栽了。”

　　“高总，套用你的话，轮其他的我比不上你，这论喝酒嘛，我可是深深深深深深深地鄙视你啊！”

　　高冷哈哈笑着，伸出手搭在其中一个地头蛇的肩膀上，另一只手搭另一个地头蛇的肩膀上：“哥们，去，拼酒去！按你们的规矩，你们赢了，我是小弟，我赢了，你们叫我大哥，如何？”

　　“呦呵，高总，你怎么知道我们这地界上的规矩？”其中一人十分诧异。

　　高冷不回答，只是笑了笑伸出两根手指头夹了夹：“喝不喝，不喝我是你爹，你是我二货儿。”

　　“我操，你连我们要拼酒的令子都知道！”高冷说的不是普通话，而是这边的土话，而酒令子也是他们这派的老人在拼酒的时候常会出现的逼对方酒的话。

　　没有四十几岁的阅历，这边一般年轻人都不知道的酒令子，高冷居然用他们的土话十分熟练地说了出来。

　　一下子就拉近了彼此的距离。

　　众人哈哈哈笑着，你勾着我肩膀，我搭着你肩膀往停车的方向走去，走了几步高冷转过头朝着后面的笑了笑：“跟上吧。”

　　宇之连忙一溜烟地跑过来，甜甜地笑着地道：“高冷，你怎么这么清楚这边的风俗？我听小演员说，外地人很难融入本地人圈子呢，你对他们这么凶，他们怎么反而看得起你呢？对了，你怎么知道他们的酒令子啊，还有还有，你怎么会说土话啊？”

　　十万个为什么透着浓浓的崇拜。

　　“我搬砖那几年，带我的工头就是你们这地界上的，他告诉我这交朋友有两点：一，真诚，有啥说啥，有不满就说不满，大不了干一架，干完，咱不打不相识，还是兄弟。最讨厌那些个假惺惺的。第二就是一定要喝酒，喝酒喝得豪迈，喝得痛快，才有可能成真朋友。总的来说，和这里人打交道要有事说事，有飙发飙，最忌讳我们南方人那种。”

　　宇之长长地哦了一句后点了点头，突然她愣了愣：“你搬砖？”

　　高冷在没重生前，刚刚考上大学的他家里交不起学费，他就跟着工地一个工友搬砖，那工友正好是这边人，一起喝酒吃饭交了他不少。

　　“你搬砖？”宇之疑惑地看着高冷，再次问了句，她虽然不太清楚高冷父母是做什么的，可也知道在帝都有房子，绝对不可能让儿子去工地做事的。

　　“我意思是还当狗仔的时候，当时的师傅，搬砖的时候就是很穷的时候，比喻词，现在年轻人都这么说。”要糊弄宇之过去对高冷来说轻而易举，他立刻给出了妥当的回答。

　　“刚刚副导还说这事儿放他身上，人一说腐肉案，他肯定要么不认，要么打个哈哈过去的。绝对不会像你一样硬杠硬。哼，难怪他和本地人交不了朋友。”宇之高傲地笑了笑，略鄙视地调调。

　　远方开过来一辆车，许是见这边聚集了很多人，很远就停在路边，车上下来一个人，远远地小心翼翼地走了过来。

　　一个戴着眼镜，个子不过165左右的瘦瘦的男人，看上去斯斯文文的，朝高冷这边探头探脑的。

　　“谁！”一个地头蛇见这人鬼鬼祟祟一般，他正打算上车呢，停下脚步吼了一句，这晚上东容拍摄基地除非拍夜景，否则一般不会有人这个点来这里，东帮的人也往那男人那看了过去。

　　“做什么的！”东帮刀把子也吼了一句。

　　“啊？”那男人显然被吓了一跳，他看了看东帮的车，目光落到了几辆车上统一的壁虎标志，再一看这些人大半夜的肯定是帮会，这穷性僻壤又大半夜的，连区域连个摄像头都没有，不由地打了个冷颤，又看了看另一拨人手上都拿着烟斗，一看就是本地人，这两拨人任哪拨都是不好惹得，他脸上一下就露出紧张的神色：“我我我我，我来找人……”

　　那架势，差点说：我是良民。

　　一听他是来找人的，众人便没再理会。这个时候高冷的手机响了，他连忙接了，听到那边小心翼翼的声音：“高高高总，我是萧某，您在哪呢？”

　　“我在拍摄基地啊，之前发了地址给你，你没找到吗？”刚刚坐上车的高冷看了看时间：“你地方离这边不远，我等你。”

　　“哦，我已经到了，您出来吧，我就在大路口。”萧总犹豫了一下压低了声音：“拍摄基地大门外好多道上的人啊……您出来可要小心。”

　　高冷一听往车窗外看去，见萧总屁滚尿流地往自己车上跑，一副很怕事的模样忍不住笑了起来。


第1044章 刺激的夜晚

　　“萧总，我在这！”高冷对着电话边说着边摇下车窗朝着萧总挥了挥手。萧总看了过来，吃了一惊。

　　原来这是东帮，萧总一下反应了过来，这才大大方方往高冷这边跑过来，拿了名片递了过去：“我是KD投资公司西北区域的负责人，我们公司老总现在正在别处有事，我先来跟您汇报汇报情况。”

　　KD投资公司的总经理何总应该就在西北，只是不知道为什么今晚没来。

　　“那行，瑞悦酒店见，一起吃饭，边吃边聊。”高冷没有多问，既然人家就在附近也不来，要么是真的有要事，要么是谈判的一种方式：摆摆谱。

　　要知道OMSAS公司已经抛出了三十亿投资的橄榄枝，手笔之大引起轰动，在投资圈已经是众所周知了，高冷的绿色农业项目也一下传遍了整个投资圈。

　　几乎每一个有实力的投资方都蠢蠢欲动。

　　项目有新意、有市场、还有前景。苏素都投了钱的项目，与环泰合作的项目肯定是没问题的，高冷与苏素的那个合作抓住了投资商的命脉：盈利。

　　只要盈利，他们跟进的欲望就会翻倍无数次。

　　可KD投资公司的势力比OMSAS投资公司还是差了不少，却要在OMSAS投资公司的嘴里抢项目，有点难度，也需要技巧。

　　萧总连忙回到自己的车内，其他车走在前面。

　　只见高冷依旧坐在星盛分社的车内，分社老总虽然开了社内的好车来，可跟其他地头蛇车的档次一比还是差很多的：一辆奥迪A4和一水儿进口越野怎么比？

　　西北这些地头蛇们在城市刚刚开始建设就赚得铃铛满钵，骨子里豪放的种族最喜欢越野这种开起来带劲的车。

　　可所有的好车都围着这辆奥迪A4开，成众星捧月的态势，东帮的车靠近高冷车的最内侧，成保护状，而地头蛇们的车也是老老实实地跟在后面，没有一辆抢了高冷车队的先。

　　“老总，我是老萧，我见到高总了。”萧总车辆跟在车队的最后面给自己老总打了个电话面色有些奇怪。

　　“好，记住了，我们最多给十八亿，你先喊十五亿。”里面传来一个淡定的声音。

　　“会不会太少了？”萧总皱了皱眉头：“刚刚我看到东帮的，还有西北这边十几个地头蛇都跟他好像处得很好，好几个地头蛇我看了很面熟，这边一些市政项目都是这些人拿下来施工的，一个个肥得很。”

　　“这有什么。”电话里面的声音透着自信的笑意：“你不用惧，OMSAS虽然喊出了三十亿的价格，可是他们的要求肯定极为苛刻，要不高总怎么到现在还没答应和他们合作？既然没答应，那就肯定是高冷不满意，我们钱虽然没OMSAS多，可是我们条件优越啊，赚足一半我们就撤，既不在他们高层安插岗位，也没有时间限制，多好？”

　　“嗯。”萧总似乎淡定了一些。

　　“再说了，东容这地界你还不知道？你别看他们称兄道弟的，是不是真朋友很难说，这边人交真朋友眼刁着呢！而且高冷现在最缺的就是钱，十八个亿啊！我们的底线可是有十八个亿！这小子一辈子都没见过这么多钱！放心吧。”

　　听了自己大老总的话，放心了不少的萧总车速加快了些，跟在了车队的最后面。

　　“什么时候我也能做到跟他一样啊，这场面真霸气！”一路在最后面吃扬尘的萧总看着前面浩浩荡荡众星捧月的车队，又看了看路上的行人纷纷拿出手机拍摄的情形，不由地羡慕地吧唧吧唧嘴巴：“今晚，我一定要拿下这个项目。十八个亿拿下的话，稳赚的。”

　　宇之并没有坐经纪人的车，她抢先坐到了高冷的车上，开车的是分社的社长，高冷习惯性坐副驾驶，本来直奔副驾驶却被宇之拉着坐到后座，杨关关坐副驾驶。

　　杨关关时不时往后座看了看宇之，同是女人，她看出了端倪。

　　只见这宇之画着淡妆，一上车就脱掉了风衣，露出黑色紧身的打底衣，紧身衣有够紧的，将她的身段完美地烘托了出来：丰胸细腰，高挑美好。

　　杨关关低着头看了看自己的胸，心中有些比较地想着：哼，胸没我大。

　　可一看宇之的相貌和皮肤，关关自然又逊色了几分，不由地有些失落了起来。这女人总是好斗的，爱比较的，尤其是在优秀的男士面前。

　　“高冷，你刚刚好霸气啊。”宇之少见地这么直接地称赞一个男人，而且是当着别人的面。要知道以前都是别人称赞她，她还爱答不理的。

　　“霸气？我觉得是耻辱。”没想到高冷却冷着脸不接她这一讨好，表情甚至有些落寞：“自己的人被杀手盯上，这是绝大的耻辱。你不了解我。”

　　宇之不好接话了，她有些尴尬地笑了笑却并不生气，只是懊恼自己刚刚为什么要提这茬。

　　如果是林志，肯定不会提这事吧？从未看得起林志的宇之，第一次开始反思自己是否情商太低，不懂得讨好男人。

　　东容并不大，车辆并没有在东容逗留，而是直接开向了上一级地级市，也很快，不过半小时就到了。地级市的酒店还是不错的，有一家五星级，直奔那而去。

　　一下车，后面的萧总眼睛都亮了，只见高冷身边跟着一个夺目的女人：宇之。

　　他吞了吞口水。

　　你别看萧总个子不是很魁梧，可他就喜欢高挑的女人，他这个年纪早就不追星了，可却是宇之的脑残粉。

　　“艳福真好啊……宇之都看得上的人，十八亿会不会太少了点？”萧总再一次觉得钱少了，见宇之十分顺从又讨好地站在高冷的旁边，吞了吞口水，手本能地在档那扯了一下：“宇之身材真好，气质也大气，不知道这种大气的女人在床上是什么样子……真羡慕……”

　　同样羡慕的还有正打算入驻的几个客人，其中一个小姑娘在看到宇之的一瞬间尖叫了起来，另外几个小伙子反应够快，瞬间就冲了过来想拍几张照片。

　　无奈，立刻被东帮的挡在了外围，很快东帮的、本地的就将高冷和宇之团团围在中间密不透风。

　　“今晚好好喝，高总，说好了啊，谁趴下谁是小弟，谁把谁喝趴下了，谁是大哥！”地头蛇们哈哈笑着，看着宇之客气了几分，声音也小了几分：“宇之老师，你喝点吗？这边我存了不少法国的好红酒，你喝红的，我们喝白的！”

　　“我们宇之不喝……”经纪人连忙上前笑容满面地帮宇之挡应酬。

　　宇之本身就极少应酬，更何况这么一大堆人，还是不熟悉的人，自然挡了。

　　“我喝。”没想到宇之笑盈盈地点了点头看着高冷：“可是，如果我喝醉了，高总你可要护送我回家哦，好不好？”

　　“好！”

　　“当然好了！”

　　没等高冷回答，这些个巴不得宇之喝酒的人立马答应了，也是，明儿个跟朋友一说：知道我昨天跟谁喝酒吗？东帮的高老大，还有一线女星宇之！

　　没错，这注定是个刺激的夜晚。


第1045章 斗酒，还有宇之的手

　　上了酒桌，酒一上，这气氛就来了。

　　果然是个喝酒交友的地界。

　　“副导，你不是和要那几个地头蛇跟菜姐缓和缓和吗？这正是个好机会啊，和他们几个好好喝喝，你现在是高冷的朋友，喝好了，也他们几个也是朋友了。”杨鹏将袖子往上捋了捋，一副要大干一场的模样：“我也和他们喝喝，西北这地界开发起来很赚钱的，可没人引路的话，这边太排外了。”

　　西北是块肥地，谁都想来促进社会发展，投资一二。可这地方却不是谁都能来的，自古以来这边的民风就彪悍，从来都不是顺民，外地人来这边投资？

　　如果没本地人引路，很难顺利地开展下去。

　　副导听了后点了点头：“我酒量还行，一会得和那几个喝一下。”说着，他看向了和菜姐起冲突的那几人低声问杨鹏：“你酒量怎么样？”

　　“我酒量可不是吹的。”杨鹏拿过一瓶酒微微得意地说道：“我在国外念书的时候没干别的，光喝酒了。国外我开过公司，你是不知道，老外可能喝了！”

　　都说老外谈生意就是谈生意，他们不喝酒。

　　眼瞎吗？晚宴上他们手上拿着的酒杯你以为是拿来坳造型的？

　　“我酒量一般般，你年轻，扛得住。”副导明显有些发怯，也不知是真酒量不好呢，还是年纪大一点，知道藏一些锋芒。

　　“到时候我帮你，就是那几个对吧？”杨鹏颇为得意，拍了拍副导的肩膀。

　　“对对对，谢谢。”副导一听裂开嘴就笑了，有人帮忙总是好的。这杨鹏虽然爱锋芒毕露，浮躁了些，可也许是一直国外长大的原因，他身上没有帝国人那种藏着掖着，倒很是仗义。

　　杨鹏四处看了看却没有看到喝白酒的小杯子，只有那种喝红酒的大的高脚杯，于是举了举杯：“喝白的，来点白酒杯子。”

　　“要什么白酒杯子？”杨鹏话音刚落立刻有地头蛇反对：“就南方人说的那张一口一两的杀人杯？费那事，就拿这个喝！”

　　“对，就拿这个，省的老要倒酒。”

　　七嘴八舌之后，这些个地头蛇纷纷拿起那大大的高脚杯开始往里倒白酒。

　　哗哗哗，倒得杨鹏目瞪口呆，倒得副导头皮发麻。

　　“高老大，这叫臊子，你爱吃臊子吗？我爱吃嫂子，我这名好记吧？来，我先干为敬！”一个地头蛇刚倒好，就举起酒杯朗声说道。

　　喝酒各地有各地的合法。

　　南方人最讲究劝酒，没有谁先喝谁后喝的规矩，上来就劝，一场酒下来比的不是酒量，而是看谁会劝。

　　北方人喝酒就讲究点规矩了，落座有落座的规矩，请客的坐中间，客人坐两边，陪酒的坐请客的对面。谁喝第一杯谁喝第二杯也有讲头。第一杯应该是主陪敬客人，第二杯主陪敬大家。第三杯副陪敬客人，第四杯副陪敬大家。然后就轮到客人了，第五杯客人回敬主人，第六杯客人回敬大家。

　　然后就开始乱敬，拼酒了。

　　东容这地界地属北方，却丝毫没北方喝酒讲究规矩的态头，好家伙，这地头蛇看上去并不是为首的，拿着一杯白酒就冲过来干上了。

　　这一杯可不是喝啤酒的那张被子，而是喝红酒的那种。拿着喝红酒的杯子直接干白酒，这在应酬的时候比较少见：有点不伦不类，而且这样喝酒也太吓人。

　　要知道一瓶白的倒那杯子里，也就四杯。

　　一杯下去就干掉了四分之一的白酒，这得多大的酒量？

　　那地头蛇一仰头，咕噜咕噜酒就下去了。

　　“这……这么能喝……”副导默默地将刚要倒酒的手放了下来，弱弱地用脚踢了踢一边的杨鹏：“兄弟，靠你了……”

　　“这个……”

　　杨鹏脸上的肌肉抽了抽，刚刚还准备拿起酒杯也和他们交个朋友，见这架势……

　　“他们这哪是喝酒啊，我看每个人起码一瓶的量，十几个人呢……这么一大杯直接干掉，我可不行……”杨鹏坦率，怂了就说怂了，立刻将酒杯放下低头猛扒拉菜，再也不敢接半句要喝酒的话。

　　副导自然理解杨鹏的怂，一山更比一山高，一人更比一人怂的副导为高冷担心了起来，他摇了摇头：“难怪能和本地人成朋友很难，这酒量，谁扛得住？我看高总见好就收得了，这一通喝下去别说交朋友了，得要了命啊！”

　　“一杯不够，两杯才好，初次见面，好事成双！走两个。”刚刚干完一杯的地头蛇又满上一杯，一仰脖子第二杯酒就下去了。

　　虽然微微皱了皱眉头，可这是两大杯白酒，等于半瓶白酒啊！仅仅是微微皱了皱眉头！

　　杨鹏低头扒拉菜的速度更快了……

　　“高总，该你了。”连喝两杯的地头蛇将杯子口往下一倒，一滴不剩：“说好的，谁输了谁小弟，谁赢了谁大哥。”

　　坐在高冷身边的宇之只觉得心扑通扑通直跳，她从小跟着父母吃酒局吃得多，从未见过这样的喝法。环顾一周，本地人十几个，高冷一对十几人怎么可能赢？

　　“算了吧。”宇之的手在桌子底下轻轻地扯了扯高冷的衣服：“也没必要真和他们成朋友，你做媒体的主要是沿海城市，西北这片人脉有没有无所谓的。这么多人呢，会喝出毛病来的。”言辞中透着心疼。

　　高冷微微一笑并不理会宇之，他拿起酒杯。

　　“来，服务员，给高老大满上！”其他地头蛇纷纷起哄，服务员连忙走了过来拿起酒瓶就要往里倒。

　　“别。”高冷伸出手制止了服务员。

　　地头蛇们的脸上纷纷露出说不清道不明的笑容，怂了，他们想。

　　“就是，你们十几个人，他一个人，怎么喝？”宇之见高冷制止服务员，连忙帮衬道。

　　“对，你们这也太能喝了，一人起码一瓶白酒的量，而且喝得也太急了，这菜还没上呢，要不边吃点菜填填肚子，再喝？”副导演也连忙帮腔。

　　哈哈哈哈，地头蛇们纷纷笑了起来，看着东帮的刀把子：“刀把子，你还说你不服我们在这边是你大哥，现在服了没？”

　　看来，西北的东帮刀把子已经是他们的朋友，可是在酒桌上输了。西北的刀把子面露尴尬一时不知如何接话。

　　这一次，愈发紧张的宇之将手直接放到了高冷的大腿那：“高冷，你别逞强，低低头也没什么……千万不要被激怒了，他们十几个人呢！不可能喝得过他们的。”

　　高冷低头看了看，宇之白皙纤长的手就在自己的大腿上，微微颤抖，很是害怕。


第1046章 斗酒风云

　　几次三番下来，他知道宇之喜欢自己。

　　而且态度与以前大为不同。

　　如果说以前她是只骄傲的天鹅，看高冷是个癞蛤蟆的话，那么现在这天鹅已经恨不得脱光光分开腿等着他来要。

　　如果说刚开始宇之只是和林志斗气，加上多年没有近男色的渴望的话，那么现在的宇之已经动了芳心。

　　让想女人分开腿爱你，你得有过人之处。有了，女人自然会分开腿爱你。

　　宇之的手那么自然地搭在高冷的大腿上，显然，很是紧张的她似乎没有意识到她的手放得地方太过暧昧：也太靠上了点。

　　再往上，可就不是大腿了，而是男人第三条腿了……

　　高冷看了看坐在宇之旁边的善姐，这人家妈妈在这呢，这妞这么个摸法，自己要是想入非非了是不是不太好？微微一思量，高冷再次将宇之的手拨开。

　　宇之一下意识到自己居然把手放人腿上了，不由地脸微微红了红。

　　“你们误会了。”高冷微微笑着将酒杯递给服务员：“刚刚这位兄弟说得没错，用小杯子老要倒酒，太麻烦，直接用酒瓶喝吧。”

　　众人一下安静了下来。

　　“我们……正好二十个人。”高冷并不理会宇之的手，他伸出手将她放在自己大腿上暗示的手一下拿开，站了起来环顾一周：“服务员，上六十瓶白的。”

　　……

　　服务员愣住了：“六十……瓶？”她以为听错了。

　　“不够，应该不够。”高冷摇了摇头：“一人两瓶哪够？120瓶吧。”

　　……

　　所有人都不敢相信自己的耳朵。

　　你看看我，我看看你都没说话，过了足足十几秒后，只听噗嗤一声笑，那位刚刚喝完两杯的地头蛇哈哈一笑：“高总，你还真会吓唬人呢！”

　　哈哈哈哈，其他人听出了其中含义，也笑了起来。

　　他们以为高冷诈他们，吓退他们。

　　显然，太天真了。

　　高冷也跟着哈哈笑了笑后拿起一瓶酒，慵懒地坐着，抬手毫无压力往嘴里倒……哗哗哗，咕噜咕噜，就跟倒水一样的。

　　嗯，对高冷来说，对改变了体质之后的高冷来说，喝酒就是喝水一样。

　　我的妈啊……KD投资公司的坐在高冷的对面位置的萧总忍不住发出感叹，看得最清楚，他眼珠子一动不动看到高冷将整整一瓶白酒就这么倒进了嘴里。

　　“哥们，我喝了一瓶，你那瓶还剩一半呢，干了吧。”高冷神情轻松地放下酒瓶，指了指刚刚喝两杯那哥们，他手边那瓶酒倒出两杯还有半瓶。

　　“这……”那哥们犹豫了一下看向其他人。

　　高冷心中暗笑。

　　“原来，这家伙才是吓唬人的，这下他完了。”杨鹏的洞察力倒是很强，一看就看出地头蛇处于下风：“他们派出一个这么一喝，基本吓退一半。”

　　“对啊，要是我，我绝对就不跟他们喝了，没想到高冷根本不惧，一口气干一瓶啊……这下，哈哈，你看那几个地头蛇脸都吓绿了。”副导演一副看热闹的模样。

　　“能喝一瓶和一口气干一瓶，那是两个概念，早就听说高总魄力非凡，今日一见果然骇人。”KD投资公司的萧总说话文绉绉的，推了推架在脖子上的金边眼镜，心中愈发打鼓。

　　这种魄力，我怎么觉得我们公司那十八个亿拿出来有点没底呢？萧总心想。

　　“行，我……喝。”那人咬着牙，闭上眼猛地一昂脖子。

　　哗哗哗，咳咳咳。

　　他喝起来可就没高冷顺畅了，许多酒从嘴边淌下不说，皱着眉头一副扛不住想吐的模样，喝太急加上心里有些胆怯，势气上就弱了几分。

　　没想到他想诈一下高冷，先让高冷没胆喝，却反而让高冷弄得彻底没胆喝了。

　　好不容易喝完一瓶，那人艰难地吞下最后一口酒，有些无措地看着其他地头蛇，又看了看没办点事的高冷后，他心里彻底虚了。

　　“来，再来一瓶。”高冷没给他半点喘气的几乎，直接拿过另一瓶酒咕咕噜噜就往嘴里倒……

　　整个房间的人就跟被施法定住了一样，连服务员都忘记要去拿120瓶酒，就这么看着高冷往嘴里倒酒。

　　“行了，我喝了，哥们，该你了。”高冷拿着空酒瓶晃了晃，继续慵懒地坐着，这点酒对他来说根本需要站着喝，轻松。

　　可对那位刚刚喝完一瓶的哥们就不轻松了，这堪称恐怖，头一次见遇到如此恐怖的喝酒对手愣在了那里。

　　“愣着做什么？一个给他开酒瓶，一个去扛酒去！”高冷见服务员一动不动地跟傻了一样。服务员连忙打开一瓶酒放到了那地头蛇的跟前。

　　“请。”高冷伸出手微微笑着，又指了指一瓶新酒对服务员说道：“给我开了。”

　　……

　　那地头蛇五雷轰顶，敢情高冷还要和自己拼第三瓶？！他看了看自己手中第二瓶酒，这可是满满一大瓶白酒啊！白的啊！

　　早知道我就要服务员上那种白酒杯了，装什么逼啊……他边后悔莫及又不好意思这么认输，于是拿起酒靠近自己的嘴。

　　可刚靠近嘴巴，一阵酒味袭来，肚子里排山倒海。

　　“不行了……”话没说完，地头蛇转身就往身后的洗手间跑，刚打开门冲了进去就听到哗哗哗呕吐的声音。

　　“嘻嘻。”宇之认真轻声笑了起来，颇为得意。

　　“行，我多了一个兄弟了，哥们，记得喊我大哥啊！”高冷淡淡笑着，声音扬长半开玩笑半为真冲着卫生间的方向喊道。

　　“嗯……大哥……呕……”里面传来了心服口服的声音和持续不断的呕吐，服务员连忙将卫生间的门关了以免影响其他人的食欲。

　　“那下一位……”高冷一手拿起开好的酒，一手拿过一瓶没开的酒递给服务员：“开了。”

　　其他地头蛇面面相觑一番，心中都没底。

　　“谁来？”高冷举起开好的酒瓶，朗声问道：“喝酒拜把子，赢了的是大哥，输了的是小弟，说好了的，谁来！”

　　“你说他是真这么能喝还是诈我们？”

　　“谁知道呢，这一小会功夫下去两瓶了，菜都还没上一个呢。”

　　“头一次见这么能喝的，两瓶了，也该倒了吧……”

　　一时间，地头蛇们低声地交流了一番。

　　其中一个地头蛇长得最为牛高马大的胖哥看上去也最为酒量大：“我看他八成诈我们的，怎么可能一口气喝三瓶？肯定诈我们的，我就不信他还能继续喝！”

　　“我来！”胖哥地头蛇站了起来，从高冷手中接过酒瓶子挥礼物挥：“高总，请！”

　　说着，他一仰脖子皱着眉头咕噜噜喝下一瓶酒，喝完后擦了擦嘴，打了个酒嗝，只觉得酒气直往上窜。一口气喝一瓶白的，这还是头一遭呢。

　　“哎呦，这哥们能喝啊。”高冷一看，显然这人酒量比刚那人要大，不由地竖起大拇指。

　　“高总，干了吧！”胖哥地头蛇挑眉道。

　　“等等。”高冷摇了摇头。

　　胖哥与其他几人对视一眼。

　　“嘿嘿，他喝不了了。”

　　“就是，连喝两瓶了，第三瓶怂了吧！”

　　“等什么啊，高总，喝吧！”胖哥拍了拍肚子，酒气一个劲上涌。

　　“服务员，给我开三瓶，再给这位胖哥开两瓶，我看他能喝。”高冷说完，一仰脖子咕噜咕噜喝下一瓶后满意地点了点头：“可算来一个稍微能喝一点的了，开心！”

　　说着，他拿起一瓶又喝了下去。

　　喝完后，又拿起一瓶……

　　“哥们……哥们……等等！”胖哥脸都白了，眼睁睁看着高冷喝下去两瓶，这就意味着他也要喝两瓶，这要是让高冷再喝一瓶……

　　他还想活着见明天的太阳呢。

　　“大哥……”胖哥比里面那位在吐的还怂，见状直接弃瓶投降，再也不敢挑衅低着头坐了下去。

　　“还有谁？”高冷拿起酒边问，边自顾自地喝起来：“一下午没喝水，渴死我了……”

　　地头蛇们纷纷低头，无人迎战。

　　良久，一个地头蛇弱弱地问道：“高总，您到底是多大的酒量？”

　　哈哈哈哈，高冷忍不住豪放地笑了起来，一直慵懒地坐着的他站了起来，举起酒瓶大喝了几口后打了两饱嗝缓缓开口：“知道我最羡慕什么吗？”

　　“什么？”众人抿住呼吸。

　　“羡慕你们能喝醉。”

　　……

　　这波逼装得，让人五体投地且无力反驳，众人你瞅瞅我我瞅瞅你，彻底服了。

　　问题是，这不是装逼，高冷说的是心里话：自打他被小魔女改变体质后，喝酒就再也没醉过了，别说醉过，连微醺的感觉都没有过了。

　　人生有酒，却不能大醉一番，真是遗憾……

　　倍感遗憾的高冷不由地悲从中来，又喝了半瓶……

　　“大哥。”也不知是谁先带头：“你不用喝了，小弟我敬你。”

　　“大哥！我敬你！”

　　“大哥！佩服佩服！我敬你！”

　　一时间，桌子上的人纷纷举瓶。

　　“用杯子就好。”高冷微微一笑应了这声大哥，到了人地界上得守人规矩，有话直说有飙直发，有事解决事，觉得彼此对味了就交个朋友，辈分嘛，酒桌上分。

　　这声大哥，高冷承之理所当然。

　　“刀把子，你这高老大果然够爷们！能有这么个大哥，我们的福气！”

　　“对，大哥，你们东帮在我们西北做事，我们这伙子东西可一直是帮衬的，你问问刀把子，哪里做得不对的，你扇我们！”

　　东帮刀把子来西北来了快五六年了，如今算是融合到了这群地头蛇里面，可融合和当人家大哥还是两码事。

　　还是高老大有魄力，以后我们东帮在西北做事应该方便许多了，刀把子心想，哈哈一笑，投向高冷的目光里透着浓重的敬佩，原以为彪哥突然弄这么个二把手有点莫名其妙，西北本就和香港隔得远，这西北的刀把子在车上参加高冷的会议的时候还觉得高冷是不是太张扬了，居然一开口就一个亿。如今看来，人不是张扬，人是就有这魄力。

　　“我们东帮的高老大，魄力非凡是自然的。来，这下大家就都是兄弟了，痛快！干！”举杯一仰头就和他们喝了起来。

　　“一个亿？什么一个亿？”KD投资公司的萧总到底是搞投资的，敏锐地发现了他们对话中的关键词“一个亿”。

　　“你看看微博就知道了。”杨鹏低着头刷新了一下微博后，赞叹地说道：“高冷真是个媒体高手，这下估计那些个对他的人有怨言的都会闭嘴了。”

　　萧总连忙点开微博看了下，只见微博上谣言四起，福尔摩斯满天飞，全民进入了狂想模式，几大关键词热度前三内容差不多：东帮高冷悬赏一个亿保护自家记者；一个亿，缉凶？东帮黑战拉开序幕，高老大悬赏一个亿取对方老大人头！

　　“星盛杂志社有记者被人买凶跟踪，高冷直接悬赏一个亿，并号召整个东帮活捉凶手。够魄力吧？”杨鹏言语间充满了佩服，再也没了以前对高冷的语出不敬。

　　“一个亿就抓一个凶手啊！”萧总惊得眼珠子都要贴到镜片上。

　　“不是。”杨鹏摇了摇头。

　　“哦，我还以为一个亿抓一个凶手这么阔气呢，吓我一跳。”萧总长长地松了一口气。

　　“这一个亿抓这一次的是没错，可是以后他会一直悬赏，只要有人对他的人下手，如果你提前将凶手暴露或捉住，依旧有奖励，一个亿是最低标准。”杨鹏吃了口菜：“听高总那意思，以后可能会高达十个亿的悬赏。”

　　……

　　萧总擦了擦额头上的冷汗，震惊了半晌后长长地叹了口气。

　　“你叹气做什么？”杨鹏问道。

　　“钱少了……”萧总一脸愁容。

　　“一个亿的悬赏还少啊！”杨鹏白了一眼，他最见不得人装逼，连他这种富家公子哥都吓了一跳的赏金，一个区区投资西北地区的老总居然说钱少？

　　开什么玩笑？

　　此时的杨鹏颇有点护着高冷的味道，什么心思都写在脸上的他直接不打算鸟他认为装逼的萧总了。

　　“我是说我们的钱，少了……”萧总含糊不清地说道，摇了摇头站了起来举了举手机：“哥几个先喝着，我有个重要电话。”

　　说着，他转身阔步走出了房门，走到一间没有人的包间关上门拿出电话给自家老大打了过去。

　　“老大，十八个亿真的拿不下他那项目。”萧总说得肯定。

　　“为什么？”对方显然不知道发生了什么。

　　萧总将自己看到的一五一十细细汇报，一个亿的悬赏，尤其是东帮和西北地头蛇的俯首称福，无一不体现了高冷的眼界和魄力。

　　“我觉得高总拒绝OMSAS公司的投资并不是他们公司条件太苛刻，可能高总对自己的项目本身就十分有把握，他这种眼界，别说OMSAS公司都拒绝了，我们比OMSAS公司实力还是差点，如果价格上再没有优势，肯定是搞不定的。”萧总做出了判断。

　　“我们也出三十个亿？太高了吧，这可亏不起。”

　　“肯定不会亏。”萧总言辞肯定：“投资项目其实主要是看投资人，高冷这个人虽然我和他接触时间不久，可是可以肯定的是，他这个人玩转这个项目是绝对没有问题的。而且你也看到了，环泰公司对这个项目也进行了投资，再说了，能让OMSAS公司出资三十个亿的项目，绝对是好项目。老总，这可是个机会，这种稳赚不赔的项目如果拿下，对我们来说是有很大益处的。”萧总说得口水直飞。

　　他看到了不远处的丰厚牟利，努力说服自家老总再下一把狠心，拿下绿色农业。

　　萧总在外面跟自己老板分析着项目的利弊，房内喝酒喝得氛围正浓，副导演举了好几次杯想跟高冷讨讨关系，毕竟菜姐的事儿还悬着呢。

　　好家伙，这帮子地头蛇一旦从心里认了高冷，这勾肩搭背地，他根本就插不进去，好不容易瞅了个机会，他连忙举着杯就过去了：“高总高总，那什么，敬您。”

　　刚要喝，高冷伸出手挡住。

　　怎么了？不跟我喝酒？难道在房车那我以为他没能力出去抽烟让他看出我想什么了吗？副导演心中一颤，一下回忆起自己出门去抽烟，后悔莫及。

　　“不就是菜姐那个事吗？用不着这么客气，都是兄弟，小意思。”高冷微微一笑扫了西北这帮子小弟一眼，一眼就看出是哪几个跟菜姐有过节。

　　有几个听到菜姐的名字后，脸上有些不自然。

　　“这位导演拍宇之的戏，说是我们几个兄弟跟菜姐有点摩擦，哥几个，卖个面子，这事儿就这么了了吧。”高冷根本就没问到底发生了什么，而是直接提出自己的想法。

　　那几个相互看了一眼后，朗声笑道：“大哥既然都开口了，这事儿肯定就了了。”

　　副导演长长地松了一口气连连弯腰：“谢谢，谢谢，哎呦喂哥几个真是谢谢，谢谢高总，你们不知道，菜姐在帝国的电影界可是大姐大啊，她安排我的事我要是没办好，以后我可就没好日子了。”

　　“的确，菜姐可不仅仅是拍戏中的老元老而已，她在电影圈的人脉惊人，得罪不起。”宇之也点了点头。

　　“这样，哥几个现在给菜姐打个电话，既然这事就这么算了，我们男人就大度点，跟她道个歉。”高冷举起酒杯一饮而尽：“算我这个当大哥的跟哥几个第一次请点事。”

　　高冷这么挺菜姐，自然是知道菜姐的身份和地位，这位电影圈的大咖虽然和其他圈很少来往，甚至东帮都不怎么知道，可无法忽视她在电影圈的地位。

　　都是媒体圈的，帮着总没错的。

　　几个地头蛇再次相互看了一眼，面色却有些为难。


第1047章 利益

　　几个地头蛇相互看了一眼，面色却有些为难。

　　“高哥，你说要我们这事儿过了就过了，那没事，可要我们跟她道歉？这真张不开嘴。”

　　“对啊，高哥，我们承认，我们底下的兄弟没眼力，居然找菜姐的油盘子想捞点钱的确做错了，可菜姐也没闲着啊，她叫来了我们的书记来撑腰，我们当着书记的面跟菜姐和好了的，可菜姐还是心里过不去那道坎，从昨天到今天，我们知道她一直暗地里想搞我们。”

　　“就是，这样的情况我们才不道歉，反正明面上我们两家都和好了，暗地里跟我们斗，那就斗吧！帝都那地界我们斗不赢，可西北这地界，那可是我们说了算。她在媒体圈是呼风唤雨的老前辈，可我们不是混媒体圈的，跟我们没利益冲突，在我们眼里，那就是屎！”

　　几个地头蛇纷纷说着，不情愿。

　　高冷虽然不知道他们之前有什么过节，可听听也听出了点名堂，小事，无非就是他们底下的小弟不知道那是菜姐的车，去找刺头想捞点钱，菜姐气不过直接找了地方书记，再训这几个地头蛇一通，地头蛇当时是道歉了，事后肯定不服说了什么，东容这地界地方小，许是又有什么话传菜姐耳朵里了。

　　明面上大家和好了，可背地里谁都没过这个坎。事是小事，可摊上两拨都死要面子的人，谁也不肯低头，暗地里杠着呢。

　　“这样，我来做个和事佬。”高冷微微一寻思，将酒杯放下：“酒我也不喝了，说点实际的。”

　　几个地头蛇见高冷严肃，连忙也纷纷放下酒杯，心里有些忐忑。

　　“明面上都没事了，暗地里杠着，要你们这么去低头也确实不太好，以后你们还在这地界上混，丢了面子是大事。”高冷扫视了众人一周赞同地点了点头：“可利益是个好东西。”

　　利益？

　　一听到这个，众人愈发认真了起来。

　　“这样，既然我做这个和事佬，我就拿出点利益给兄弟们分分。”高冷看向杨关关用命令的口吻说道：“杨秘书，告诉钩子村项目负责建筑的经理，就说我们要修建的西花园项目全部拿出来，给哥几个。”

　　“高总，西花园的投资起码有三千多万啊，而且楼台水榭的建筑极为讲究，利润也大，目前国内好几家设计商抢着要呢，我听彪哥说好多设计商想拿下这块的建筑，价格很可观。”

　　这是块肥差。

　　说直接点，高冷拿出一个项目送给这群地头蛇，让他们赚钱，赚他高冷自己的钱。

　　三千多万，不是小数目，一个花园的建设顶多三个月，三个月轻轻松松能赚大几百万的纯以润没有问题。这人情不是小人情。这利益也不是小利益，是实实在在的。

　　“哥几个，大几百万在你们看来或许不算多，可对我这个刚刚起步的商界新手来说，我可是诚心。”高冷举起酒杯看着那几位为首的：“最重要的是，如果我们合作，你们应该也是第一次承包国内数一数二的养老基地的项目，这对你们以后拿下西北这地界其他高端机构的合作，应该有些帮助。”

　　大几百万，对于这些地头蛇来说也是一笔可观的收入，高冷不过是谦虚地说一下，免得他们几个要面子的觉得为了几百万折腰不妥，而后面那句才是重点：如果能拿下钩子村其中一个项目，那么对于在西北发展的这些地头蛇来说是天赐良机，他们目前赚的都是那些还没有发展起来的市的市政项目的钱，而这里的发展速度很快，以后也会有许许多多的高端建筑崛地而起。

　　而他们如果有参与过国内数一数二养老基地建筑的经验，对拿下西北其他高端项目是大大助攻。

　　几个人眼底一下就亮了。

　　“行，既然大哥都这么开口了，我们几个肯定低这个头！”

　　“对，大哥都能把钩子村中这么好一个项目拿出来，弄得我们都不好意思了，来，副导，你给菜头打电话，我们现在就道歉。”

　　“嗯，真诚地道歉，远来皆是客，我们不对，我们不对。”

　　利益，果然是个好东西，无论什么风土人情，无论什么地界，这永远是商圈通行的万能法宝。

　　副导一听喜出望外，连忙拿出手机：“我先出去给菜姐打电话说一声，稍等，稍等。”老大难的问题解决了，副导深深地充满感激地看着高冷，转身小跑出门给菜姐电话。

　　“高冷，你这项目应该很大吧？一个花园的建设呢。”宇之的手轻轻地又落到高冷的腿上，准确地说，她的椅子都不知什么时候搬得离高冷特别近，整个人都要贴上来了，语气温柔地抬头看着喝酒的高冷问道：“就为了卖菜姐一个面子，会不会太亏了？”

　　“目光要长远一点。”高冷放下酒杯转过头看着靠自己特别近的宇之：“他们现在拿了我项目，我只是少赚几百万，可未来呢？”

　　“未来？”宇之有些不明白了，手不自觉地在他大腿上摩挲。

　　高冷有些不好意思地看了看坐在宇之旁边的善姐，善姐看了过来一下就看到了宇之那份亲昵和高冷眼中的难为情，她一下就明白了，微微笑了笑接过话头：“未来……和他们交了朋友，又有项目上的合作，关系更亲密，以后来高总的生意很可能要发展到西北这地界上的，那个时候就是用这些地头蛇的时候了，这就是高总说的未来吧。”

　　“对，而且东帮现在在西北发展得不是很畅通，如此一来对东帮的发展也有好处。”高冷见善姐接话，连忙将身子往旁边坐了坐。

　　“那什么，我老年人了，有些困了，你们吃着喝着吧。”善姐看了看自家女儿那副完全被高冷迷住了的样子，笑了笑站了起来，走到高冷旁边拍了拍他的肩膀：“我女儿就交给你了，大晚上的，我先走了。”

　　说着，颇有内容地朝着自己女儿笑了笑，和其他几个人寒暄了几句后起身离开。


第1048章 将军萧总！

　　“我去下卫生间。”见妈妈离开，宇之拿起包包进入卫生间关上门。

　　“我妈也看中高冷了。”宇之拿出口红涂了涂，又拿出其他化妆品细细地补了补妆，只见镜中的自己面若桃花，一双杏眼透着女人味，一脸典雅透着自信，白皙的脖子习惯性地微微昂着彰显了她从小高贵的身份。

　　“这个男人越来越让我心动了。”喃喃地念着，心中的傲气在高冷面前慢慢放下。

　　门外的副导开心地给菜姐打电话：“菜姐，问题解决了，他们那几个小咖一会就给您道歉，您一会接个电话？”

　　“哦？怎么突然就解决了？”电话里传来菜姐诧异的声音：“谁帮你的？居然能来道歉。”到底老道，一下就知道肯定背后有大佛。

　　“星盛杂志社的高总，东帮的二把手。”

　　“星盛杂志社我知道，东帮……不了解。”菜姐微微迟疑了一下：“几个地头蛇都来道歉呢，还是……”

　　“全部给您道歉，诚恳地道歉。”副导有些得意：“这么说吧，你要他们写检讨书都没问题！”

　　“全部道歉？这很难得啊……”一般道歉顶多派个代表意思意思，要这些死要面子的地头蛇一个个道歉，可不是一件容易的事：“这高冷很牛啊，怎么在这地界他都有人脉，而且还是这种下层人脉。”菜姐感叹道，一直在帝都呆惯了她，习惯了走高层路线的菜姐这一次在东容这地界上吃亏，也是吃亏在只有上层人脉，没有那些办事的下层人脉。

　　“高冷让出了他底下一个项目给这群地头蛇，一个三千万的项目丢给他们做，让他们白赚大几百万呢！”

　　“哦……”菜姐微微笑了笑：“高冷这小伙子还下了大本钱呢，很上道。”

　　高冷看了看时间，此时已经快十点，凌晨的飞机要飞往帝都，是时候和KD的谈一谈就撤了。正在这时KD投资商的萧总走了进来，脸上带着笑。

　　“高总。”萧总径直走向高冷，见他身边原本宇之坐着的位置空着于是顺势坐了下来：“跟您谈谈项目的事，可以吗？”

　　“当然可以，你来这里就是谈合作的，我们直接点。”高冷放下酒杯指了指旁边的沙发：“去那吧。”

　　说着两人站了起来，其他人自然没有打扰，都知道他们谈的是公事，酒局正进行到热烈的时候，一行人拼酒拼得死去活来，宇之一出来见高冷不在位置上有些失落，再一看他在谈事，不由地嘴角微微上扬。

　　认真的男人，是最有魅力的。

　　“直说吧。”高冷坐到沙发上，声音不大，毕竟他们谈的是投资：“钩子村的项目我的确想寻求一家风投公司合作，尽快地做起来。KD投资公司在业内口碑很不错，只是触角似乎伸得不够长。”

　　触角伸得不够长是婉转的说法，意思是他们实力不够强。

　　萧总自然明白高冷的意思，他自信地笑了笑反问：“那为什么您不和实力强的OMSAS公司合作呢？”

　　你说我实力不强，那你为什么拒绝实力强的呢？实力强的要求也多吧，这便是萧总的意思了。你来我往好不一个火花四射。

　　“因为他们要求太苛刻啊。所以我要再考虑下，如果KD能提出让我满意的条件，就和你们合作了。合作嘛，对于我这个项目来说，最重要的是谁给的钱多，谁的条件好，我就和谁合作，就这么简单。”没想到高冷直截了当地认了，这倒让习惯了来回碾磨一般来回交道无数次才截图正题的萧总有些吃惊也有些不习惯了。

　　萧总愣了愣。

　　高冷微微笑了笑：“萧总，我说话很直接，做事也不喜欢拖拖拉拉，我半小时后就要离开这里去机场了，所以我们直接点谈合作，如何？”

　　萧总推了推眼镜，点了点头。

　　“我这个项目好不好，值不值得投入，你们肯定都分析过了，我就不说了，你说说你们能给出什么条件，我看看要不要考虑。”高冷问道，加上一句：“准确地说，你们准备投多少钱，要求回报率多少才撤离。”

　　“这……”萧总显然有些不习惯高冷这么直接的谈合作的方式，一下就把底牌打出让他有些发虚，他眼珠子转了转迟疑了一下后说道：“OMSAS承诺前期给你投十个亿，后期追加可以达到三十个亿，对吧？”

　　“果然是竞争对手，信息很准。”高冷点了点头。

　　“那……”萧总再次推了推眼镜：“他们既然提出十个亿的前期投资，可条件却很苛刻，那么我们……”

　　高冷微微皱了皱眉头，听他这言下之意，他们要少于三十个亿。

　　这萧总习惯了磨磨唧唧的谈判方式，显然还在想着讨价还价，居然会说出“前期十个亿”这样的话。

　　“行了。”高冷挥了挥手站了起来：“我得去机场了。”

　　萧总一听脸色都变了。

　　这一将军，来得太快太突然，也太狠了点。高冷居然没有给萧总继续说的机会，直接撤。

　　高冷的意思很明确了：要和我合作，拿出你的诚意，收起你的套路。

　　“杨关关，收拾收拾，准备走了。”高冷大阔步走到饭桌前拿起酒杯举了举：“哥几个，今晚我要赶到帝都，十二点多的飞机，得走了，对不住了，先干为敬。”说完，一仰头连喝三杯。

　　都知道帝都发生了什么事，自然不会强行留着，高冷要走，这饭局进行下去也没什么意思了，大家也纷纷附和饭局到此为止。

　　一脸懵和不知所措的除了萧总，还有宇之。

　　她刚刚在卫生间精心化好妆，心想着今晚与高冷好好地温柔地对待，如果能进一步就最好了，却没想到居然现在就要走。

　　而且走的理由根本不好让人开口挽留：人在帝都，自己人被杀手跟踪，他自然要赶着回去安抚军心。

　　怎么办呢？宇之的手搓着衣服，眼珠子咕噜噜地转着，心怦怦地跳了起来。如果这一次不抓住机会，下一次就不知是什么时候了。


第1049章 宇之牌狗皮膏药

　　这个时候买和他同一班的飞机票？也不知道还有票没……头等舱估计没有吧……宇之急得快要哭起来，头等舱本来票就不多，她又不可能坐经济舱，那会被围观一路的。

　　隔天也许都能上头条：宇之老师爆出经济危机！居然买特价机票！

　　宇之快速地拿出手机查了下机票，直接要泪崩：别说头等舱的票了，连经济舱的票都没了，正苦恼着，宇之一抬头见高冷正望着自己，心一下砰砰地跳了起来。

　　他到底还是惦记我……宇之咬着唇迎着高冷的目光乐滋滋的。

　　“刀把子，护送宇之回酒店，一定要保证安全，她妈妈走的时候把她托付我照顾的，不能有任何闪失。”却没想到宇之猜中了这开头却没猜中结尾，高冷的确惦记她，只是惦记着安危。

　　宇之的脸一下就垮了下去。

　　而同样垮得不能再垮的还有萧总。

　　“高……高……高总。”萧总十分后悔自己为什么要想着和他讨价还价一番，没想着他居然这么果决说撤就要撤，一下有些慌了手脚，伸出手挡住高冷要走的路：“再聊聊，再聊聊。”

　　正要继续往下说，副导演笑呵呵地跑了进来打断了萧总的话：“跟菜姐说好了，说好了。”

　　“那行，正好高总还在，我们道个歉。”地头蛇们接过电话：“菜姐，您就是我亲姐，之前是我不对。”

　　“我我我，我来，啊，菜姐，我是老勺子啊，对不住了，我那些兄弟居然去找您的刺头，该死该死，您等着，我明天就要他们写检讨书送过来啊！”

　　“菜姐啊，哎呦喂，您看看我这有眼不识泰山的，对不住了，真对不住了，姐，您就原谅我呗？”

　　道歉这东西，只要有一个人开了头，接下来就好办了。这几个地头蛇半开玩笑半认真地给足了菜姐的面子，菜姐自然也不会过多端着，在电话那头笑得哈哈的。

　　等最后一个地头蛇打完电话，他哦了一声后把电话递给了高冷：“菜姐说要跟大哥你说几句。”

　　高冷倒不奇怪，毕竟这么大的人情。

　　“高冷这项目出得值得啊，菜姐这人脉可是大头，人走的是官方的路子。”杨鹏很是羡慕地嘀咕道：“以后如果高总想拍点什么片子，发行什么的如果有菜姐挺一挺，那就十分顺遂了。”

　　“菜姐这么牛啊？我怎么平时很少听到她的名头？”一个地头蛇问道。

　　“官方的背景，官方，那么招摇能行吗？”杨鹏点到即止。

　　发片这东西说简单就简单，你的片子拍了，通过审核就能发了。可说复杂也很复杂，毕竟每年那么多片子，好片烂片比白菜还多。什么时候审核你的？又什么时候审核通过？什么时候上线呢？

　　最好的是赶在电影热的那几个月，什么拜年片、国庆片、情人节片上线之类的。这个时候都是黄金挡位，也是兵家必争之地。而菜姐在这一块拥有的优势难以小觑。

　　只要她演了的片子，都能赶到热门挡位。

　　只要她力挺的片子，都在热门挡位。

　　“喂，菜姐好。”高冷礼貌地对着电话说道。

　　“小高。”菜姐是长辈又是媒体界老大姐，叫高冷小辈是应该的，十分自然也透着一些些开心：“你破费了。”

　　想必想拉拢菜姐的人很多，她也见惯了，也许是菜姐本身见怪了大场面，这点忙她虽然感动却不至于特别欣喜，至少在她的声音中听不出格外地惊喜，而是平平淡淡。

　　“应该的，谈不上破费，我也有我自己的打算。”高冷老老实实地说道：“只是合作之余，能帮菜姐做点小事罢了，不足一提。”

　　“嗯。”菜姐似乎很满意高冷这么坦陈的答案：“够诚实，我喜欢。”

　　“那……菜姐还有其他吩咐吗？”高冷并没有像其他抓住菜姐这种媒体界人脉就热情不已的人一样，他的反应也平平淡淡，一副随时挂电话的样子。

　　“没有了。”菜姐似乎格外满意高冷的不攀沿，语气又多了几分喜爱，她笑了笑：“听副导说你赶着去帝都？”

　　“嗯，这会子就要出发了，十二点半的票呢。”

　　“哦……”菜姐拖长了声音，似乎在想着什么，过了一会后她说道：“半小时后会有人来接你。”

　　高冷有些疑惑，还想多问几句就听到菜姐那边响起了电话，她连忙说道：“那行，我这里还有点事先挂了，你等着那人吧。”

　　什么意思？高冷一头雾水挂了电话。

　　“高总，走吧。”杨关关拉开房门，再次抬起手腕看了看时间：“怕机场那边堵车，得出发了。”

　　宇之急得不得了，她一个箭步走到门口很是遗憾地问道：“今晚就得走吗？我……我明天中午在帝都有新闻发布会，不如明天我们一起？”

　　口气太过央求，在场的老司机们一下就听出了宇之的期望，他们相互看了看窃窃私语。

　　“宇之老师对高老大有兴趣啊？”一个地头蛇轻声问刀把子，透着暧昧。

　　“一看就是喽，刚刚喝酒的时候我就觉得不对劲，这宇之靠高老大也靠得太近了。”

　　“我赶时间，晚上我女朋友会害怕的。”高冷果断拒绝：“三个女生，我不在不行。”

　　“哎呦，伤了美人心喽……”

　　“什么？三个女生？！这艳福……”

　　“要是我，我就不在这宇之面前提自己有女朋友这茬，这是谁？这可是宇之老师啊！帝国的一线女星而且从无绯闻，泡到这样的女人好好享受不说，还特有面子！”

　　几个地头蛇愈发窃窃私语，为高冷这么直接地拒绝捏一把汗。

　　“只是菜姐要我等半小时，再等等吧。”高冷有些担忧地看了看时间：“就怕时间来不及。”

　　“菜姐八成是要人送你表示感谢吧。”副导演显然心情愉悦极了：“刚刚和菜姐说这事的时候她很开心的。”

　　叮叮叮，正聊着，高冷的手机响了，他看了眼是个陌生号码连忙接了，里面传来一个雄厚的男人的声音：“高总吗？我是老济，菜姐的老友。我现在在东容，您现在在哪呢？”

　　“啊，你好你好，我现在在XX酒店。”

　　“哦，好，您能来一下石开医院的天台吗？”

　　医院？

　　高冷有些不懂了，他点了点头：“好。”

　　石开医院离这里不远，开车过去也就十分钟，可现在都深夜了，去医院干什么？这菜姐葫芦里卖得什么药？

　　这是菜姐的人吗？高冷有些警惕了起来，他皱起眉头看了看号码。可菜姐刚刚跟自己说了会有人找，应该不会是其他居心叵测的人吧？

　　高冷放下手机看了看分社社长：“去石开医院。”

　　“医院？！”其他人也十分奇怪。

　　“我也去我也去。”宇之连忙凑了过来：“我也要去。”

　　“你去干什么？这个医院是公立医院，人很多的，小心被人围观。”高冷皱了皱眉：“刀把子，送宇之回酒店。”

　　“不不不，我我我，我肚子痛。哎呦，我肚子痛……”影后宇之上线，她龇牙咧嘴地捂住肚子，一副狗皮膏药的模样，黏上高冷了。

　　宇之牌狗皮膏药还真是甩都甩不掉。

　　一行人羡慕嫉妒不恨地看着高冷，又看了看漂亮的宇之。


第1050章 又见仇剑

　　影后宇之上线，她龇牙咧嘴地捂住肚子，可现在没有镜头，这位影后的小心思早就被一大帮老爷们看破，这戏假得不能再假。

　　众人暧昧地笑着，谁也不点破，何苦点破一个女人的把戏呢？让人没面子不说还落不着好。

　　高冷自然也不会点破，何苦点破一个一线女星的把戏呢？更何况是冲着自己来的暧昧，点破了，让女人没面子又何必。

　　“好吧。”高冷瞅了瞅这打着自己主意的宇之，说道。

　　很快就到了石开医院，这是这地级市最大的公立医院，又叫XX第一人民医院，可老百姓依旧叫其石开医院是因为早些年这医院是抗战时期一位法国商人捐助的，只不过后来几经变迁成了公立医院。

　　一到医院就有一个穿着白大褂的医生匆匆而来，高冷一下车就伸出手：“欢迎欢迎，请。”显然，早就安排好了等着高冷来。

　　高冷看了看那医生一眼，一下有些好奇这医生到底多大了，看脸明明是三四十左右的脸，可头发却白了一大半，于是说道：“辛苦了。”

　　“医生，你多大？”一旁一个地头蛇估计也好奇，随口问了一句。

　　“每次认识新的朋友都会问我这个问题，是因为我头发白了吧？”这位医生不好意思地挠了挠头：“我是外科手术室的主任，今年才刚满三十。”

　　“哎呦，少白头啊。”这么年轻就白了头发也是少见。

　　“我们科的人都白头发多。”这位医生似乎很是疲惫拿下眼镜随手在白大褂上擦了擦：“一手术有时候就十几个小时，在死神手里抢命的活，压力大，白头发多是难免的。”

　　说着，他有些小心翼翼又充满佩服地看着高冷：“高总，我看过您的报道，腐肉案，写得真好！”

　　“应该的。”高冷淡淡笑了笑：“没你们伟大，白衣天使。”

　　“哪能，我们现在还是什么白衣天使？医患关系如今这么紧张，我们医生有苦说不出。”医生摇了摇头长长地叹了口气：“媒体每次都是点燃战火，这样不好。”

　　这样的确不好，如今自媒体越来越多，只追求利益的媒体经常会夸张患者的问题，引起民众对医生口诛笔伐。每个行当都有每个行当的不容易，医生也有医生的不容易。诚然，有一些医生收红包没医德，可并不能代表所有医生都这样。

　　就比如教师，那么多在一线的含辛茹苦的教师很少见报道，一两个坏老师就报道得满城风雨。

　　这样不好。

　　媒体是做什么的？媒体是引导的。媒体怎么引导，人民便会往什么方向前行。

　　就比如今年的里约奥运会比四年前的奥运会引导得好，这一届的运动员哪怕没拿到冠军，甚至没获得奖牌，大部分的评价都会是：辛苦了，继续努力！

　　而反观飞人刘翔那一界，媒体没有引导，光博噱头去了，导致运动员压力巨大。

　　“我现在力量单薄。”高冷伸出手拍了拍这位医生的肩膀：“这样，我定一个小目标，不久的将来，我的媒体会好好地引导并有能力引导其他媒体正确发生，为患者发声，也要为医生发声。”

　　正说着话，电梯门打开进来一个人，这一打开高冷突然看到一个身影，那不是仇剑吗？那个丢了自己小孩一路寻找到西北的，在宇之的拍摄现场见过的男人，他怎么在医院？

　　高冷按住电梯走了出去，这位男人身上寻找自己孩子的悲凉在他看到第一眼的时候，就让他印象深刻。

　　“仇剑。”副导也看见了他，倒不意外，也跟了出去：“他还真在这里帮忙护理病人赚钱啊。”

　　只见仇剑抱着一大堆沾满了屎尿的衣服往走廊的另一端走去。

　　“他孩子丢了，在网上大量发信息找了几年都没找到，前段日子西北这边有个网友发了个照片跟他小孩很像，他就过来认亲，结果不是。”副导同情的声音轻轻地回荡在没什么人的医院住院部九楼：“他所有的钱都用来找小孩了，老婆因为孩子丢了内疚地疯了，结果有一次疯疯癫癫地走在路上让车给撞死了，自己父母太过四年孙儿也早早地死了，现在就他一个人，可怜啊。”

　　“我怎么不知道这么一个人？”宇之问道。

　　“你当然不知道了，你这么大腕，他就和地下一群群演关系很好，我也是因为有一次机器出了问题，设备员修不好，他居然自告奋勇修好了，我这才知道他的。可惜了啊！他可是复旦大学的研究生高材生啊，毁了。这不，他还想在西北找孩子找一段日子，可钱又没了，早就听说他打好几份工，在我们剧组帮忙是一个，在医院帮人洗衣服是一个，听说还帮人干啥来着？洗碗？反正好几份工了。”

　　“你们等我一下。”高冷转过头对众人点了点头：“我去去就来。”

　　说着，他快步跑了过去挥了挥手：“仇兄！”

　　仇剑抱着衣服的身体怔了怔，脚步停留不过一秒还是头也不回往前走。

　　“仇兄！”高冷加快速度跑到他伸手，拍了拍他肩膀。

　　仇剑转过头一看是高冷，惊讶地连忙后退几步：“脏……这些衣服脏得很，是高总啊，高总好。这这这，这些衣服太臭了。”说话间，他又唯唯诺诺往后退了两步：“抱歉，刚刚我以为叫的别人呢。”

　　叫他“仇兄”，他已经多年没有听过人这么尊他了，自然以为是别人。

　　“这是我的名片，上面有我的私人电话。”高冷拿出自己的私人名片，又掏出一张支票：“委托你办件事，先给你酬金。”

　　刷刷刷写上五万，递给他。

　　“这……这么多？”仇剑有些迟疑，连忙将衣服放到一边接了过来。

　　“酬劳。”高冷微微笑了笑伸出手：“帮西北的分社拍一段长约五分钟的外景镜头就好，设备你向西北分社的社长要，我会跟他说的。”

　　“五分钟的外景镜头也用不了这么多啊，高总您要是想我帮点小忙，您把机器借给我，我一天就拍出来了，这钱给得太多了……”

　　“我做生意就这个价，其余的是你的酬劳，好好拍。好了，那我去忙了。”高冷说完转身就走。

　　这哪里是酬劳，这明明就是高冷在想法子帮助他。

　　文人，一个复旦大学的高材生，哪怕落魄也是有气概的。他能一路靠着自己的本事风餐露宿找小孩也不在街头乞讨，必定自尊心很强，给多了，他断然是能觉察到高冷的同情心，肯定是不会收的。

　　五万，足够他在西北辛苦寻子的钱财，也够他回帝都休养生息几天。

　　高冷走到电梯口：“走吧。”说着扭过头看了仇剑一眼，高冷的眼里不仅仅有同情，还有发掘人才的锐利。


第1051章 定个小目标吧……

　　“请。”电梯直通顶层。

　　难道？高冷明白了什么了。其他人也明白了什么，脸上露出欣喜的表情。

　　石开医院有一个偌大的顶楼，这顶楼专门为救助直升机而做，只是从未启动过……几乎每个大型医院都有这样的天台，只是极少会使用。

　　你可以说这只是形象工程。也怪不得，毕竟如今有直升机救助的医院很少，除非重要人物生病了需要紧急救助的时候才会启用，私人启用一次收租金两千……

　　倒是有时候拍影片的时候租个一两次的。

　　说白了，这是富人的救生通道，不属于穷人，除非被媒体关注了的紧急患者才会使用这个天台。

　　轰轰轰，远处飞来了一架直升机，高冷有些诧异：“这直升机不能飞到帝都吧……”

　　“不能吗？很大啊……”其他人羡慕地看着越来越近的直升机，风也越来越大了。

　　“不能。”杨鹏肯定地摇了摇头：“应该只是把你接到另一个地方，那里停着私人飞机。”

　　“好可惜，我还没见过私人飞机呢！”一群地头蛇目光霍霍地看着飞过来的直升机准确又缓慢地降落，上面飞快下来一个人低着头快速跑到天台门口：“哪位是高总？”

　　“我。”高冷伸出手。

　　“走走，这里不能久停，上去再说！菜姐要我来接您的！私人飞机在那等着您呢！”那人说着就往直升机上跑了过去，高冷看了杨关关一眼，杨关关连忙跟了上去。他转身朝着众人挥了挥手：“哥几个，再会！”

　　“高老大，再会！”

　　“高大上啊，高老大，再会！”

　　“认识您很荣幸，一路顺风，哦，呸，一路平安！”坐飞机最好不要祝人一路顺风，会翻机的，一行人羡慕又崇拜地看着高冷转身离开上了直升机。

　　“我我我我。”宇之一下急了，可又无能为力地看着高冷上了直升机，他甚至都没有跟她说“再会”。

　　“我也想去……”此时的宇之这才明白为什么林志每次都跟在高冷的身后，到处打听高冷的行踪以便来个假装邂逅了。不过，她只明白了一半，她以为仅仅是林志像她一样迷恋上他的魅力。

　　没有尝过高冷身体的宇之，还不明白一旦试过，会比现在更加难以自控。

　　再一次被冷落的宇之已经全然没了之前的傲气，却依旧没有让高冷看上自己，哪怕没看上，先上了自己也似乎很难。比她之前想得难太多了。

　　本以为无论什么男人在她宇之面前都是招之即来挥之即去，却没想到……

　　宇之眼巴巴地看着直升机起飞，载着高冷飞向空中转眼消失不见。

　　“我也好想坐直升机啊……”

　　“我想坐私人飞机，直升机在国外很多景点可以做的，私人飞机就很难了……”

　　“以后我要是有私人飞机就好了……”

　　天台上一群人等高冷都不见了还舍不得离开，直升机来得太过突然，走得也太过迅速，他们还没回过味来。而一旁的宇之嘟着嘴，眼泪都快下来了，打湿了她刚刚还在卫生间细细补妆的睫毛。

　　被冷落，这个词汇第一次出现在高傲的宇之的生命里。

　　……

　　直升机飞到了私人飞机停机场，一下直升飞机就看到一个小型私人飞机，约莫民航三百人客机一半那么大，一上去就看到七八个与头等舱差不多的座位。唯一不同的是有一个小小的会客厅，放着固定在飞机上的桌子。

　　“欢迎欢迎，您好，我是这飞机主人的机长。”一个身穿机长制服的约莫五十岁的男人走了过来热情地握住高冷的手，而直升飞机上下来的那个人客客气气地朝着这位机长弯了弯腰。

　　“您好，机长。”高冷伸出手。

　　“这是王总的私人飞机，海天集团的王总，您知道吗？”机长客气又儒雅。

　　海天集团谁不知道？这可是跟环泰集团齐名的帝国赫赫有名的大企业，你要说这个集团主要做什么，还真说不出来，似乎什么领域都做。不过如今项目都放在海外做，国内主要管一些项目的加工。

　　“王总，是老王总还是哪位少当家？”高冷问道。

　　“是王少的飞机。”机长说道。

　　海天集团情况比较复杂，王家四个儿子，天资各不相同。最为有能力的是王家的老二。这个儿子不像其他兄弟一般打小就在国外长大，他在国内读完高中才出的国，所以骨子里对帝国文化很推崇可又很能适应海外的文化。所以王家的海天集团在国内的项目大多由他打点，而在国外的项目做的好的，也在他的管辖之内。

　　复杂的海天集团未来到底会由谁掌舵不得而知，也是财经媒体最喜欢捕风捉影写一些八卦的家族企业，高冷自然知道，尤其是这位王少，其他少东家都会使用本名，而独独这第二个二儿子喜欢要男人管他叫王少，要女人管他叫王老二……

　　最为桀骜不驯。

　　也最为花心。

　　“哦……”

　　高冷点了点头，显然这位久负盛名的有能力却又极其桀骜不驯的王少并不在飞机上，如果在，不可能没其他女人的。每一次他被报纸拍到身边都会有女人，不同的女人。

　　“菜姐来西北也是我接送的，这不飞机还没走呢，专门来送您去帝都。”机长客客气气地安排好一切后转身离开，不多会飞机起飞了。

　　“这私人飞机看上去比客机小很多，可是好舒服啊。”杨关关的眼珠子四处转悠，手在包里捏着手机，高冷一看就知道，这女人想拍照片发朋友圈。

　　毕竟私人飞机不是谁都有机会能坐的。

　　“想拍就拍吧。”高冷淡淡说道，话音刚落杨关关就跳了起来拿出手机到处拍，边拍边说：“好幸运了，高总，和您出来工作真的又刺激又好玩！居然还能坐私人飞机！天啊！如果我有这么一架就好了！”

　　飞机飞上天空一路往高空攀登，高冷眼底闪着光。

　　“高总，您想要私人飞机吗？”杨关关凑到高冷的面前问道。

　　“当然。”高冷肯定地点了点头。

　　“我也想要，不过我不敢想……”杨关关倒吸了一口气：“这种富家公子哥命真好，这么一架得多少钱啊，我也就跟你偷偷说我想要，别人我可不敢说……”

　　有的梦想太大了，大到自己都不敢想。

　　“为什么不敢说。”高冷淡淡地笑了笑：“想要，就买啊。”

　　……

　　杨关关吞了吞口水，这话她可说不出，想要就买，哪那么简单。

　　“一架私人飞机，很贵吧？”杨关关伸出手摸了摸真皮的沙发：“而且还要雇佣机场、维修什么的，资产起码得好几个亿。”

　　几个亿怎么够？几个亿的人太多太多了，买得起飞机没什么，得用得起，而且这种长途机型十分昂贵，无论是购买还是维护，没有十几个亿根本撑不起来。

　　“那就定一个小目标吧。”高冷点了点头：“今年之内，先赚个十几亿再说。”

　　杨关关的心思显然没在这上面，她看了看浴室的方向抿了抿嘴：“我去那看看……嘻嘻，正好换一套衣服……”

　　好奇私人飞机的浴室是什么样子的就直说，还换一套衣服……这个借口还真不错……


第1052章 四场硬仗

　　“高总，您这个小目标太可怕了，今年只剩几个月了呢，要赚十几个亿啊？！”杨关关拿起一套衣服就走了进去，一进去就听到她发出啧啧的惊叹声：“这种私人飞机居然还弄这么大的浴室呢……”

　　显然，她对高冷这个小目标是开个小玩笑。

　　高冷不予回答，只是笑了笑。

　　“高总，您需要喝点什么？”如一般的飞机头等舱一样，一辆推着的小车上放满了吃的，一位长相甜美的少女穿着日系的卡通制服笑容满面，画风独特。

　　“一杯咖啡。”高冷拉开窗帘看了看，飞机还未起飞，只是慢慢调整方向准备滑行，他拿起手机看了一眼正好来了个短信，KD投资公司的萧总发来的，信息十分简单明了：高总，我们KD投资公司愿出三十亿，前期投资十五亿，后期追加十五亿或十五亿以上，双倍盈利就退出。

　　这位萧总可算学会了和高冷谈生意要直截了当，虽然不知道这是不是他真正的最终底牌，可目前的牌相来看，走势对高冷十分有利。

　　三十个亿的投资，逼平了OMSAS穆歌的投资总额，而前期投资十五亿比OMSAS前期投资十个亿多了整整五个亿。

　　可以说，KD投资公司这回大吐血了。

　　“合作方案请发过来吧。”高冷满意地点了点头，回了一个短信，这时杨关关出来了，换了另一套深绿色的职业套装，里面依旧穿着白色的衬衫，黑色的腿袜，一如既往走着性感又干练的女秘书风范。

　　“打开笔记本。”高冷上下打量了几秒后满意地点了点头说道：“KD投资公司初步意向三十个亿，你写一个会议通知。”

　　“三十个亿！”杨关关惊喜又惊吓，捂住胸口：“哇，和OMSAS投资公司一样呢，三十个亿啊！”她连忙转身拿过笔记本打开：“什么通知？”

　　“通知简总、人事部、财务部明天早上八点开会。”

　　“大致内容是？”

　　“要他们汇报星盛以及风行杂志人事情况。”高冷阴着眼想了想，悬挂在风行头顶上的刀也不知沾了多少成果了。

　　“是。”杨关关的手开始在键盘上敲打了起来。

　　“十点之前将那五家猎头公司挖风行杂志社的初步情况汇报给我。”

　　“是。”杨关关连忙记了下来。

　　“十点半给绿色农业那边召开会议，写一个通知。”

　　“是。”

　　“十一点……”高冷寒笑了一声：“十一点应该捉住那两个杀手了……十一点召开新闻部经理级别会议，每一个经理都必须到场。”

　　“是。”键盘啪啪啪地回想在深夜的高空，此时已经近十点，这一天过得太过刺激让杨关关的体力透支了些，可第一次跟着高总出来忙活大开眼界，她对自己手头的工作不敢怠慢，极为认真。

　　“下午召开全体经理人会议，内容是峰会部署，简总必须参加，你拟定一份关于与宇之合作开辟慈善专栏的简单纲要。”

　　“是……”杨关关显然有些惧怕了，高冷这种工作强度是以前她没有想到的，以前她天天盼着高冷能重用自己，如今老大终于带着自己干活了，却没想到强度这么大。

　　以前总觉得简总虽然有能力，却也沾了几分高冷的光，如今想来别人能做到那个份上也付出了旁人不能付出的。我这才跟一天就要写这么多东西，简总是怎么坚持得住的？杨关关心里想着，深深地吸了口气。

　　“晚上……”高冷看了看面色都有些惨白的杨关关笑了笑：“晚上我处理那两个杀手的事，你好好休息。”

　　杨关关松了一口气。

　　“跟得上我的节奏吗？”高冷问道，他布置给杨关关的这些工作如果给简小单，她会完成得很轻松，毕竟是老将了，而新兵杨关关显然有些吓到了。

　　“会努力的。”杨关关坚定地点了点头：“再说了，高总您的工作强度比我的大多了，我不过是写点纲要，而您是要主持会议还要拿出决策。”

　　等人到了一定职位，会议往往很多。

　　这些会议是必须要开的，毕竟到了一定的高度，自己就不用去具体做一些细的工作，主要是调兵遣将，而调兵遣将的同时也要告诉这些兵将如何去打这场仗，更何况高冷同时打着四场仗：风投、杀手、撂倒风行、峰会。

　　“我也忙了。”高冷指了指自己的包：“把我的笔记本拿出来，先给王少发一封感谢，这私人飞机跑一趟虽然卖的是菜总的人情，感谢是必要的。”

　　“高总。”杨关关抬起头眼里有些恐惧：“那个杀手……你要杀了他吗？”

　　高冷看着杨关关似笑非笑：“有些事情你知道得越少越好，我只能告诉你，我会确保跟着我做事的每一个人的安全。”

　　“嗯。”杨关关抿了抿嘴眼里透出崇拜：“您给东帮开会的时候，霸气侧漏。”

　　高冷淡淡笑了笑。

　　“我能问你一个商业范畴的问题吗？”

　　“说。”

　　“KD投资公司出了这么多钱，我们是不是和他们合作呢？”杨关关看了看刚刚自己记录下来的工作内容：“您十点半要给绿色农业那边开会，是定下了和谁合作吗？三十个亿呢，这绿色农业好赚钱啊……我看您说今年要赚十几个亿，是不是说的是这个绿色农业？”

　　高冷微微笑了笑，他深深地看着杨关关：“不一定和KD合作，也不是靠着绿色农业赚钱，绿色农业起码要亏三年的。”

　　“亏三年？”杨关关十分诧异：“投资这么多也会亏吗？那您今年怎么赚十几个亿？”

　　高冷将桌子上的水果往她的方向推了推：“你滚过雪球吗？”

　　杨关关点了点头。

　　“滚雪球的时候，当这个雪球很小的时候，滚一下沾不到很多雪，而雪球越大，微微滚一下就能滚特别多的雪。绿色农业不过是一个跳板，有了这块跳板，三十个亿会只是毛毛雨。”

　　杨关关歪着头有些听不懂：“您不是说绿色农业是亏的吗？”

　　“跟你说了，你现在也不懂。跟着我慢慢做，很快你就会看到一个巨大的雪球。”高冷自信地笑了笑后严肃了起来：“忙活吧，这几场硬仗一收官，你会看到不一样的局面，全新的局面。”

　　“是。”


第1053章 血剑出鞘

　　深夜的机场一般比较安静，而今晚的机场显然不同。

　　“是有什么大明星来吗？要不要去看看？”

　　“走啦走啦，一看就不是大明星啊！这几个保镖明显比明星雇佣的那种保镖要吓人……”

　　“肯定来大人物啊……这黑压压一大群人一个个铁青着脸，看看啦……”

　　机场一对小情侣窃窃私语好奇地张望，只见飞机贵宾出口处候着几十个黑色西装的东帮人，面色十分严肃，虽然没有强制占用公共场地，可民众却没有一个敢靠近的。

　　这次东帮接机明显与往日不同，气氛要凝重许多，也是，高老大发了飙，东帮的高老大的人居然被杀手威胁，这种奇耻大辱一定要血洗，每一个东帮人骨子里流淌着的几十年前刀光剑影的杀戮在血液里翻腾。

　　“准备准备，老大要出来了。”

　　“车队准备，老大要出来了。”

　　几个为首的保镖压了压耳朵上的耳机对着麦说道，声音在深夜安静的接机口显得格外地洪亮。

　　“现在没飞机降落啊……”远远地看热闹的民众有些奇怪。

　　私人飞机落在了公共机场外围的私人飞机停靠点，高冷走贵宾通道，不是民航客机自然不用和一群人一起下机。

　　哒哒哒，远远地传来了杨关关高跟鞋的声音和高冷皮鞋走在路上的声音，刚刚在拐角处出现，东帮的人纷纷微微弯腰，而等高冷刚刚走到跟前。

　　“老大！”震耳欲聋的声音回荡在整个机场大厅。

　　“低调低调。”高冷微微皱了皱眉头，他与彪哥性格略为不同，他不是很喜欢特别大的场面，倒不是镇不住，仅仅是不喜欢而已。

　　远处一些民众纷纷拿着手机拍摄，没有一个敢上前太过靠近，而一些蹲守在机场的狗仔也围了过来，到底是同行，一眼就认出了高冷：“拍，快拍！”

　　“师傅，拍了他做什么？”一旁的实习助理记者一脸茫然。

　　“你眼瞎啊！”啪地一声打了那实习助理一后脑勺：“现在微博上炒他出一个亿保护星盛杂志社员工的事都炒翻天了，什么黑帮老大、结了仇家、腐肉案凶杀全出来了，谣言四起的，再加上他这地位，现在出现就是新闻！嗯……再配上林志的暧昧……快拍快怕！”

　　一时间人头攒动，闪光灯和民众的拍摄乱成一团。

　　在简小单的操控之下，微博、论坛的热度已经起来了，一个亿的悬赏加上捕风捉影的分析，一些以流量赚钱的公众号自然不会放过这样的“制造”新闻的好机会，一片片分析的文章出来了。

　　一时间到处是星盛楼底下、办公场所的保镖林立的照片还有高冷的照片。

　　不知情的看热闹，知情的看道行，而与高冷结仇的在冒着冷汗。

　　……

　　很快就到了自家小区。

　　“老大，我们会派车在下面守着，门口也会有人。”东帮的护送到门口，门口留了几个东帮的。

　　“这里不用守，楼底下记得安排人。”高冷拉开房门关照了一句：“记得多拍照，拍一些你们彻夜守着的照片，发给简总。”

　　“是。”

　　推门而入，沐小冷睡在沙发上到底是心思简单的她睡得很沉，而简小单则一直在书房忙活，听到动静后连忙跑了出来：“你可算回来了。”

　　说话间微微颤抖：“今天……”她的鼻子有些酸，工作能力强是一码事，到底是女儿家，被杀手用枪口对着自然是害怕的，如今也后怕。

　　“对不起。以后不会再有这样的情况出现。”高冷认真地看着简小单：“我保证。”

　　“嗯。”简小单眼里噙着泪深深地吸了一口气压制着自己：“我没事，我主要是怕他们对你……对你……”

　　“他们敢？”高冷狠着脸。

　　“你悬赏一个亿是做什么？”简小单上前两步帮高冷拖了大衣：“我问东帮的人，他们说没你的命令不能外传，微博上好多人说你悬赏要杀杀手，杀人是犯法的，高冷。”

　　“你不用管。”高冷咬牙不吐露内情咬了咬压根：“你放心，我不会做犯法的事。但绝对要杀一儆百。”

　　说着，他环顾了一周：“小尾呢？”

　　“睡了，她有点不舒服。”简小单有些担心：“今天她来月事，留好多血在你车上，吓了我们一跳，她可能觉得在那么多人跟前丢了面子，一到家就不许我们进她房间呢，刚刚小冷煮了夜宵也没出来吃。”

　　高冷的心里咯噔一下，看了看简小单：“你睡这里，明天一早你有个会议要开，保存体力，其他的交给我。我去看看小尾。”

　　“我还有一些工作……”

　　“现在就休息，这是命令。”高冷寒着脸瞪了她一眼。

　　“哦……”

　　一推门，门被关得紧紧的。（开门，我是高冷。）高冷启动了意识，说完后再一推门门就开了，小尾躺在床上脸色有些惨白。

　　“你怎么回事。”高冷十分诧异，直接伸出手在她臀部上探了探，显然已经洗干净了的她居然垫着人类使用的卫生棉，要知道她来大姨妈与人类不同，通常只有一点点血就没了，以前高冷还拿这事笑话她：你留的水比月经多多了。

　　“我也不知道。”小魔女坐了起来：“我也不知道为什么，以前不会这样的，我感觉好像法力在退化了，尾巴好脆弱，好像随时会断一样。我恐怕需要很多钻石和太岁，可能要很多钱，一两百万……”

　　“要多少有多少。”高冷微微一沉思：“一个月内会给你开一家珠宝店，你想卖给别人就卖给别人，想自己吃就自己吃。”

　　“你现在真是愈来愈壕了，当初我选中你真没选错。”小魔女虚弱地笑了笑：“对了，那两个杀手一个叫血喉，一个叫缺子，这缺子是血喉的徒弟，血喉擅长的是用刀……”

　　“告诉我名字就够了。”高冷伸出手帮她盖好被子：“其他的不用耗费你的法力来探寻信息，我来。”

　　“我如果法力渐渐弱了，可怎么办。”小魔女很是担心：“今天差点没护住她们。”

　　“有我。”高冷冷着脸：“未来的你，不需要动用你的法力操心任何，以前是你保护我，现在轮到我保护你了。其他事你不用管。”

　　安顿好后宫，这一次要一劳永逸让人再也不敢打她们半点主意。

　　“你要杀了他们？”小魔女感应到了高冷心中的杀意连忙坐了起来：“你可是人类，杀人是犯法的，直接把他们交给警察吧，交给警察他们一样是死罪。”

　　“就这么死罪，怎么杀一儆百？太便宜他们了。”高冷伸出手摸了摸魔女的头：“睡吧，我出去了，不打扰你。”

　　说着高冷转身站了起来，小魔女的偷偷动用法力，只见高冷的心中悬着一把血色的剑，血剑出鞘，必有杀戮，而血剑闪着霍霍寒光，这杀戮就会在明日。

　　“不许再动用法力。”高冷转过身目光锐利用命令的口吻，比对简小单那句“休息”更甚：“我重申最后一次：以后我保护你，你不允许再动用任何法力来保护我，或我的人，下不为例。”

　　“哦……”不知道为什么，高冷这一回眸充满了霸气，这霸气将魔女镇住了，她不由地用了臣服的口吻：“是，主人。”


第1054章 风行最大的危机

　　八点，第一场会议召开，人力部经理和财务部经理到场，两个人手头放着厚厚的一叠资料。

　　“高总，这是目前星盛的人事资料，管理层我们的缺口不多，目前我们只有四个主管岗位需要招聘人才，您知道的，星盛目前蒸蒸日上，我们的管理层员工跳槽的可能性不大。”人事部将资料毕恭毕敬地递给高冷。

　　“高总，这是我们星盛今年用于挖掘人才的具体费用，已经精确到了个人。”财务部将报表小心翼翼递给高冷。

　　高冷细细看了看后满意地点了点头：“告诉底下的，今年星盛杂志社实行一项新的薪资条例：根据年收入递增情况，给每一位员工额外分红。”

　　财务部经理和人事部听了眼前一亮，要知道今年星盛在高冷的带领下利润翻了倍。

　　“分红额度分等级，看表现情况打分，上不封顶。”高冷伸出手在人事部经理的报表上随意打了几个勾：“比如，财务部经理你就做得很不错，如果打的是A等级的话，那么年底出去年终奖，另外奖励你月薪的一倍分红。”

　　“那就是……”财务部经理立刻就算出了数额：“我工资两万一个月，年终奖双倍工资四万，再加上分红的四万，就是八万……”他的眼底发着亮光，八万的年终奖对于他来说不算少了，尤其那四万还是额外多得的。

　　公司多分四万块给你，与理所当然分四万年终奖的感觉是截然不同的。

　　“高总，如果全体人员都这么加薪的话，那这么高的年终奖可是业内数一数二的了。”人力部经理显然很高兴，可他一下意识到什么摇了摇头：“高总，没有股份却能分红很独特，也能大大激励员工的工作力，可这是一大笔的支出。可是这是额外出的，这要让老板少赚一大笔钱呢，你确定董事会会同意？”

　　“这个你不用管。”高冷自信地笑了笑：“执行就好，B等级加80%，C等级加50%，以此类推，具体额度人事部与财务部计算一下，只要在利润范畴之内即可，赚的多，兄弟们就分的多，就这么简单，至于老板那边少赚很多，你们不用管。”高冷的手在桌子上敲打了一下：“因为，我很快就会是星盛的老板，我少赚多少我说了算。”

　　这什么意思？高总要篡位？股份掌握在董事会手里，高冷只是聘用的总经理怎么可能成为老板？人力部和财务部两位经理的脸一下就变了。

　　“我没听错吧，刚刚高总说他会是星盛杂志社的老板？”人事部经理掏了掏自己的耳朵以为听错了。

　　“没听错，他就是这个意思……这可是爆炸性的消息啊，不可能吧……整个董事会呢，他能搞篡位？！那吕总呢？”财务部经理皱起了眉头，财务部这个位置是自己人，自己人是谁的人呢？

　　是吕亚军的人，是董事会的人。

　　告诉了财务部经理他高冷将会是星盛杂志社的老板，那就等于告诉吕亚军：星盛，我要了。

　　要开撕了？

　　财务部心里极为混乱，以他的眼界，他根本就看不透高冷到底要做什么，唯有不说话，只等散会后第一时间汇报给吕总。

　　高冷自然他们两个在想什么，看在眼里没有继续往下说，他微微笑了笑点到即止看向杨关关：“杨秘书，将我们星盛的新薪酬制度通过官网发布出去。”

　　“是。”

　　第一场会议半小时便结束了，随之发布在官网的一则短消息一下就引来了业内一些想跳槽的同行的注意：诱人的分红。

　　发布出去短短的半小时，人力部经理的电话都快被打爆了，第一波给他打电话的是猎头公司，星盛给出这么好的薪资，他们自然看到了商机：多多介绍想跳槽的人来星盛。而另一波则是主动求职的同行。

　　一家蒸蒸日上的媒体，一家今年大放异彩的媒体，如今开出这么诱人的薪资条件，傻子才不来。

　　“高总，这是五家猎头公司递交上来的风行挖角目前情况汇总。”在十点前，杨关关准时将高冷要的资料递了过来，不过短短的一天时间，两个亿的挖角诱人条件撒下去后，风行杂志社有近二十人主管级别以上的人已经约好了面试的下家。

　　猎头推荐的岗位，一般试一个准一个。

　　两个亿的投入没有白花，不需要风行杂志社的人才们自己出路费、住宿费，包机票包住宿的挖角面试，谁都挡不住。

　　高冷看了后微微笑了笑：“杨秘书，简总已经吩咐人写好了几篇文章，大概内容是将风行杂志社副经理、主管级别的薪水和我们星盛杂志社调薪后的副经理、主管级别的薪水对比一下，并好好地分析了一下，为什么风行杂志社的副经理薪水会比我们副经理的薪水少那么少那么多。”

　　风行杂志社老将横行，阻碍了后来者的崛起，这是他们最大的弊端。

　　你做死了，你再努力，你也永远是副经理。经理的位置牢不可破，这是风行的现状，而体现这种现状最直观的方式便是薪水。

　　如果单单写他们的弊端却没有对比，远远不够，没有调薪后的星盛的副经理薪水本就比风行高，如今加上这分红则一下会多好几万，有的甚至能每年多十万左右。

　　同一个级别，不同的公司，副经理和主管级别的薪水居然相差这么多，一高一低、一褒一贬，跃然纸上。哪家杂志社好，哪家杂志社在走下坡路，跃然纸上。

　　“给风行杂志社那些还在犹豫要不要跳槽的人提个醒，让正在挖风行人的猎头公司锄头更好挥动。”高冷将资料放到一边：“嫉妒心、不平衡、无发展空间，是一家公司中层干部流失最大的利器。三天内，我要挖空风行杂志社的中层。”

　　“十分钟内，我要看到几个财经大V微博号、微信公众号出现我们早就编辑好的文章。”高冷敲了敲桌子。

　　还在办公室为自己的峰会进行得十分顺利的杨鹏不知道，风行杂志社最大的危机悄然而至，席卷而来。

　　八分钟后，文章发布了，并在业内开始发酵，因为事关风行杂志社，风行杂志社的一些中层第一时间看到了后迅速在同事之间传播。


第1055章 绝处逢生？

　　“没搞错，星盛杂志社的编辑部副经理居然比我每年多十万！”风行杂志社编辑部副经理蹲着大号，骂骂咧咧。

　　“看来我接受猎头给我介绍的公司，下午就去面试这路走对了，星盛杂志社跟我同一级别的居然比我每年多五万，钱不算什么，星盛杂志社蒸蒸日上，我在风行这做死了都是副经理。”一位接受了猎头挖角的副经理看到了星盛最新调薪和薪资对比后更加坚定了自己要跳槽的念头，恨恨地看了经理一眼：“老家伙占着这个位置不挪窝，我就挪！”

　　“听说邵经理接到猎头电话了，明天就去面试，还有张主管、李主管、刘主管也有面试。”办公室咖啡间，几个关系要好的主管们咬着耳朵。

　　“这么多人都跳槽？不行，我得联系一下猎头……星盛和我同一级别的年薪比我的年薪高了五万块呢，五万啊！气死人了。再说了，这里又没发展。没发展没钱的，做什么？”

　　“现在好几家猎头公司搞报销路费和酒店面试的活动，去面试一下又包住又包路费的，当然试一下了，别说，看到别人和我们一个档次居然多这么多钱，而且两家公司一看星盛就更有发展前景，这心里真不是滋味。”

　　以前，星盛的薪水是封闭的，如今公开一下就看到差距了，而隐藏没有爆出来的业绩提成更让人想入非非。

　　不要小看这五万、八万、十万的年薪差距，这是导火索，是一直以来被经理们压着无法上升郁郁寡欢的副经理们，下决定离开风行的导火索。

　　钱，永远是最好的导火索。

　　风行杂志社面临最大的危机，可不仅仅是人员的流失，他们的重创在后面，在人才流失之后，那场做足了准备的峰会。

　　“高冷居然……”几乎在风行杂志社每一个中层看过了那些公众号发出的报道后，杨鹏才看到文章，身为同行的他自然一眼就看出来这些报道是花钱爆的，推测之下肯定是高冷。

　　他的推测是准确的，可惜，晚了点。

　　太晚了，风行杂志社老将盘旋重要岗位太久太久了，千年老树虽枯死也需两百年，可难逃一死，更何况还有一个在挥刀的高冷。

　　“召开紧急会议！紧急会议！视频会议！”还在西北的杨鹏在酒店里急得团团转，他万万没想到昨天还和他在一起喝酒的高冷，居然在一大早他刚刚睡醒的时候挥刀。

　　召开会议留人？

　　怎么留呢？

　　加薪？加薪能加多少？一直经理分大头的风行杂志社是不可能像星盛杂志社一样给全体员工按照打分分红利的，如果这样的话，那么那些老经理会有很大的意见，他们会少很多钱，因为他们的提成或分红是一直存在的，且远远高于高冷的那个模式，而如果老经理们保持着以前的分红，其他员工学高冷的模式分红的话，那么利润上分配不开。

　　做企业，总要盈利的。

　　一时半会死撑？能撑多久？一直亏钱地发红利是发不了很久的，这钱给习惯了你想撤，撤的那一天就是崩盘的时刻。

　　大厦将倾，风行杂志社长久的用人机制不对让高冷抓住了他们最大的劣势，狠狠一击，打得杨鹏不知所措，而同样大惊失色的还是老杨总，要知道只有十几天就要开峰会了，事情大多是这些中层做的，一旦流失后果不堪设想。

　　可以预想到的是，未来十几年的风行杂志社将狼狈不堪，为人才的事疲于奔波。

　　他们在外面另招？

　　两个亿的挖角资金摆在那，谁来面试风行杂志社，立刻会被猎头们挖到其他公司不说，人才们看了公众号发布的这些薪资对比，谁会来？

　　“什么？猎头公司居然包住宿包机票挖我们的人？”老杨总听到杨鹏的汇报后，一滴冷话滑落了下来，他将烟斗放在一旁微微一琢磨问道：“人是被挖到哪里？星盛吗？”

　　老杨第一个怀疑到了高冷的身上，不得不说他的嗅觉是敏锐的、正确的。

　　“不是，都是挖到其他地方。”杨鹏语调紧张：“听人说有人出两个亿，就为了挖空我们。”

　　“这人难道是高冷？”老杨摇了摇头：“不可能，高冷这人又不是豪门出身，不可能有这个魄力，不可能……”

　　“有可能，而且很大的可能。”这一次杨鹏的判断显然比自己父亲准确：“我昨晚亲眼见他悬赏一个亿，你看了新闻没？就是他悬赏，而且他给东帮开会的时候，那胆魄，说真的，我在现场都一身鸡皮疙瘩。两个亿挖空我们的人，这么大笔的事，绝对只有他！”

　　杨鹏的声音回荡在西北那件酒店里，他惊慌失措：“爸，怎么办，峰会就在眼前了，现在整个公司都在说跳槽的事。”

　　足足停了一分钟，老杨没说话，事情太过突然，他一时之间没想到法子。

　　良久，杨鹏问道：“爸，要不，砍掉那些经理？”

　　拿着电话微微佝偻着背的老杨听了这句话后身子僵硬了一下。

　　“爸，我知道这些是跟你出生入死打出风行杂志社这江山的老朋友了，可眼下这情况不得不砍啊，只有砍掉了他们，我们才能把薪水调整得和星盛杂志社差不多，才能留住这些中层啊！”杨鹏见父亲犹豫，连忙继续说服：“这一刀早晚要挥，他们能力不足以担任经理，早就应该下了他们了！就趁现在吧，就现在。”

　　老杨僵硬的身子一动不动，一阵秋冬寒风吹来，坐在自家别墅院子大树下的老杨老眼泪流纵横。

　　“爸爸！”杨鹏的声音愈发大了些：“星盛杂志社之所以今天能叫猎头挖我们的人，最大的原因不是那两个亿的什么包住宿包飞机票面试，不信，你叫人挖挖星盛杂志社的人试试？根本挖不动！为什么，因为高冷上位后砍掉了一大批不干活的老人和关系户，他们的企业充满了活力和公平的竞争，这才是本质！”

　　杨鹏虽然没魄力，可到底在海外开过公司，他看到了帝国很多企业都会存在的问题：关系户横行，不干活的老将盘踞，早晚会拖垮公司。不拖垮也会让公司很难快速发展。

　　得砍。

　　“总要阵痛的，既然已经逼到这份上了，我们风行杂志社也有砍掉老将的理由，舆论也不会说我们什么，那些老将也不会说您什么，对吧。”杨鹏似乎看到了希望，他早就想办的事，借着高冷这一波的杀戮，直接干掉那些老将。

　　很多时候，绝处逢生，非要到绝处才能逢生。

　　杨鹏看到了风行杂志社的生机，绝处逢生，高冷送给风行的生机。


第1056章 风行大乱

　　“老大，风行杂志社会不会现在就砍掉老将？”胖子有些担忧，问道。

　　“对啊，现在砍掉老将，那些副经理就肯定不会辞职了，毕竟在风行杂志社做了这么久，经理走了，这些副经理都会想竞争经理岗位的。”杨关关附和道。

　　“你们把人心想得太简单了。”简小单肯定地摇了摇头：“砍掉经理对于我们星盛这种竞争上岗的公司来说都是一件大事情，更何况经理十来年来没有变动过的风行杂志社了，十几个经理呢，全砍掉需要一段漫长的岁月，而眼下马上就要召开峰会，他们砍掉经理无疑会引起大乱，你以为老将就那么好撤？十几年的老将了，在峰会这个节骨眼上，你想撤就撤？”

　　“可不砍掉那些经理，这些中层可都会走，这辞职就跟一窝蜂似的，都是中层干部，见别人寻着好去处了，自己也会蠢蠢欲动的。”胖子竖起大拇指：“老大，你这一砸就两个亿，还是给其他企业挖人，你可真舍得。”

　　“风行杂志社要乱了。”杨关关笑呵呵地挥了挥手中的会议资料，她得准备下一场会议了，下一场会议有关峰会：“高总，下一场峰会的会议应该很轻松吧，峰会的竞争对手风行杂志社大乱，他们的峰会谁去做？嘻嘻。”

　　“两个亿砸下去弄垮他们一个峰会……”胖子吞了吞口水很是肉疼：“有点不值得。”

　　“自然不仅仅是为了峰会。”高冷看了看时间：“之前我就说过，十天之内，峰会开始之前，我要拿下风行杂志社，现在过去两天了，快了。”

　　……

　　“爸，我们现在就砍掉那些老家伙，这样中层就不会走了。”杨鹏拿着手机，慌乱的声音在酒店回响。

　　“晚了……”老杨在自家别墅的院子里看着头顶的大树，长长地叹了一口气，哆哆嗦嗦地坐了下来，声音沉重不已：“儿子，晚了，晚了啊！”

　　早就应该改变风行杂志社的用人结构，可老杨舍不得，一直拖着。本来想着让自己儿子登台后，让他对那些老员工去下手，总比自己下手的强。却没想到高冷先下了刀。

　　“为什么晚了？现在就砍掉老将，现在！”杨鹏不解，他拍了拍自己的胸脯：“这坏人我来当，我去宣布。”

　　“晚了……晚了……”老杨看着远处的旭日东升，一位从未因为事业而灰心的老者第一次为了事业红了眼眶，阅尽风霜的他比杨鹏看得透彻：“现在拿老将开刀，只会逼走了老将，又流失中层。人心散了，那就散了啊！”

　　人心散了，老杨根本不用去风行杂志社本部，就能看到那群早就对经理满腹怨怼的中层们在挖角、公众号煽动以及切切实实薪水对比之下，心散如沙。

　　更何况很多副经理早就没打算在风行杂志社长做，媒体圈就那么大，都知道风行杂志社老将盘踞十来年了，很多副经理、主管来风行就是来混经验的。

　　老将盘踞的日子太久太久了，久到了中层的人心本就没在风行。

　　哪怕你现在宣布撤老将，这些早已心散的中层也不会留下，留下的也是各怀鬼胎。老杨之所以一直用着的老将，无非是老将对风行忠心，他们管着风行最重要的岗位、联系着最重要的客户，这些重要的东西交给一些心不在风行的中层？

　　那才是最大的危机。

　　若他们上位了后，带着你的客户资源去投奔下家呢？

　　若他们上位之后，发现能力根本就不足以担任经理呢？

　　一个经理岗位的替换没有那么简单，更何况十几天后就是举国皆知的峰会，这么大的一个峰会，那么多明星前来助阵，事无巨细都是中层去策划、去安排的，这个节骨眼上走一两个中层都很被动，更何况是大批流失。

　　稳住老将，还能留住根。可稳住老将留住根了，那些枝叶全没了。

　　砍掉老将，那又用哪位副经理呢？哪位才是忠心的呢？一直用着老将的老杨心里没底，他不敢。

　　现在给中层都加薪？能加多少呢？加到和星盛杂志社一样？

　　风行给老将的分红给得过高，如果和高冷一样加薪，他们根本就扛不住。

　　左也不是，右也不是，一时之间老杨也没了主意，他轻轻地放下电话，跌坐在树下的长椅里，管家连忙走了过来地上一杯热茶：“杨总，您累了吧，歇歇吧。”

　　“歇歇……”老杨接过茶，茶的雾气弥漫上来，竟好似到了他的眼睛里，里面亮晶晶的，又似被风迷了眼睛，老杨侧过脸伸出手擦了擦后长长地叹了一口气：“我哪有心情歇歇，一手打下的风行，我辛苦了一辈子的风行，怎么峰会就跟高冷杠上了呢？怎么偏偏跟他杠上了呢？”

　　老杨很是后悔他主动向高冷宣战，如今长江后浪推前浪，他这前浪果真要死在沙滩上了。

　　“今年杨山上的签可真准。”老管家也叹了口气。

　　那签是中签，写得很通俗易懂：棋逢对手，败。

　　“准备车，去风行，开个会稳一稳人心。”老杨站了起来，一阵早冬的风吹过，吹散了他花白的头发，他咳嗽了两声，背影没了当年的意气风发。

　　风行杂志社会议室，老杨铁青着脸：“我说的是主管级别以上会议，怎么少了十几个人？”

　　“杨总，他们有的出外景工作了，有的今天临时有点事，请假了……”办公室副主任弱弱地说道，偷偷低着头看了看手表，开完这个会，她也得撤，就在隔壁大厦她有一个面试机会，猎头给她打了好几个电话了。

　　“都去面试了，十有八九都会走，老张接猎头电话都接到手软，给他推荐了七八个好岗位呢，这天底下公司那么多，有好去处当然走了。”

　　“都走，我也想走了，刚刚猎头给我推荐一个职位，真不错，去面试一趟又不损失什么。”

　　留下来的副经理和主管，各怀鬼胎，蠢蠢欲动。

　　心中忐忑的可不仅仅是中层们，老将们相互看了看也是满腹心事，整个风行上上下下都知道：突然很多猎头都给自己电话，甚至一些从未接到过猎头电话的普通员工也接到了。加上那些公众号的文章一传，就这么大的杂志圈，都在说风行杂志社最大的弊端：老将。

　　而一些马后炮统一的言辞自然是：砍掉老将。

　　这些老将自然忐忑不安，人心是很复杂的，在老杨要退休，杨鹏要上任的关键时候，这些掌握着重要岗位的老将们也乱了。

　　“我宣布一件事。”老杨站了起来，看了看会议室人心散乱的众人。大乱的风行，他得尽全力稳住。


第1057章 一念灭，沧海桑田

　　众人抬头看着老杨。

　　“这次峰会后除去运营之外，所有的盈利，全公司从上到下按照等级分红，全部分出去。”老杨说得颇为落寞，他看了看众人。

　　人心难测，那就用钱去测。

　　当务之急是峰会，高冷之所以选在这个时候下手，也是因为峰会就在眼前，只要峰会办完了，其他一切都可以缓缓。以后该撤的经理就撤，该留的留。

　　经历了这一次大风波后，老杨也意识到：总裁，就是得总是裁人。太过仁慈只会全军覆没，只会让风行杂志社全部沦陷，就像今日被高冷的刀一刀逼得连连后退一样。

　　你若不自己挥刀，他人会挥刀。

　　“请各位哪怕要跳槽，也办完峰会再跳槽。”老杨的言辞中竟然透着几分恳求，他环顾一周：“我知道很多人想跳槽，但跳槽也不急着这十天半个月的，按照流程也应该要交接一个月，峰会就在十几天之后了，好好办完这场峰会，你们想走的走，好聚好散。”

　　全程鸦雀无声，谁也没想到老杨居然这么直接地说破他们的心思。

　　也是，就算你今天就找到工作并递交辞呈，按照规定，风行杂志社完全可以一个月后再放行，这是合同上写得清清楚楚明明白白的，最长交接时间是一个月，如果你要立刻就走，风行杂志社完全有理由要求你给出一定的违约金。

　　而峰会就在十几天后召开，完全可以先面试，面试成功了一个月后离职，这样既拿了峰会的分红，也没得罪风行。

　　“我从事新闻这个行业有三十几年了。”老杨轻轻地叹了口气站了起来，指了指自己花白的头发又指了指风行杂志社的LOGO：“成立风行杂志社也十几年了。记得刚开始的时候，我们就两三个人，就我和邵经理、柴经理，我们三个跟在明星的屁股后面，是帝国第一批狗仔。”

　　坐在经理位置上的邵、柴二人点了点头，他们也四十几岁了，忆当年颇为感慨。

　　“那个时候真是风餐露宿啊，对了，邵经理你还被人打断过腿。”老杨想到这里笑了起来，以前的老邵很年轻，他为风行杂志社的壮大立下了汗马功劳，只可惜如今的老邵早已没以前那么努力，担任策划部经理的老邵一来文化水平太低，二来也不懂策划，而老杨一直留着。

　　也是留个情分。

　　“当年，风行杂志社连工资都开不出来的时候，老邵拖着石膏腿……”老杨深深地叹了口气，他太过仁慈，太念旧情。而太过仁慈，却阻碍了其他人的发展，阻碍了整个风行杂志社的发展。

　　邵经理以前有功，可自从风行杂志社快速发展起来后，他便没了斗志，没了斗志的还有其他好几个老将，反正享受着高薪，底下又有人做事，加上老杨又不会动他们一二。

　　久而久之，恶性循环。

　　“我知道，我们风行杂志室一直用老将当经理，对你们年轻人不公平，这是我的错，如今风行杂志社被这么多猎头围攻必然有背后的主使者，可最大的问题还是我的问题，我没管理好，是我的错。”老杨的声音透着沧桑：“可这是我最后一次主持大局，这是我最后一次……”

　　全场安静了下来，每个人都听出了老杨的悲凉。

　　“最后一次了，就在眼前的峰会，希望大家能安下心来，好好地做。这一次分红会很优渥，会优渥的。”老杨怎么也没想到，自己的最后一战居然被高冷这么个年轻人逼到这个份上。

　　他泄气了。

　　人一旦泄气，便没了魄力。

　　一念灭，沧海桑田。

　　“杨总，您放心，我会尽力留住人才，哪怕人员流动大，我也会尽全力招聘进来。”第一个站起来表态的是风行杂志社的人事部副经理季鸿翔。

　　这位同样在中欧读MBA给风行杂志社挖人，让老吊都感觉到了竞争压力的季经理，这个五年前面试到风行杂志社的副经理，在风行杂志社做了整整五年了，勤勤恳恳却依旧是副经理的季鸿翔，却是第一个站起来表态的。

　　“对，峰会肯定要完成，一件事就应该有始有终。”

　　“杨总，您说什么呢，谁说要跳槽了？不会跳槽的。”

　　一时间，主管们纷纷表态。

　　老杨听着不绝于耳的表态，脸上微微笑着，可心里却在滴血。他经历得多了，知道这附和大多是奔着峰会的分红来的，扫了一眼，除了经理们自然不会走之外，中层干部没几个真正忠心的。

　　也是悲凉啊。

　　若不用经理，难道用这些随时会走的中层？

　　真是悲凉啊。

　　若用经理，这些中层又觉得自己没了盼头。

　　临近退休的老杨第一次意识到自己的能力，薄弱了。

　　风行，也就能做这么大了，也就能做这么大了啊，盛极必衰，盛极必衰啊！老杨心里默默念着，脸上却微微笑着，双手抱拳说道：“谢谢各位，谢谢。”

　　散会后，一群人涌出回到自己的办公室，一些人直接拿着电话走到了厕所、咖啡间、休息间等。

　　“喂，明天有面试？好好好，嗯，我明天有空。不过我要下个月才能离职，没问题吧？”

　　“我面试通过了？！太好了，嗯，我一会就递交辞呈，但是要下个月才能走，没问题吧？”

　　“你帮我投一下康云传媒试试？我一直很想跳槽到那呢……”

　　人心散了，队伍不好带了，一窝蜂的趁着不用自己承担车费、住宿费，伴随着这么多年被经理压制着的委屈，纷纷另觅高处。而老杨的峰会分红不过是缓了一把飞鸟散去的时间而已。

　　缓了一缓，却终究散去。

　　“喂，季经理吗？我是OZ猎头公司啊，您现在想跳槽吗？FIS公司有个很好的岗位啊，比您现在的工资多一倍呢！有没有兴趣？”季鸿翔的电话响了，这已经是他接到的第七个猎头的电话。

　　他的专业功底在人事人才圈是出了名的，这一次挖角自然也少不了他。

　　“哦，OZ猎头公司啊。”季鸿翔并没有挂断电话，他将办公室房门关上：“我不跳槽，不过我倒是想和你们猎头公司合作一下。”

　　“啊？”猎头显然有些吃惊：“FIS公司的岗位啊，我记得您以前跟我联系的时候很向往这家公司。”

　　季鸿翔以前也想过跳槽的，一直被人事部经理压制着，这又不是国企，他自然想过这事。

　　“FIS公司……”季鸿翔的脸上露出向往的神色。

　　“他们点名想要你过来呢，公司能开风行的双倍，而且是他们华北区的人事部经理，恭喜您啊，季经理。”猎头殷勤地说道。

　　风行杂志社的人事部副经理高升到FIS公司华北区的人事部经理，的确值得恭喜。

　　“是好职位。”季鸿翔遗憾地叹了口气：“但是我现在不能走。”

　　“为什么？”

　　“因为我是风行杂志社的人事部副经理，现在风行杂志社面临最大的人事危机，身为副经理，我应该担起职责。”季鸿翔说道：“这么着，请你现在来一下我的办公室，我们聊一聊，我们风行杂志社继续挖一些中层过来。”


第1058章 一念起，万水千山！

　　季鸿翔放下电话，站在百叶窗旁往外看了看，他这个长期做人事的老手，办公大厅的员工们心不在焉，他一眼看得出来。看到了风行杂志社的满目苍凉。

　　“糟了糟了！”门突然被人推开，策划部一个和他要好的主管着急忙慌地举着手机：“业内现在都传疯了，说我们人员流失严重，听广告部的说好几家企业打电话过来问情况了，这样下去肯定会影响到峰会的广告收入吧。”

　　真是恶性循环。

　　影响到广告收入也就愈发影响到这些人员想走的心，广告都少了，分红就更少了。

　　“微博现在有几个热点，一个说我们风行杂志社办的这个慈善晚宴是作秀，好几家公众号还点了几个以前有裸捐记录的明星的名。”

　　季鸿翔连忙点开微博看了看，果然。

　　热度是刚刚刷上去的，点名批评的几个艺人被民众围剿，本身直播问粉丝要礼物就容易让人诟病，加上裸捐先例更显得掉档次了。

　　而与此截然不同的热度则是星盛杂志社将会在峰会上救助抗战老兵，宇之联合星盛杂志社自己掏钱出一个慈善栏目的新闻。

　　一个是问粉丝要钱，一个是自己掏钱则长期办一个慈善栏目，这一对比立刻看出哪家峰会高端，哪家显得小家子气，甚至评论区还有人说风行杂志社的慈善峰会就是用来圈钱的。

　　“排期部那边也接到好几个经纪人打来电话询问，他们说跟他们接头安排峰会采访的工作人员办事不上心，很生气呢！加上微博上很多网民开始攻击艺人开直播做慈善，质疑她们是为了圈钱，现在一些本来打算跟进我们风行杂志社的艺人也开始观望了。”另一个人也赶了进来，他是人事部的一个普通科员，神色紧张：“季经理，现在普通员工都谣言四起了。”

　　要想一些想离开的人尽心尽力办事，是很难的。这太要求他们的职业道德了。一心想着跳槽，做事自然就邋遢了起来。而艺人现在正好处于风口浪尖，很容易与主办方发生矛盾。

　　“星盛杂志社的高总这一枪又一枪地打，让我们根本就没有喘息的时间。”这位主管突然眼前一亮：“我们也买热度黑星盛的峰会吧。”

　　“黑，黑他们什么？”季鸿翔摇了摇头：“你要搞清楚，高冷的峰会主办方可是有商业协会，你去黑商业协会？以后我们的刊还要不要办了？”

　　黑政府部门，而且还是帝都的商业协会，显然区区一家民办杂志的风行杂志社没这个胆子。

　　这也是为什么很多企业在做活动的时候一定会拉上商业协会的原因，不是他们能做什么事，而这块牌子往那一立就是保护伞。

　　“高冷和商业协会的副会长王辉的关系听说特别好，他的峰会是和商业协会一起办的，我们是民办的，民不与官斗，斗不过的。”季鸿翔果断摇了摇头做出了正确的判断。

　　“那怎么办？这意思是他扇我们巴掌，我们只能挨着？”

　　“目前看来，是这样的。只能挨着。”

　　……

　　半晌，几人叹了口气。

　　被人打耳光的滋味不好受，而别说还手之力了，甚至自身难保的滋味更挫败。

　　季鸿翔微微一沉思：“立刻召开人事部全体人员会议，我们人事部作为风行杂志社管理人才的要塞，到了发挥我们求贤的职能了，人事部七个人，全部参加会议。”

　　“这……”这位人事部的科员犹豫了一下：“我们人事部有两个主管下午请假了，说……说有事……”

　　有事？能有什么事，八成是去面试去了。

　　季鸿翔的脸冷了冷：“那就其余五个人参加会议。”

　　“这……”这位科员脸色有些尴尬，将手中的一个东西递给季经理。

　　“这是什么？”季鸿翔拿过来一看，面色一沉。

　　“那什么，我的合同这个月正好到期了，我也想回家乡发展，帝都这个大城市不太适合我，这是我的辞职书……”人事部科员说道。

　　一念灭，果然沧海桑田，遍地苍凉。

　　风行杂志社专门负责管理、招聘人才的人力资源部都沦陷了。

　　而高冷那边的星盛杂志社，则一念起，万水千山，万事胜意。

　　关于峰会安排的会议开得热热闹闹，峰会加入了对老兵救助的慈善，又有宇之的新栏目助攻，政府主导的峰会官方档次本身就高。

　　“微博刷了几个热度，现在都在抨击这些艺人弄直播骗钱了。”

　　“你说风行杂志社的脑子是秀逗了吗？居然弄直播！直播要礼物太掉档次了吧？连着明星自己的档次都掉了。”无论什么事，总是不乏事后诸葛亮。

　　“对啊，加上他们邀请的好几个都裸捐过，你看看，我们微微一引导，整个舆论都开始抨击风行杂志社的峰会，表彰我们的峰会了。”

　　会议室里谈笑风生，众人表情轻松，尤其是广告部的经理，从进来会议室那电话就没停过，一个劲地接广告商的电话，脸都笑开了花。

　　“峰会交给简总全权负责，散会。”高冷开完会挥了挥手，只有十几天就要开始峰会了，风行杂志社那边人员流失惨重，眼下两拨峰会胜负已分，交给简小单去办剩下的，可高枕无忧。

　　众人纷纷起身，突然高冷诡秘地笑了笑：“对了，忘了件事，一件喜事，不过现在还不能对外发，先告诉各位吧。”

　　“喜事？”众人停住脚步。

　　“算了算了，等签了字再说吧，都出去吧。”高冷欲言又止，又挥了挥手。

　　“高总，什么喜事啊？说说。”几个人立刻凑了过来，能让高冷说出喜事二字，肯定是大事。

　　“还没确定。”高冷收住口，一副想说又不能说的样子：“还在洽谈中，你们别说出去啊。”

　　“成。”

　　高冷伸出四根手指头：“四十亿。”

　　四十亿？众人相互看了一眼，全部抿住呼吸。

　　“我们星盛杂志社已经和某风投公司谈成了四十亿的投资。”高冷的手在桌子上敲了敲：“很快就能签合同了。”

　　众人听了一脸惊讶，而同样一脸惊讶的是简小单，她万分不懂地看着高冷。

　　首先，不是四十亿，是三十亿。高冷故意说高一点可以理解，他可能是在抬高价格吸引其他风投。可风险投资明明是给他的绿色农业进行投资，这是他个人的资产与星盛毫无关系，怎么他会说着投资是给星盛的呢？

　　“哇！”所有人发出赞叹声。谁都知道四十个亿的投资意味着什么。

　　这意味着星盛杂志社将进入新的阶段，四十个亿，这可是四十个亿！星盛杂志社有了这笔投资将不仅仅是一家纸质媒体，未来拥有无限可能。

　　“老大，投资是给你个人的绿色农业的，是你个人的，不是星盛的，你怎么……你……”简小单简直是扑了过来，压低了声音疑惑地看着高冷。

　　她不懂高冷到底要做什么。

　　“你做什么？”简小单问道。

　　“收网。”高冷微微一笑：“很快你就知道了。”


第1059章 等！等的那条鱼？

　　高冷伸了个懒腰：“中午了，订个不错的酒店吧。”

　　“吃个工作餐就好，两点还有会议呢。”简小单看了看时间：“现在十一点多了，我们几个去酒店吃太浪费了，没必要。”

　　“鱼要上钩了，这饭是陪‘鱼’吃的。”高冷瞅着一旁流着口水的胖子：“你看看胖子，一说到吃，口水都下来了。订附近最好的酒店，我先回办公室拿点资料。”

　　“鱼？”简小单看着高冷离去的背影一脸茫然：“哪条鱼？”

　　“等。”高冷的声音透着胜卷在握。

　　“哪条美人鱼吗？”胖子满眼放桃花：“老大又搞定了哪个美人吗？真羡慕啊……”

　　走到会议室门口的高冷冲着站在门口的杨关关使了个眼色，压低了声音：“去，把我刚刚说的话，放出去，就说星盛杂志社得到风险投资八十个亿，正在洽谈。”

　　杨关关连忙弯了弯腰后走了出去，径直走到咖啡间拿过一杯咖啡与另外几个休息的女记者攀谈了起来，要说传小道消息，女人的嘴永远比男人的嘴快。

　　很快，星盛杂志社上上下下都知道：风险投资要给星盛投资八十个亿！

　　咦？怎么到了八十个亿了？

　　通过女人的嘴巴传一传，价格微微上扬是正常的。

　　很快，纷纷想跳槽的风行杂志社那帮子也都知道了：风险投资要给星盛一百亿！

　　咦？怎么到了一百亿了？是不是太夸张了。

　　“这么多？不可能吧……”风行杂志社一个老记者果断地摇了摇头：“我看，肯定传着传着涨价了。”

　　他倒挺聪明，聪明的老记者伸出手比划了一下：“肯定没一百个亿，我估计应该是七八十个亿。”

　　对对对，周围人齐齐点头。

　　“不对啊，这风险投资怎么突然给星盛投钱了？星盛运转这么成熟了……”另一个风行杂志社的老记者似乎看出了点端倪，星盛杂志社是老牌的杂志社了，如果有风险投资早就有了，为什么以前没有偏偏这个时候有呢？而且是什么项目呢？怎么想都不对劲，他沉思一番后一拍大腿：“我知道了，星盛要转型了，往影视的方向，现在融资呢。”

　　“对，我也是这么想的。”另一个老记者脸上写满了睿智：“你们想啊，自从那高冷担任星盛杂志社的总经理以来，本来我们风行和星盛是平起平坐吧？”

　　众人点头。两家都是以拍娱乐新闻为主的杂志，差不多的杂志发行量，相差无几的报纸发行量，甚至邀请的明星也差不多：这个月上你的封面，下个月上我的封面。

　　可自从高冷来了星盛杂志社后，先是王聪的生日晚宴，而后重点开辟财经专栏，生日晚宴后连着做财经专访做了得两个月，几乎把帝国有名的企业家都访谈了一遍。将星盛杂志社从一家单一的做娱乐新闻为主的媒体，做成了财经杂志并存的媒体。

　　“王聪、腐肉案、电击案，这几个大事让星盛从娱乐杂志往综合杂志迈进了，不得不说，星盛杂志社有高冷掌舵，真是选对人了。你看，现在又给弄到了风险投资，再看看我们风行……哎……”

　　“老杨一退休，我看这小杨总能力一般般，他掌舵够呛，以后风行……哎……”

　　叹气声一片。

　　“什么？那是谣言！”接到电话的杨鹏怒不可诉：“我昨天就跟高冷在一起吃饭来着，我能不知道吗？那风险投资是投给他的绿色农业的，而且根本没这么多，也就十几个亿顶了天了！不是投给星盛，瞎传什么！”

　　很快，谣言添了新内容。

　　“你听说了吗？听杨总亲口说的，这高冷自己的一个绿色农业也弄到投资了，几十个亿呢！”

　　“对，我也听说了，估计风投公司给星盛投资了后，一看，这高总手里另一个项目也不错，也给他投资了。啧啧，这人要是一发财，真是挡不住啊……”

　　“哎，收拾收拾跳槽吧，还是得去有盼头的公司啊，星盛一做大，那些主管都能升为经理，多好！”

　　一强一弱，愈发勾起了风行那些主管们对自己岗位的不平，谁都想跟着大将打天下，一荣俱荣。

　　……

　　“喂，吕总，我是老张啊。”一个独立的会议室内，财务部经理压低了声音：“打扰了。”

　　“什么事？”吕亚军的声音倒很精神：“说吧，我画画呢，长话短说。”

　　自打高冷接过星盛杂志社总经理的指挥棒后，吕亚军就再也没有为星盛操过什么大心，星盛做得如火如荼地，到了年底分红也要远比以前要搞得多，他这个星盛杂志社的大股东乐得其成，日子过得很是安逸。

　　每天溜溜鸟、写写毛笔字，最近还迷上了画山水画。

　　“今天高总说，他很快会是星盛杂志社的老板。”财务部经理将“老板”二字说得极重。

　　“嗯？”吕亚军显然有些疑惑，刚要下笔的手止了止。

　　“今天高总调整了全公司薪酬，是大调整，加入了新的分红，这钱会影响到几位大股东年终的分红，我就提醒了高总一句，高总很明确地告诉我‘老板不会有意见，因为我很快就会是星盛的老板’。”

　　财务部经理是他家亲戚，这是死忠。嘴皮子一向牢靠，不是那种搬弄是非的人，可吕亚军听了后依旧有些怀疑。

　　“嗯？”吕总再次愕然：“你再说一遍。”

　　财务部经理又说了一遍。

　　“嗯。”吕总听罢并没有说什么，只是静静地挂了电话，手中的毛笔拿捏着，迟迟没下笔。

　　叮叮叮，手机又响了，他接了过来，里面传来了另外一个股东的声音：“老吕，你听说没？高冷在会议上说星盛杂志社拿到风险投资了，说是都要签合同了，我们董事会怎么都不知道这件事？”

　　“嗯？”吕总再次愕然，他从头至尾都没听过高冷和他说起过风投的事，虽然愕然可他依旧稳住心神笑了笑：“真有风险投资，那是好事，我问问他。”

　　“我问过了，风险投资是要投他一个绿色农业，根本不是投星盛，你说他拿星盛来炒自己的公司，有意思吗？”这股东显然盛怒。

　　啪，一滴墨滴在了吕总画了一半的山水画上。

　　画得也不错。

　　小桥流水人家，古道西风瘦马，夕阳西下，勾勒出来的这幅场景很是美妙。

　　还差了最后几笔：断肠人在天涯。


第1060章 讳深莫测

　　“可惜了。”吕亚军叹了口气后退几步看了看即将完成的作品，一滴墨正好滴在要画远处牵着马走过来的人身上，全毁了。

　　“多美的画卷，收笔没收好。”吕亚军拿起那张画卷成一团往废纸篓一丢：“就一文不值了。”

　　说着，他站了起来，面色有些微微异样，拿起水杯喝了几口茶后依然有些微微发怒，他对高冷极其信任，可以说，高冷退出的政策他没有阻碍过半分半毫。

　　可……

　　风险投资？

　　吕亚军琢磨了一阵，这件事能让董事会其他股东都听闻了，可见传播面很广，高冷掌管星盛后他几乎就没怎么关注过媒体圈，整天修身养性地过的惬意。他拿起手机刷了一下朋友圈，他的朋友圈都是老派一些的老总们，并没有这种小道消息的传播。

　　“到底是什么事。”吕亚军微微皱了皱眉，久在商场的本能让他嗅到了一丝莫名的东西，他隐隐地感觉到这并非空穴来风，这投资跟他会有关系，而且会有密切的关系。

　　毕竟，能让高冷居然调整整个公司的薪资，这么大的事情都不跟自己汇报一下，本身就有些异常。都说疑人不用用人不疑，可也保不齐这雏鹰翅膀硬了，要飞了，再回旋扑过来也是商战中常见的。

　　吕亚军想了想走到门口：“李伯，准备点午饭。”

　　“这么早就吃？以前您都是12点半吃呢。”李伯弯了弯腰有些意外。

　　“恩，下午我要去一趟星盛。”吕亚军走了两步后止住步伐：“不用提前告诉星盛那边，我去转转而已。”

　　……

　　“酒店订好了，开车十分钟就到，富弎酒店。”高冷从自己办公室出来，简小单、杨关关在门外候着，胖子留着口水也跟着，老吊也在。

　　“老大，你太阔气了，给我们加餐都去这么高大上的富弎酒店！”胖子啧啧地吞了吞口水：“到底是有风投公司找上门来的主，有的是钱！”

　　高冷笑了笑看了老吊一眼，老吊这段日子一直在跑着绿色农业的事，一家新公司最初的阶段最繁琐，见着他都憔悴了不少，于是伸出手拍了拍他肩膀：“辛苦你了。”

　　“应该的。”老吊显然十分高兴：“KD投资公司可以投三十个亿给绿色农业，太好了！他们投了钱，你得找一个职业经理人管着农业那块，我可玩不来，这投资太吓人了。”

　　“对啊，三十亿啊！”胖子感慨万分拍了拍自己的肚子：“这个数字，我想都不敢想。这可是投给老大你自己的项目的，这投资一上，可比星盛大多了。”

　　“三十亿？”高冷摇了摇头：“太少了。”

　　“三十亿还少？！”胖子一下跳了起来：“老大，你野心也太大了吧！三十个亿！亿啊！亿是多少，300000000，一二三四五六七八，八个零？九个？”

　　高冷淡淡微笑了下，没接话，只是拿出手机看了一眼：“也该来电话了……”

　　“你等谁电话？”简小单似乎明白了，她眨了眨眼睛：“穆？你说等一条鱼跟你吃饭，是不是等穆歌来找你谈合作？”

　　“嗯。”

　　“你说有投资公司投资给星盛八十亿，故意抬高了价格，也是为了跟OMSAS公司谈判的时候抬价？”

　　“嗯。”

　　“老大。”胖子一把拉住高冷：“KD投资公司都开出三十个亿了，敢情你根本就没打算跟萧总他们合作，只是利用他们来抬价啊？！KD投资公司已经在准备拟定合同了呢。”

　　“那可未必。”高冷讳深莫测地笑了笑：“总之，这次请你们吃饭，请的是庆功宴。”

　　……

　　“穆穆穆穆，穆总！”一阵有些慌乱的声音和一阵慌乱的脚步直冲向OMSAS投资公司穆歌的办公室，推门而入直扑到他办公桌前的这人，是穆歌的助理：“高冷好像拿到投资了。”

　　“什么？”穆歌大吃一惊。

　　“媒体圈的都在传，说是星盛杂志社拿到了百亿风投。”助理皱着眉头：“这里面肯定有信息出错的地方，应该不适星盛杂志社收到了风投，而是高冷的绿色农业，投资额度也步可能是百亿。”

　　穆歌沉了沉脸。

　　“百亿不可能，却很可能高出了我们出的数目。这事应该不是空穴来风，我打听过了，昨天晚上KD投资公司的萧总还跟高总吃饭了。”助理一口气说完倒是口齿伶俐思路清晰。

　　“让我想想。”穆歌稳住心神琢磨了一番后打了几个电话：“KD投资公司那边有动静没？”

　　“他们昨晚都在加班写关于沟子村绿色农业最新的投资合同。”

　　KD会投多少钱，穆歌没问，这种商业机密在没有谈成合作之前只有老总级别的人才知道，可居然整晚都在加班，看来他们是盯上了这个项目，并且很有把握。

　　否则，他们写的不会是投资合同，连OMSAS这边都没有开始拟合同，准备的仅仅是投资策划案。策划案和合同，那可是天壤之别。

　　“看来KD投资这一次吐血了啊，居然逼平我们的投资。”擅长投资的穆歌敏锐地觉察到了竞争对手KD投资公司的价格很可能也是三十个亿，他看了看时间，此时11点多，正好是饭店，果断地拿起手机：“中午请高总吃饭，你去准备点资料。”

　　“KD都在拟定合同了，这一签，项目就没了。这项目是好项目啊，苏素都投了钱的项目，稳赚不赔的。”助理连连附和：“这项目可不能丢了。”

　　叮叮叮，刚刚上车的高冷手机响了，他看了一眼说道：“鱼来了。”

　　“喂，高总啊，中午有空没？聊一聊合作的事？”穆歌这人很直接，谈合作就是谈合作，不拐弯抹角说别的。这种直接也源自于他所在的OMSAS投资公司够硬气，像这种赫赫有名的投资公司，多少人渴望能拿到投资？有底气才会硬气，才能直截了当。

　　我OMSAS要和你谈合作，你谈还是不谈？

　　99%的人会选择立刻热烈欢迎你来谈，都知道OMSAS投资公司一出手就骇人。

　　“就喜欢穆总这种做事直接的。”高冷笑道：“我正好请几个同事一起庆祝一下呢，跟你就算没谈成合作，也交个朋友，OMSAS投资公司可是赫赫有名的，来吧，兄弟。”

　　这话就有点意思了，说得穆歌心里七上八下。

　　几个意思？他已经和KD决定合作了？穆歌迟疑了一下，这句话还是没问出口，他压住内心的疑虑笑道：“地址发给我，我这就过来。”

　　挂了电话，助理已经将之前那份合作策划拿了过来。

　　“前期投十五个亿，加起来投资三十个亿，再加上七七八八一堆的要求，恐怕现在的高冷不会同意了。”助理皱着眉头。

　　穆歌拿出笔在那份策划上划了划后收到文件夹，面色严肃：“走，去富弎。”


第1061章 为什么？

　　富弎酒店位于帝都最豪华的写字楼区域一角，这条道被人称之为：金融大道。可以说，只要是在帝都办公的顶级公司，都会将总部设在这条道上。

　　风行的总部、星盛的总部，以及OMSAS投资公司的总部，都在这里。

　　这条金融大道林立着数不清的高楼大厦，巨头企业有拥有一栋写字楼的，大多数是和星盛一般租了其中几层楼盘。可以说，在这里出没的，都是精英。

　　富弎酒店就在不远处，高冷一行人很快就到了目的地。

　　“先不点菜，来点好酒。”高冷朝着服务员点了点头：“等人到齐了再点。”

　　“老大，你是打算跟KD投资合作，还是跟穆歌？”简小单等服务员都出去了后，压低声音问道，老吊和胖子也竖起了耳朵。

　　“看穆歌出的价格了。”高冷笑了笑表情轻松：“如果价格差不多，当然选择OMSAS投资。”

　　“对啊，别人一听，OMSAS投资的企业！有谱！”胖子撸起袖子说得十分肯定。

　　“不错啊，胖子。”高冷竖起大拇指：“你居然对投资行业也进行了了解。”

　　胖子摸了摸鼻子有些不好意思：“跟着老大做事，要是一直没进步怎么对得起你的栽培啊？中欧那上课那么贵，那天老师说到投资这块，我听了几耳朵，后来回家查了点资料。”

　　高冷欣慰地点了点头，他心里明白，胖子出师了。

　　胖子不在是以前那个整天混吃混喝的纨绔子弟，如今自己单独带一个部门做得风生水起不说，越做他越谦逊，越做他越觉得自己知道的还不够，有了这种状态，那就是出师了，不再需要高冷去督促，他自会成长。

　　“我还指望着你们几个以后挑大梁呢，多学点。”高冷看了看时间，估摸着穆歌快到了。

　　“现在的梁就很大了。”胖子挠了挠头：“我现在是经理了，自己管一个部门呢，说句实在话，刚开始我真是两眼一抹黑，加班加了快一个月才找到状态。比这还大的梁？我总不能当副总去吧？”

　　高冷笑了笑，深深地看了胖子一眼，没接话，翻开了老吊带过来的绿色农业的一些资料细细看了起来。

　　“高总！”过了一会，穆歌来了，照样笑容满面地，只是比之前多了几分热情，刚进门就伸出手：“咱哥两个早就应该喝一杯了，咱可是同学啊！”

　　中欧商学院的同班同学，一说是同学，这距离瞬间似乎近了几分。

　　上菜、喝酒，很快就切入正题。

　　“我是个直接的，高总，我们直说。”穆歌年轻，同样不喜欢拐弯抹角地谈事，他心里大概能估算出竞争对手KD的价格，于是放下酒杯看着高冷。

　　“好，直说。”高冷也放下酒杯：“我也喜欢直说。”

　　“你这庆功宴，是打算跟KD合作了吗？”穆歌笑了笑，拿出烟来点了一根：“KD顶多给你们三十个亿吧，而且这后续的钱还不知道能不能及时给上呢，这就庆功宴了？”

　　高冷心中暗暗赞叹，这穆歌果然厉害，一下就说出KD的价格。

　　“无论是哪一家，作为我来说都值得庆祝，不是吗？”高冷哈哈一笑：“我这项目如今在风投界都知道了，肯定会有人来投资的，不是吗？”

　　说着，他朝着穆歌举了举杯：“这还要多谢穆总起初一开口就投资三十个亿呢，加上苏素力挺，现在要想拿下我这个项目的投资，少于三十个亿我可不干。”

　　这就跟拍卖似的，起拍价就这么高，在经过高冷找苏素一哄抬，KD投资跟进了，有人加价了，自然水涨船高。

　　“我想，KD投资也绝对不可能一开始就投入三十个亿。”穆歌深深地吸了一口气很是睿智：“我做这行多年了，你这项目的确风险率很小，可是含金量微微差了点，一开始投资绝对不可能三十个亿，KD想从我手里夺这个项目，应该是先投十五亿，后面跟进十五亿吧。”

　　穆歌果然聪明，再一次命中KD的底牌。

　　“这么着，这是我们能出的价格，而且是最终的价格。行，我们就合作，不行，你就跟别人合作。”穆歌拿过文件递给高冷。

　　高冷一看，吃了一惊。

　　“前期我们投十五个亿，和KD一样，但是后期我们追加到五十亿，比KD多出二十个亿。”穆歌再次重重地点了点文件：“而且我们将不再派高层入驻，你给我20%的股份，再赚到一百五十亿，我们就只持有股份分红，不再另行分红。”

　　投入五十亿，要赚一百五十亿，风险投资投出去的钱风险很高，可能80%的项目是亏本的，但只要20%的项目盈利，就赚翻了。听上去一百五十亿他们要得够狠，可是仔细一想，穆歌从最初的要求高层安排他们的人这一条悄无声息地撤了，而且之前要求占40的股份，这一条让高冷特别介意的内容，也变成了只占20%的股份。

　　说简单点，穆歌给高冷五百块，高冷未来必须还一百五十块才算还清了，还清了后，他们一直持有你公司20%的股份，每年分红。

　　要拿到别人的钱，总要付出的，占有20%的原始股符合投资界的常规。

　　“你要知道，你不过是一个绿色农业的项目而已，如果不是苏素和你合作，这种项目前期顶多投十个亿。”穆歌看着高冷淡淡笑了笑。

　　“可问题是，我和环泰进行了合作啊。”高冷自信地看着穆歌：“苏素的环泰集团旗下高端会馆那么多，这可是稳赚不赔的大业务，值这个钱。”

　　“总体投资五十个亿！”胖子看着老吊眼睛里都冒出了光：“吊哥，你你你，你打我一下……我没听错吧。”

　　“要还一百五十亿呢……”老吊艰难地吞了吞口水：“我没听错吧？还一百多个亿！”

　　胖子和老吊相互看了一眼后，屏住呼吸看这两位继续谈判不敢打扰半分。

　　这数目听上去很大，其实最关键的还是在：前期投入十五亿。这是一次性会给你的钱，而后续的钱要看你这项目的运转情况，情况好，就继续投资，情况不好就不投了。

　　而十五个亿的投资，与KD投资公司是一样的。

　　“和我们OMSAS投资公司合作，肯定要比KD投资公司合作更好。”穆歌很是自信，他给出的这个价格绝对是今年OMSAS的重大投资，其他家不可能比他出价更高。

　　高冷伸出手，小单连忙递过笔，他在那份文件上划了划：“这是我的价格。”

　　穆歌拿过文件一看，他眨了眨眼睛以为看错了。

　　“总体三十亿？”穆歌难以置信地看着高冷：“你只要三十亿？”

　　“对，我只要三十亿。”高冷十分肯定：“而且我会还你一百五十亿，OMSAS拥有20%的股份，我也同意，但是我只要三十亿。”

　　向来都是风投公司跟项目方砍价，第一次见项目方居然跟风投公司说，我不要五十亿，我只要三十亿，而且我还是还你一百五十亿。

　　这什么意思？穆歌有点懵。

　　为什么？为什么高冷让出整整二十亿？这摆明了他吃亏的。


第1062章 巨额让利所为何？

　　“什……什么意思？”穆歌难以置信又重复了一次：“我们打算前期投资十五亿，后面追加到五十个亿，你意思是你不要五十个亿，只要三十亿？”

　　“对。”高冷说得十分坚定。

　　一旁的简小单懵了，而胖子和老吊显然更是没反应过来。

　　“我只有一个条件。”高冷又拿着笔在纸上写了几个字：星盛杂志社，他用笔在这几个字上画了个圈圈：“你的投资，除了投我的绿色农业，还要投星盛。”

　　“什么？”穆歌愈发不懂了，他看着高冷一脸茫然：“高总，星盛杂志社不是你的，是别人合伙的，你占股份极少吧？”

　　“嗯。”高冷点了点头。

　　“你意思是，我投给你的钱，你要放一部分到星盛？到别人的公司里？”穆歌本能地看了看酒瓶，心想着也没喝多少啊，这高冷傻了吗？投资到绿色农业都是他的钱，这投给别人的公司算什么事？他能分多少？摆明了他亏的事他这是做什么？

　　穆歌果断地摇了摇头：“那不行，我们投的是你的绿色农业，跟星盛不搭界。”

　　“那就不用谈了。”高冷比他更为果断，自己将文件往他面前一推：“给多少钱都不行，我就这个条件，答应了就合作，不答应那就没办法了。”

　　“高总。”穆歌严肃了起来：“星盛杂志社是一家运转十分成熟的媒体，投资价值并不是很高，简单点来说就是做不大，杂志嘛，再大也就那样。投资十个亿下去能给我赚回三十亿吗？难，那里面一堆的老股东每年分钱呢。”

　　风险投资往往投的是潜力很深厚的项目，你越有潜力、越早期，他们越爱投。

　　可星盛已经运转了十几年了，要说在杂志界，星盛如今已经是赫赫有名的纸质媒体，投资升值的空间已经大大降低，最重要的是一个已经运转了十几年的企业，里面一群不干事的老股东每年等着分红，如今就高冷在做事，吕亚军和其他那些股东早就没了斗志。

　　发展已经到了一定程度的公司再加上几个养老的股东，风险投资的确一般不会跟进这样的项目。

　　“只要你同意你这三十亿投十亿给星盛，我愿意让出绿色农业30%的原始股。”高冷咬了咬牙，这可比穆歌要的20%的股份足足高了10%！

　　“不是……”穆歌一下又有点懵，高冷明明在上风的怎么突然愿意自己让步呢？先是让了二十亿，现在又让出10%的股份：“你……”

　　“老大，你没吃错药吧？”胖子接过话头直接站了起来，伸出手就摸了摸他的额头：“有你这样的吗？人风投的钱是投给你的，是给你的公司，你干嘛让出你自己公司的股份，还少要人家二十亿来给星盛啊？”

　　“对啊，老大。”老吊虽然是个粗人，多少亿多少亿的他听了都有些怕，可道理他知道的：“星盛杂志社四五个大股东，你才占多少股份啊？你要是想做媒体，拿了这笔风投把绿色农业做起来，然后自己再开家杂志社不就结了吗？”

　　穆歌却欲言又止，不再接话了。

　　一百五十亿的回报还有30%的股份的收入，值啊！穆歌心中的算盘打得噼里啪啦。高冷亏不亏关他什么事？他只需要关注自己投资的收益。

　　“你如果想做媒体，大可以自己开一家。”一直没有开腔的简小单也开了口，她一开口，胖子和老吊就松了一口气，简小单是最了解高冷的，高冷对她的意见也十分看重。

　　“你就算把十个亿投给星盛，星盛做大了，可这公司并不是你的，你只占很小的一部分。”简小单的声音轻轻柔柔，少见地她没有向往常一样语速快，而是似乎已经知道了高冷内心所想，劝起来也有些力不从心的模样。

　　“穆总，你考虑一下。”高冷不理会小单的建议，他看着穆歌：“说简单点，无非就是我要在你投资给我的钱里，拿出一部分给星盛。你投出的钱还少了二十亿，可却多赚了10%的股份，对你来说，对OMSAS来说，划算。”

　　“好，我前期给你投资十五亿，这笔钱在合同签好后一个月内会打给你，投资的项目是绿色农业和星盛杂志社。”穆歌伸出手：“高总，这可是你自己愿意的，我公司分30%绿色农业的股份，而且是原始股份。”

　　高冷的绿色农业与环泰合作，刚刚成立就和这么大牌的公司合作，这是稳赚不赔的项目。至于投资给星盛的十个亿，就当谈成这个项目的开山路吧。

　　未来的绿色农业赚得每一笔钱，每年OMSAS都将有分红，而且是30%的巨额盈利分红之外，还得一百五十亿的投资分红，这才是穆歌要实现的目标。

　　高冷巨额让利所为何？穆歌不管，他只看自己的利益。

　　……

　　“吕总，您好。”杨关关没想到吕总会突然到，平时他都会提前说一句的，所以在高冷的办公室门口看到吕总，她十分讶异：“高总去谈合作了。”

　　“哦？谈什么合作？风险投资吗？”吕总温和地笑着，看不出他内心深处真正的情绪。

　　“是。”杨关关点了点头：“需要打电话要高冷提前回来吗？”

　　“不用，我里面等他。”吕亚军推开高冷办公室的房门，突然想到了什么似的问了一句：“对了，听说风行杂志社那边人员流失严重？”

　　“嗯！”杨关关脸上透着得意：“高总自己花钱请了五家猎头公司，将风行杂志社的人要挖空呢！”

　　“自己花钱？”吕亚军愣了下。

　　“嗯，他开会跟那些猎头公司说投入两个亿呢！两个亿啊！”杨关关捂住胸口：“可真霸气！”

　　的确霸气，吕亚军都吓了一跳，两个亿？于是问道：“他哪里来的这么多钱？”

　　“具体我不清楚。”杨关关摇了摇头：“好像是和环泰集团的苏总那合作来的，应该跟他的绿色农业有关。现在风投公司投资也是冲着他的绿色农业。高总发展得好快啊！沟子村的地盘就好几个亿吧，加上风投看中的绿色农业，这就是几十个亿了呢，区区两个亿拿出来挖空风行杂志社，对高总来说是小意思吧！”

　　“好，你忙吧，我进去休息会。”吕亚军点了点头走进高冷的办公室关上房门。

　　这么短的时间内，他居然成长得这么快，居然能自己掏出两个亿挖空风行杂志社，而且前前后后都没有跟我说半句。果然是翅膀硬了，这破庙供不住他了啊，两个亿啊，两个亿就为了撂倒一家竞争对手……居然叫五家猎头挖空风行的人，这么狠的手段……吕亚军心里想着，脸上弥漫出一股说不出的沉重。

　　吕亚军坐到了沙发上，陷入了沉思。

　　“吕总，刚刚高总在说他很快就会是星盛杂志社的老板！”财务部副经理的声音回荡在他耳畔。


第1063章 难以平复

　　吕亚军从口袋里摸了摸，拿出一支雪茄抽了起来，烟气缭绕，他目光扫过高冷办公桌上的文件站了起来走了过去，几份KD投资公司的资料，还有钩子村地皮的一些资料。

　　吕亚军没翻动，只是扫了一眼后再次回到沙发上，陷入沉思。

　　“吕总，您来了。”不多会高冷就走了进来，一起进来的还有简小单胖子和老吊，他们一看到吕总连忙弯了弯腰招呼了句连忙退了出去。

　　“最近忙吧，坐。”吕总将烟熄灭了微笑着看着高冷，高冷身上传来一阵阵酒气：“喝了不少吧？我年轻的时候打江山，也喝不少酒，现在有点脂肪肝呢。酒啊，还是少喝。”

　　“我没事，我身体好着呢。”高冷听着吕总嘘寒问暖，心中很暖，他看吕总一眼说道：“吕总，是因为财务部副经理说我说自己会是星盛杂志社的老总，你才来的吧？”

　　吕总有些吃惊，他愕然一二秒后摇了摇头：“是，也不全是。”

　　“您说。”

　　“那些风言风语的我并不在意，我来，只是因为觉得你步子迈得太大了。”吕总皱着眉头严肃了起来：“你改动公司整体的福利待遇，我是没有意见的，可是这么大的事你得跟我汇报一下，因为星盛不是我一个人的，其他股东怕是有意见的。”

　　高冷调动了分红的幅度，这直接影响到了上面股东的分红。

　　“如果，我让星盛是您一个人的呢？那您同意我调动公司福利待遇吗？”高冷反问道。

　　“你的政策我几时反对过了？”吕总反问，他再次点燃一根雪茄：“问题是星盛不是我一个人的。我知道，你在会议上说什么你很快就会是星盛的老总，我知道，这种话肯定是为了某些计划刻意说的，我理解，可其他股东理解吗？”

　　吕总极少会对高冷说话这么严肃，可这一次他十分严厉，口气也很重，深深地吸了一口烟以长辈的口吻继续说道：“还有，你对外放出什么风险投资投了星盛，刚刚就有股东给我电话了，我信任你，不等于其他股东信任你，有的事情你该上报的得上报，懂不懂？”

　　高冷静静地听着，没有插话。

　　“你是我一手提拔起来的，你能飞得更高我很开心，我由衷地希望你飞得越高越好。”吕总说完这句后摇了摇头：“可星盛不是我一个人的，其他人怎么想还是要顾虑一下的。”

　　“如果星盛是你的呢？”高冷问道。

　　“我只占了30%不到的股份，还送给你一些，我是星盛的大股东，可不是绝对占有者。其他三个人每个人都占了十几个点的。星盛不是我一个人的。”吕亚军叹了口气。

　　“如果是你的呢？”高冷再次问道。

　　吕亚军看着高冷，只见高冷微微笑着，嘴角噙着的笑容里有坚定，也有谋略，更多的是胸有成竹。

　　“这是我刚刚和OMSAS投资公司谈定的初步风投协议，明天他们就会发来确定版本。”高冷将文件递给吕总：“这件事，我本来就打算谈妥了后立刻跟您汇报的。”

　　吕总翻了翻，上面很多细节用笔进行了修改，都是刚刚在饭桌上进行谈判时修改的。

　　“什么？OMSAS向星盛投资十个亿？”吕亚军大吃一惊，他连忙拿出随身带着的小盒子，里面放着一个折叠式眼睛，戴上再次看了看，没错，这字迹是高冷的，写得清清楚楚明明白白，他划去了“给绿色农业前期投资十五亿，后期分批投资……”

　　在划掉的这行字上面，白纸黑字写着：给星盛投十个亿（前期五亿，后期分十期）

　　“怎么可能。”吕亚军指着高冷写的这几个字：“OMSAS怎么可能同意给星盛投五个亿？”吕总到底是老手，他之所以不说十个亿，而说五个亿，是知道风险投资这东西后期跟进不跟进很难说，说起来几十个亿很吓人，其实最稳妥的还是第一批的投入。

　　五个亿，是第一批投入。

　　“我们星盛这种老企业了，风险投资不可能投资，高冷，你拿什么和他们谈的？”老手就是老手，一眼就看出高冷肯定付出了其他东西。

　　五个亿，不是小数目。

　　“我拿出了一点绿色农业的原始股份。”高冷轻描淡写想略过。

　　“一点？10%！”吕总翻到了后面，显得很是生气：“你知道原始股份意味着什么吗？区区几个亿你居然就卖出你10%的原始股份！愚蠢！”

　　高冷多给出10%的股份，换来星盛的投资，也是大出血的交换。

　　吕总快速地翻阅着这份协议，一边看着一边极为生气地教训高冷：“我现在在星盛不能绝对做主就是败笔！当初拿出去的股份太多了，股份这种东西不能随便放手，哪怕你要给员工作为激励，也要控制数量。”

　　如今很多书都会宣扬：学华为吧，学华为给员工都分股份好激烈他们。却没有一个人说出真相：到底给员工分了多少股份？

　　大头永远要掌握在老总的手里，原始股份整体分出去超过20%就十分被动了。

　　“你这绿色农业一旦做起来，五个亿算什么？啊？五个亿算什么？！”吕总越说越生气，他用力拍了拍桌子：“你这个绿色农业和环泰有合作吧？这种稳赚不赔的项目，而且还是农业项目，一旦发展起来，五个亿算什么？啊？”

　　农业项目不同其他项目，这项目是能拿国家补贴不说，往嘴里吃的东西需求量很大，加上高冷卖的又是高端路线，一旦发展起来，五个亿确实不算什么。

　　“原始股份一旦分出去，那就永远分出去了。”吕总翻到其中一页脸一下就僵硬了，他倒吸一口冷气抬起头看着高冷：“你……”

　　高冷将本来在协议上已经写好的“投资总额五十亿”改成了“投资总额三十亿”。

　　吕总一下就明白了，高冷不但拿出自己绿色农业股份的20%来换星盛的投资，还损失了二十亿的风险投资，换的，仅仅是十个亿的星盛投资。

　　准确地说，是前期五个亿的星盛投资。

　　这是傻子才会做的交换，高冷做了。

　　“你……”吕总心中一下明白了，他显然很激动，拿起雪茄想抽却居然忘记点火就干吸了一大口，他的胸口上下起伏得厉害。

　　多少年了，他驰骋商场多少年了，自从他四十而立后他就再也没有这么激动过了。

　　“高冷，你……你……”一下就明白了其中道道的吕总说不出话来，他看着高冷，直直地盯着他。

　　血气上涌，久久难以平复。


第1064章 吕总翻脸

　　“前期投入五个亿，会分五次投入，应该足够您从其他股东那里高价买回原始股，如果他们愿意的话。”高冷将这份协议放到了吕总的手里：“如果他们不愿意，我也有其他的办法。”

　　“你……”吕总一下语噎，足足一分钟他没有说一个字，只是看着高冷，手中那份协议的页面在空中微微地颤抖着，吕总看明白了，高冷这是用自己的农业项目来给他谋福利。

　　用高冷自己的农业项目10%的原始股以及损失二十亿投资，来给吕亚军谋福利。

　　可吕亚军脸色的表情却很微妙，似乎没有太多的感动。

　　“你把星盛经营得很好就够了。”吕总他将协议递给高冷，心情似乎十分沉重：“今年你已经让星盛大放异彩，你没必要损失这么多来给我谋得什么东西，我钱足够了，星盛有你打点我也很放心……”

　　目前的状况，虽然吕总不能单独享有星盛，可养老是没问题，日子过得惬意。

　　“可是您依旧被其他股东所限制，不是吗？”高冷淡淡笑了笑：“您刚刚说的，星盛不是您一个人的，所以你要顾及到其他人，有些事做起来便要顾虑很多。”

　　“不不不。”吕亚军摇了摇头将烟灰缸往旁边推了推，他往高冷这边坐进了些伸出手拍了拍他的腿：“我说真的，我提拔你只是工作需要，我看人很准，看出来了你肯定能做得好我才提拔你，你不用损失自己的利益来给我谋什么福利，我说真的。”

　　吕亚军顿了顿后再次看了看协议提醒道：“而且，哪怕他们前期给星盛投五个亿，这钱也是分批投的，按照我对风投公司的经验，他们的A批投入应该不会超过五千万，其他三位股东手里抓着30%-40%的原始股，五千万是买不到他们这么多股份的。”

　　风投是一个很诱人的投资，却也很残酷。

　　任何项目尤其是刚刚起步的项目都渴望能得到风险投资，一旦得到风险投资就意味着你手头有很多的钱可以去运营。风险投资却没想象中的那么好拿。

　　哪怕你获得了风投，比如高冷，他获得了OMSAS投资公司的三十亿投资。

　　这三十亿怎么投呢？

　　前期投十五亿，很多吧？的确很多。只是前期的这十五亿会分批投，A批、B批、C批等等。A批投给你一个亿，然后一个季度后核查你的项目运转情况再决定是否投入B批。

　　大量的项目只拿到A批的钱，因为运转得不好，后面的投资便烟消云散。

　　吕亚军是老手，他一下就判断出前期他们顶多给星盛五千万，五千万都是往高了说，要知道OMSAS本身就不愿意投给星盛，他们看好的是绿色农业。

　　五千万，能做什么？根本就不足以拿下那几个股东的原始股，原始股是不会轻易卖出去的，尤其星盛现在正在上升期，谁卖出去谁是傻子，除非你以翻倍的价格，高价。

　　而且这几个股东本身就不缺钱，说白了，高价他们也不会卖的。

　　“我可以肯定，我那几个老伙计肯定不会卖出原始股，他们等着这股份养老呢。”吕亚军叹了口气笑了笑：“星盛永远不可能是我的，尤其是你获得了风投，他们怎么可能放弃股份？”

　　摆明了能大赚特赚，谁会撒手？

　　“而且，高冷，有件事情我一定要跟你说清楚，我今天来找你并不是为了风投，不是为了钱。”吕亚军脸色一变，严肃了起来：“高冷，你下这么大的力气挖空风行杂志社的人，你这可是在损人，如果你的传媒集团要通过损人来利己的话，我不赞同。”

　　损人利己的项目，吕总一直是不做的。

　　都说他不够狠，所以事业一直做的不瘟不火，如今这商场似乎只有厉害的角色才能存活。

　　“虽然你用的是自己的钱，两个亿，你用你自己的钱去做事情，按理来说我这个老家伙不应该指手画脚，可你是我一手提拔起来的，我必须要告诉你一句，我对这种挖空对方公司的人，这种行为非常不认同。”

　　高冷脸色变了变。

　　“我知道，海外有很多类似的案例，竞争对手之间的厮杀很是残酷，可我是帝国人，我做事讲究一个‘人和’。”吕总严肃地看着高冷，脸上的怒意是高冷从未见过的：“老杨是我的老伙计了，如果要赢他们，就堂堂正正地赢，而不是背地里耍阴招。高冷，你发展得太快了，快到忘记我们帝国人应该怎么做事了吗？多个朋友，永远比多一个敌人要好。”

　　吕亚军站了起来以长者的姿态看着高冷，一字一顿说得极为有力：“风行杂志社的老杨跟我斗了大半辈子了，我们是对手没错，平时他们也经常撬我们墙角，跟我们抢活，平日里也是你挖我的人，我挖你的人，你抢我的料，我抢你的料。当然了，我们也用了很多不可言说的手段来压制对方，的的确确是死对头。可是我老了，他也老了，我不愿意到老了，这么去损害他的利益。高冷，你还太年轻，我奉劝你一句，损人不利己的项目，做了，是要遭天谴的。”

　　说完，吕总上前一步看着年轻的高冷，他仔仔细细地打量着高冷的脸，眼前这位少年已经不是最初他提拔的时候那个样子，此时的高冷充满了自信、睿智还有所向披靡的胜利。

　　不得不说，这少年很有他年轻时候的影子，不，对他年轻的时候更为运筹帷幄。

　　只是，在吕亚军看来，他的这份自信太过桀骜不驯。

　　许是他从未败过吧，从一名实习记者到总经理再到如今的东帮二当家，再到拥有几十亿的投资，这一切的速度太快太快了。

　　快到居然能出手就砸两个亿，仅仅为了撂倒一家竞争企业。

　　这种做法是吕亚军所不屑的。

　　“高冷，风行杂志社的事，你用的你的钱，所以不跟我汇报没事，可星盛是我的，如果未来的星盛发展需要通过你这样的方式来崛起的话，那么我想，开除你只会是时间问题。”吕亚军拿过茶几上那份风投的合同，拿过笔划去了高冷写的那句“给星盛投资十个亿”，写完后递给高冷：“你的好意，我心领了。但是钱这个东西，我希望是堂堂正正站着挣的，而不是鬼鬼祟祟阴来的。”

　　高冷没言语，只是低着头看着吕亚军划去的那行字。

　　“抱歉，我以星盛杂志社最大股东的身份告诉你，在这样的情况下，星盛杂志社拒绝OMSAS投资公司的投资，并责令星盛杂志社的总经理高冷停止对风行杂志社的一切攻击，否则，你会拿到我下令的撤销总经理职位的通知。”


第1065章 只能分道扬镳吗？

　　高冷愣住了，他万万没想到吕总拒绝会拒绝这份协议。

　　叮叮叮，高冷的电话响了。

　　“高总，已经跟踪到了血喉和缺子，血喉在一个下水道，缺子现在正在西开路69号的胡同里。”东帮的一刀的电话透着兴奋：“您悬赏这么多，现在发现了他们行踪的两组东帮兄弟亢奋着呢，就等你下令，是活捉呢，还是……”

　　高冷看了吕亚军一眼走远了一点，低声说道：“活捉。”

　　吕亚军听到这两个字神情微变，他看着高冷，高冷刚刚放下电话，吕总沉着脸问道：“微博上的热度是你炒的吧？哪条悬赏一个亿保护员工的热度。”

　　“嗯。”高冷老老实实点了点头。

　　“高冷，简总他们被杀手跟踪是大事，是星盛的大事，你应该第一时间就跟我汇报。”吕总脸一黑，重重地拍了拍桌子：“而不是动用黑帮！我不希望星盛和黑帮扯上任何关系！”

　　高冷迟疑了一下后坐到吕总的旁边细细解释：“吕总，东帮并不算是黑帮，他们以前是黑帮，可是近十几年来一直是从事着法律允许的博彩业，在内地开的也是冬虫……”

　　“少糊弄我。”吕总很不满地挥了挥手：“我出来做事的时间足足有你年纪的两倍，他们现在是洗白了没错，可是他们没其他不法手段？”

　　这话倒是真的。

　　东帮虽然早就合法经营，可骨子里的黑帮血脉还在，博彩业这种敏感的生意怎么可能全走法律途径？做赌徒的生意有时候需要点其他手段。

　　“吕总，难道您的第一桶金就全部是干干净净的，没有一点游走于法律边缘的吗？”高冷反问了一句，冷笑一声：“难道今天的星盛，就没有半点游走于法律边缘的事？”

　　吕总一下噎住，他清了清嗓子喝了口水，如今当了星盛半年总经理的高冷自然看过以前星盛的银行流水，早期的星盛逃税或买黑料是常有的。

　　如今，这税是可以打包卖的。跟税务局某个领导关系搞好一点，一年打包给几百万的税，他们便不会细细来查，这是很多企业常用的法子了，到现在的星盛也是这样操作的。

　　这种避税不算违法，但也绝对不合法，游走在法律的边缘。

　　“总之，你总不能去杀人吧？”吕总皱了皱眉头：“第一时间应该是报警。”

　　“当时情况凶险，要不是东帮及时赶到，简小单已经死了。”高冷寒着脸看着吕亚军，吕总听到这句话的一瞬间心猛地跳了一下。

　　星盛还从未发生过记者死亡的事件，虽然以前自家的狗仔也被人打断过腿，但跟拍明星不至于让人起杀心。

　　打一顿和被杀，那是两个级别的事。

　　“星盛杂志社既然有了暗访的栏目，那就需要一些灰色或黑色势利来保护，这是没办法的事。”高冷稳住心神耐心地跟吕总解释，这位忙活了大半辈子的老总一向儒雅，星盛杂志社的发展也超过了他之前的设定。

　　“这个我知道。”吕总点了点头：“星盛今时不同往日，有东帮照应着自然好很多。”

　　显然，吕总对东帮这事并不是很反感，劝起来也很简单，他很快就认同了高冷的做法。

　　“接下来只能交给警察，你总不能杀人吧。”吕总看着高冷锁着眉头：“杀人可是犯法的，既然能活捉，捉到了送给警察就是，这两个人既然是别人派的杀手，那身上肯定有命案，难逃一死的，你没必要亲手去杀人。”

　　“我不会杀人。”高冷摇了摇头：“您放心，我绝对不会杀人，这是违法的我知道，他们交给警察肯定难逃一死，可是在我看来，一定要活罪难逃，否则怎么杀一儆百？”

　　吕亚军沉默了。

　　良久，他缓缓开口：“只要你不杀人就好，你是星盛杂志社的总经理，我不允许我们杂志社有杀人这么严重的违法事件出现，至于其他的，你看着办。毕竟暗访这种工作确实危险，我也不希望我的员工会遭遇不测。”

　　说着，他拿起雪茄燃了一根，重重地吸了一口：“现在想想，其实我的野心没那么大，以前的星盛就可以了，就拍拍娱乐明星，杂志社在娱乐杂志中也是赫赫有名的，我们几个老家伙衣食无忧过一辈子，知足常乐，如今公司做大了，操心的事也就多了。”

　　高冷在吕总说完这些话的一瞬间，他一下明白了一个道理。

　　这个道理是他和吕总做事风格渐行渐远的最本质的原因：野心不同、梦想不同。

　　吕总的野心不过是一家成熟运转的公司，足以让家人，让他的老伙计们过富裕的日子，在娱乐杂志社这个圈子赫赫有名已经足够了，他老了，在意的不再是赚多少钱，而是情谊。

　　而在吕亚军看来，野心勃勃的高冷在短短的一年之内就将这家娱乐杂志做成了综合性杂志，起初他是开心的、雀跃的，为自己提拔高冷眼光正确而欢欣。

　　可如今却发现，站得越高，要处理的事情越复杂。

　　年轻的吕亚军不怕复杂，他也和高冷一样野心勃勃，可年老的吕亚军最怕复杂，他不愿意为了钱跟自己的老伙计们撕破脸皮。

　　显然，高冷一出手快狠准直接撕向了老杨，而老杨都说了他要退休了，纵使以前是对手，可两个人都退出江湖了后再见到对方也希望能坐下喝一杯茶，下一盘棋的。

　　可高冷却直接要将老杨的风行杂志社撂倒，辛辛苦苦把星盛杂志社打出一片江山的吕亚军明白此时此刻老杨的心酸，他不愿意。

　　钱，他已经赚够了，他要的是社会的尊重。

　　显然，高冷这么果决的挖空对方人才的手段，会让他担心这个圈子的人，尤其是老人戳他的脊梁骨。

　　“高冷，如果你将星盛做大了，是不是会收购其他同类型媒体？”吕总问道。

　　“当然。”高冷很肯定地说道。

　　“那你知不知道，如果是收购其他媒体，就像你想收购风行杂志社，这是没问题的，而你有问题的是，你用阴招摧毁了一家蒸蒸日上的杂志社，你是摧毁了他，而不是风行杂志社本身就不行了，你再去收购。这两者是有本质的区别的，对吗？”吕总的话十分沉重。

　　“对。”高冷点了点头。

　　收购、并购，往往出现在一家濒临破产的企业身上，这个时候有一家企业愿意收购自己，那皆大欢喜，这种情况下是不会有人指手画脚的。

　　而直接摧毁一家企业，再去收购，这断然会引起财经界的轰动，并会有许多财经记者进行口诛笔伐。一旦所有人都知道星盛杂志社居然出了两个亿来挖空风行杂志社，那么吕亚军的圈子将会有很多人戳他的脊梁骨。

　　说上那么一句：那个老吕啊，到老了，居然手段这么狠毒，都是几个老朋友了，你吃你的饭，我吃我的饭不行吗？

　　而这，犯了吕亚军的大忌：他如今要的，不是钱，而是社会地位。

　　看来，只能分道扬镳了。吕亚军看着眼前雄心勃勃的高冷，心中冒出了这么一句话。

　　只能分道扬镳吗？

　　此时此刻的高冷，也同样在心里冒出了这么一句话。


第1066章 值得一写的阴招

　　这时吕亚军的电话响了，他接了起来：“哦，老李啊。”

　　老李是星盛的股东之一。

　　“对对对，高总是真的拿到了风险投资，嗯，星盛有投资了。”吕总稳了稳声音看了高冷一眼。

　　“真的啊！太好了啊！哈哈哈，老吕，你可真是会看人啊，这高冷一下就要把星盛做大了啊！这钱我看可以买一些版权，拍点网络电影，几百万就能拍一部呢。”电话里口沫横飞哈哈笑着激动不已。

　　能不笑吗，这意味着一大笔钱，也意味着可以更多元化的发展。

　　最重要的是：如果亏，亏的是风投公司的钱，是别人的钱。

　　吕总听了一挥手摇了摇头：“不不不，我想你搞错了，这笔钱虽然是投给星盛的，但是协议上写了，只有高冷才拥有这笔钱的决策权，对，我们股东会无权干预他如何用这笔钱。”

　　高冷心中咯噔了一下。

　　协议上并没有这项内容，协议上写得是高冷可以自由自配这笔钱用于星盛杂志社的任何项目上，却并没有说这笔钱星盛的其他人不得干预。

　　显然，吕总不希望董事会干预这笔钱，就像他说的那样：星盛不需要这笔投资。只是现在有人投资星盛这事肯定是瞒不住的，他只能挡住董事会的干预再说。

　　“这样啊。”那股东一听极为不高兴：“这高冷心眼这么多呢？用我们星盛的盘子去捞钱，我这个股东居然还不能干预？有没有搞错啊。”

　　“那跟他说不要风投了？”吕总冷笑反问一句，送上门的钱不要，那几个股东可不会这样。

　　“那倒不必，不必。”果然，那股东立刻嘿嘿一笑：“反正都是用在星盛上面，他是总经理，应该的，应该的。”

　　打完电话后，吕总站了起来拍了拍高冷的肩膀：“董事会那边交给我，这笔钱先不用吧。至于风行杂志社你如何处理，我不予置评也不认同，既然你是用的你的两个亿去挖他们的人，那风行是你的，我吕亚军不会要一分一毫，但是如果你继续这样对风行下手，就只能请你离开星盛了，你好好考虑一下。”

　　……

　　“大新闻、大新闻！”某财经杂志社里敲击键盘的声音此起彼伏，财经报道不同娱乐报道，进进出出的人并不是很多，毕竟企业的采访相对来说比较稳定，没有什么突然性的大爆炸新闻。这时一个财经记者略高的声音一下就引起了其他人的注意：“星盛杂志社拿到了OMSAS的投资。”

　　“哈？”

　　“不可能吧。”

　　其他做财经新闻许多的老记者第一反应是不太相信，这一行做久了也就知道套路了，都知道这种老牌的杂志社一堆吃分红的股东，全靠着一个聘用的总经理运转，随然目前走势特别好，可获得风投的几率不大。

　　“还真是，你们看，OMSAS官网出消息了。”一位老记者说道，其他人纷纷点开OMSAS的官网，之间官网上一条不怎么显目的消息刚刚更新：今日，我公司与星盛杂志社初步达成合作协议。

　　“星盛杂志社官方怎么没出消息。”另一个记者点开星盛的官网后有些惊讶。

　　“还没来得及吧。”

　　“应该是还没来得及，这么大的新闻他们肯定要做个头条的。”

　　“获得多少？”老记者懒洋洋地看了一眼后拿出笔记录了一下：“得写个豆腐块吧。”

　　一个杂志社拿到了风投，对于帝国每天数百家上千家企业拿到风投来说，确实算不得大新闻，可也要写一写的，一个豆腐块就差不多了。

　　“不知道拿到了多少，但是得派个人给这个高总来一篇专访。”这时走进来一个主管模样的人：“这个高总除了给星盛拉到了风投，他自己的一个项目也拿到了风投，加上此时他的峰会和风行杂志社的峰会正对立着，值得一写。”

　　其他人立刻又仔细看了看OMSAS的官网，只见紧跟着上一条消息，刚刚刷新的消息又多了一条：我公司初步与钩子村绿色农业公司达成合作协议。

　　都是初步达成，虽然没说已经合作，可这已经意味着只差签合同了。接下来几天就会向财经圈发稿通晓周知。

　　这家财经杂志社显然是第一时间就获得了情报的杂志社，财经杂志抢新闻拉开序幕。

　　主任环视了一圈指了指其中一个老记者：“老邵，你来写，我估计现在蛮多财经记者联系他想要专访，你是老记者了，动动关系，尽力让他来第一个来我们报纸接收专访。”

　　“行。”这位叫老邵的记者点了点头说道：“要不要也采访一下风行杂志社的老总？这两家杂志社现在正斗得狠呢，星盛拿到了风投一下就碾压了风行啊。”

　　“行，你看着来，采访采访风行的稿子更好看。”主任点了点头转身离开补上一句：“高总要现场的专访，风行那边你电话采访一下就得了，很显然，他们输了。”

　　……

　　叮叮叮，高冷的办公桌上的电话响了，他接了起来，杨关关的声音传了过来：“高总，今日帝国财经杂志社的金笔头邵记者想对您进行一下专访。”

　　“邵记者？邵东行吗？”高冷问道。

　　“对。”

　　“邵记者？”吕总听到后伸出手，高冷连忙把话筒给他，吕总说道：“接过来吧。”

　　邵东行是财经圈的老牌财经记者了，大的小的企业家他都采访过，可以这么说，他出面约的专访，一般企业家都会给他这个面子的。

　　“老邵啊，我是吕亚军。”吕总微微笑着说道。

　　“哦，吕总？”老邵有些吃惊。

　　“专访的事缓缓吧。”吕亚军直截了当：“我们这边还有些事情要处理一下，暂时不方便接收专访。”

　　“啊？”老邵更是疑惑了。

　　挂了电话后的老邵有些懵，他看了看主任：“对方拒绝了专访。”

　　“不可能吧？”主任一下就觉察到了不对劲，他眼珠子转了转：“拿到风投这么好的消息，按照星盛的作风来说应该大炒特炒一番，自己花钱都要上个财经头条的，怎么可能反而拒绝我们的采访呢？”

　　“有猫腻……”

　　“肯定有猫腻……”

　　一时间这些长期采访企业家的记者们纷纷思索了起来。

　　“对了，听人说风行杂志社最近被几家猎头公司围攻，都在挖他们的人呢，小道消息说是星盛那边用了计策。”突然，一个老记者说道。

　　“用阴招啊？”主任眼前一亮：“立刻开会，成立小组，挖！就挖这个新闻！我们财经报道好久没这么精彩的开撕了，这种事情一定要挖！”

　　在商界，玩阴招的确值得一写。


第1067章 所谓地位和尊重

　　吕亚军放下电话后叹了口气，他看着高冷眼里露出一丝惋惜：“这个圈子很小，那五家猎头公司是瞒不住你这事的，早晚大家都会知道，当然了，知道了顶多发几个评论或褒或贬，帝国不像国外，国外这样的情况很多，大家不会说什么，可帝国是很讲人情味的，都是一个圈子的，别人会戳脊梁骨的。”

　　在国外，像高冷一样类似的情况很多，尤其是在抢夺一个项目的时候，很多企业会用重金在最关键的时候挖走对方一个重要人员，或一个重要团队。

　　所以如今国外的公司在入职的时候很多会签订一份违约合同，或在劳动合同里加入违约金这一项：若你提前离职或透露公司信息，则需要赔偿公司多少多少钱。以此来最大程度地减少被竞争对手大量挖角的情况出现。

　　之所以会出现违约金这一项，就是因为曾大量出现挖角对方公司人才，从而直接击溃对方的案例，而且是大量的案例。这在西方国家的经济发展史中并不意外。

　　在国内，虽然很有劳动合同，可帝国不比发达国家，劳动合同本身就漏洞百出。在帝国，更多的合作是看人情的。而高冷的这种做法显然太没有人情味。

　　吕亚军缓了缓后语重心长地继续说道：“高总，现在你还年轻，可能你觉得我迂腐，可是有一点总是不会错的：社会地位比金钱更重要，赢得社会的尊重比赚大笔的钱，更重要。”

　　高冷点了点头，他认同吕总这个看法。

　　“尤其是到了我这个年纪，身份、地位、社会的尊重等比钱重要得多。”吕总叹了口气：“希望你能理解。”

　　“我理解社会地位比钱重要，被人尊重比钱重要，可是我不理解您。”高冷从办公桌上下来，伸出手指了指沙发，吕总跟他一起走到沙发旁边坐了下来，高冷倒了一杯水递给吕亚军：“吕总，可以问您几个问题吗？”

　　“你说。”

　　“你刚刚说您的野心没那么大，以前的星盛就可以了，如今公司做大了，操心的事也就多了，对吗？”高冷问道。

　　“嗯。”吕亚军点了点头：“现在和东帮牵扯着，又要吞并老伙计的公司，而且是用这种方式……”

　　哈哈哈，高冷笑了起来，打断了吕亚军的话，他笑得越来越大声。

　　“你笑什么？”吕亚军脸色铁青，高冷这笑充满了嘲弄，他很不高兴。

　　“我在笑吕总你的观念太荒谬。”

　　“荒谬？”

　　“对，荒谬。”高冷语气加重了几分：“荒谬到可笑。”

　　吕亚军铁青着脸，忍着不发作，可显然他有些忍不住了，要知道高冷从来没有这么对他说过话，一直对他是毕恭毕敬极其尊重的。

　　而接下来高冷的一句问话，却一下让吕亚军哑口无言。

　　“我觉得好笑的是，吕总您一边口口声声地说自己追求着社会地位、社会的尊重，一边居然会怀念以前的星盛，怀念那个天天只偷拍明星裙底的星盛，怀念那个只报道明星的纯娱乐杂志的星盛。”高冷看着吕亚军，他的目光里这一次没有以往的学生姿态，而是咄咄地散发出逼人的光芒：“难道一个纯粹的报道明星的星盛杂志社，真的拥有你想要的社会地位吗？真的有你想要的社会尊重吗？”

　　吕亚军的身体一下僵硬了。

　　“以前的星盛杂志社报道过什么？除了跟着偷拍明星的大腿和绯闻，除了参加明星的新闻发布会，拿着广告费给这些艺人摇旗呐喊，还做什么了？”

　　“以前的星盛杂志社提供了正确的三观给读者？报道过任何与民生有关的新闻？还是救助过哪怕一位需要救助的穷苦人？或者是报道过任何一篇能促进社会经济的财经新闻？”

　　吕亚军在高冷的连番发问下，面露愧色。

　　“如今的星盛，除了娱乐新闻，有关注民生的暗访、有关注经济的财经报道、有明星自己掏钱投资的慈善栏目，我们还在做金融峰会，吕总，难道这些不是你想要的吗？这些难道不比之前的星盛更有社会地位、更能获得社会尊重吗？！”

　　高冷站了起来走到办公桌旁拿出两份文件，快步走到吕总身边递给他：“今年，我们星盛还获得了国家给予的韬奋奖，这可是韬奋奖啊！记者的最高奖项！我们星盛有两个人获得！”

　　吕亚军拿过那份文件，这份殊荣他早就知道了，记得他知道的那一天，他的电话都快要被老友们打爆了。

　　“恭喜你啊，吕总，哎呦，你看我做了一辈子媒体了，韬奋奖什么样子都没见过呢。”

　　“吕总，你手下大将也太厉害了吧！腐肉案办得好啊！这种垃圾企业就需要你们这样正义的媒体来推翻！”

　　高冷说的没错，这才是真正的社会地位和社会尊重。

　　“吕总，我想您在年轻的时候，在创办星盛的时候，肯定也想过有一天通过自己的媒体，为老百姓发声，为老百姓真正地做一些事情，而不是仅仅为娱乐圈发声吧。”高冷的声音柔和了下来，他看着吕亚军，只见吕亚军的手在那份国家发过来的韬奋奖获得者的文件上反反复复地摩挲。

　　想过的，吕亚军自然想过。

　　每一位从事媒体行业的人，在最初的时候都想过。只不过绝大多数的人最终败给了现实。

　　“吕总，在我看来，你要的社会地位和社会尊重太狭隘了，准确地说，你要的仅仅是你的朋友圈那些人对你有一个仁慈、儒雅的评价而已。真正的社会地位和社会尊重，应该是老百姓给的，难道不是吗？”

　　高冷的连番反问，让吕亚军哑口无言。

　　他静默了一会后抬起头来，说道：“你说的都对，可是我要问你的是，难道企业的壮大，就一定要损害别的企业的利益吗？吞并，应该是吞并即将破产的企业，而不是使用阴招摧毁一家运转顺利的企业，你知不知道，这件事如果被财经媒体报道出来，你在帝国的商界将被人唾弃。”


第1068章 若你信我

　　的确，风行和星盛的峰会已经拉开弓弩竞争，在这样的情况下风行大乱，而背后的主使者竟然是爆出过腐肉案这种民生大报道的知名记者高冷。

　　有商战，有正邪，这种噱头值得一写，也很快就将高冷卷入到或口诛笔伐或褒扬商界奇才的讨论声中，而在帝国，这样的挖角是颇为让人不满的。

　　“吕总，你应该知道直接挖走对方团队，这样的事情在国外是案例，很常见。”

　　“可是这是在国内。”吕亚军冷冷地看着高冷：“国内可不一样，这种直接挖走对方团队的事情极少，当然了，这几年多了一些，可你只是一个商界新人，别人很容易对你这种行为进行贬低。”

　　近十年来，随着经济的不断发展，与国外的贸易愈发地增多，在帝国的几家大公司也发生过数次将对方团队连根拔走的案例，这种案例从大公司渗透到小公司，在媒体界也偶有发生。就今年而言就出现过某卫视的整个团队被另一家卫视挖走的消息。

　　“只要你足够强大，以后的企业做得足够成功，那么今天的挖角就不会是阴招，而是案例，而且是经典案例。”高冷看着吕总淡淡笑了笑：“吕总，你应该比我更懂商圈法则：胜者为王。”

　　这句话倒是真的，正如那家卫视挖角对方整个团队并没有让人觉得不堪，反而让人觉得：哇，这家卫视真有钱，居然能连根把对方的团队全部挖过来，真牛。

　　可你弱小的时候，那说法就不一样了，很可能会使用“不择手段”“阴招”等这样的字眼。

　　“我有一个媒体帝国的梦。”高冷的声音徐徐地传来，透着坚定：“我希望有一天，我能创建一个媒体帝国，能为老百姓发声、为帝国发声、能给一些才华的人实现自己梦想的空间，比如有梦想的导演，让他们拍一些不迎合市场却高质量的影片；比如那些没有背景的大学毕业生，为他们提供相对公平的就业和晋升机会，等等。”

　　“觉得我的梦想太大太不切实际吗？”高冷看着吕亚军，见多识广的他吕亚军自然见过许多雄心勃勃的枭雄。

　　吕总淡淡笑了笑，没接话，枭雄就那么一两个，更多的是太多太多的失败者，可以说，能走到吕总这一步的都是很成功的了。

　　“以前，我什么梦都没有，觉得人能活着能吃口饭就不错了。可现在机缘巧合，上苍既然给了我新的机会，我就一定要实现，我想问您的是，难道您没有过这样的梦想吗？您年轻的时候没有过这样的梦想吗？”

　　吕亚军的呼吸微微急促了一些，他低着头看着手中的文件，似乎在思考着什么，更似乎在挣扎着什么。

　　最终，他长长地叹了一口气，摇了摇头：“媒体帝国？那对我太遥远了，我现在只想安享晚年，你说的没错，或许我要的不是社会地位，我要的仅仅是我自己的面子，仅仅是我在我自己的圈子里我能舒舒服服地让我的朋友们说一句‘吕亚军这个人还不错’，仅此而已，我的钱足够我过很舒服的日子，星盛接下来可以发展得更大，也可以就保持目前的状态，我都能接收，但我不能接受的是到了要老了，要退出江湖了，一直以来都说我这人不错的，突然评价就变成了手段狠辣，你可以说我活在别人的目光里，这就是我的想法和我想过的人生。再说了，我的确不愿意用这样的方式去吞并我老伙计的企业，我不知道这样吞了风行后，我如何去面对老杨。”

　　高冷看着吕亚军，眼前这个伯乐居然有了白发。

　　“更何况，你吞了风行之后还会吞别的同行，我并不嘲笑你有着比天还高的鸿鹄之志，你或许会是一飞冲天的雄鹰，但我只是燕雀，现在的我并不想飞上那就九霄蓝天与人厮杀。”吕亚军言辞愈发肯定，言辞中已经透露出浓浓的分道扬镳。

　　“其实目前我的实力您也看到了，如果我离开星盛，我手里有项目、有投资，甚至我可以带走星盛的大半个团队重新建立一个媒体，现在的我不负您的厚望和当年的提拔之恩：我已经成长起来了，我可以单飞了。”

　　听到这里，吕亚军心中咯噔了一下，他的目光黯淡了下来，高冷的话提醒了他，如果高冷离开，势必会带走星盛杂志社大半个团队，那就意味着星盛将面临与风行杂志社今天一样的局面：崩盘。

　　哪怕高冷不主动带走团队，简小单、老吊、胖子，还有他们手底下的一群兄弟也会主动跟着高冷离开，或许还会有更多的人跟着离开，因为现在高冷的实力已经和自己相差无几，甚至更强。

　　他有项目、有人气、有魄力还有了足够的资金，跟着他打天下比跟着自己显然更好，一些人员的流失是肯定抵挡不住的。人往高处走水往低处流。

　　吕亚军看了看身边的高冷，他突然发现被他提拔上来的这个年轻人已经不再是他能掌控的那个小伙子，如今的高冷早就可以脱离自己翱翔九天。

　　在他报道了腐肉案的那一天开始，他早就可以跳槽到更大的媒体当领头羊；

　　在他有了钩子村地皮的那一天开始，他早就可以自己单独办媒体；

　　更不用说他的绿色农业得到了风险投资，整体资产早就在吕亚军之上。

　　高冷早就可以飞了，可是他没有。

　　“您对我有知遇之恩。”高冷站了起来走到吕总的跟前，脸上浮现的是从未有过的异常的严肃，这种严肃透着点儿仰视长辈的姿态：“吕总，我可以单飞，但我不想单飞，或许你觉得奇怪，为什么我非要拉着你，非要拉着星盛来实现我的梦想。我只能说，知遇之恩，我一定要报。”

　　“我……”

　　“我有我的梦想，但我也绝对会顾念您的人生理念，我可以承诺的是，或许今日的风行杂志社会恨透了我高冷，也连带恨透了你吕亚军；或许未来其他被吞并的一些媒体会指责您不念旧情，同样恨透了您，会对您出言不逊，但我可以肯定的是，在不久的将来他们会感谢您，发自肺腑地感谢您，感谢您吞并了他们。您想要的社会地位和社会尊重，我从一开始就顾念着，我有计划的，只要您信我。”

　　“信你？”

　　“对，信我，信我有这个实力，让这些企业以被我吞并为荣。”高冷看着吕亚军，他的话透着一股自信，这股自信让人觉得他异想天开：要让这些企业以被他吞并为荣，这得是多强的实力？

　　这得到猴年马月？

　　“若您信我，接下来让我全权去处理这些事情，我去厮杀，我去吞并，您等着我崛起；若您觉得不想折腾了，我离开之前会招聘好星盛杂志社一些员工的替补并培训好，以后星盛有任何事需要我帮忙，我和我的团队会立刻赶到。”说着，高冷站了起来走向保险柜，输入指纹密码后拿出一份文件，这份文件显然是绝密，且早就准备好了的。


第1069章 一份重要的文件

　　说着，高冷站了起来走向保险柜，输入指纹密码后拿出一份文件，这份文件显然是绝密，且早就准备好了的。

　　这份重要文件不长，也就两张纸，上面按着高冷的手印和亲笔签名，还附上了一份长达十页的见证函，上面有某家知名律师事务所的公章以及某位国内赫赫有名的律师的私章。

　　可见这份文件不是一份草率的文件。

　　高冷拿在手里看着吕亚军继续说道：“我会建立一个媒体帝国，这个帝国很大，他的对手绝对不会是风行杂志社之流，他的对手在国际媒体的战场。”

　　这句话似曾相识。

　　马云就说过类似的话。

　　当时他的办公室里只有十几个年轻的名不见经传的小伙子，租的不过百来平的房子，那个时候他站在台上说得气壮山河：“我们的对手不在国内，我们的对手在硅谷！”

　　他现在成功了，所以无数人翻出他当年这段话的视频疯狂点赞激励自己，似乎如果回到马云最初创业的开端，你就会跟着他相信他毫不犹豫似的。却不知当年他说完这个话没多久，就好几个小伙子离职的事实：马云是一个疯子，异想天开的疯子，工资都发不齐全呢，还竞争对手在硅谷？！傻缺！

　　你是风儿我是沙，你是疯子我是傻子吗？我可不是傻子，离开的人走得果决。

　　吕亚军看着意气风发的高冷，高冷的眸子里透着雄心勃勃，而自从他认识这个小伙子一样，这个年轻人一直所向披靡。他的心中暗暗感叹：江山人才辈出。

　　要知道，年轻时期的吕亚军的梦想也是成立一家传媒公司，却仅仅是在国内能排得上号的传媒公司就足够了。那是他年轻的时候，现在有了星盛这么大的资本了，他反而不敢想了。

　　而高冷，现在的高冷，他的梦想居然放眼到了全球。

　　他和马云一样，都是疯子。

　　可是这样的豪气、这样的疯狂，是已经没了多少事业心的吕亚军所羡慕的，他羡慕着年轻人的朝气蓬勃也羡慕着年轻人的无限可能。

　　他羡慕高冷，从骨子里羡慕高冷居然能豪砸两个亿，挖空风行杂志社的人。

　　光这一点，他吕亚军想都不敢想，更别说去做了。

　　正因为别人都不敢想，高冷这一出手的杀戮才异常惨烈，从未见过这种杀戮的国内商圈一时半会都还没反应过来，更不用说新老接替的老杨和杨鹏了。

　　成立一家全球赫赫有名的传媒集团？吕亚军的脑海里回荡着高冷的话。

　　他低着头细细想了想，如果说相信是十分制的话，他对高冷这个梦想是有一分相信的，一分，不能再多了。

　　“我信。”吕亚军抬起头微笑着看着高冷，声音并不大也并不是很肯定，可口齿清晰地告诉了高冷：我信。

　　这两个字不是吕亚军糊弄他，老吕没必要糊弄高冷，他仅仅是本着鼓励的姿态说出了这两个字。吕亚军不会去嘲笑年轻的高冷不知天高地厚，国内那几大媒体枭雄都让人望而却步了，还放眼国外。

　　他仅仅是觉得既然是自己提拔上来的年轻人，那就信他，鼓励他。

　　吕亚军不知道的是，这一句“我信”，给他未来的生活带来了多大的变化，那个变化是他从未想过的，也是现在的他根本看不到的。

　　高冷紧紧地盯着吕亚军，“我信”这两个字从他嘴里出来后，不知道为什么觉得鼻子有些酸。

　　“谢谢。”高冷的手紧紧地捏着文件，压制着心里的激动。

　　高冷需要吕亚军的这两个字，为什么需要？说不上来。

　　就好像小时候，一个小学生需要班主任的一句鼓励；刚毕业出来参加的大学生需要领导一个赞赏；甚至走在低谷的男人需要路人的一个微笑。

　　哪怕高冷知道吕亚军这句“我信”很大可能只是鼓励，他也需要这份鼓励。

　　“风行杂志社，我一定要撂倒。”高冷说得十分肯定，他深深地吸了一口气稳了稳情绪：“哪怕不撂倒风行，我也会撂倒另外一家，风行的老杨……应该不算您朋友，你们都了那么多年了，可这圈子就这么大，或许我还会吞并您其他好友的公司。”

　　吕亚军的目光黯淡了下来。

　　高冷的野心注定了在这个圈子会掀起一场杀戮，而商战往往是无情的。

　　或许，若今日高冷出走星盛，未来有一天会吞了星盛也不一定。

　　“只要我能成立媒体帝国，只要做到了那个层次，今日被我吞并的风行杂志社的老杨会对我的吞并感激涕零。而要做到那个层次，是绝对不可能没有战争的，您要知道，我并不是无缘无故冲着风行开火，是他们先开火，我迎战，然后攻陷对方，再说了，风行和星盛这么多年一直在斗，你挖我的人我挖你的人，只不过我的开火比往年猛烈许多罢了。”

　　吕亚军细细想了想，确实是这样。

　　多年以来星盛和风行一直斗着，小规模挖角和挖料每年都有好几次。高冷上位的那一天，风行杂志社送来的花篮言辞挑衅，高冷先弄的峰会，风行立刻学样并险先抢先夺走“内陆第一次峰会”的噱头。

　　老伙计？两个人都退位了是老伙计了。可没退位的时候斗得厉害着呢，只不过他们斗得再厉害，都没有高冷下手狠罢了。

　　“我要吞并并大量吞并，这是快速发展最快也是最现实的做法。一家家去重新成立公司那太耗时了。”高冷显然骨子里比吕亚军要激进得多。

　　他的冷血和苏素如出一辙。

　　苏素接过环泰之后，在全球范围内收购公司，光在美国就收购了十二家，其中包括濒临倒闭的厂三家，而其他九家都是运转正常甚至十分盈利的公司，强势控股。

　　高冷走到吕亚军的身边递过手中的文件：“这是我早就准备好了的，一式三份，我都签好字了，您看看。”

　　这份文件递给吕亚军的时候是中午1点整，吕亚军全部粗略看完只花了十分钟，可足足愣在沙发上近半小时，燃了两根雪茄。

　　一动不动地足足半小时，看上去心情颇为复杂。

　　这，是一份十分重要的文件。


第1070章 知遇之恩涌泉相报

　　坐着足足半小时没动弹的吕亚军吸完第二根雪茄后长长地吐出烟圈，他看着高冷摇了摇头：“虽然你盛情，但这钱我不能收，太过昂贵。”

　　“一点都不昂贵，知遇之恩，理应如此。”高冷笑了笑。

　　这份文件的内容很简单：高冷赠送钩子村所持的股份10%、绿色农业公司所持股份10%给吕亚军。

　　“这可不是一星半点，这太多了。”吕亚军十分意外，要知道目前高冷的钩子村和绿色农业都是大项目，光钩子村高冷拥有50%的股份目前就价值几个亿，一旦发展起来，往多了不说，十几个亿肯定是有的，更不用说已经拿到了巨额风险投资的绿色农业，依着绿色农业目前的发展，有环泰集团这个客户做先行业绩不会是问题，风险投资肯定会持续投资。

　　两家公司分别10%的股份，这确确实实不是小数目，要知道苏素花了两个亿才买到绿色农业这一家的8%的股份而已。光绿色农业目前的10%的股份，市值就已经两三亿，再加上绿色农业……

　　这种赠与让吕亚军觉得既突然又感动，更多的是无法描述的震惊。

　　他看到这份文件的一瞬间看了看高冷，高冷眼里的淡定告诉了吕亚军：这份赠与，他早就决定了。

　　“这份协议我已经签了字，无论是否分道扬镳都具有同等法律效力。”高冷翻到最后一页，高冷的名字豁然眼前。

　　“这是律师公正函，您可以现在就兑现也可以永久持有每年分红，这位律师很不错，写得很详细，您看看。”

　　“这个，太贵重。”吕亚军将文件放到了桌子上搓了搓手再次摇了摇头：“我不过是提拔了你，你也为星盛赚了这么多，这么贵重的赠送……太贵重了。”

　　“滴水之恩当涌泉相报，更何况是知遇之恩。”高冷微微笑了笑，将文件再次放入文件夹并递给了吕亚军：“您不收的话，那就是看不起我。”

　　吕亚军还想要说什么，高冷的异常坚定让他无法继续开口。

　　“你……为什么一定要拉着星盛继续往下走呢？”吕亚军寻思一会后，很慎重地问了这个问题：“你也赠送了我股份，这知遇之恩也算是报了，你大可以自己出去单干，你去单干去厮杀就好了，为什么一定要拉着星盛呢？”

　　“吕总，您觉得现在的星盛短时间内能离开我吗？能找到合适的接替我的总经理吗？”高冷这一句反问让吕亚军哑口无言。

　　如今，高端人才难觅。

　　更何况是将星盛短时间内就带上了一个新的台阶的总经理，更是难找。说句不好听的，哪怕招聘到了这么一个人，吕亚军会不会那么信任对方也不一定。要操心的事将会变得多了起来。

　　还在家里养养花逗逗鸟？那是高冷在负责这星盛，他吕亚军才能如此悠闲。

　　“我现在离开星盛杂志社对我本人并不会有太大的影响，可对星盛会有影响，星盛恐怕会流失一大批人跟我走，哪怕我不主动要他们走。”

　　吕亚军点了点头，这也是他最为担心的，哪怕高冷帮星盛招募到一批中层，可短时间内也无法立刻接管，星盛内部会小乱一阵子，而高冷显然是要在短时间内就撂倒风行，有才华的人都会选择跟着高冷走。

　　“当然了，我也有私心。”高冷拿过吕亚军喝了一半的水杯又给他满上递了过去：“您对我有知遇之恩，如果不是当年您破格提拔以及一直以来的放权，我高冷不可能这么快就到现在的层次，如今吞风行，我如果有星盛在手也会比自己出去重新成立公司再吞并他们要容易得多，这是我的私心。”

　　“对，你离开星盛，虽然确实可以立刻成立一家媒体，却肯定没有星盛这么稳定，吞风行也会要难度加大很多。”吕亚军赞同地点了点头，他看了看手中的文件，似乎下定了一个主意。

　　“还有另外一个原因，我一定要您的星盛一起打天下的原因。”高冷做到吕亚军的身边，一双锐利的眼睛似乎看到了吕亚军年轻时候的豪情，他笑了笑：“我希望，如果未来我真的成立了一家传媒集团，您也是参与其中的，而不是我赠送给您什么，我们是并肩作战，一起拥有了那个帝国。”

　　哪怕吕亚军只是退居幕后隐退养生，他的星盛若一直在高冷的手里，高冷无论飞多高，他吕亚军都可以说一句：这是我们一起打下的江山。

　　那份自豪，将远远高于此时接受高冷的赠送。

　　吕亚军内心有些澎湃，他有些感动。这份感动不仅仅是因为得到了高冷赠送的这么多股份，而是感动现在的人还这么在意那句“滴水之恩当涌泉相报”。

　　吕亚军拿下眼镜擦了擦，再次戴上的时候他说了一句话：“那行，你是星盛杂志社的总经理，你想怎么弄就怎么弄吧。”

　　说着，他站了起来，手上拿着那份文件举了举：“谢谢你送的股份，我就不兑现了，放着永久持有吧，这股份如果你以后遇着难事了随时来拿，就当先存我这了。”

　　高冷点了点头。

　　两个男人心中都有些澎湃和激动，可却都没有太多地表现出来，吕亚军伸手拍了拍高冷的肩膀，两个人笑了笑，仅此而已。

　　“对了，我有个建议。”吕亚军站起身走了几步，刚到门口他止住脚步转过头：“商战，虽然我没你手法果决，可也是老手了，我给你提个建议，你现在就可以成立一家媒体集团，虽然没有你说的那么大的集团，可凡事都是从小做到大的，母公司注册资本500万元以上，母子公司注册资本之和达到1000万元、具有3个以上控股子公司就可以申办企业集团，你目前就差不多了。”

　　成立集团需要有三家控股的子公司，高冷手中自己独立控股的只有绿色农业，和彪哥商量商量均衡下利弊，钩子村的也能并进来。

　　可还少一家。

　　“目前少了一家。”高冷说道。

　　“星盛、风行，都并进去。”吕亚军淡淡笑了笑：“成立集团比单独的几家公司要好得多，也容易融资，你考虑考虑，具体流程你要是不懂可以随时找我。”

　　“星盛？”高冷有些意外：“星盛很多股份都掌握在其他人的手里，他们会愿意并入我成立的集团吗？”

　　“这个就不用你担心了。”吕亚军推了推眼镜，用手挡了挡眼里一丝锋芒：“既然要做大，难免要踢一些人出去嘛，星盛那几个股东，我来动手，有点意思，我这一大把年纪了还跟着你这个小年轻战来战去的，想想也挺有意思。”

　　看来，本来想退居幕后的老手吕亚军，这次也要出手了。


第1071章 言外之意

　　说着吕总走向门口，挥了挥手：“不用送了，我就帮你这一次，以后你要厮杀风行、吞并企业我就不管了，不帮你也不拦着你，我就每天喝喝茶养养鸟，等着你那几个公司每年的分红了。”

　　“吕总，回去吗？”一出门，候在外面的管家问道，久在吕总身边的他一眼就看出吕亚军脸色有些异样的神色，好像年轻了好几岁一般，神采奕奕地。

　　许久没见的斗志，肯定有重要的事情，老管家看出来了。

　　“不回去，去……去律师事务所一趟，张律师今天在吧？问问股份的事。”吕亚军这话一出口，老管家吃了一惊，他目光闪烁了几许后一下就明白了，到底是跟着吕亚军近二十年的管家，他一下就明白了。

　　“高总真是厉害。”老管家跟在吕亚军身边走到电梯口，按了按电梯说道：“居然把您给说动了。”

　　“你还记得我刚成立星盛那会儿的梦想吗？”吕亚军问道。

　　“记得记得，当然记得。”老管家伸出手摸了摸下巴微微眯了眯眼，似乎十几年前的岁月就在眼前：“您说要将星盛做成国内赫赫有名的大媒体。”

　　“嗯。”吕亚军拿出一根雪茄捏拿了一会：“当时的我真是幼稚啊，哪那么容易？如今我没这么大的雄心壮志了，难得看到一个我提拔上来的小伙子雄心比我当年还大，就出个手吧。再说了，星盛那几个老伙计这么多年不做事光分红赚也赚够了，下点本钱想点法子把股份买回来，安排车吧。”

　　“是。”老管家没有再多问。

　　无需多问，要让这几个股份每年分红分的好好地，将股份卖出去，估计得恩威并施，几倍价钱买下来是一方面，玩点别的招是另一方面。

　　自然，吕亚军在未来的几个月所要面临的风言风语，也是少不了的。

　　可他信，信高冷那份自信，却也不是十分相信高冷那份壮志能成就。毕竟，“让被我吞并为荣”，这个高度起码是国内数一数二的媒体巨头才有可能。

　　且行且看着吧。

　　就像当年吕亚军第一次破格允许高冷单独使用自己的微博发布星盛的新闻一样。

　　吕亚军较为润雅的性格决定了他无法自己实现梦想，做成国内数一数二的大媒体自然要有更多的杀戮，无情的商战之下是许许多多有情分的人，他拿不起那把利刃。

　　可正是他这种性格也决定了高冷被他重用的命运，他看人准，敢放权，一旦重用便无疑心，这种豁达不是每一个企业家都会拥有的，可他有。

　　心太过仁慈或许是成就大事业的短板，可对于吕亚军来说，他的心慈却成了高冷成就大事业最初的基石。

　　伯乐，便是如此，而今日伯乐吕亚军不知道的是，正因为他发现了高冷这匹千里马并与之结下不解之缘，未来的他所拥有的人生因为高冷这匹千里马，而让人难以置信。

　　送走了吕亚军，高冷松了一口气，他拿起电话给东帮的一刀打了过去：“那两人抓到了吗？”

　　“已经盯上了，随时可以出手，现在几拨人盯着这两个呢，东帮这几个兄弟都说自己发财了。”

　　一个亿的悬赏，可不就是发财了？

　　“老大，东帮自己人给自家老大做事，不需要悬赏的，要不撤了吧。底下的小弟都不会有意见的，到时候你请他们一起吃顿饭，就够他们炫耀一辈子的了。”一刀显然有些肉疼，这个价格太过昂贵。

　　让人心惊胆颤的昂贵。

　　可高冷要的就是让人觉得心惊胆颤的昂贵，只有这样，才会有震慑力。

　　“说到了的怎么能食言呢？下午等这两人送回警局后，我请这帮子兄弟吃饭，兑现承诺。等我下班的时候吧，五点多。”

　　一刀的手动了动，他听出了点什么却没说破，只是简单地说了个字：是。

　　……

　　七八个东帮的小伙子蹲在一角，远远地看着一个井盖，井盖之下有个颇有名气的杀手血喉，此时浑然不知道自己浑身冒着金光，正努力地用刀挖着一个个坑，好爬到井盖附近离开。

　　“发财了发财了……”

　　“头儿，这是血喉没错，这下真发财了。”一个小伙子拿出手机，上面有一个不太清晰的录像，一看就是行车记录议记录下来的：“这十几万块花得值，巧了真是，正好我一哥们开车路过拍到了这厮下车。”

　　手机视频里，血喉与缺子两人下车横穿马路去对面的烤全羊大排档。

　　“高老大悬赏一个亿，一个亿啊，这么多的钱，大伙儿可不使劲找线索？挖地三尺也要把这两人挖出来啊。”这群人的小头头显得颇为得意：“哥几个，我们运气真好，那些人还在找线索呢，可不止我们东帮的人，我听说好多亡命徒听说这个，都在找，好在我们第一个找到，已经告诉一刀了，这肥牛就是我们的了！”

　　“头儿，先抓了这厮吧，怎么还不下令要我们抓呢？”

　　一行人蹲在这快一个小时了，周围人有些奇怪，怎么那个偏僻的角落一堆的小伙子那么激动地看着不远处的井盖呢？

　　他们要是知道这井盖下方有五千万，他们也这样。另外五千万是缺子，这小子刚走出星盛杂志社的大楼开了他早就停在附近的车，没开一公里就被盯上了。

　　滋滋滋，小头目的手机响了。

　　“第一，晚上七点，高老大请你们吃饭。”这是一刀的第一句话，七八个小伙子的头挤到了一堆，一听到这个消息好几个激动得将拳头都快塞到自己嘴里，以防自己兴奋地叫起来。

　　“第二，下午五点之前，将你们盯住的血喉送到警察局附近并报案，记住了，一定要保证犯罪份子的安全，可别死喽，对了，缺子他们已经捉住了，正送过来呢，记住了，要两个人同时送到警察局。”

　　挂了电话后，几个人看了看时间。

　　“头儿，现在才一点，下午五点之前？附近警察局就在对面街道啊。”

　　“就是，怎么两个凑一起送呢？”

　　几个人有些迷糊，而小头目似乎听懂了一刀的言外之意，他阴笑一声：“老三他们那帮人找到了缺子吧？我给他打个电话商量一下。”


第1072章 活罪难逃

　　那边得到的命令是一模一样的：五点前将这两个人同时送到警察局，注意保证人员安全。

　　很快，两拨人聚集到了一起，缺子被五花大绑捆在车上，而血喉依旧在井盖底下。

　　“老三，你怎么看这事？”

　　“晚上要跟高老大吃饭，我听说这两杀手盯的可是高老大的女人，就这么送警察局？那我可不好意思跟高老大吃这饭。”

　　都是东帮的兄弟，既然有能耐在第一时间就找到这两位杀手，这拨人也是有过人的本领的，几个人一商量觉察出了一刀的话中话。

　　“血喉手中几个命案，我已经叫几个兄弟过去找命案的那些家属了，有几个在帝都。”老三燃了一根烟看了看时间：“离这家属过来起码还有两个小时，这两个小时可不能闲着，可是要保证不出人命，怎么玩？”

　　一抖腿，再挑眉，一行人明白了。

　　现在才一点，五点才送到警察局，中间四个小时难道空着？自然要在保证这两杀手不死了的份上，好好惩罚一下了。

　　“我有个法子。”一个小弟凑了过来挤眉弄眼的：“这缺子身上一堆的国外那什么药，二十几包呢，都给他们喂了塞下水道让他们玩玩去？”

　　“二十几包……那玩意儿听说一点点就能让再圣洁的女人急不可耐，喂这么多……”

　　“死不了，再说了，你不把他们两个折腾散了，一会人家属来了，谁揍谁还不一定呢。”

　　血喉和缺子犯过的事太多，天南海北的大的小的，命案有五六起，强奸案十几起，备案的没备案的都乱成一乱麻，尤其是血喉，他的三起重要命案都已经备案却破不了，没备上案偷偷杀了的有多少，只能问他本人了。

　　这几个家属都不是帝都的，不是帝都人却都在帝都呆了整整五年，风餐露宿四处奔波，为的就一件事：找凶手。

　　……

　　一身臭不可闻的血喉终于从湿滑的下水道爬到了井盖附近，伸出手推了推发现井盖异常地严实，他不敢大声呼救，他这种身份呼叫等于自首。

　　他双腿分开踩在用匕首弄出的槽洞里，喘着粗气再次伸出手顶了顶井盖。

　　还是弄不开，这井盖就跟被人压住似的，怎么顶也顶不开。

　　血喉伸出手擦了擦汗水，下水道下方臭气熏天，他累了这么久没吃一口饭没喝一口水，人都要虚脱了。

　　“血喉？”外面传来了一阵很轻的呼唤，声音陌生，吓了血喉一大跳，他张了张嘴想回应又怕回应，拿出手机看了看居然发现有信号了，于是不理会那声呼喊直接给缺子打了过去。

　　关机。

　　血喉一下紧张了起来，到底是谁知道他在井下？缺子为什么关机？在血喉看来，只有一个可能：警察来了。

　　“血喉？”那声声音又传了过来，吓得血喉一哆嗦，他腿一软，扑通一声闷响再次掉入井底摔得他半天回不过神来。

　　“条子，是条子。”血喉的腿哆嗦了起来，他努力稳住心神再次爬了上去，体力透支严重的血喉这一次爬到井盖附近已经汗流浃背。

　　突然一阵车启动的声音传了过来，似乎开过来三四辆，将这边偏僻的地段围着井盖挡了一圈，熄火，有人下车。血喉想透过井盖上的小孔看看外面到底什么情况，却发现小孔被人用脚踩住。

　　脚步声传了过来，伴随着一阵呜呜呜地奇怪的声音，征战多年的血喉一下就听出那奇怪的呜呜呜的声音应该是被人捂住了嘴，挣扎发出的声音。

　　血喉手拿着匕首愈发紧张害怕了起来，杀手的本能告诉他：他的命数要到了。

　　死，杀手怕吗？

　　杀手杀人的时候一点都不怕死，那是不怕对方死。可危险轮到自己了，那就不一样了：杀手血喉此时怂得就像个孙子。他倒吸一口冷气强行让自己冷静下来，快速把匕首塞到屁股后面的口袋里，掏出枪，刚刚掏出井盖一下就被人拉开了，他还没反应过来，三个枪口对准了他的脑袋。

　　“血喉，久仰大名。”东帮的两个头目不约而同地说道：“能见到你，真是荣幸。”

　　“你你你你，这位大哥，你们是？”血喉在见到几个黑乎乎的枪口齐刷刷对准自己的一瞬间，是恐惧的，他知道遇到大事儿了。

　　可再一看这几个拿着枪的哥们，笑得比菊花还灿烂是怎么回事？

　　这可不是恐吓的笑容，也不是冷笑，这种笑容发自内心、由衷地、热情的笑。

　　血喉有点懵，他吃不准眼前这一群明明拿着枪对着自己，却都脸上透着压抑不住的高兴笑容的几个人到底是什么意思。

　　仇家吧？不可能笑啊……

　　来救他的吧？不可能拿枪指着啊……

　　能不笑吗？血喉等于五千万，你要是看到几千万你也笑，嘴这玩意儿根本就控制不住往上扬，标准的八颗牙齿露出来还嫌少，恨不得亲血喉一口的那种心情。

　　文艺点说，就那种：穿越千山万水，终于遇到你。

　　这画风颇为诡异……

　　“我们高老大的女人，你也敢盯？”东帮的终于收住笑，这一句话一出来，血喉满脸惨白，他的腿一软差点掉下来，一下就让东帮的拉住直接拖了出来按到了地上。

　　“还敢弄这些！你不看看简总她们是谁的女人，真是吃了豹子胆了！”一堆从缺子身上搜出来的药一下丢到了地上，血喉的头被人踩着，他看到那堆药的一瞬间，心跳都要停止了。

　　他知道，缺子也被抓了，两个人都完蛋了。

　　头目处看了看，车辆将井盖这挡得严严实实，再次转过头来后，目光里都是凶狠：“哥几个，灌吧。”

　　血喉身手好，架不住东帮这一群身手也不错的兄弟。也就几秒钟的功夫，早就没什么体力的血喉一下就被人拉了上来直接往嘴里堵上了一堆粉末状的东西，随即身上的利器都被摸走，一脚就把他再次踢进了下水道。

　　扑通，一声闷响。

　　扑通，又一声闷响。

　　缺子也被踢到了下水道。

　　两个吃饱了那堆药的师徒，会如何演绎一段下水道浓浓的师徒情呢？下水道上方的显然拭目以待。

　　“头儿，你说这药真这么灵吗？”一个小弟竖起耳朵听着下面的动静，听半天没听到什么动静，不由地有些质疑。

　　“灵。”另一个十分肯定，他压低了声音：“国内的药跟那药一比，那就是孙悟空见了如来，不是一个档次的。我一哥们就用了一点点粉，就让一直不同意那啥的小姨子给从了，而且还从了四五次，爽是爽了，最后判个强奸，真是……”


第1073章 这血海深仇！

　　果然灵。

　　下水道里没过多久就传来了一些打斗的声音，之后便是浓浓的师徒“情谊”不绝于耳。

　　“灵吧？直接弯了。”

　　“我不喜欢听这个，太变态。”

　　过了半小时，里面的声音变得惨烈了起来，高度非常态的兴奋和恐惧之下，身体是扛不住的，渐渐地那些声音里竟然夹杂着一些哭喊的调调。

　　又过了半小时，整整一个小时，下方的声音一刻没停，而声音透着绝望和止不住的哭喊，显然在药物作用下的两个人痛苦不堪，虽然发泄了却怎么发泄都不够。

　　“菊花估计都破了，啧啧。”一个东帮的小伙子拿着一个小手电筒透过井盖的缺口往下看了看，又伏在井盖上听了听：“一直骂我们呢。”

　　“他们还有脸骂？我听说这血喉出了名的变态，一会过来的几个家属中有一对老夫妻，五十几了，他们好不容易教育出来的一个女研究生就被血喉给杀了，立了案了，你们知道这个案子吗？”

　　“是不是三年前那个X大女研究生奸杀案？当时动静很大啊，听说那女娃子的头被割断了，还挂在了衣架上晾着，警方就是通过这个手法判断出是血喉作案，她父母来了？”

　　“还有一个是缺子和血喉一起做的案，那女娃娃才八岁啊！八岁就让他们给……”

　　显然，东帮联系到的这几个都是立了案的，正好又还在帝都的被害人家属，警方对血喉有一张画像，只可惜画像和本人不太像，加上血喉行事谨慎，所以一直没有头绪。

　　“要不是高老大悬赏一个亿，我们根本不可能这么快的速度就抓了这两人，我们这边起码接到了一百多个兄弟发过来的线索。”小头目心中盘算了下，这些人都要分钱的。

　　“我们找这几个家属也得到了几十个人提供的线索，钱真是个好东西，对了，我听雕毛他们说，现在有人在挖幕后主使呢，看是谁出的钱雇佣的杀手，中间人那边似乎有松动，估计很快就会供出幕后主使。”

　　钱，的确是个好东西。

　　一千万、两千万，这么多人分分没几个钱，大家心里都明白，掘地三尺找人这种事肯定是要撒网捕鱼的，提供线索的人将会很多，数额太小了，人都懒得担这个风险。再凶残的杀手也要吃饭、购物、也有内线接应的。这些都需要钱去摆平。

　　一个亿，这个数目一说才能让那些人倒戈，否则没人愿意去得罪血喉这种杀人不见血的凶残之徒。

　　“头儿，这几个家属来了。”过了一个多小时，下水道的声音渐渐地弱了许多，可见底下两个人都已经进入了虚脱的状态，这时五个白发苍苍的人从一辆车上走了下来。

　　白发苍苍，五个人的头发都花白，均是满脸沧桑和愤怒。

　　“这位小哥，当真是……杀手血喉？”其中一个老汉见到东帮这边一个小头目后立刻迎了上来，一下就冲了过来：“我听朋友说，这位小哥，你们……你们真的抓到了血喉？！”

　　这位老汉姓赵，平时街坊领居都叫他老赵。

　　“对啊对啊，你们是谁？你们真的找到了血喉吗？”一个妇人也一下冲了过来，伸出手抓住东帮其中一人，话刚出口眼眶就红了，这位便是老赵的老婆，东北人，平时别人就叫她：老赵家的。

　　老赵家的老赵和老婆子都在，却没了后代，独生女被杀害后他们离开了一辈子从未离开的东北，来到了帝都寻觅凶手，一晃五年过去了。

　　“你们知道腐肉案吗？”

　　“知道，我知道！我们知道。”

　　腐肉案家喻户晓，有谁不知？

　　“我们是腐肉案那个记者的人，我们的的确确抓到了血喉，一会就送去警察局了。”为首的东帮小头儿说这话的时候觉得一股自豪油然而生，这种自豪以前从未出现过，第一次出现在这些一直混着生活的东帮小哥心里。

　　做善事、做好事的自豪。

　　“高记者说，你们可能想之前就见一见这两个杀手，否则送到警察局后你们可就……”欲言又止。

　　“那位记者……我知道。”寻常百姓对暗访的记者是充满了崇敬和信任的，更何况是办了腐肉案这么大案子的记者，他们对高冷是什么杂志社的老总或许不在意，可一听到高冷是腐肉案的记者，就什么都信了。

　　这是属于记者的光环，这也是属于名记者的光环，这种光环让这几个家属的心一下安定了下来。

　　“如果真是凶手，现在不能送警察局！不能！”

　　“对，不能，我要活剥了他！我要一刀一刀活剥了他！”

　　几个家属的情绪激动了起来。

　　送到警察局后，哪怕再大的杀人犯，这些被害人家属都不能上去打一顿了，就听从法律的判决了。可哪怕法律判了死刑，又怎能消除自己家人被害的心头之恨？！

　　不打一顿，不往死里打一顿，难消心头之恨！

　　“是他吗？”一个满身沧桑的汉子满脸的胡渣，从口袋里掏出一张照片，这张照片因为长期在他口袋里反复摩擦而显得十分破旧，上面是路控摄像头拍的一个远距离照片，照片上的两个身影正是血喉和缺子，他的声音透着希望：“高记者抓到的，是他吗？是这个畜生吗！”

　　老赵的女儿正是那位女研究生，被这两人玩到死后，再割了头颅，惨绝人寰震惊世人，现场能找到的线索就这么一张模模糊糊的背影照。

　　“对，我闺女也是被这个人……”那位八岁孩童的家属也掏出了一张模模糊糊的背影照：“这背影，我只要一眼就能认出来！”

　　恨得牙痒痒算什么？恨到骨子里却找不到凶手的感觉才是最让人绝望的，这些绝望在这几年陪伴着被害人家属日日夜夜，这个背影在茫茫人海中，他们怎么寻觅得到？

　　“是。”东帮人给出了肯定的答复：“一会就送警察局了。”

　　“在哪里。”几个家属的脸上不约而同地问道，眼里迸发出愤怒和仇恨，多年的仇恨将要发泄，终于要发泄，终于能发泄！

　　这血海深仇，终于能报！


第1074章 这杀戮，终于已报！

　　几个东帮人直接拉开井盖，拿起枪就对准了里面，只见井盖之下的血喉和缺子已经虚脱了，脱了裤子窝在里面，看到井盖被打开本能地伸出手想抵挡一下却没有多少力气。

　　很快就将两个人弄了上来，四周的车挡住外围视线，将他们二人往中间一丢。

　　几个家属立刻围了上去，让人觉得意外的是他们并没有第一时间就扑过去拳打脚踢，而是似乎不相信出现在眼前的就是寻觅了多年，从骨子里憎恨了多年却无能为力的仇人。

　　血海深仇，难以置信这血海深仇的凶手就在眼前！

　　“我……我……”一个家属一下抓住自己的头发后退了两步，嘴里模模糊糊地发着声音，她的整个身体都颤抖了起来，目光在血喉和缺子身上来回地游离。

　　而老赵则比那几个女人要镇定许多，他咬着压根，要不是脖子上青筋直跳暴露出他内心的激动，根本看不出他的愤怒，大仇得报来得太快，快到他难以置信。拿着照片绕到了这两个虚弱地躺在地上的杀手背后，他仔细看了看却有些没把握，东帮的几个人立刻将这两人架起来站着。

　　“是他。”老赵家的老婆子的声音在空中飘着，在血喉和缺子站起来的一瞬间，老赵家的声音尖锐地划破安静的空间，一阵阵地透着浓浓的恨：“就是他！就是他！”

　　如猎豹扑向猎物，老赵的老婆哭喊着一下就扑了过去，对着血喉拳打脚踢了起来。

　　“是他。”另一个人看着这两个人的背影也一下就认了出来，他上前两步一下将缺子的脖子处衣服往下一弄，只见他后背那几道极深的划痕，这人的脸一下就惨白惨白：“是他，我女儿死的时候指甲缝里有肉，警察说是抓了凶手的后背，会给凶手留下疤痕。”

　　“是他！”肯定的声音迸发出无穷的恨。

　　几个家属一起扑了过去，用尽全身地力气厮打着这两位恶贯满盈的杀手，老赵抓住血喉的头如野兽一般叫着，几年的愤怒和亲手被杀的痛苦，在这一个瞬间终于能宣泄出来。

　　“女儿啊！我的女儿啊！”老赵的老婆打了一阵后突然双脚一软坐到了地上嚎啕大哭了起来，她伸出手就在自己的脸上啪啪啪扇了几个耳光后又在地上捶打了起来，一声声女儿喊得撕心裂肺：“终于抓到了！终于抓到了！你这个畜生！你这个畜生！”

　　扇自己的耳光，是这么多年没法抓到凶手的自责，是这么多年每个夜晚都会惊醒，到女儿浑身光着，下身渗出血，头挂在衣架上那副模样，那个惨状刻进了老赵夫妻的生命里，再也抹不去。他们原本是一个幸福的家庭，二老都是学校里的老师，女儿从小就乖巧，考上了X大的本科又被保送了研究生，并且已经通过了毕业答辩也拿到了外企的录取通知书。

　　她的人生才刚刚开始绽放，在寒窗苦读了多年后，如果不是偶遇到了这两个变态杀人狂魔，她的人生是精彩的。然而，一切都毁了。

　　惨绝人寰，惨不忍睹，让这两位从未伤害过别人的老人一瞬间跌进了地狱。

　　可哪怕跌进地狱，也要抓住这凶手啊！可抓不住，这么多年了一直没有破案，人都说冤有头债有主，找不到凶手的苦和恨，旁人无法理解。

　　老赵的老婆啪啪啪地打了自己几个耳光后又跌跌跄跄地站起来扑了过去，几个人将血喉和缺子扭打在一起，往死里打。

　　噗，血喉一口血就吐了出来，倒到了地上。

　　“头儿，要不要干预一下，别死了。”东帮的兄弟有些担忧。

　　“让他们发泄发泄吧，手上没武器没那么容易打死的，一会交给警察就没法打了，这种血海深仇自己亲手打才出气，要是我，我能亲手杀了他。”能体谅的，都能体谅这几位家属的狂怒，东帮的小头头判断了一二后，决定让他们继续殴打。

　　这也是高冷的言下之意。

　　“记住了，不能让他们死了，确保他们的安全。”一刀的话告诉他们：只要不死，好好教训教训。

　　我们都说一命抵一命，可这两人手中这么多条人命，就这么送到警察那判个死刑就算了？难解心头之恨！打了许久后，东帮的见不能往下打了，连忙将血喉和缺子拖到一边，几个人稳住家属的情绪。

　　“你的命怎么跟我女儿的命比！还我女人的命！你还我女儿的命！”一直没有哭的老赵打得气喘吁吁，见凶手被东帮的拖上车，一下就哭了起来，一开始哭便收不住了。

　　一个五十几岁的男人趴在地上，哭得肝肠寸断：“我要杀了你！我要杀了你！你这个畜生！畜生！”

　　几个家属哭成一团，一个女人晕厥了过去，现场哭声一片引来了远处行人的注意。

　　等几个家属的情绪稳定下来，他们上了车，身体却一直在颤抖着，凶手要送到警局了，一刀经过了周密的安排，几个早就打过招呼的警察站在了路边，直接从东帮的手里接过凶手，在看到他们二人的一瞬间，这几个警察惊了一跳。

　　确实是凶手，这是惊了一跳的最重要的原因。

　　一看就被人殴打过，这是其次的原因。

　　“一刀，人我们接过来了，放心，这次破了大案，不会将你们牵扯进来的。”一个警员走到一边低声说道：“到时候我方的通报会是：朝阳群众举报。”

　　“行，这几个家属跟着我们去做一下笔录。”安顿好后，几个家属下了车，他们的脸因为太过激动都有些惨白惨白的没有血色。

　　“谢谢。”老赵走到东帮兄弟的面前，伸出手紧紧地握住他们：“谢谢你们，尤其是高记者，我……”

　　话还没说话，老泪纵横，再也说不出半个字。

　　“你们是英雄，是我们的恩人，终于……将他们绳之以法，谢谢你们，谢谢高记者。”其他几个家属哭成一团。

　　“会跟高老大转达你们的感谢的，不用这么谢我们，我们也只是听命行事……”东帮的兄弟显然既自豪又有些难为情。

　　“高记者的全名是高冷吗？”老赵在将要进入警局的时候问了一句：“我记不太清楚。”

　　“是。”东帮的笑了起来拍了拍自己胸脯：“他是我们的高老大，今晚还会请我们吃饭呢！”

　　老赵点了点头，没有再多说话，只是将这句话记在了心里，其他几个家属相互看了看后转身跟着警察进入了警局，这种大案，做笔录恐怕都要做两三个小时。


第1075章 今时不同往日

　　东帮的人自然没怎么参与到警察局后续的调查中，对外说不过是群众举报，本就是命案的要犯，对外保护举报群众也是理所应当。

　　当地的警局对高冷感激至极，这种大案抓到真凶是政绩不说，更是许多多年扑在这案子上的警员们的心患。

　　大多数的警员，只要参与到破此案当中的警员都对这两个杀人大犯心心念念，都想将其绳之于法。就像大多数教师都是兢兢业业在岗位上育人，大多数医护人员均是辛辛苦苦救人一样，能摊上这种大案的警察骨子里就透着要将犯人绳之以法的基因。

　　几年了，案子一件接一件，许多案子民众虽然不知道，可相关警员却知道：十有八九又是血喉做的案，虽然没有证据，可手法太一致了。

　　所以在一些家属接到东帮委托人的通知的同时，一些与东帮有关的此案警员也得到了消息。一位退休了的老局长赶到这片区的警局门口，一头花白的头发，扶了扶老花眼镜看着几个家属和几个警员将血喉和缺子从车上拖下来。

　　在看到血喉和缺子的一瞬间，这位退休了的老局长红了眼眶，握紧的拳和突然急促的呼吸透露出他内心的澎湃。

　　没错，就是你这孙子！老局长咬牙切齿。

　　去年，就差那么一点点就抓到你！他的内心在呐喊，快步走了上去一把揪住血喉的领子。

　　去年，就差那么一点点就能抓住血喉，可惜失之交臂，而去年到今年，这丧心病狂的血喉就弄出了两条人命。而去年正是他退休前。

　　临退休了，手里头这案子还没结，这让退休老局长心事难聊。还好高冷出手拿下了，否则不知道还会有几条无辜的生命丧之于手。

　　如今心事已了，老局长这退休也退得格外舒心。

　　“找一下高总的电话，我得感谢一下。”退休老局长对着一位工作人员嘱咐道：“务必问一下他什么时候有时间，我登门拜访。对了，告诉局长，他也跟着一起去。”

　　这案子既是上一届局长未完成的大案，也是这一届的政绩，理应登门拜访致谢。

　　……

　　“哈哈哈，好爽啊！”

　　“是啊，你们看到没，那几个警察朝着我们那一敬礼，倍儿尊敬！”

　　“那几个家属眼泪一下来，把我震撼得啊，太命苦了，他们真的太命苦了，我们这次真是做好事了。”

　　东帮两拨人几辆车往海润酒店开去，高冷早就在那订好了饭局，一路上几辆车内欢声笑语一片，他们许多是第一次体会到做好事所带来的快乐。

　　都说助人为乐，帮助别人是真的能让人体会到快乐，这几个东帮的小伙子第一次体会到。也是，他们大多读个小学或初中就进了社会，来到东帮。虽说东帮早已洗白，做的是博彩业和冬虫夏草，可他们做的却是看场子的活儿。

　　说通透点：冬虫夏草这种贵重物什得有场子护着，光运送就需要一波保安不说，这东帮在内地四通八达的下九流关系也复杂得很，全靠他们护佑。

　　虽然在东帮也算是小人物，可依旧是底层。社会地位不一样。

　　“真是没想到我们居然能跟高老大搭上关系。”一人感慨地燃气一根烟：“高老大可是名人。”

　　“是呢，我听说还是国内的记者奖里最高的奖项，这种名人，我也就在电视里头看过。”

　　一行人说着眼里透出羡慕又崇拜的目光，记者这个职位与他们相隔得太远了，而高冷这种国内有名的记者与他们的地位更是相隔得太远太远了。

　　记者有记者的光环，除了娱乐记者、狗仔，老百姓一般一听到其他领域的记者都要惧上几分，更不用说高冷这种办出过国内好几个赫赫有名大案的记者了。

　　加上又是东帮的二把手，这一群人敬畏高冷也是应该的，只是在刚刚做完好事后，这种敬畏多了几层感恩。

　　“我觉得做好事挺好的，再问高老大要钱也太那什么了。”一个小伙子吐出一口眼圈摇了摇头：“我们本来就是东帮的人，给自己老大做点事还管老大要钱，也忒不仗义了。”

　　“嗯，是这个理，我们抓的可是凶手，为民除害本来就是应该的。”

　　“瞅着那几个警察朝着我们啪地一敬礼，那滋味太爽了，再问高老大伸手要钱也忒孙子了。”

　　几个人也说了起来，有几个人不接话。

　　怎么说呢，理是这个理，可到底有那么多钱，要说不心动是不可能的。

　　“我们也花了不少钱，找线索每个人都动了好多人的关系，要不问高老大要问本钱，其他的随高老大看着赏，反正一个亿太多了，我们不要，这样行啊？”一个年纪较大一点的提出一个折中的法子。

　　说话的这人三十出头了，上有老下有小的，这一波钱足够他过不错的小日子，能在家乡的县城的里开个小店铺什么的。

　　一时间各人有各人的看法。

　　……

　　饭桌上，高冷与这一群人喝了个差不多后，听到他们觉得分一个亿太过夸张，哈哈一笑摇了摇手：“钱怎么能不要呢？我高冷说好的话可没有收回的可能，该给多少就拿多少，兄弟情谊是兄弟情谊，帐是帐，得捋清楚。”

　　满桌子坐了二十几个人，本来只有十一二个的，后来左扯右扯，好几个也提供了重要线索的东帮兄弟也挤了进来。

　　能和东帮二把手一桌子吃饭，是这些人从未想过的。而能分一个亿，更是这群人做梦都没想到过的。

　　“算了算，一共有三百多个人提供了线索。”老吊坐在高冷的旁边，将刚刚统计上的数据告诉了他。

　　“嗯，按照功劳高低分分。”高冷没丝毫犹豫，他想了想说道：“苏素给的两个亿花在猎头那用了多少了？”

　　“用了几千万，不到一个亿呢，我估计顶多也就用一个亿，星盛才几个人？”老吊小声说道。高冷之前喊出两个亿挖空风行的时候就知道肯定用不了两个亿，只是如此这般震慑力强一些。

　　“拿出来，兑现。”高冷下了命令。

　　正如用两个亿挖风行一般，既然要有震慑力，就一定要兑现。

　　“花了可就没了。”老吊显然很肉疼，刚刚用股份从苏素那换来的钱，放兜里还没捂热呢就没了，能不肉疼吗？

　　“哥几个，三天之内兑现，相关手续找吊爷安排。”高冷指了指吊哥。

　　“吊爷好。”

　　“吊爷久仰。”

　　一行人齐刷刷地朝着吊哥点了点头举起酒杯，星盛杂志社的吊爷如今可是名不虚传，再也不是那个开车的司机，也不是别人口中靠着高冷上位的关系户。

　　吊爷，手握绿色农业和整个星盛的全部车辆管理和买卖，可以说，高冷打下的江山，简小单排第三，他吊爷控制的资产排第二。

　　今时不同往日，吊爷这称号已然理所当然。


第1076章 来者何人

　　“老大，我敬您一杯。不不不，您随意我干了。”东帮的兄弟一个个给高冷敬酒，能给老大敬酒是他们的福气。

　　高冷举起杯子一饮而尽则愈发让他们不知所措之余感动不已。

　　高冷大可以抿一口就行，哪怕只是举举杯意思一下他们也荣幸不已，毕竟不是一个档次的，自己一口闷是应该的，领导喝多少自然随意。

　　可没想到高冷居然一口干净利落地干了。

　　就算是平日里兄弟们之间喝酒也少不了挡几杯，高冷一杯不挡，给足了他们的面子。一个在他们看来高高在上的领导居然能给足他们这种小弟的面子，一行人说不出的感动。

　　而对高冷来说，喝酒就跟喝水一样是原因之一，而最重要的原因是高冷从来没把自己当成高高在上的领导。他本就出身寒门，若不是重生了，眼前这十几个弟兄的身份他都赶不上十分之一，又有什么好高高在上的呢？

　　所谓教养，便是无论面对谁，都平等对待。而这种平等对待在这行人看来，是骨子里的仗义。

　　这钱，拿在手里更烫手了。

　　“高老大，以后我们就跟着你干了。”

　　“对，高老大以后在内陆的事业肯定比彪哥要多，我们就跟着您干了，做牛做马吱个声，我们万死不辞！”

　　“这次提供线索的有近三百个东帮的兄弟，以后无论什么事，我们都听高老大的。”

　　喝到兴起，一行人趁着酒劲说道，豪情万丈。

　　东帮三百个兄弟都听高冷的，那高冷这个彪哥赠送的二把手算是有了实权了。

　　可高冷一听脸色一变，他将酒杯往桌子上一放严肃了起来，扫视一圈，这群东帮的兄弟立刻正色看着高冷。

　　“这话不能这么说。”高冷冷声道：“你们是东帮的人，本来就是跟着我干，至于人员如何分配，那得听彪哥的。”

　　高冷从未想过要夺权，从未。自然也不能让东帮其他人有半点这种想法，他的声音严厉无比甚至批评。

　　一行人纷纷噤声，知道自己说错话了。

　　酒喝了一半，高冷起身，他知道这群人估计今晚得嗨通宵，自己在这里他们或多或少放不开，于是喝得差不多了他就离开了，东帮的兄弟自然随他，再三感谢之后惜别。

　　“下一次能和高老大喝酒，就不知道要猴年马月了。”

　　“我怕是没机会了，我们和他本就不是一个层次的人，这一次是天赐！”

　　送走高冷，看着他的车离去后东帮的这行人回到了饭局上继续喝，虽然说没了高冷在场他们要轻松不少，可是却也突然觉得似乎没什么劲儿了，七嘴八舌地透着遗憾。

　　“喂，哥们，快过来吃饭，来哪？我告诉你，你知道我刚刚跟谁吃饭吗？你猜都猜不到！”一个哥们来了电话，他扬着眉毛趾高气昂地，其他人一同笑了起来。

　　能和国内赫赫有名的记者，国内顶尖的娱乐杂志星盛杂志社的总经理、东帮的二把手的高冷一起吃饭，这种荣幸以后确实很难有了，要知道等风投的钱一到位，高冷的身价和地位还得往上涨。

　　高冷开着车往家的方向开去，小魔女的伤他有些担心，加上简小单和沐小冷那边恐怕还是有些心慌，他得回去稳稳军心，正开着呢，突然星盛杂志社的办公室来了电话，说话的是一个办公室的小姑娘：“高总，这边有两个人一直在我们星盛的大门口等着呢，问他们找谁，他们说找您，我告诉他们您下班了，接过刚刚我到车库却发现这两个人蹲车库一个角落，过了一会又看到他们两个上了电梯，恐怕又到了星盛大门口了，我觉得有点不对劲，所以汇报了主任，主任要我马上给您打电话。”

　　星盛杂志社有规定，若不是公事，像这种办公室专员是没有理由给高冷电话的，尤其是私人电话。

　　“哦？两个人？”高冷有些奇怪，危险倒是不怕，如今东帮在星盛杂志社附近专门设了点，这个关头敢对他下手那可真是找死。可是是谁呢？这么大半夜的等着，还在车库等着，太蹊跷了。

　　车头立刻调转方向，高冷往星盛杂志社的方向开去，倒也不远，二十分钟就到了车库。车辆一开进车库，高冷的目光立刻在四周看了一圈，似乎并没有发现异常。他将车停在了一旁再次四处看了看，依旧没有看到任何人靠近。

　　要是认识我的车应该会露头才对，高冷心想，果断下了车往电梯走去，他是总经理级别，走的专用电梯却并没有选择直达自己办公室的楼层18层，而是选择星盛杂志社大门口的楼层14楼。从14楼到18楼都是星盛的，陌生人要想到高冷的办公室只能通过14楼再往上，除非他拥有专用电梯的感应卡。

　　随着叮咚一声电梯门铃的响声，此时已经夜色的星盛杂志社里加班的人并不多，大门口的门关着，需要指纹划卡才能推门而入，门口果然蹲着两个人。

　　高冷止住步有些奇怪，这两个人他并不认识，看上去五十几岁了，一男一女面色沧桑，女的还抹着眼泪嘴里轻声念叨着什么，而那个男人也眼眶红红地蹲在那，嘴里也念叨着什么。两个人看到高冷来了后纷纷抬起头来。

　　在他们抬起头一瞬间，高冷愈发诧异。

　　看他们的眼神，他们分明也不认识自己。

　　难道是来找我爆料求助的？高冷心想，自从高冷这记者的名气越来越大后，全国找他来爆料的人也越来越多，说实在的，如今很多老百姓搞不清楚什么叫什么记者负责什么新闻口子。不管三七二十一，一听到是名记者什么料都爆，张家长李家短的都来了，高冷的热线专门由一个部门负责，只有遇到很有社会价值的新闻才会派团队上门采访。

　　这两人看着高冷没说话，高冷也就没跟他们说话，真是余光关注着他们，伸出手刷了一下指纹，玻璃门打开了。

　　“高总好。”前台立刻站了起来毕恭毕敬地弯了弯腰招呼，目光也看向了玻璃门外的两人，很是自责地说道：“那两人就是不走，外面是公共场合不属于我们星盛，我也不好干预。”

　　而外面那两人一听到高冷的名字一下就站了起来，相互看了一眼后立刻上前挡住即将关闭的玻璃门。

　　“星盛杂志社的老总，高冷？”那男人手一下就往包里掏了掏。

　　来者何人？高冷本能地往后退了两步，目光盯着那男人伸进包的手。


第1077章 跪天跪地跪父母，还有你

　　“找我有事？”高冷虽然后退了两步警惕心上来了，可是却并没有感觉到半死危险的气息，他飞速打量了一下这两人，两个人穿的衣服虽然破旧却足够得体、干净。看上去五十几岁了显得有些苍老，女人的手抓住男人衣服后面，眼睛都肿了可见哭了许久，应该是男人的妻子，而男人的腰杆子挺得直直的，有一种说不上来的气质。

　　“您……您是星盛杂志社，曝光腐肉案的记者，高冷？”那男人上前两步挡住即将关闭的玻璃门，这话一出，居然眼泪一下就流了下来。

　　高冷很少这么当年看到自己叔叔辈的人盯着自己后潸然泪下，一时有些不自然，也有些不习惯被一个长者称呼为“您”。

　　“是，有什么事吗？”高冷将玻璃门推开让他们二人进来。

　　扑通扑通两声，这两人居然一下就跪到了地上嚎啕大哭，哭声根本控制不住一般，在这个夜晚加班员工并不是很多的办公室前台显得格外地响亮，一些同事颇为好奇走到了前台。

　　“二位，如果需要我们采访，到我这里登记一下就好。”前台连忙走到两位长者面前有些惊慌，她很自责地看了高冷一眼。类似的情景作为记者来说也是见怪不怪了，太多有冤屈或需要帮助的老百姓见了记者后会一直跟着恳求记者帮忙，也有少数的激烈的会直接下跪。

　　却不知记者发稿子也有要求的，如果没有新闻点是很难发出。

　　前台显然把这两人也当成了来恳求高冷出面采访的老百姓，他们在这里嚎啕大哭显然会影响到里面员工的工作，所以立刻上前制止并拿过一个本子，准备记录他们想要报道的事情。

　　面对记者下跪，或者说在镜头下面对别人下跪，这对记者来说也是见多了的，可对于高冷来说却十分震惊，他从来没有想过有朝一日会有与自己父母同龄的长者对自己下跪。

　　而且是众目睽睽之下，这让高冷的心猛地震了一下。

　　“不，我们不需要报道。”男人见前台这么说立刻意识到两人的哭声影响到加班的员工，连忙止住声音可却止不住眼泪，他拿起袖子擦了擦，而女人则连忙伸出手咬住自己的手臂强忍着不发出声音，可眼泪也同样止不住地往下掉。

　　“什么事？”高冷见状连忙蹲了下来想扶起这跪下的两人：“跪着做什么，有什么难事跟我说说，我们看看能不能帮你们。”说着，高冷伸出手想扶起他们。

　　“您是我们的恩人，我赵之起跪天跪地跪父母，不会为其他事屈膝半分，可您是我恩人，跪天跪地跪恩人！”话刚说完，他的头猛地朝下。

　　咚咚咚三声闷响。

　　咚咚咚又是三声闷响。

　　男人和女人磕头的声音一下就让本来还议论纷纷的记者们鸦雀无声，这么大力的磕头可不是作秀，这是实实在在地朝着高冷磕头。

　　这愈发让高冷觉得有些不自在，他立刻伸出手挡住两人佯装生气地板起脸：“有话好好说，我又不是菩萨，磕什么？”

　　呜呜呜，女人控制不住的哭声再次响了起来，那个叫赵之起的汉子瞪了女人一眼，女人连忙压制住自己地哭声，只是低着头捂住脸，似乎压抑的情绪终于得到宣泄，根本就控制不住。

　　呜呜呜，声音又响了起来。

　　高冷的手臂微微用力将赵之起扶了起来，又伸出手将那女人扶了起来：“什么事？”

　　“我们是……被血喉杀害的小燕的家属，赵燕，X大研究生。”赵之起这句话一出口，高冷立刻就明白了，被害人家属。

　　“赵燕啊，那个被变态杀手先奸后杀的？”

　　“跟我们高总有什么关系吗？就是那个被人圈了几天几夜后，最后还被割了头的女研究生？”

　　“看来，高总肯定是帮忙抓到了凶手了，难怪说高总是恩人呢，那变态杀人魔真是可怕，那女生死得好惨。”

　　同事们并不知道东帮出面抓捕凶手之后的内情，一听到这个名字后一下就炸了锅，大多数人耳闻过这件大案，甚至当年还报道过这案子。

　　“应该的。”高冷低声说道，走进赵之起愈发小声地提醒道：“这种事还是不要张扬得好，配合警方。”

　　赵之起一听立刻收住眼泪，他慌乱地看了自己婆娘一眼很是无措了起来连忙低声解释道：“我我我，我没想那么多，今天正好是我们家燕子生日，没想到今天就接到一群人的消息，说是凶手抓到了，我……”

　　“嗯，还真的抓到了，而且我们还打了那血喉一顿才送去警察局的，听他们说是您安排的人抓捕的，小燕今天正好生日，我们找了好久才找到星盛这，想着孩子生日正好会从阴间来这里看我们，就来恩人的地盘，也想要死去的孩子对你磕磕头的，想要她保佑您。”

　　在乡下，对死去的人总有着这样或那样的说法，民间流传最广的是头七，死去后第七天死者是会还魂来家里见亲人最后一面的，显然这两人的乡俗是死者在生日当天会显灵，所以才今天不舍得离开星盛，等12点孩子显灵，告诉她：高冷是恩人，你要保佑他。

　　两个人没有细想很多，没有想过警察局是会要保护举报者或抓捕民众，听高冷这么一说一下慌了手脚紧张了起来。

　　“不碍事，来，我送你们回家。”高冷看了看时间，又看了看这两人，这个点了，送他们二老回家比较合适。

　　“恩人。”赵之起伸出手握住高冷的手，抬起眼看着高大的高冷，满身的悲凉怎能消散：“我们以为这辈子都抓不到凶手，没想到……”

　　“我们就这么一个孩子啊，就这么被害了，就这么被害了，真的不知道怎么感谢您，怎么感谢您！”

　　独女去世满腹辛酸，凶手逍遥恨意阑珊，大仇已报悲从中来。

　　自是恩义绵绵跪谢之！


第1078章 高府管家赵之起

　　高冷将二人带到车上，等他们情绪终于平复下来后得知，这赵之起是南方一座现场一名高中教师，他老婆也是在学校里工作，只是不是育人，而是图书馆管理员。两个人一见如故结了婚，生了小孩，日子虽然清贫却其乐融融。女儿赵燕也很争气，先是考上国内重点大学X大后又因为大学成绩优异而被保送研究生。

　　就跟许许多多幸福的家庭一样，他们的幸福来得简单而纯粹，却在赵燕偶然遇到血喉的那一瞬间，所有的幸福都消失了。

　　“我们就这么一个独生女，燕子出了事后就来了帝都，我们不想回老家，一去那就看到那些小时候和燕子一起长大的孩子，触景伤情。”赵之起深深地叹了口气。

　　失独家庭，失去独生子女的家庭，据不完全统计在国内有一两千万。当年响应号召只生一个好，而当这一个子女意外去世后，家中双亲则是灭顶之灾。

　　难以言说的痛苦，无法对外人倾诉的伤心，失独家庭的老人往往会选择远离原本的生活圈子，大多数求经念佛以求心理安慰，一些因为太过思念小孩也没能活很多。而赵家则更为悲惨：他们不能通过求经念佛让自己心里宁静下来，也无法因为扛不住打击而一了百了，女儿被虐杀，轰动全国却依旧没有找到凶手死不瞑目。

　　两人踏上了帝都，这座对他们来说大到陌生的城市，卖了家里的房子，用了所有的积蓄就为了一件事：找凶手。

　　凶手哪是这么容易找的？

　　警方排查了几个月都没找到线索的杀手血喉，两个老人怎么找得到？可找不到也得找，否则日日夜夜想起自己女儿死不瞑目，那悬挂在衣架上的头颅，看一眼就让人心都碎了。

　　整个灵魂都碎了。

　　“你们住这？”高冷按照地址送了过去后有些吃惊，这是一片烂尾楼，他们打了一个窝棚就住那。

　　“嗯。”赵之起点了点头，教师身份总是要一些颜面的，他连忙说道：“麻雀虽小，五脏俱全，也很干净的，我们刚来帝都的时候，找凶手太过心急遇着不少骗子，钱都给骗没了。”

　　就几个帆布达成的窝棚立在烂尾楼里，可窝棚面前居然被赵之起用毛笔字写了一块板子：燕归居。

　　“燕归居。”高冷跟着两位走到烂尾楼面前，路灯昏暗之下这三个毛笔字显然笔力很足，他四处看了看后有了主意，于是笑道：“你们二老还回老家吗？”

　　“不回。”赵之起果断地摇了摇头看了看自己的老婆，两个人相视泪眼婆娑：“燕子的墓地再去看看，老家不回了，就等着血喉被判刑，我们这辈子的事就了了，也没了盼头了。”

　　“那你们能帮我一个忙吗？”高冷问道：“我看现在就你们能帮我了。”

　　“什么忙？”两个人一听高冷需要帮忙，而且是他们能帮到的忙一下激动了起来，大恩难报，自然愿意的。

　　“我有个女朋友，还有个表妹，对了，还有个女同事，她们几个人住一起，我呢平时没时间照顾她们，家里缺一个做饭的，还缺一个帮我整理资料的。”高冷看了看赵之起又看了看老赵家老婆：“我看，赵老师您正好可以帮我每日整理一下资料，赵阿姨您正好帮那几个女生做做饭什么的。”

　　老赵二人相互看了看，眼眶又红了。

　　他们心里知道，高冷这是在变着法子帮他们。文人总是讲究颜面的，高冷的帮法保住了他们的颜面，可是却让他们觉得有些不好意思。

　　既帮他们抓到了凶手，还……

　　“不愿意吗？”高冷自然看出了他们的难为情，故意说道：“我钱给的不多，事儿又挺多的，请别人也不放心呢……我经常工作到半夜饿肚子……”

　　一听高冷钱给的不多，两位老人一下就松了一口气，再一听到他整天饿肚子立刻心疼了起来，赵之起连忙说道：“愿意的，愿意的，我们不要钱，不要钱。”

　　说着，竟然又有种想哭的冲动，在这个陌生的城市，面对血喉一死就没了任何憧憬的二人来说，高冷递过来的可是救命的稻草，否则这晚年可怎么过？

　　“那行，收拾收拾就走吧。”高冷看了看里面，也没什么东西，一些衣服什么的。

　　“现在？”赵之起有些意外，他看了看里面：“好多衣服要收拾……”

　　“拿着你们重要的文件就行，衣服我重新买。”高冷走向自己的车：“工作服，对了，赵老师，你会开车吗？”

　　老赵家的连忙拿了一些重要文件跟在赵之起身后小声地说：“先去吧，衣服我再来收拾，还要他买衣服怎么行，今天就去吧，要不这孩子晚上又要饿肚子。”

　　“我不会。”赵之起说道。

　　“那得学啊。”高冷停下脚步拉开车门：“走，上去，赵老师，你的第一个工作任务是学会开车，赵阿姨，今晚你就得工作了，家里有菜，今晚我想吃水煮牛肉。”

　　高冷根本就不饿，只是这样直接安排工作会让这两位老人心里舒坦许多，也会自然很多。

　　“对了，这几天我们要搬家，够你们二位忙活的。”高冷开着车看了看时间，星盛赠送的房子已经打点好了，这边一直是租的房，也该搬家了。

　　那是一套三室两厅的户型，小冷、小尾住着，简小单的房间是一套小户型，高冷已经付清了钱，就在隔壁。格局跟现在的房子差不多。

　　等以后做大了，还是要买栋别墅，否则这二位不够住的，高冷心想，车速加快了些。

　　赵之起不知道的是，未来的几十年一直到他去世，他和他老婆会一直跟着高冷，看着高冷一路所向披靡，也和高冷一同经历那人世冷暖。

　　他，会是高府的大管家，最尽心尽力，毫无私心的高府第一管家。

　　正在这时，电话响了，他拿过来一听，一个温柔的女声传了过来。


第1079章 得寸进尺

　　正在这时，电话响了，他拿过来一听，一个温柔的女声传了过来，是宇之。

　　“喂，高冷，简总怎么样了？”宇之这次电话的调调与以前明显不同了，多了很多女人味和温柔，她十分关心地问道。

　　“已经解决。”高冷边开着车边说着，正好路过一个商场，想着小魔女身体不适需要珠宝进行调养，于是直接车头一拐将车停在商场的停车车位。

　　“这就解决了？那太好了，那什么……”宇之迟疑了一下：“我想请你帮个忙，后天我有一个新戏上映，这戏我自己投了钱的，所以想请星盛能来发布会支持一下。”

　　带资拍片是如今很多大腕明星都会采取的一种方式，自己有钱了自然想多赚点，主角自己当制作人的电影也不少，可当制作人要做的事情太多太繁琐，对明星个人能力的要求也太高，所以大部分有点闲钱的明星会选择带资入组，一起分红。

　　大腕带资入组和新人带资入组的情况截然不同。

　　新人带资入组说白了是拿钱买角色，最后分红是分不到什么的，只是说法上好听一点罢了。而大腕带资入组那是白纸黑字写好了合同，按照市场收益要分钱的。所以带资入组的明星也会格外对自己这部戏上心，宣传期也会格外卖力，毕竟多赚多分嘛。

　　“好的，我会派两个团队过去，大版面宣传。”高冷二话没说应了下来，说起来，宇之也算是他熟识的帝国娱乐圈大腕了，如今的高冷认识一堆大小明星，可真的像宇之这种红得时间又长，还有影视奖项大满贯的一线明星，能和高冷关系这么熟悉的还是少，更何况高冷心里知道宇之对他的那层意思，也感受到了宇之对他的变化：从最初的高高在上，觉得拿下高冷不过小菜一碟到如今带了几分讨好他的味道。

　　这种变化是爱情还是情欲很难讲。或许刚开始是情欲，而随着高冷实力越来越强也就变成了情意了吧，总之宇之现在对高冷另眼相看也的的确确对他心意所投。

　　可高冷对宇之却并没太多想法，他不太喜欢宇之这种女人，可当一个女人尤其是一个很有身份的女人对你暧昧、示软的时候，作为一个男人是很难做到冷脸对待的。为什么要冷脸对待呢？本就是一个媒体圈子的，这抬头不见低头见的，好好相处就是。

　　好吧，或许是高冷在女人方面并没有太大的原则，在他看来，这露水情缘也是缘。

　　他并没有那种一辈子只拥有一个女人这种坚定的想法，不够专情，他自己也承认这一点，在他看来有些露水情缘也是可以有的。不够专情太滥情？他也不在意这种评价。但是可以肯定的是，只要是他的女人，他都会好好照顾呵护。

　　而宇之会是他的女人吗？

　　高冷心中明白，哪怕他要了宇之，宇之也不会真的成为他心中在意的女人，这无关身份也无关长相，论身份论长相宇之都是一等一的，无法成为高冷心中在意的女人原因仅仅是不符合成为他心中女人的那个模样。

　　就像林志，都要了好几次了，高冷依旧没有把她当做自己的女人对待，若不是林志一直缠着，根本就不会有后面那次再要她，所以高冷暗示了林志“你靠得太近了”，与林志拉开了距离的高冷也并非不管她了，在报道和合作方面多多向着林志倾斜，总之不会让她在经济上吃亏，起码在高冷可以管辖的媒体上让她占到大便宜，也算是高冷给她的一些好处。

　　而林志对高冷是有情的，这种情与宇之一样，究竟是爱情还是情欲很难讲。或许刚开始同样仅仅是情欲，而随着高冷实力越来越强也就变成了情意了吧，只是这种情意在高冷看来不是成为他女人的条件。

　　成为高冷的女人很简单：得让他真的动心。

　　就像他第一眼看到沐小冷，这就是他想要的女人的样子；就像他在SPA房看到那薄纱之下的苏素，一直没对苏素动心的高冷在那一个瞬间就动心了。

　　动心了就是动心了，怦然心动。而没动心就是没动心，哪怕做了，也不会动心。男人的动心是很微妙也是很无情的。不爱就是不爱，林志与他鱼水之欢了那么多次，也还是不爱。

　　就像宇之，高冷实在是没有被她勾到动心的点，这一通电话打来高冷心里明白这女人所释放的暧昧，可却没打算去接。

　　“你能亲自来吗？”宇之似乎鼓起勇气言辞中十分暧昧地问道：“你亲自来好不好？”

　　高冷犹豫了一下，没回答，宇之的示好让高冷不好拿捏，他可没打算要收了她当女朋友，这关系把握不好可就不太好，毕竟宇之的背景搁谁都要高看几分的。在帝都混媒体圈，不能得罪她。

　　混得好叫混，混得不好可就是混混了。这各方面的关系都要放在心上，尤其是与女人的关系，宇之的心意他清清楚楚，可她这种女人不像林志，既然不想对她负责，那就最好不要太过靠近。

　　宇之见高冷不回答连忙说道：“后天还会有好些新秀导演也在，要不你也见见？我估摸着你肯定想吞并风行吧？还有个风行的股东也在，他手里的股份想出手呢。”

　　聪明的宇之立刻觉察到了高冷的迟疑，而精明如斯，她立刻说出了让高冷心动的前往捧场的条件：风行杂志社的股份。到底是在名利场上混迹多年的宇之老师，虽然刚满三十岁，可打小就跟着爷爷在各路场合露面，她对商界名利把握得很到位，对高冷目前最想要的也把握得很到位。

　　“当然，我不是说给你拉线什么的，这个股东我也不太认识的，只是正好他在，你不要多想啊。”有了上一次在宇之私人派对上她强势对待高冷，在私人派对上，宇之就是直接告诉他：我要你，否则我的人脉就不给你。

　　没想到高冷直接翻脸走人给了她闭门羹，有了这次尴尬的经验后，宇之显得有些小心翼翼。

　　而一向在外人面前以宇老师示人的宇之这份小心翼翼，让高冷觉得有些不好意思，女人的示弱和讨好本就容易让男人高兴，更何况如此强势的宇之，这份小心翼翼，生怕高冷不来，渴望着他能来的渴望，让高冷心软了一些。

　　“哪能，你的戏当然我要亲自去捧场了，交给下面人去做我也不放心的。那行，后天是吧？”高冷答应了，公是公，私是私吧，他想。

　　“后天的新戏，不过明天中午到下午会布置会场，会场要布置得跟新戏里的皇宫正殿一模一样，你能抽空来吗？我……我对这方面不太专业呢。”宇之一听高冷松了口显然很高兴，她立刻说道。

　　得寸进尺。

　　女人的通病了。

　　后天的新闻发布会，明天中午就想他去。

　　“明天下午还有个一堆的采访，先看看布置的地方，然后我就接受采访了。”宇之抿了抿嘴：“风行杂志社的那位股东明天中午也在，中午你们见见，晚上可以详细聊聊，后天他可能就不在了。”

　　听上去，明天中午到晚上，宇之都想高冷在那边。


第1080章 大明星光环

　　“可以吗？要不你明天晚上来也行的，那股东会参加完聚会才走。”宇之的问得甚至有一丝央求的味道了。

　　“好，明天下午你也安排一个星盛的专访吧，我访问你，你要不要星盛一个封面？要的话我现在就得安排。”宇之都说到这个份上了，高冷自然不能不给她面子，他连忙应允。

　　“亲自采访！那太好了！”宇之显然很高兴。高冷亲自采访给足了她面子，而封面女狼更是含金量高了，星盛杂志社一年也就十二次封面，于是笑道：“能有封面女郎就最好了，对戏也是一种宣传，能几个人一起上吗？几个主演。”

　　在戏的宣传期，戏中主要扛大梁的明星都四处宣传，而要分红的明星更是不遗余力，除了合同上签好了的宣传次数之外，其他含金量高的宣传也是多多益善。

　　“可以，我来安排。”

　　星盛杂志社的封面女郎，宇之已经上过一次了，这一次拉着主演一起上恐怕会羡煞同时期上映的其他电视剧，这也是为什么有的王牌经纪人能捧红一个明星的原因：人脉广。

　　人脉广便宣传多，娱乐圈的艺人要红的确要靠实力，就演员来说，有演技没演技观众是看得出的。可是只靠演技？算了吧，这个圈子从来就不是公平的圈子。宇之因为和高冷熟悉直接能带着几个主演一起上封面，其他人能行吗？

　　高冷挂了电话，坐在后座的老赵二人显得很是惊讶，老赵家的动了动嘴轻声又好气地问道：“宇之？是演抗战片的那个宇之吗？这段日子那部戏，那个间谍！”

　　“是。”高冷点了点头拿起电话发了一个邮件：安排宇之下个月或下下个月封面女郎。

　　“哇……大明星啊！”老赵家的感叹道又加上一句：“现在很多年轻的明星演的什么戏啊？飞来飞去口里还吐火什么的，神叨叨的，我看啊就这个宇之演的好，杀鬼子的戏我们最爱看！对了，她还演了好多历史正剧呢，也演得很好！这才是大明星呢！”

　　老赵家的代表了帝国大部分五十几岁的普通人的审美观，如今很多玄幻小说改编的电视剧，在这些人眼里是不入流的，也就是影视圈所说的不够档次。而演历史正剧和口碑很好的抗战剧，则是提升档次已经受众面最好的方式。

　　这也是为什么最近的影视圈小花纷纷拍谍战片的最重要的原因：谍战片档次高、看得人多、老一辈关注力大，拍拍偶像剧和玄幻剧，吸足了年轻人的粉，也得拍拍抗战片来吸一下大龄粉，再拍点历史剧来拉升一下气质。

　　只是现在抗战片太多了，裤裆里藏雷什么的层出不穷，有演技没演技的都赶着来拍抗战片和历史片，导致精品少之又少。不过宇之拍的个个是大热的精品，她接拍的都是经常合作的几个导演以及团队，宇之老师这个称谓不是白来的，通过历史正剧和抗战片让她在帝国的老百姓中认知度很高。

　　“嗯，大明星。”高冷淡淡笑了笑，做他这行的，明星见得多了也就不足为奇了，可宇之确实是关注度很高的一线女星，他也由衷地赞了一句：“拍的都是精品。”

　　“宇之这小姑娘一看就很正气，家教很好的那种，也没那么七七八八的绯闻，这才是演员呢。”赵之起赞道：“这种明星就像月亮一样，对我们这种老百姓来说，遥不可及啊。”

　　高冷淡淡笑了笑，不知不觉，别人觉得遥不可及的人，在他看来就是朋友而已。大明星的光环在高冷看来确实够炫目，却是能够够到的。

　　“高总您真的好厉害，每天都见这么多明星吗？”老赵家的到底是个娘们，一听到明星眼睛就亮了，微微八卦了下，话刚说完，赵之起就伸出手拍了拍她的腿暗示她不要多问。

　　“高总接触的人和我们接触的不是一个层次，做好自己的事就好。”赵之起轻声提醒着自己老婆。

　　“这只是工作的一部分，以后你们也会看到很多明星和企业家的。”高冷笑了笑：“你们可以随意些，只要你们愿意帮我打点家里，那我们以后就生活在一起了，不用叫我高总，就叫我小高就行。”

　　赵之起连忙点了点头，叫高冷小高他还是有些说不出口，毕竟和高冷还不熟悉，在赵之起看来，能直接到这种大人物家里做事，还要帮这种大人物整理资料，已经高看了自己了。

　　一个大明星宇之都要他帮忙的大人物，居然可以到他家里帮他整理资料，这让赵之起很激动，暂时地将痛失爱女的悲伤情绪放了下来。

　　高冷见他们两个依旧很是拘谨也没再多话，人与人相处最初总会聚晶点，更何况是直接带到家里来了，日子久了就好了，将车停到商场边上下了车，对他们二人说道：“稍等，我去买点东西。”

　　径直走到珠宝柜台，买了一些玉和钻石，刷卡的时候高冷突然意识到自己钱不够用了。

　　两个亿，挖风行杂志社的人用了一些，悬赏直接用了一个亿，绿色农业的风险投资还没到手上，大进大出的钱在手上没留多少。买一些珠宝的钱自然还是有的，可是不够做其他了。

　　做生意，尤其是刚刚起步的时候就是这样，钱看上去很多，用起来也很快。

　　得做点别的，赚钱快一点的了，高冷心想，付款打包离开。

　　什么事情能来钱快，自然要能运用自己人脉的事情才会来钱快，做自己最熟悉的领域赚钱才稳妥，一路上，高冷开着车心里琢磨着这事，没有跟后面的老赵再说什么，他们也安安静静地呆着不敢打扰。

　　回到家，小冷见来了两个陌生人好奇地打量着，而赵之起二位则十分惊叹地看着沐小冷。

　　高冷简单地介绍了一下，沐小冷一听开心得不得了，她伸手就挽住老赵媳妇说道：“阿姨，你能来照顾高冷哥哥真是太好了，这样我在学校里读书都会放心很多呢，他老是工作要忙到半夜，晚上会肚子饿！”

　　“叔叔，您坐，我给您泡茶，您能来帮高冷哥哥太好了，他的资料乱七八糟的呢！”

　　“阿姨，叔叔，今天你们不要忙活，我去给你们收拾房间啊。”

　　沐小冷心底十分善良，一听就明白了高冷的心思，话里话外都尽量让这两个初来乍到的老人能舒服一些，而让老人能尽快地融入最佳的办法就是：体现他们的价值。

　　听到沐小冷这么一说，赵之起和他老婆对视一眼，松了口气。

　　“看来，高总真的需要有人照顾呢，我还以为他只是同情我们。”赵之起老婆跟赵之起咬着耳朵轻声说着，脸上的神色缓和了起来，四处看了看，卷起袖子就走向了冰箱：“夜宵来点水煮牛肉。”

　　家有一老如有一宝。

　　高冷找人核实了他们的身份之后，便将钥匙也交到了他们手里，给人足够的信任，人才会真的把这里当成自己的家，当成了自己的家，才会用尽全心来守护。

　　“小尾，进房，我给你买了点药。”高冷看在眼里心疼不已，连忙拉着她进了卧室，她为什么会来月事就这么扛不住，这很异常，而这个异常让高冷十分不安。


第1081章 忙碌的夜晚……

　　“小尾，你这是怎么了？没有外力伤你怎么会这么虚弱。”高冷将买好的珠宝递给小魔女，小魔女连忙拿了放在枕边，现在不好疗伤，得等人都睡了才行。

　　“我也不太清楚。”小魔女趴在床上眼里透露出疑惑，她似乎也不清楚为什么会这样，于是嘀咕着说道：“可能我来这里太久了，法力……我也不知道，算了，不说这事了。”

　　“什么意思？”高冷一听有些紧张，见她支支吾吾的连忙坐到床上将她抱了起来，伸出手轻轻地探入她的裤子里摸了摸，里面的血已经被清洗掉了，可还在时不时地冒出来一点。

　　那感觉跟人类女人的月事很像。

　　“没什么啦，你别摸我。”小魔女显然不想跟高冷多说，她眨了眨眼睛往高冷身上拱了拱：“我今晚要疗伤。”

　　高冷点了点头，只是有些为难了起来，沐小冷今晚在，小魔女说的“疗伤”显然是那个，这动静太大了……这家伙每次“练功”都跟要了命似的叫唤，一点都不懂得含蓄和矜持一下。

　　“我用法术屏蔽一下声音，他们不会知道的。”小魔女打了个响指：“只是我再用法术的话，那你得给我疗伤疗多几次……”

　　“好。”高冷摸了摸她的头：“你用法术屏蔽好，今晚你想多少次我就给你多少次。”

　　“我要我要我还要哦。”

　　“我给我给我肯定给。”

　　小魔女这才心满意足地咧开嘴笑了起来，走到门口拉开房门大声说道：“多煮牛肉哦，我要多多的吃！体力最重要了。”

　　夜深人静，小魔女用法术屏蔽了其他人后，高冷走入她的房间，只见她已经用钻石融合法术进行疗伤，尾巴还是那根短尾，并没有比之前更短，这让高冷放心了许多。

　　如果尾巴全部断了，那就意味着小魔女时日无多了，显然目前她虽然虚弱，却还不至于太伤身。

　　也许是最近很少和小魔女“练功”，也许是月亮依旧很圆，这个夜晚她格外地兴奋，软软的肌肤透着粉红色的光，高冷看着光着身子配合地小魔女，只见她脸上的婴儿肥似乎消失了一点，而神色多了一些女人味。

　　“我怎么感觉最近你好像长大了一点？”高冷停了下来看着紧紧咬着红唇的小魔女，如果说以前她身上总是透着萝莉的味道的话，现在多了一点成熟。

　　“我都有男人了，我当然长大了。”小魔女依旧闭着眼睛将眉头皱起来，她用手拍了拍高冷的胸脯：“不要停，我受不了了。”

　　高冷连忙继续，目光在她身上打量了起来，她是有一些微妙的变化的。唇色从粉红变到更红了些，原本就很丰满的体型似乎也更丰满了些，如果再仔细看的话，会发现她连在床上发出的声音都和以前微微有所不同，就跟发育期变声一般，萝莉音少了许多，少女音多了一些。

　　而最大的变化是“练功”的时候现在基本都是高冷掌控主动，小魔女处于被动迎合的状态，她的体力虽然比人类强很多却也似乎跟不上高冷的节奏了，整个过程都处于极度享受中，很多次都似乎听不到高冷问她话，要知道以前她办这事的时候，时不时还能开个小差跟高冷打趣几句的。

　　“你怎么感觉弱了许多。”高冷抱着小魔女到了梳妆台，小魔女整个人已经处于疯狂的状态，她死死地抓住高冷的背将头靠在他肩膀上含糊不清地说：“那是因为你越来越强了，你越来越强了。”

　　的确越来越强了，小魔女喂饱后，高冷竟然觉得自己还不够，他内心深处如有团火焰一般还没有完全发泄出来，小魔女居然喂不饱他，这让人太诧异了。

　　“你们人类的一夫一妻制真的有问题。”喂饱了的小魔女翻了个身挥了挥手：“去小冷那边吧，你现在体质越来越强，一个人类女人怎么可能满足你？我吃不消了……对了，如果没有满足的话，你只会越来越不舒服，直到满足了才会恢复正常的，我那个时候就是这样。”

　　小魔女刚开荤那会，简直就跟疯了一样天天缠着高冷，那个时候高冷体质还不行，每次都没足够喂饱她，后来体质越来越强才好一些。

　　高冷没接话，只是认真地看了看她臀部的地方，那里的肌肤渐渐恢复如常，看来有钻石和自己的疗伤，小魔女大好了。

　　她怎么会吃不消呢？高冷心中有些疑虑，可见小魔女心满意足地闭着眼睛，就没再多问，只是高冷心里明白，以往总觉得后方有小魔女保护肯定万事无虞，小魔女是谁？谁能打得过她？而经历了杀手事件的高冷，看到小魔女虚弱的高冷心里深刻地明白了：所有人的人，都得自己护着，只有自己亲手护着才能万事无虞。

　　长期悬赏一个亿保证没有人对她们出手，这点钱算得了什么？在他在乎的人面前，钱根本就算不了什么。

　　钱不够了，高冷再次为了钱皱起了眉头，眼下，这房间太小了，哪怕是搬到吕总赠送的房间里去也太小了，而且也不够安全，再昂贵的商品房人员也太过杂乱。

　　得买一栋别墅，再长期配上保镖，高冷心中暗暗下了决定。

　　用最快的速度，不能再出类似的事情了，目前的目标是赚钱并积累一定的现金以备不时之需，他想。

　　高冷走到沐小冷的房间，小魔女的屏蔽在她睡后渐渐消失，床上的小冷翻了个身，一身薄纱的粉红色睡裙格外地可爱，看得高冷心中一动，他低头看了看自己没有发泄完全的身体，长长地吸了一口气。

　　这还真是个棘手的问题，这身体越来越强，怎么都强到了这玩意儿上面去了，小魔女都喂不饱他，那平时一个沐小冷岂不是被他折腾散架都吃不饱？

　　“嗯……抱抱。”沐小冷迷迷糊糊地将身子靠近高冷，一阵少女的清香飘了过来，甜甜的，这是沐小冷的味道，高冷最喜欢的味道。

　　高冷翻身压了上去低头吻着。

　　“嗯……我来那个了……”小冷迎合着，没两秒就被高冷扒了个精光，可说出的话却让人极其郁闷。大姨妈这玩意儿早不来晚不来，居然这个时候来。

　　他松开沐小冷，心中那一股焰火排山倒海的，小魔女说得没错，他的身体越来越强了，一旦开始，如不彻底满足，那感觉不好受。

　　“你得帮我。”高冷伸出手捏了捏小冷圆圆的脸，指了指自己身下，目光落到了她微微嘟着的粉红色的柔软红唇。

　　真是个，忙碌的夜晚。


第1082章 小冷妙不可言的浮想联翩……

　　窗外寒风四起，初冬了。关着窗户的房门很是温暖，高冷躺了下来，伸手揽过沐小冷较小的身躯，凹凸有致又晶莹剔透的，像一个瓷娃娃，尤其是那双清澈的眼睛，就像未曾被污染过的湖水一般，长长的睫毛忽闪忽闪着。

　　高冷突然想起以前在更衣室，沐小冷第一次触碰到自己重要的地带的时候，她那句让人笑喷了的心里话：会不会被戳死啊，会不会被戳死啊。

　　当时的她连见都没见过这种事，一时间可爱的反应让高冷的心都被萌化了，那个时候她的眸子就十分地清澈，原本以为经历过人事后应该会女人一些，却没想到沐小冷的眸子依旧是清澈到底。

　　似乎什么都不懂般。

　　忽闪忽闪地眼睛，通红通红的脸蛋，嘴巴下意识地咬着透着湿润地红。目光继续往下，肌肤吹弹可破，摸上去细腻光滑和女童的肌肤一般。

　　“你的眼睛为什么还是这么清澈呢？”高冷有些不解，小冷经历了家庭剧变，在海外也吃了苦，可为什么眼神里还是那么清澈呢？仿佛这世间的尘埃从未落入她内心深处一般。

　　“嗯？”沐小冷歪着头不懂高冷在说什么。

　　“没什么。”高冷收回心里，手从她的身上游离到她的唇边，虽然清澈如孩童的眼神让人觉得似乎动她就玷污了她，可姣好的身躯让任何一个男人都难以把控，只穿了小裤的身体如花一般却无法此刻占有。

　　真是遗憾。

　　“嗯……”沐小冷被高冷不老实的手弄得发出了一阵喘息，大大的眼睛一下微微地眯着，长长的睫毛投下一层阴影，这一声再次将高冷内心深处的欲望引诱了出来。

　　“帮我。”高冷伸出手握住她的后脑勺暗示道。

　　之前已经努力了几次，小冷已经从从来不愿意自己脱衣服调教成了自己脱，从来都不主动到微微有些主动，可是却依旧不愿意……

　　“啊……这个……”沐小冷看着高冷身下，吞了吞口水显得有些害怕，她紧紧地咬住唇。

　　作为女性来说，要做到这一步真的需要勇气，而作为男人来说，做到一步则意味着绝对的征服，这种心理上的快感比生理上来得更为直接。

　　“啊什么，帮我。”高冷微微皱了皱眉头，声音有些重了些，此时的他没有耐心等沐小冷心甘情愿了，他开始体会到了为什么刚认识小魔女的时候她那般放得开。

　　体内的澎湃让他很是焦躁，越来越焦躁。

　　“为什么要这样呢？我觉得有点变态。”沐小冷低下头咬着唇，脸愈发红了：“没听说有这样的，我害怕。”

　　一席话让高冷收回了自己的渴望，他咬了咬牙根点了点头，摸了摸她的头后将衣服穿戴整齐轻声说道：“抱歉，我不会逼你的，不碍事。”

　　说着，他深深地吸了一口捏了捏她的脸蛋，将她的衣服递了过来：“穿上吧，来大姨妈了不能着凉。”

　　沐小冷有些迟疑，她小心翼翼地看着高冷：“你生气了？”

　　“没生气。”高冷笑了笑，指着衣服有些不好意思说道：“你还是穿上吧，要不我……”说着，高冷侧过身体背对沐小冷轻轻说道：“不抱你睡了，要不我忍不住的。”

　　如斯貌美睡在旁边，高冷又没有发泄完毕，如果抱着睡，就沐小冷那张闭着眼睛乖乖睡在怀里的绝美容颜和软得跟棉花糖一样的身体。

　　谁受得了？

　　“哦……”沐小冷眨了眨眼睛，看着背对着自己睡的高冷再次问了一句：“你生气了？”

　　“没生气。”高冷转过身体见她还光着，于是皱了皱眉头指了指枕头：“盖上被子别凉着了，我真的没生气，只是有点想要又不能要，很难受……所以暂时不抱你睡，你乖乖睡吧。”

　　虽然高冷的声音足够温柔和体贴，虽然沐小冷也温顺地躺到了旁边盖上被子。

　　可谁也睡不着。

　　高冷是焦躁的睡不着，他体会着体内翻腾的热浪，庆幸还好在小魔女那发泄了绝大部分，否则此时此刻他无法这么淡定；而沐小冷是浮想联翩地睡不着。

　　他肯定是生气了……

　　他是不是生气了呀？

　　他绝对是生气了……

　　他为什么要生气呀？

　　女人嘛，自然不会相信高冷刚刚所说的“我没有生气，只是……”，一下子各种各样的想法都冒出来了。

　　是不是别人那个的时候都会那样啊？可是那样好奇怪哦……

　　会是什么味道啊？要是尿到我嘴巴里可怎么办……

　　我咬断了他的怎么办……

　　他不会痛吗？

　　嚼起来会不会像吃脆骨？！

　　沐小冷睁着大大的眼睛，在黑暗里使劲地琢磨着这对她来说十分高深的问题，她虽然自从高冷那一次提出这个要求之后也查过资料，可真的落到自己身上却总是害怕的。

　　沐小冷转到高冷这一边，伸出手环住高冷的后背嘟着嘴软萌萌地撒娇道：“不要生气嘛……”

　　高冷感受到了后背传来的温热的体温和两团柔软的触感，不由地郁闷地倒吸一口气，刚刚好不容易下去了点的欲望又被她弄上来了。

　　“没生气……”高冷的声音依旧温柔，他轻轻地拉开沐小冷的手臂后身体往床边挪了挪，挪得离身后这尤物远了点。

　　沐小冷扁了扁嘴，显得紧张又委屈。

　　还说没生气，都不让我碰了，她想。

　　肯定是我不对，肯定是大家都是这样，就我不这样……

　　不就是用嘴……我那么爱他，这点都不能付出太不对了……

　　他会不会觉得我不一点都不爱他？他是不是不爱我了？

　　天啊，他肯定不爱我了……他都不愿意碰我了……

　　高冷身后的沐小冷浮想联翩了起来，不要低估一个女人的想法，当你仅仅说了一句“心情不好”的时候，或许你只是因为喜欢的球队输了球，而女人则会从这四个字想到八年前某次争吵……

　　再从八年前某次争吵想到十八年后你们的爱情可能会遇到的阻碍……

　　沐小冷把头蒙在被子里静默了足足五分钟后，轻轻问道：“我那样……你会痛吗？”

　　“当然不会。”

　　“会舒服？”

　　“嗯……”高冷背对着沐小冷伸出手摸了她一下后说道：“不碍事，睡吧，我只是现在有点难受，一会就好了。”

　　我爱的人会舒服的事，我都不愿意做，我太不对了，沐小冷自责地想着，整个人都钻进了被子。


第1083章 就一个字：爽！

　　感觉到沐小冷的身体钻了过来又钻了下来，高冷有些吃惊，甚至有些难为情。

　　这种难为情是觉得是不是让她付出太多了，而随即席卷而来的则是深深的满足感，从身体到灵魂的满足感，一种完完全全地占有一个女人的满足感沸腾了起来。

　　老婆还是自己调教的好，沐小冷从一无所知到如今都是高冷调教的，如今这样的女生难寻了，寻到了的也大多不够珍惜，而高冷将沐小冷视若珍宝。

　　显然，珍宝沐小冷虽然下定了决心却无从下嘴……她温热的鼻息将高冷燃到了极致却不知道如何继续，热热的嘴温近在咫尺。

　　“怎么弄……”沐小冷抬起眸子求助又无辜地看着高冷，她的秀发有些慵懒地洒落肩头，满脸不知所措却让人诱惑到了极致，娇羞的脸，楚楚动人，动人到高冷只觉得身体所有的血都往下涌。

　　“张嘴。”一向冷静的高冷声音居然有些发抖：“听话。”

　　一向听话的沐小冷，脸红得不得了。

　　“听我的话，乖。”高冷摸了摸她的头，看着她连眨眼都舍不得，生怕错过了任何一刻的精彩。

　　小冷虽然害羞到了极致，可她是听话的。

　　当那一股温热和湿润一下包裹而来的时候，高冷十分罕见地低吼了一声，这种征服感前所未有。

　　根本控制不住。

　　太爽了。

　　这跟技巧毫无关系。

　　就是一个字：爽。

　　次日清晨，当高冷起床的时候，沐小冷死也不肯将头转过来，而是像鸵鸟一样将整个人埋到了被子里，撅着屁股晃了晃就当送高冷出门了。

　　这可不像平时的小冷，平时她都会早早起来，帮高冷选好衣服准备好鞋子，送到门口还要缠半天才让他走的。

　　“我去上班了。”高冷说道。

　　“哦，拜拜。”沐小冷愈发往被子里钻了进去，简直恨不得把自己埋起来。

　　“你……不临走前啵啵？”高冷忍住笑，严肃地问道：“你不是跟我说好了，每次分开都要啵啵吗？”这是沐小冷一个惯用撒娇手段了，每次跟高冷分开她都要亲一下，美其名曰这是爱人见必须要做的，不做就是不爱她。

　　“不啵啵了，拜拜。”沐小冷又往被子里钻了钻，伸出一只洁白的手臂挥了挥：“走啦走啦……”

　　“那不行，一定要啵啵。”高冷二话不说直接扯掉她的被子，她一下捂住脸往枕头底下钻去……

　　“怎么了？”高冷伸出手一把抓住她的腰直接拖了过来。

　　“羞死了，羞死了羞死了……”沐小冷再次拖过被子把自己卷起来，就是不愿意睁开眼睛与高冷对视。这种事对于男人来说是绝对的征服，而对于女人来说却是羞涩的。

　　被征服的羞涩，让沐小冷觉得自己像个流氓，一个劲地躲起来害羞地说道：“你不会觉得我像个流氓吧？”

　　确实像个流氓，昨晚她听到高冷满足地声音越玩越上瘾……

　　“你怎么会像个流氓吗？”高冷坚决地摇了摇头：“你就是个流氓，以后叫你流氓沐，好了，流氓沐，我去上班了。”

　　说完，他伸出手拍了拍她的屁股转身离开……

　　“流氓沐……”钻在被子里的沐小冷害羞又尴尬地反抗：“我要叫可爱沐，不要叫流氓沐……”

　　只是声音太弱了，显然底气不足，毕竟昨晚她的的确确最初是可爱沐、害羞沐，最后变成了流氓沐。

　　……

　　不过短短的两天时间，风行杂志社的人心已经散乱成了一团散沙，几十人请假，请假的原因也是各显神通，什么家中某某病重、自己发烧感冒都不算稀奇，在大量的人请假去面试的敏感时期，有的人开出的请假条不过是走个过场，什么家里狗怀孕了都成了请假的理由。

　　杨鹏看着空荡荡的会议室，除了那十四个经理，其他副经理、主管级别的80%“有事请假”了，脸黑得不得了。可桌子拍再响，火气发再大又有什么用呢？人心散了，队伍就不好带了。

　　媒体上很快就出现了“传闻风行杂志社被星盛挖角重创”的文章出现了。几大财经杂志纷纷跟进，将目光都锁定到了高冷的身上，一时间或褒或贬好不热闹。

　　而老百姓大多不会关注财经新闻，喷子倒是有可是并不多。

　　“果然是高冷。”杨鹏看了报道后怒不可诉，他拍了拍桌子：“老张，联系几个公众号和几家财经媒体，就高冷玩阴招出几篇文章，我们拿钱买版面。”

　　两家媒体打媒体战，那战火是很足的。

　　这可不是明星之间打舆论战，要说谁最懂媒体？办杂志社的本身就是媒体，这可是行家杠行家，比的就是人脉：谁的人脉广，谁发布出来的报道影响力就大。

　　“一个报道了腐肉案的正面形象的记者，为了利益，暗地里玩阴招弄垮一家成熟的企业，围绕这个去写。”杨鹏虽然是新手可到底从小就在媒体圈子长大，他一下就抓住了会吸引住民众关注的点：没有什么比一个带着正义光环的人突然被说伪君子更为让人激动的了。

　　“对，发到社会版，好多民众都觉得腐肉案的记者正义凛然，我们下笔的时候润色一下，弱化我们杂志社和他们杂志社一直竞争的关系，强调高冷就是为了利益而玩阴招，卑鄙无耻。”

　　“不用说那么细，如今这些老百姓好忽悠，几大媒体统一发声，那喷子就来了，再买点热度，微博上刷刷。”

　　“买点水军，我认识的一个朋友弄这个价格还算公道，论坛贴吧一般是八毛钱一个主题贴回复，可以五万打包价。”

　　会议室里热闹了起来，出谋划策，可说着说着没声了。

　　一个经理为难地挠了挠头看了看另一个经理，只见刚刚还口若悬河的这位经理也一脸尴尬。

　　“这些事平时都是副经理在做，我还真没这方面的人脉……”

　　“几家财经杂志社我倒是熟悉，不过一直都是交给副经理去维护关系，我这次亲自去一下吧，好久没联系了。”

　　经理们久未出山，这几年来早已习惯了只指挥的他们肩膀上的担子突然重了起来，这些事倒不是他们完不成，人脉还是在那，只是事情杂乱，这些人觉得压力有些大。

　　这就好比睡习惯了懒觉，突然要人绷紧神经忙活起来，要有一段适应期，也要看他们愿不愿意适应。

　　杨鹏的电话响了起来，他父亲的来电：“听说有两个股东想卖股票，这些股票可别让高冷购买了，速速回家。”

　　只能用焦头烂额来形容此时的杨鹏，内忧外患。

　　……

　　“去帮我买一盒避孕套。”坐在化妆间的宇之已经化好了精致的妆容，从上午到下午，有足足十五个采访等着她，她轻声对贴身助理说道。

　　“哈？”贴身助理万分讶异，在她看来，宇之已经八百年没有过男朋友了。

　　“哈什么哈？去吧。”宇之戳了这个助理的脸一下：“超薄的。”


第1084章 新片宣传的潜规则

　　“哈？！”贴身助理的后槽牙感觉都要惊讶地跳出来了，她一下靠近宇之神色十分紧张：“我没听错吧？套？”

　　“嗯。”宇之拿起口红在自己唇上描了描又抿了抿突然想到了什么，她叮嘱道：“要买最大号的啊。”

　　贴身助理简直已经石化，这助理跟了宇之蛮多年了，她的工作是什么呢？说起来也简单，负责宇之一些七七八八的东西采购、帮忙拎包、打包行李、剧组打伞、剧组放置她的躺椅什么的。

　　虽然核心的一些私密她并不知道，以前也总帮宇之买一些私密的东西，可套套……

　　“你想多了。”宇之淡淡笑了笑对着镜子看了看自己的刚刚涂好的唇色后皱了皱眉头，朝着化妆师挥了挥手，化妆师连忙过来帮她补妆。

　　“宣传期，这只是一个宣传点，一会就要采访了，快去吧。”宇之解释道，贴身助理恍然大悟连忙站起来准备出去，宇之一把拉住她眨了眨眼：“两盒吧。”

　　“用这个宣传效果应该不错的。”一直给宇之化妆的化妆师显然也是见多了，一听也明白了。

　　“嗯，这两家采访都会爆这个宣传点，所以妆容给我化得熟女一点，要那种……嗯……”宇之歪着头想了想：“有一点点诱惑但是又很端庄的，再这里化一点点吻痕。”

　　宇之指了指脖子的后面。

　　“这地方一般不会出现吻痕。”化妆师指了指她脖子的前面：“这里出现的几率大一点，要不要化前面？”

　　“不不不。”宇之果断地摇了摇头：“经纪人给他们的通告里就说的‘疑似吻痕’，最终还是要让我的粉丝觉得这不是吻痕，而只是记者瞎写而已，否则会影响我形象的，就化脖子后面，衣服那若隐若现的样子，要逼真。”

　　新片宣传是有猫腻的，现在的民众都知道新片是有宣传期的。只要谁的片子要上了就会开始炒作，炒绯闻是惯用的了，虽然惯用可是特别管用，尤其是对于明星的那些小粉丝们，一听到自家的爱豆和谁因戏生情了就格外地亢奋激动，两边粉丝的骂战就开始了，而只要有骂战就能吸引人关注。

　　明星的宣传是在接拍这部戏的时候就签了合同的，某女星和某男星炒绯闻不得少于三十篇、某女星自黑不得少于二十篇等等。

　　有一些常见的明星会有常见的炒作：某娱乐主持人万年不变的怀孕梗、某小花自带招黑体质，常年被媒体黑，然后小花出来嘲讽媒体或出一片专访表示自己不怕黑；也有炒作自己身材的，什么暴瘦之类的。

　　比如古力XX就是走的自黑的路子，突然很多媒体开始黑她这个黑她那个，然后微博上她云淡风轻地进行反击，一下圈粉无数。不过比起古力XX，杨X的脚臭自黑稿子算是最成功的。

　　其实媒体尤其是主流媒体、包括运营得很好的十几个娱乐媒体，无论是纸质还是网络媒体，真的没那么闲心刻意去黑某一个明星，还长篇大论占用一些版面来黑你。除非你真的出了特别大的新闻，否则谁去黑？说句不好听的，娱乐版面的记者那文笔都次得很，比起专访记者来说，娱乐版面那些记者就是吃通告的料，他们能写吃这么长的文章来黑你吗？

　　吃通告的料是行话了，通告就是对方已经写好了稿子，你只需要写上你的记者大名然后刊登就行，这一行话往往用在娱乐版记者的身上。

　　可以说，如果突然有媒体或微博大V号大面积黑某个明星，那十有八九是给了钱的，不是你自己给了钱就是你的竞争对手给了钱。

　　可百分之80%的是自己给了钱。毕竟这是一大笔钱，竞争对手有这功夫，还不如把这笔钱砸自己身上呢。

　　明星自我炒作无关对错，因为你要成名就一定要炒作，这是一段必定要走的路。否则，明星也是吃五谷杂粮的，哪里来的这么多话题上头条呢？没有话题你就得制造话题，这年头竞争力那么大，新戏一进入宣传期都牟足了劲进行宣传。要知道如今新戏跟井喷一样，谁宣传的好谁的收视率就会高很多。

　　宇之作为国内一线的女星，自然也需要炒作的。

　　炒绯闻？她宇之不喜欢和人绑着炒绯闻，绑着炒很可能对方男星几年后还时不时扯住这种事来消费她；她也不喜欢自黑，她这个辈分了，自黑挺掉价的。

　　炒作的黄金法则还是绯闻。

　　这炒绯闻里没男主角怎么炒？

　　用套套炒就是一个大妙招。

　　宇之成名已早，因为自身家庭背景很硬所以没什么小刊小报报道她的绯闻，她自己也从来不和其他人绑定炒作绯闻，所以在观众看来，宇之私生活低调，没男朋友。

　　可以预见的是，明天的报道头条将会是：宇之脖子上惊现红点！疑似吻痕！

　　都“疑似”了，就给以后的出来澄清埋下了伏笔。几家媒体同时报道出这个新闻，一些采访不到宇之的这种小一些的媒体就会跟进，而其他媒体一跟进后，一些自营号为了点击率也会跟进。

　　粉丝会纷纷出来帮偶像辟谣，毕竟这“吻痕”是疑似的，而且在脖子的后面，一些真相帝、分析帝就会开始出来分析，当然，很多真相帝也是花钱雇的。

　　这种新闻能炒两天。这两天内便是宣传期的日子，宇之就要开始参加新戏的发布会了，发布会上只要宇之出现的场合就会有一群记者问：请问您是不是有男朋友了？听说您脖子上有吻痕，不回应一下吗？

　　自然是不回应的，事态发酵得还不够。

　　所以官方的回应会是：抱歉，请关注一下戏，这种捕风捉影没什么好回应的。

　　这就告一段落了，四五次新闻发布会上，这料就炒黄了，不够吸引力了，这个时候，就要出现起码五篇爆料：拍到宇之包里惊现避孕套！

　　我擦！

　　先是有吻痕，现在有避孕套！

　　这铁证如山的，事态将进一步发酵迸发。这个时候，第二波新戏发布会就又开始了，密集的连续几个城市开发布会，记者们比之前愈发一拥而上：宇之老师！请回应一下，听说您包里有避孕套……


第1085章 玩出花的套

　　避孕套这东西是可以玩出花来的。拍到的照片依旧若隐若现就露一个角，这东西也很敏感，不是绯闻甚似绯闻，毕竟避9孕套不可能自己用，这种没有男主角却有套的绯闻可比什么“疑似有男友”之类的宣传要劲爆得多。

　　到底是一手将宇之打造出来的王牌经纪人下的棋，果然厉害。

　　回应吗？

　　可以回应也可以不回应。不回应是比较传统的做法，而回应则一定要采取比较激烈的方式，不能像之前一样那么淡定了。宇之老师很可能直接面对那个记者回呛：你是哪个报社的？

　　或来一个皱着眉头直接愤然离席。

　　我擦！

　　宇之耍大牌！

　　又一波报道出来了，继宇之吻痕、避孕套后，耍大牌呛记者的新闻再次刷一波，这个时候新的宣传发布会再次启动。全国那么多个城市，沿海城市都要去一遍，大型城市至少每天接受二十几家媒体的集体采访，至少每个城市三家大媒体的专访，如果没有这些料撑着，怎么扛过去宣传期一两个月几百家媒体的访问呢？

　　过了宣传期了，宇之可以来几篇专访：希望某些媒体不要捕风捉影，莫须有的事情我不想回应，请关注我的作品。然后记者再评论一番，将她以前呛媒体的视频、料都给写出来。

　　一个铁骨铮铮只关注戏的老戏骨形象生动形象地展现了出来，之前呛记者或愤然离席成了对莫须有报道的不屑一顾。

　　而这仅仅是宇之这一个人的料，其他同在戏中的大牌也会有另一套炒作，七七八八宣传期一下来，这戏也就家喻户晓未播先红了。

　　“买回来了，最大号。”贴身助理跑了过来，宇之拿过一盒放到了口袋里，而另一盒，她偷偷地塞入了自己的行李箱小袋子里。

　　“上午几个采访？”宇之问道。

　　“十四个采访。”

　　虽然惊爆套套是过几天后才会出现的新闻，其实今天就得写出来。吻痕和套套的爆料媒体会是同一波，十四个采访全部是这两个疑似绯闻的料，宇之今天有的忙了。

　　“出去吧，我眯二十分钟就要开始接受采访了。”宇之挥了挥手，众人退了出去。等人都出去后，宇之抿着嘴咬着唇将放在箱子小口袋里套拿了出来，果然是最大号超薄的。

　　她拿起来放在鼻子上闻了闻，眼里透出激动的情绪。

　　“好久没有用过这个了。”宇之喃喃着，将包装盒拆开后拿出几个摸了摸，随即将两个放入了贴身的口袋里，脸红红地，心也扑通扑通地跳，她看了看时间，只差四小时，到了下午高冷就来了，而且是他亲自采访。

　　“他真的挺好的，又是潜力股，特别有魅力。”宇之眼前浮现出高冷跟东帮那群人开视频会议的霸气和在酒桌上那些人斗酒的豪迈，还有风投公司上赶着地要投他项目的睿智。

　　男人要征服一个女人，尤其是宇之这种女人，一定要有实力。

　　叮叮叮，她的手机响了。

　　“喂，宇之你认识星盛杂志社的高总吗？”里面传来了一位中年妇女的声音：“我看你以前上过他们的封面杂志。”

　　“认识，怎么了？”宇之有些奇怪，要知道这位阿姨是妈妈辈的朋友，平时几乎不会直接给她电话。

　　“给阿姨他的电话吧。”那阿姨说得直接：“这小伙子不错，我一个朋友的闺女看中他了，我听说啊，现在OMSAS投资公司给他投资四五十个个亿呢！这种潜力股要拿下啊，你有他电话吧？给我一个。”

　　“OMSAS公司！”宇之吃了一惊，她自然听闻过这家赫赫有名的投资公司。

　　这么多钱，OMSAS很少会投资这么多钱吧，宇之心想，内心怦怦地跳了起来，她的嘴角微微上扬。倒不是她爱慕虚荣，几十个亿的老板她也见得多了，她得意的是自己的眼光真的很不错。

　　得意的是自己看中男人果然很优秀。

　　“对啊，这小伙子听说长得也很帅，反正我那朋友的闺女据说在一次晚宴上就对这小伙子一见钟情了，只是当时这小伙子自己还没有公司，如今听说又有地皮，又有风险投资的公司，小姑娘觉得父母肯定能同意了，就跟她妈妈说了下，她妈妈去查了下高冷的底子也很满意，这不，正好一起喝茶呢，我就想到你了，你知道他私人电话吧？”

　　宇之听着电话里十分热情的声音，贵圈富太太其实和平民老百姓的老太太一样，特爱拉红线。

　　可这红线拉得宇之很不高兴，她的眼珠子动了动露出一个得体的微笑后说道：“哎呀，很不巧呢，这高冷听说有女朋友呢，都快结婚了。”

　　放下电话，宇之看着镜中化着精致妆容的自己，心中弥漫出一股抢夺的斗志。

　　男人嘛，有人抢更让女人觉得难得和优秀。

　　“准备采访吧，早点结束这一波。”宇之看了看时间，此时还没到专访的时间，可显然她等不及了，早完工早完事。

　　还有四个小时，这次一定好好表现，宇之心想，站了起来往外面走去。

　　采访一共安排了八间房间，这种几家媒体一起专访，然后又来一波媒体专访，一共五六波访问的形式叫群访。这个时候是最忙的，一轮轮的采访说得问题都差不多，可回答也要有一丝丝不同，而且每一波采访都要换衣服、换发型，一般新人根本扛不住这种强度的采访。

　　当然了，一般新人也没宇之这种影响力，一来就这么多采访。宇之这种老手应对媒体自然是如鱼得水。

　　很快，时间就到了中午，离高冷到的时间只有两小时了，宇之中场休息了一会，刚刚回到化妆间就看到高冷的身影，只见他拿着报纸坐在沙发上低头认真看着。

　　“你……你怎么现在就来了？”宇之吃惊又惊喜，她挥了挥手，其他人连忙退了出去。

　　“不能早来吗？”高冷微微笑了笑放下报纸：“是不是打扰到你了？没事，你忙你的，我想着这附近的一家菜馆好吃，反正下午两点就对你有专访，索性提前来了。”

　　说着，高冷指了指桌子上：“我打了包，想着你应该没时间出去吃饭，一堆采访吧？你尝尝，叫助理他们一起进来吃吧。”

　　“哦……”宇之显然很开心，她没有想到高冷提前来了而且还想着给她带了吃的，于是连忙拿起几盒放了出来后拿着其他三个大袋子提了出去，迫不及待地：“你们吃，高总请客。”

　　很快，她回到了化妆间朝着高冷温柔地笑了笑：“那一起吃？”

　　一不小心，她把箱子弄倒了，那盒避孕套滑落了出来。

　　那盒开了封的套，滑落了出来。

　　特大号、超薄。


第1086章 真是尴尬

　　真是……尴尬，宇之的脸一下就变得通红通红，她整个呆掉了，看着那套从倒下来的箱子外面的口袋里滑落，就这么甩到了高冷的脚旁边。

　　高冷弯腰将套拿了起来，还将掉落的放入了盒子看了看后笑了笑：“特大号，超薄。”

　　真是太尴尬了。

　　堂堂一线女星宇之老师居然随身携带这个。

　　“我我我我我……”宇之一时之间不知道要说什么：“那什么，这套是……”

　　“用套炒热度挺好的。”高冷淡定地说道，将避孕套再次放入了她的箱子外面口袋，并将口袋上的拉链拉上：“下次要注意点。”

　　“你怎么知道我是要用这个炒热度？”宇之有些意外。

　　“你脖子后面。”高冷指了指她脖子后面刚刚画好的红印：“吻痕加上套，一看就知道是炒热度了。”

　　真聪明，宇之心想，转身看了看镜子里画好的吻痕，虽然有些红了点，可是镜头一拍就正好了。到底是搞媒体的，一看就看出了真相。

　　“那行，你吃吧，我出去转转。”高冷指了指打包的食物后站了起来：“听说很多电影片方的人在这里聚会，我去看看。”

　　宇之参与的这部影片自然是大制作，无论是制作方还是出品方抑或导演，都是好团队。帝都宣传站是第一站，帝都很多影视圈的人也一同前来贺喜，小聚一番。这是高冷来之前宇之就告诉过他的。

　　“哎，你急什么啊，他们……他们晚上也还聚的。”宇之显然舍不得高冷这就走，她伸出手一把拉住他：“要不……一起吃？”

　　“我吃过了。”高冷显然比较希望和宇之拉远一点距离，公事是公事，最好不要牵扯到个人情感。不是宇之没有魅力，只是这种女人不是林志，到时候非要你给一个名份就麻烦了。

　　“那……那现在采访吧，先聊聊，一会再补镜头。”宇之的调调透着丝丝央求。

　　正说着，化妆间的房门被人敲了敲，宇之皱起眉头：“请进。”

　　“哎呀，宇之，很久没见了啊。”推门而入的是帝都颇有些名气的出品人李总，他头很大，关系好的平辈或辈分高的都叫他李大脑袋，晚辈都尊他一声李大。

　　“李总，好久不见。”李大脑袋在出品人圈中颇有名气，宇之自然认识，她笑颜如花地迎了上去伸出手握了握，丝毫看不出她内心已经郁闷到了极点，影后嘛，这点功力小意思了。

　　“这位是？”李大脑袋看了看高冷。

　　“星盛杂志社总经理高冷。”宇之笑盈盈地介绍道：“在国内也经营着高端养生项目和绿色农业。”这一次的笑容是发自内心的，那种自豪挡也挡不住。

　　“哦……”出品人李大脑袋显然没有关注到这一块，却也看出来了宇之的那种自豪神情，尤其是宇之看向高冷的那种眼神，老江湖李总一下就判断了个八九分，他的目光落到了高冷带过来的外卖上，加上刚刚锁好的房门……

　　“那什么，我就是打个招呼。”李总连忙识趣地准备离开，他拉开化妆间的房门挥了挥手：“晚上再见啊，你先忙、先忙。”

　　宇之松了口气，看了看高冷后又把房门关上后指了指沙发：“就在这里休息会吧，这会子风行杂志社那个股东也在忙，正好是饭点，等吃完了饭再找那股东聊聊就是了，我听说他是诚心想把手里的股份卖给你。”

　　一听到风行杂志社的股份，高冷神色严肃了一些，这是正事，他坐到了沙发上，宇之连忙小碎步也坐到了沙发上美滋滋地打开饭盒。

　　“哇……”宇之深深地吸了一口气连忙拿起来吃了一口：“我从早上四点钟化妆，然后拍照，一口水都没喝，真想多吃几口啊。”

　　她随手拿过一杯清水，夹起的青菜在里面洗了洗，然后放到了嘴里。

　　高冷看得瞠目结舌，他指着青菜：“青菜又不会胖，还要用水洗啊？一会你体力不够怎么办，十几个采访呢，头脑风暴啊。”

　　“进入宣传期了，不能吃肉不能吃辣椒不能吃油腻，万一长痘痘怎么办？”宇之轻轻地叹了口气，拿起一块香肠洗了洗后放在嘴边伸出舌头舔了舔。

　　这家店最有名的就是烤香肠，他们的香肠用的可是山上跑的野猪，与圈养猪这种货色不是一个档次，烧制的香肠也十分有特色，一根长长的香肠不会切断而是烤得肉花四溅。

　　宇之伸出舌头这么舔了舔香肠，十分满足地皱起眉头：“好好吃啊，好久没吃过肉了……”

　　呃，高冷看她那个样子不由地有些想歪，他连忙收回心思说道：“那就吃吧，你又不胖，这么舔一下不过瘾，就吃一根好了，否则体力跟不上的。”

　　“舔舔算了，宣传期工作比较重要。”宇之伸出舌头满足地舔了许多舔了一些味道后依依不舍地放了下来，说起了正事：“风行杂志社的股东姓吴，他手里有风行10%的股份，是风行的开山元老之一了，这次买股份不仅仅他一个人有这个想法，还有四五个都有，这四五个都是经理级别，加起来得20%的股份吧。”

　　经理，是风行杂志社位置坐得最稳的岗位，十四个经理一向稳如泰山居然也有异想的，这也不意外，人不为己天诛地灭，眼看着风行杂志社的人员流失这么严重，加上星盛又获得了风投，风行被吞是早晚的事，吞之前肯定会将风行杂志社的价格压到最低，那他们手里的股份的价值也会大大地缩水。

　　与其等着缩水，不如早点卖给高冷，还能换一个好价钱。

　　“风行20%的股份，钱应该不算多，几千万？”宇之语态轻松，在她看来，几千万对高冷来说不算什么。

　　而高冷的脸色却不怎么好看，几千万对现在的他来说是个难题，钱都大进大出花掉了，而手里的产业股份不能再卖，再卖可就很容易为以后没话语权了埋下隐患，自己一定要控股60%以上才稳妥。

　　钱不够了，高冷心想。

　　“哎，李总，过来聊个几毛钱的！”门外传来了一声高声，听着调调像是国内赫赫有名的某位导演的声音。

　　如今做影视也不知道赚不赚，高冷心中冒出这个念头。

　　“来了！哥几个也过来吧，聊个几毛钱的。”李大脑袋的声音嘹亮招呼着其他老同行。

　　“我出去和他们聊聊。”高冷站了起来：“你慢慢吃，一会找你。”

　　见高冷要走，宇之的眼珠子转了转。


第1087章 电影发行的潜规则

　　见高冷要走，宇之的眼珠子转了转，看来这会子要留高冷也留不住，留住了也没什么用，一会一堆的采访呢，于是她很温顺的点了点头，这份温顺像极了林志。

　　这次，她学聪明了。

　　“这一波采访只有半小时，下一波采访要拍我新戏的镜头，所以我们在五楼搭了个朝堂的场地，你的专访就安排在朝堂的场地吧，拍起来也大气一点。”宇之摆出说正事的样子。

　　“好，听你安排。”高冷点了点头后走了出去，李大脑袋一回头看见高冷后暧昧地笑了笑，朝着他招了招手：“来，高总，过来一起聊聊。”

　　隔壁的房间是一间茶室，里面已经聚集了四五个帝都的影视界几个出品人和制片人，还有几个不认识的，想必也都是宇之的朋友，而其他一些漂亮的女生就不用怎么不关注了，不用说，肯定是这些出品人和制片人的“女朋友”罢了。

　　其实做电影的，花心的真的很多。

　　不单单是做电影的，做唱片的，做剧场的，这类人往往都比较花心，女朋友一大堆。所以演艺圈的人分分合合也比较正常，这跟他们的工作有一定的关系：如果你不是一个情感特别丰富的人，你很难去做这种需要表达情感的工作，或演绎出来，或创作出来。

　　当然，最关键的是做这一行的，很多美女会主动贴上来。

　　这些女朋友不过是花瓶，带着玩玩而已。一个个也很安静地坐在各自的正主旁边，不得不说都很漂亮。也是，巴着制片人和出品人这类男人的大多是想走演艺圈的女生，而帝都两大演艺高校里个个都长相不错。

　　学生，女大学生，是这类男人最爱的女人。干净，透彻，好糊弄，再说了，和她们在一起能找到大学时期所错过的美好。

　　高冷一进去，这几个女生眼底就亮了亮，纷纷伸出手拨弄了一下头发，这是女人的本能，一旦看到帅气的男人，会本能地搔首弄姿起来，更何况高冷本身就年轻，比这些大叔自然要帅气许多。

　　“这是高总吧？”高冷一进去，有个人就认出了他，没等李大脑袋介绍，这人就说到：“腐肉案的记者，星盛杂志社的老总，就最近搞峰会那个。”

　　“哦……”一下子，其他没见过高冷的这就算认识了。

　　“来来来，高总，我正好有个片子最近上映，哥们来个头版呗。”一个人哈哈开口道。

　　“老哥你开口，我遵命，没问题，到时候给我电话，稿子发给我就行。”高冷递过去名片一口应了下来。

　　本就是靠人脉的圈子，多认识点人没坏处。而高冷刻意坐到这群玩电影的人中间听他们聊天是有原因的：高冷想在电影界试试水。都说这行赚钱而且来钱快。从找好剧本到准备拍摄再到拍好，只要不触及政治敏感，一部影片只需要一年的时间就收到了钱。

　　一部不太考究的影片拍摄时间也就三四个月，后期制作一两个月。

　　既然他缺钱，那就玩点赚钱的活儿，玩电影这事儿宣传方面高冷是行家，就看看其他流程怎么走了。

　　“宇之这电影要上映了，你们打算刷多少票房？”李大脑袋问道。

　　“这部戏有宇之当女主，华哥是男主，那首日肯定要一个亿以上啊，三天破五亿以上。”说话的这个片方老总显然魄力十足。首日就一个亿的票房，他说起来轻轻松松。之所以说他魄力十足而不是自信十足，是有原因的。

　　宇之的牌子是硬，但是硬归硬，不能代表首日就能一个亿的。

　　“你们第一天就砸一个亿的话，加上其他人的购票绝对能占到好排片。”李大脑袋抽了口烟笑了笑：“你们也有钱，干脆多砸点，一个亿算什么？”

　　高冷喝了一口茶听明白了。

　　这票房是片方自己砸钱买的，也就是假票房。而片方居然这么阔气，第一天就买一个亿的票房。

　　“就是，现在只要有大咖演的电影，还有首日不破五千万，三天不破亿的电影吗？”

　　众人哄笑了起来。

　　如今帝国随着经济的发展，电影市场蒸蒸日上，十年前都看盗版碟的岁月早已过去，民众也习惯了去电影院看电影。而演艺圈也以能演高质量的大屏幕作品为荣。

　　大屏幕作品指的就是电影。

　　宇之一直走的是电视剧的路子，这两年也开始在大荧幕上出现，依着她的号召力，第一天的票房哪怕不破亿也绝对是不菲的成绩。而如今的电影市场与以前不一样了，就像这几人说的那样“现在还有昔日不破五千万，三天不破亿的电影吗”？

　　十亿帝、五亿帝等头衔也出现到了明星的头上。

　　一派欣欣向荣的景象，其实里子比的不是作品的质量，而是雄厚的资金。

　　“宇之这种级别的大咖，首日你砸两个亿，三天内能回六个亿，这个票房还能给你排40%的场子，良性循环啊。”接下来开口说话的这位老总一语道破天机。

　　如果你第一天的票房不高，而其他的人很高，那么你的排片就会少。

　　什么是排片呢？比如一家电影院七间影室循环播放新电影，你的首日票房高，那么你可能占了五间房间一直循环播放。去电影院去选择电影的时候，观众总会优先选择排片多的影片，这样也刺激到真实票房的增长。

　　而最重要的是，如果你第一天的票房不高，很可能就上映几天就被雪藏了。

　　为什么？影院是要赚钱的，你的票房不高我肯定换下你的，换上票房高的了。如今只要有个红一点的明星演的电影，第一天的票房都很高，这是虚高。

　　片方自己花钱买的票房，所以看到媒体说某些明星是几亿几亿帝，信三分吧，三分，不能再多了。

　　可以说，如果你是一个新人导演，你的戏再好，如果首日你没有钱砸票房的话，那么注定你的戏会被淘汰。这是一个金主才能玩的圈子，不是穷人能玩的。

　　这钱，也是金主才能赚的钱。

　　“我出去一下。”正聊着，一个甜甜的女生轻声对着身边的男人说道，这个男人看都没看她，点了点头，只是手随手拍了拍她的臀。

　　“一起吧。”另一个看上去很妩媚的女生朝着这个甜甜的女生眨了眨眼睛，也站了起来两人走了出去。

　　一阵香气飘来，高冷闻了闻，觉得很好闻，不由地多看了两眼。


第1088章 呃……宇之……

　　那妖娆的女生身上的香气有些特别，很好闻也有点勾人。

　　两个人显然不是上卫生间，茶室里就有卫生间，而是走出了门，其他人也没多管，本就是带过来当花瓶而已，想必是出去溜达溜达吧，毕竟来了这么多媒体，小姑娘在这里呆着没意思，出去转转长长见识也正常。

　　一出门，那妖娆的女生就戳了戳这个甜甜的女生，说道：“甜妹，给。”她递过来四五个布做的小袋子，很小，比巴掌还小。

　　“能行吗？”这个被成为甜妹的女生显然有些担忧和胆小：“会不会吃坏身体啊。”

　　“不会。”妖娆的女生不以为然挥了挥手将她拉到没人的一间房关上房门，这个女生显然不是学生妹，透着股妩媚和诱惑，唇特别地有特色，一看就想咬一口，她压低了声音：“我都吃好几次了，一点问题都没有，你放心，这是我闺蜜用了觉得好才给我的。”

　　“吃到肚子里的东西……我不敢。”甜妹胆怯地看了看手里这四五个小布袋，透着布袋闻了闻，布袋透着一股淡淡的清香，倒不难闻。

　　“你自己说你家老张是不是说你在床上像个木头，现在我把东西给你了你又不吃。”妖娆的女生一听显然有些生气，她从包里拿出一个小镜子照了照又补了点补妆，见甜妹脸上黯淡无比，于是声音放柔道：“你家老张跟你在一起也两个月了，第一天你木头没事，第二天你木头也没事，男人觉得你第一次木头点正常，可这都两个月了，你还跟木头一样，我告诉你啊，很多人巴着老张呢，谁不是处？小心他不要你了。”

　　老张，是甜妹的男朋友，四十三岁，在国内小有名气的制片人，通俗点说就是制片人老张包养了刚上大二的甜妹。

　　“我……”甜妹咬了咬唇：“很痛啊，我不喜欢那个……”

　　的确，她自从身子给了老张有两个月了，可每一次在床上都不尽如人意，也不知道为什么，这甜妹就是感觉到很痛。

　　“水少。”妖娆的女生显然很有经验，她伏在甜妹的耳旁很是暧昧地笑道：“我第一次吃这个，那天晚上那床单到处都湿了，我们家那胖子得意得不得了。我告诉你，男人都希望自己身子底下的女人被弄得要死要活的，你像个木头一样连水都没有，日子久了，他肯定不会要你了，你还想不想拍好戏了？你又没关系又没背景，长得漂亮有演技的多了，好角色轮得到你？”

　　甜妹低着头想了想，手紧紧地捏着那几个布袋子。

　　“你看我，我家胖子一高兴就给我接了三个MV的拍摄，两只广告拍摄，下半年我还要参与电视剧的演出，虽然不是主角，可是这是机会啊。”

　　甜妹点了点头嘟囔着：“我还没有拍过一个呢……”

　　“拿着吧，一会混到酒里面喝下去，半小时起效果，半小时内你一定要把老张弄床上去，我可以保证，你一定会给他不一样的感觉……那种被男人征服得彻彻底底，床单全部湿透的感觉……才是目前你家老张要的，知道吗？谁会喜欢一直是木头的啊。”这位妖娆些的女生显然很懂男人。

　　正说着，这位妖娆的女生突然眨了眨眼，她一下一只眼睛眯住说道：“美瞳里进灰了，我去洗手间弄弄，正好上个厕所，你先进去吧。”说着拉开房门就要走。

　　“哎哎哎。”甜妹一下赶了出来，这是走廊上走过来几个扛着摄像机的，于是低声问道：“吃多少啊？”

　　妖娆的少女早就往卫生间那跑去了，听到声音后伸出一根手指头挥了挥。

　　甜妹低头看了看自己手心四五个小布袋嘀咕道：“一次一包吧。”说着，她打开一个小布袋看了看，里面四五颗特别小的白色丸子，拿出一包放在手心，其他几包放入了自己随身携带的包里，再次走入了那间茶室。

　　茶室里谈意正浓，几个人一直在沟通宇之这个戏的情况，也相互聊了聊接下来都想买的几个剧本，无论是哪一个环节都需要钱。

　　不但需要钱，还需要大量的人脉。

　　多少导演拍的戏过不了审，拍完了无法上映，好在广告商那投了一些钱，还不算血本无归。而血本无归的光今年就有也有十几部看上去很卖座的“大片”，这种“大片”自己投钱刷了票房。

　　高冷微微皱了皱眉头，他不算金主在电影券也没多少人脉，首日砸一个亿的票房仅仅是开始，从电影拍摄到发布要多少钱？又需要多少关系？

　　“宇之这个戏估计能赚多少？”一人问道。

　　“票房赚三个亿是最起码的吧。”李大脑袋吸了一口烟：“拍了四个月呢，三个亿都不赚是不可能的。”

　　“票房我估计不止赚三个亿，你说得太保守了。”另一人摇了摇头。

　　“三个亿是及格成绩，加上那些植入广告，加起来能赚个八个亿吧，希望能多一些，就看前期的宣传了。”李大脑袋说道。

　　四个月的拍摄加上后期宣传七七八八，顶多半年就能赚八个亿，这种好买卖让高冷的眼底闪烁了一下，这种肥肉谁都想吃，尤其是本身就做媒体的高冷。

　　只是显然，这水深得很。

　　甜妹走了进来，大家都没有过多地关注，她走到自己的座位旁边拿起一个杯子，老张看了她一眼很是惊奇：“怎么，你今儿个还喝点儿？难得啊。”

　　以往甜妹就喝果汁什么的，一向走的乖巧的路线。显然，一直乖巧已经让这位阅人无数的老张有些腻了，一见她拿酒杯颇为兴奋。

　　“嗯，喝点，我去倒。”甜妹甜甜地笑了笑看着老张：“你允许吗？”

　　“允许允许，我们酒后……”老张凑到甜妹的耳朵边上说了什么，甜妹的脸一下红了，她娇羞地嘟了嘟，从日式的茶座位子旁站了起来走到附近的酒柜，偷偷地将手中的布袋子打开，将那四五颗白色小丸子放到了酒杯里，红酒一倒，一下就化了。

　　“来来来，干了干了，下午还有事呢，就聊到这吧。”这几个男人纷纷举杯，三三两两将自己杯中的酒喝了个精光。

　　“怎么，不请我喝一杯？”宇之的声音飘了过来，只见她笑呵呵地推门而入，目光首先就落到了高冷的身上，然后才看了看其他人。

　　“当然了，宇之想喝，酒管饱啊！”老张哈哈一笑，这时甜妹刚好端着半杯酒走到茶几旁，于是随手一指：“你看，酒都给你满上了，甜妹，把你刚倒的酒给宇之老师。”

　　甜妹一下呆住。

　　老张见她呆呆的，脸色变了变。

　　“见到大明星都呆了。”一个人突然说道，众人哄笑。

　　“谢谢。”宇之大气地从甜妹手里接过那杯放了药的酒，笑了笑：“你们来捧我的场，都是老朋友了，我怎么也得喝点儿吧？”

　　“呃……”甜妹想开口阻止，可又不敢，她眼巴巴地看着那杯酒被握在了宇之的手里，晃了晃，红酒的妖娆透着酒气就这么弥漫开来。


第1089章 谁喝了这杯酒？

　　“来，满上满上，再干一杯。”李大脑袋本身就是这几个人的前辈了，他说话自然大大咧咧许多，拿起酒杯就往自己的杯子里倒酒，其他人也纷纷满上。

　　“我可干不了一杯。”宇之笑盈盈地说道，目光投向了高冷，高冷正好只倒了四分之一酒杯，她连忙将自己的杯子递了过去：“跟你换换，我一会还有采访呢，我这酒量喝醉了乱说话可就麻烦了。”

　　“那行，你一会有正事，喝点儿意思意思就行，我们宇之大美女能来陪着喝酒已经很荣幸了，对吧。”李大脑袋暧昧地看了高冷一眼，这种老油条说话很是好听。久在酒桌上混，圆滑会说话的人才能走得长久，李总能在国内的出品人中小有名气，自有他的能力在。

　　李大脑袋看出了宇之对高冷的暧昧却也没说破，只是朝着高冷眨了眨眼举了举杯，眼里流出羡慕，男人嘛，都懂的，宇之这种女人可不是谁都能拿下的。

　　高冷接过宇之递过来的酒杯，将自己的酒杯和她交换了一下。

　　呃……甜妹欲言又止心里极为慌乱。这东西男人能不能喝啊？她想。可想归想，她可不敢跟这两人说出实情，这一个是一线女星一个是杂志社老总的，自己来这一出，会把自己男朋友老张的脸给丢尽的，把老总脸丢尽了就离分手不远了。

　　甜妹打碎了牙也得守住这个秘密，反正到时候有问题也不会发现是她做了手脚。

　　能有什么问题？不就是春心荡漾而已了，水多一些又不会怎么样，甜妹心想。

　　“干了，祝几位老兄的新片大卖，祝宇之大荧幕演绎事业更上一层楼，来个十七八个亿的票房，火一把。”

　　“十七八个亿，就冲这目标了！”

　　一部电影需要的是整个团队的协作，不仅仅是宇之一人，可宇之却代表着票房。可以说，明星是票房的形象代言人，而背后使劲的是团队。

　　“我会尽力宣传。”宇之举了举杯一饮而尽，显得十分自信。她的演技不用说，导演也是名导，团队更是身经百战，接下来就看宣传效果了。一向从没有绯闻的她这一次爆个避孕套，宣传肯定是不错的。

　　这一部电影宇之投了钱的，她也是小老板之一，宣传自然格外卖力。

　　高冷拿起酒杯一饮而尽，刚一喝下他就觉得不太对劲，吧唧了一下嘴微微皱了皱眉头。

　　这酒怎么味道怪怪的？他想，却也没多想。

　　宇之寒暄一阵后朝着高冷举了举杯：“第一波群访半小时，我还要换一套妆容，换装的时候再接受一些杂志社的访谈，那五十分钟或一小时后见了。”

　　高冷点了点头。

　　“哎呦，高总，这宇之看来是要你给一个大专访啊。”

　　“得给一个封面女郎吧？”

　　其他人打趣了起来，纷纷起身准备离开，这部电影的导演伸了个懒腰跟着宇之走了出去，宇之有一大波的访问要做，这导演也是如此，这种名导本身就能制作话题，他的访问不会比宇之少。而他最重要的工作不是访问，而是晚上的晚宴，电影进入了宣传阶段成败在此一举，需要与众人重要人物进行沟通，注定了会十分忙碌。

　　等宇之走后，那位妖娆的女生走了进来，一看酒都喝完了，朝着甜妞妹起了大拇指，走到她旁边低声问道：“喝啦？”

　　甜妹迟疑了一下，她吃不准能不能跟这女生说实话，毕竟万一出事了保不齐别人把你给吐出来，于是点了点头。

　　“我给了你四包，一包里有五颗，够你用上一阵子了。”

　　甜妹一听心里咯噔一下，听她这意思，每次不是吃一包，而是一粒？！

　　“每次……吃一粒？”甜妹抱着一丝侥幸心理问道。

　　“当然了。”妖娆少女翻了个白眼：“否则你想浪死啊。”说着她偷偷看了一个大腹便便的男人一眼，将口袋里一个小布袋掏了出来，从里面拿出了一颗小丸子还放到一个干净的酒杯里满上一杯酒。

　　一颗，真的是只放一颗，站在一旁的甜妹看在眼里一阵绝望，她可是放了整整一包啊！于是五雷轰顶很是担忧地看着高冷，他足足吃了五六粒，会不会……甜妹愈发紧张了起来，她轻轻拉了拉少女的衣服：“男的吃了会怎么样？”

　　“哎呦，你挺有情趣的嘛，还想跟你家老张一起吃啊？”妖娆少女冲着她挤眉弄眼后凑到她耳边：“我偷偷给我们家胖子吃了几次，那雄风……他迷恋我迷恋得不行，只是怕你扛不住，这药有点猛不宜多吃，一个月一次就差不多了，等弄到拍戏的机会就别吃了。”

　　甜妹松了一口气。

　　男人也能吃就好，那就说明不会被药死，大不了这高总找个女人就是了，甜妹心想，强装镇定跟着老张走出了房门。而那个妖娆的女生刚要举杯喝酒就被那个大腹便便的男人瞪了一眼：“还喝什么，要去开会了，你去房间等我。”

　　妖娆的女生立刻温顺地放下酒杯，反正一会就有人收拾也无大碍。

　　这些电影圈的要去隔壁开一个区域性的出品人会议，广电总局过来发发单子，组织学习学习。广电总局可是这伙人的大爷，不供着不行。

　　高冷喝下那酒后走出房门就看到了一个中年男人朝着他走了过来，老远就伸出手：“高总，您好，我是风行的邹达。”

　　“邹总你好。”高冷连忙握手，这来的不是邹总，而是送上门的来的股份，于是看了看刚刚那间茶室说道：“请进，咱哥俩喝点儿。”

　　邹达点了点头跟着进了门，并反手将门关了，高冷将这一幕看在眼里。

　　“哥，喝点茶还是喝点酒？”高冷看了一眼酒柜上的酒，目光落到了那妖娆的女生倒的那杯酒上，反正是干净的，他也懒得倒了，于是随手拿起来举了举杯。

　　“我不能喝酒，我喝点茶吧。”邹总给自己满了茶：“我肝不好，确实不能喝酒，抱歉了。”

　　高冷点了点头一饮而尽，喝完后他又皱了皱眉头，这酒怎么有种涩涩的味道？是没醒好吗？他想。


第1090章 渠道的内幕

　　高冷点了点头一饮而尽，喝完后他又皱了皱眉头，这酒怎么有种涩涩的味道？他想。

　　“一会您也忙，我呢也不兜圈子了，是这样的，我手里头有8%的可以卖出去的风行杂志社原始股份，我来这里主要是想找您看您要不要这股份。”邹达直截了当，显然，他早已有了出售股份的准备。

　　“我是风行杂志社的老员工了，我……我也不想在这个关口卖股份。”邹达叹了口气，似乎逼不得已才卖股份，一个老员工在这个节骨眼上卖股份，而且是卖给高冷，这无疑是助攻星盛杂志社来收购风行。

　　“哥，你出了啥事了吗？”

　　“哎，一言难尽，家里出了点事，反正就是流年不利。”邹达深深地谈了口气：“我自己肝也不好，也无法替风行效力了，干脆退休了算了。”

　　高冷没说话，淡淡笑了笑，这话听上去有些水，家里出了事流年不利？算了吧，卖股份无非就是为了钱。

　　“价格嘛，得按目前的市场价。”邹达索性说开了，他很有把握地看着高冷，现在没有谁比高冷更想要风行杂志社的股份了，星盛想吞了风行，这是众所周知的。

　　“目前的市场价比较高。”高冷摇了摇头淡淡笑了笑一脸不怎么想要的表情：“过几天风行杂志社的股份就没现在值钱了，我为什么要现在买你的呢？”

　　邹达的脸色变了变。

　　这也是为什么他现在找高冷卖股份的原因了：现在卖出去价格高。明眼人一看都知道，得到了OMSAS风投公司风投的星盛杂志社对风行虎视眈眈也是势在必得，也有足够的实力拿下风行；而风行目前大乱，大乱的时候这股份可不太值钱，至少比现在要贬值许多，可以说，从高冷发动猎头挖人那一天开始，他们的股就越来越不值钱了。风行杂志社并没有上市，这种分股是内部分股，卖也是内部卖，价格多少靠的不是股票市场，而是买卖双方人的谈判。

　　说白了，风行杂志社的市值哪怕是十个亿，他手里头8%的股份全卖了，买的人也最多给几百万，因为市值包括了他的人力成本、车辆成本等，做媒体这块的对这方面给的价格确实不高，而且还是纸质媒体，纸质媒体的内部股份买卖向来都是低价。

　　更何况，风行杂志社这种纸质媒体的市值可没有十个亿，如今的风行市值顶多五个亿，风行不像星盛，星盛全方位发展前景无限，而风行一直做的就是跟拍明星，这种纯娱乐杂志虽然在娱乐杂志界很有名气，可真拿出来卖，估算市值价格不高的。

　　这是纸质媒体的特殊性：本身硬设备不多，能兑现的现钱也就那些镜头和车，连地皮都没有，纸质媒体大多是租的写字楼。

　　纸质媒体更多的价值体现在员工和发行渠道上，而他的员工在大量流失，发行渠道的关系也都掌握在老杨的手里，这是人脉关系，不可能你买下风行就买下了老杨的渠道。

　　发行渠道是一家纸质媒体核心的竞争力之一了。

　　发行渠道说通俗点就是发行的路线，你的杂志或报纸通过何种形式，让读者看到。

　　如果你的杂志和报纸只在报刊亭能让读者看到，那注定是会崩盘的，发行量也太小了。那么除去报刊亭外，纸质媒体还要在哪些地方发行呢？

　　谁的渠道多，谁的发行就广。

　　打个比方：飞机上的杂志只能有某些固定的媒体上去，南航的飞机上渠道主要供给南航杂志和南航报纸，可是你也会看到其他杂志出现在飞机上。那其他杂质怎么上去的呢？

　　出渠道费。

　　渠道费很贵的，南航的渠道费是：一本一块钱一天。也就是说，上去一本其他杂质，每天每一本就要付给南航传媒一块钱的渠道费。如果当天在南航所有的飞机上发行了十万本，那就一天给南航十万块钱。

　　而十万本丢到南航所有的飞机上，数量也就凑合吧。

　　动车也有专门的杂志，不过动车的杂志全部掌握在铁路局的手里，在动车上找不到其他媒体的杂志。动车杂志的广告费是很贵的，贵就贵在这渠道上：大家上了车没事做就翻翻杂志，锁定的受众够稳定，这广告费自然就高了。

　　地铁口也有固定发行的某些报纸，那也是要渠道费的，报纸是按每月给钱，在地铁发行一个月几十万的渠道费不等。而风行杂志社的发行出了申请了国家媒体渠道发行外，还要在其他渠道上广泛推广，风行的渠道最大的优势就是在民航飞机上发行。

　　不是南航，是帝国民航。这档次可不一样，帝国民航管着南航呢。

　　民航有民航传媒，民航揽括了深航、南航、以及其他国际航班在国内飞行的所有渠道。所以如果杂志能上民航的飞机，那无形中就上了一个档次，毕竟坐飞机的客户算中高端群体，锁定了这类群体广告费也好卖。

　　风行杂志社上民航飞机，所以他们拿一些名贵手表、车等广告拿得很多，这是风行的核心竞争力之一了，否则一家只写明星裙底的杂志社怎么可能拿下一些奢侈品的广告呢？这些奢侈品厂家也是看在他们的杂志上飞机，能让飞机上的潜在顾客看到而且广告价格比民航杂志的价格要便宜而已。

　　民航的渠道费是很昂贵的，对外不打折的价格一本两块一天的渠道费，也就是其他杂志上民航的飞机，上去一本一天就要给民航传媒两块钱。

　　而老杨是按照每年三百万打包价拿下的。

　　三百万，这可是白菜价！

　　你算算去，别人上民航一本一天是两块，一天十万本是最基本的吧，那么一年算下来得多少钱？七千多万的渠道费！就算你打个折扣，那也得五千多万，而老杨三百万就拿了下来。

　　可拿下风行后，你就拿下了民航的渠道吗？当然没有，渠道你还得自己去拓展，那么除去员工和渠道，一家纸质媒体能值几个钱？除去员工和民航的渠道，风行杂志社的价格大大地缩水了。

　　邹达看准了要卖股份就一定要在没收购之前卖，他就卖个好价格，他吃准了高冷肯定要拿下风行，而如果手里有股份，对他拿下风行有很大的帮助，他会不惜代价买下自己手里的股份。

　　或许，还能拿一个比市场价更高的价格。

　　高冷淡淡笑了笑将酒杯放下，手在桌子底下敲了敲，停顿了一会后，他习惯性地有节奏地敲了起来。

　　这个习惯性动作说明，高冷在布局了。


第1091章 风行的死期

　　邹达虽然拥有风行杂志社8%的股份，这并不代表每年他能分8%的盈利，如果当年风行杂志盈利一个亿，他当然分不了八百万，每年他的分红顶多二三十万。

　　纸质媒体的盈利还真不好算，打个比方，今年你签了一家公司一个三百万的单，可三百万的单可能延续的时间起码三年，后面几年连续投入的成本也很高，所以这种内部股份的分红是有很多猫腻的。

　　8%的股份是老员工的大头股份了，邹达一年不做事业分几十万已经很多了。

　　一年都只能分二三十万，谁会出特别高的价格买下他的股份呢？要知道眼下的风行可是在走下坡路，在外人看来，这么多人离职，一旦被星盛吞并后重新组合，那些股份又会被稀释，被回购，那个时候的回购价极低，明年还能不能分红几十万还不一定呢。

　　再说透彻点：这种没有上市的私人公司，每年的盈利到底是多少老板是可以动手脚的，老杨管风行的时候也肯定不会真的按照盈利额来分，而是按照其他公司给的年薪来分：比其他公司给的年薪多一些就够了。

　　现在不卖出去，等高冷接手了后很可能给你分的红大大地缩水，别说打官司这种虚无缥缈的话，纸质媒体每年盈利多少特别好动手脚，这跟卖鞋子卖衣服能算清楚钱不一样。

　　手微微抬一抬，就说每年从别人那买明星的黑料总共花了一千多万两千多万的，哪怕你明明知道只花了几十万也只能干瞪眼，这种背地里交易是无从可查的。

　　今年盈利哪怕是一个亿，你占比8%的股份，就给你二三十万。

　　黑吗？

　　怎么能说是黑呢？

　　没上市的私人公司分股份都这么做的。

　　再说了，邹达这种老员工一年到头不去上班都能分几十万，你上哪找这种好工作去？其他十四个经理年年除了工资还能额外多分到七八万的。黑吗？经理们都美得不行好不好，七七八八加起来比其他公司的经理多了七八万呢。

　　只要不上市，这些股份年底的分红分多少，在帝国这种法制下老板是能说了算的。

　　而在帝国做生意，最初的阶段都会采取赠送给你股份的这种形式，老杨的这种赠送已经算很厚道了，你还能卖出去。要知道很多公司的赠送股份附加分红的条件太多太多了，比如如果没盈利就不分啦，比如不可外部转卖股份，如果不想要了只能按照当初的价格卖给老板啦。

　　哪怕后来的股份升值了几十倍，如果你不想要了也只能原价转卖给老板，这种情况是在中小公司股份赠送条约中出现得最多的。

　　而风行的居然可以将自己手中的股份买卖给其他人，可见老杨这人是很讲义气的。

　　可惜了，他讲义气却总有人不讲义气，这不，邹达就背地里来卖股份了。

　　“高总应该想拿下风行吧？”邹达看出来高冷想压价于是反问一句。

　　高冷点了点头说得十分肯定：“我肯定会拿下风行，就在这个月内。”

　　“如果你手里头有风行的股份对你拿下风行是有帮助的，你要知道，老杨很可能不把风行卖给你，他哪怕要卖风行，也很可能卖给别人就不卖给你，你信不信？他这个人自尊心很强的。”邹达很显然对老杨的脾气十分清楚，也是，邹达这种老员工起码跟了老杨十来年了。

　　高冷沉思了一下。

　　他不太了解老杨，不过这邹达说的有道理，现在各大财经报道都已经在说星盛强压风行了，老杨的风行杂志又没上市的，他自己就是老板且掌握了大部分股份，他想卖给谁就卖给谁，不一定要卖给你。

　　“老杨这张脸算是被你丢尽了，人最后一次峰会让你弄得都要歇菜了，你说，依着他那性子，他能将公司卖给你？”邹达冷笑一声：“我告诉你高总，他哪怕贱卖给别人，也绝对不会卖给你，到了他这个年岁了，活的是一个颜面。这么着，四百万，我只要四百万就把8%的股份卖给你。”

　　四百万，高冷心中冷笑，这邹达还真是挺异想天开的。

　　高冷手里没有风行的股份，老杨说不卖给他就不卖给他，他的确只能干瞪眼。而如果手里头有了股份，只要占比20%以上，高冷就是风行杂志社的大股东了，是有话语权的。

　　邹达的底气很足：“起码四百万。”

　　四百万，还起码？如今这情况的风行，一个区区老员工还开口要四百万，真是以为自己撞上冤大头了？

　　“办法是好办法。”高冷点了点头，遗憾地叹了口气摊开了手：“可惜，你股份太少了，我懒得费这个事。”

　　“您嫌贵？”邹达被高冷这忽冷忽热弄得有些懵，他问道。

　　“哪能啊。”高冷伸了个懒腰站了起来：“我要去采访了，回聊吧。”说完，高冷抬腿就往门口走，没给邹达任何反应的机会，他就已经走出了茶室。

　　高冷需要股份是没错，可邹达也继续抛出他的股份，否则等吞并风行之时，他的股份别说四百万了，四十万都有可能就被拿下。

　　“什么意思？他不要？价格可以谈啊。”邹达愣在原地一下懵了，突然他注意到了高冷刚说的话一个关键点“股份太少了”，他眼底一亮连忙追了上去。

　　“高总高总，留步留步。”

　　见邹达赶了上来没等他开口，高冷伸出四根手指头：“五百万，我要30%的股份，你去联系想卖股票的其他人，我在你手里头交易。老哥，你考虑清楚了，30%的股份我只能出五百万。”

　　邹达脸色变了变：“其他人卖不卖我可不知道……”

　　“这么点股份没意义，没有30%的股份就不做这事儿了。”高冷拍了拍邹达的肩膀：“明天中午12点之前，如果没有这么多股份可以卖给我的话，就不需要了。对了，一周之内，我将吞并风行，老哥，这笔钱要不要赚，就看你了。”

　　说完，高冷转身离开。

　　走了两步，他停了下来。

　　奇怪，高冷很是纳闷，他晃了晃脑袋，只觉得头有些晕，身上也热了起来。


第1092章 点燃高冷的火焰

　　高冷晃了晃脑袋，只觉得头有些晕，身上也热了起来，邹达看着高冷离去的背影陷入了短暂的思考，他微微笑了笑。30%的股份有难度，可是五百万这个数额还算可以，尤其在如今风行巨大危机的情况下。

　　这笔钱，邹达肯定要赚，而其他经理也有几个早就有。

　　一周之内吞并风行，意味着他们的股份很快就会贬值。

　　他有把握，邹达一定会弄来30%的股份，要弄到其他22%的股份并不难，那么多经理手里都可以出来一些，老杨给十四位经理都分了股份，这是他当初创业时候的兄弟情谊。

　　而兄弟情谊用来办公司，是做不大的，这里面将会有很多很多的弊端。

　　而高冷要的，不仅仅是30%的股份，还有那些经理在钱的诱惑之下，对老杨的倒戈相向。要知道，有钱能使鬼推磨。而所有的这些，高冷似乎还有其他的打算。

　　谁也不知道的打算。

　　走到自己同事休息的房间，转过头看了看邹达，只见他站在原地愣了愣后开始拿起电话打了起来。看着打电话的邹达，高冷的笑透着看不通透的圆滑。

　　怎么有点热？高冷一进房门松了松领口，只觉得体内一股热流翻腾了起来。

　　“老大，去五楼吧？”一个员工站了起来哈了哈腰：“刚宇之的经济人说宇之要求您单独采访，反正摄像机已经调试好了，您按下开关就行了。”

　　“那行，时间还没到呢，还差二十几分钟。”高冷看了看时间坐了下来，随手拿起一张报纸当扇子扇了起来。

　　“老大，你热？”另一个穿成冬天的员工奇怪地看着高冷，此时已经初冬了，今天天气虽然是晴天，可11月的帝都连着下了几场雨，今儿个才放晴，还是很冷的。

　　“热啊，你不热吗？”高冷手上的报纸加快了速度，他深深地吸了一口气只觉得心跳得有些厉害。

　　“不热啊。”其他人纷纷摇头，虽然安排记者的房间开了中央空调吹的是暖风，可是“热”？从何说起？

　　“胖哥……讨厌……那我去房间等你哦。”门外传来了一声娇滴滴的声音，记者们见怪不怪地笑了笑纷纷看了过去，只见刚刚一起吃饭的妖娆女生软在一个胖子制片人的怀里，扭动着腰肢在门口腻歪了一阵后两人才分开。

　　“这美女有胸有屁股啊。”一个年轻的记者眼里冒着光，这个角度看过去正好看到S曲线，确实诱人。

　　“没胸没屁股，这制片人能要他？”另一个年长的记者显然是见多了，瞅了一眼摇了摇头就忙活自己的事去了。

　　通常这样的情况，这样的货色，高冷根本不会看一眼，刚刚喝茶的时候他就没怎么瞅这女的，可此时，高冷听到她撒娇的声音居然觉得有些酥麻，再看了下她那身姿居然微微一硬，表示尊敬。

　　奇怪，好热，高冷松开了一粒纽扣。

　　难怪被人下药了？怎么……高冷站了起来有些焦躁地来回走动了一下，和同事们聊了一会天转移了一下注意力，发现根本没什么用，身体越来越燥热了。

　　这时电话响了。

　　“高冷哥哥，我好想你哦，你吃饭了吗？”沐小冷的声音传了过来，高冷连忙走到另一间房，一听到她的声音一下子整个人都些燃起来的感觉，他压低了声音：“晚上你回家睡，我派车去接你。”

　　“又回家？昨天晚上刚刚……”沐小冷羞答答地嗯嗯嗯一会后为难地说道：“今晚不行，今天有特别重要的考试呢。”

　　对啊，昨天晚上刚刚那啥完，怎么现在就觉得……高冷一下就反应了过来，沐小冷的话提醒了他。

　　被人下药了，高冷做出了准确的判断。

　　“高总，宇之的经纪人说您可以先上去了，宇之老师已经在楼上了。”同事过来提醒。

　　五楼约莫一千平的会议室已经被大大地改装了，除了靠近门的记者区域外，整个大厅已经被装潢成了唐朝正殿的模样，一张大大的金色龙椅，周遭金碧辉煌。

　　宇之这一次是唐朝的戏，高冷走到龙椅旁看了看，唐朝的龙椅可以称之为榻，很宽大。

　　记者区域已经放好了多家媒体的摄像机，只是都没有开机，她全部的专访结束后再休息个半小时就是新戏的新闻发布会了，各路主演都将按照戏中的着装出席，宇之也不例外。

　　“你们都出去吧，独访。”一声颇具威严的声音传来，高冷转过头一看，只见陪着她进来的几个助理连忙退了出去，关上了门，而宇之穿着唐朝的服饰走了过来。

　　“演的武媚娘，确实像。”高冷忍不住赞叹道。

　　宇之并不是骨干的女人，她高挑的身材有肉的凹凸，尤其是脸上眉宇间那种霸气是独一份的。

　　“我演这个很多次了，这一部片子里的媚娘我更喜欢些。”宇之走到了龙椅附近坐了下来：“要拍一张照片吗？”

　　这种场景的照片最符合宣传戏的专访了，高冷连忙拿过放在记者区域的照相机，并按开了摄像机和录音器马步半蹲拍了起来，很快就进入了工作状态。

　　“你为什么最喜欢这一部戏里的媚娘？”高冷拍了几张照片后，将摄像机的焦距调了调，两人从龙椅那走了下来，走到采访区的沙发那坐下，问道。

　　“我在其他戏里更多的是演戏武则天的狠和壮哉情怀，哪怕演到她的媚也是为了某些利益的魅惑，可这一部戏里的武媚娘情感更加丰富，她也会有哭的时候。”宇之也很快进入了工作的状态。

　　“哭？”

　　“嗯，她的第一次晚上是哭了的，李世民也是因为她哭了，才格外地对她印象深刻。”宇之微微眯眼伸出手将胸前的衣服弄了弄，这唐朝的服饰就是开放，胸前风光一览无余。

　　高冷只觉得血气有些上涌，他愈发肯定是被下了药了。

　　“一个女人第一次肯定会痛的，其他女人都是隐忍着，可独独武媚娘哭了起来，这一幕戏我很喜欢。”宇之有些娇羞地抿了抿嘴靠近高冷：“这一段你重点写写，正好我弄的绯闻是避孕套，配上这种感想很容易让民众想入非非，效果很好。”

　　“嗯，挺好的。”随着宇之的靠近，高冷的目光落到她胸前，有些心不在焉。

　　宇之看在了眼里，脸上露出一丝不易觉察的得意，她眼珠子转了转后起了身往龙椅走去：“你帮我拍个照片，我要私人珍藏一下。”

　　说着，她躺到了龙椅上，将腿高高地翘起，让人意外的是里面并没有穿长裤，露出了白皙的大腿。

　　“时间来不及了，没有穿全套，帮我拍一个吧。”躺在龙椅上的宇之斜着眼睛微微挑逗地看着高冷：“我很早就想在龙椅上拍性感照了，在片场的时候不好意思拍，现在正好有机会，麻烦你了哦。”

　　高冷的目光落到了她翘起的腿上，一时间觉得体内翻腾得厉害，他看了看自己小腹下方便知道自己已经要控制不住了。

　　而宇之也看到了，她内心格外地高兴。

　　高冷，原来你喜欢COS角色扮演啊，早知道我之前就用这一招了，觉得我妩媚吧？我一定要拿下你，现在离新闻发布会进场还有两个多小时，正好。宇之心想，将裙摆愈发往上撩起来些。

　　这无疑愈发点燃高冷心中的火焰。


第1093章 宇之的味道

　　有一种人天生是为镜头而生的，一对着镜头，宇之身上那骨子女性的霸气随着唐朝柔软的衣服渗透了出来，她躺在龙椅上勾着脚，没有看高冷，却美到动人心魄。

　　一时间似乎时光穿梭到了唐朝。

　　高冷仿佛是身在唐朝的一个偷窥者，拿着镜头偷窥着金碧辉煌的龙椅，庄严的正殿，还有龙椅上那位被称之为武媚娘的女子。

　　宇之此时此刻就是武媚娘，不过不是坐在龙椅上的武媚娘，而是躺在龙塌上衣衫不整的武媚娘，一头秀发洒落，白洁的肌肤与龙椅的金光相互辉映，让人既觉得庄严又蠢蠢欲动。

　　若是在滚滚的历史长河中能留下一笔的女子，都是十分厉害的。而若在滚滚的历史长河中，能留下一句“美若星辰”的，那必然是极品美女无疑了。

　　而此时的宇之对历史文献里对武则天美貌的那些赞美，每一句每一字，她都当之无愧。无论是丰腴的身材抑或是如雪的肌肤，只是不知道她会不会像历史上的武则天在初夜时那样，流一脸的初为他人妇，分开双腿疼痛的晶莹泪。

　　宇之扭动了一下身姿，原本半平躺的身体变作了侧卧，胸口的山峰起伏。

　　“高冷，我美吗？”宇之勾着一抹浅笑，声调暧昧无比，她很自信，只要有镜头，宇之从来都是自信的。因为她知道，镜头之下的她美轮美奂。

　　高冷透过照相机的镜头看着眼前这一幕，只觉得呼吸愈发加剧，有些失控的高冷将焦距拉近了些直接对准了她的某些要害部位，从胸到腰，再到腿到足，到光着的足尖。

　　一寸寸地用高倍高清镜头扫过，肆无忌惮地观赏着这位躺在龙椅上，心甘情愿让他这么肆无忌惮的一线女星。

　　呼……

　　高冷发出了一阵沉重的呼吸，伴随着急促的呼吸只觉得身体已经滚烫滚烫。算算时间，这个时候药性开始全面发作了。

　　宇之微微眯着眼，那一抹勾着的笑在高冷发出这阵沉重的呼吸之后加重了，她深深地笑了起来，透着浓浓的自信，透着武媚娘才有的自信。

　　她知道，动心没动心不管，反正眼前这个让她心动已久却怎样都无法得到的男人，这个男人的下半身已经动了。

　　这，是宇之第一次让高冷难以自控。

　　高冷的额头冒出了细密的汗珠，他看了看手臂上的筋脉，果然已经开始发黑，体内呼啸而来的欲望透着药性让他逐步进入一种不想自控的状态。

　　从难以自控到不想自控，只用了宇之再次变换了几个姿势的时间。

　　“我不能给你拍了。”高冷站了起来将镜头放下，一站起来，别说与他正面相对的宇之了，连鬼都能看出他的澎湃，毕竟裤子那已经撑得不成样子了。

　　“抱歉，我……我回房间。”高冷转身就走，这节骨眼上只能拉一个少女发泄一番了。

　　随便哪个少女，反正不能是宇之，这娘们碰了可不好甩。

　　“不用。”宇之一下从龙椅上站了起来直接跑到高冷的跟前，伸出手挡住他，动了动唇想说什么，可……

　　她不好意思说，她堂堂一个常年高高在上的一线女星怎么好意思开这个口呢？

　　“抱歉，我……”高冷已经不用解释为什么离开，这尊大炮就这么对准宇之，这让他觉得有些尴尬，于是侧了侧身体：“我得走了。”

　　说着，高冷一把拨开宇之快步往门口走去。

　　“我……”宇之看着他果决的背影张了张嘴，高冷脚步没有停顿，她一下就急了，一句话脱口而出：“高冷，就在这里吧。”

　　高冷止住脚步，只觉得身后一阵脚步声后背部传来温热，两团柔软的东西紧紧地贴了上来，一双玉臂环住了他的腰。

　　“我知道我不如林志那么会讨你的欢心，我也知道最开始我的确有些对你盛气凌人了些，可是……”宇之绕到了高冷的胸前，抬起头看着他：“可现在，我真的很喜欢你。如果你想要，就在这里要我吧，我心甘情愿。”

　　高冷低头看着身着妩媚古代服饰的武媚娘，他艰难地吞了吞口水。很想现在就吃了这女人，可是宇之说了“我很喜欢你”，这可不是一个好信号。

　　“皇上，媚娘愿意伺奉皇上，任君采摘。”宇之行礼，低着头臣服着继续念道：“看朱成碧思纷纷，憔悴支离为忆君。不信比来长下泪，开箱验取石榴裙。”

　　说着，宇之伸出手将自己胸前的衣结解开，宽袖对襟衫脱落后，里面的薄纱裹着的身躯傲人无比，这部戏制作精良，衣服也是秉承历史，以纱罗做里衣的衣料轻薄透明，三层之后能看到身体一些凹凸，要知道唐朝的服饰里面是不穿内衣不裹胸的，如此一来，仅轻纱蔽体。

　　这让高冷不由得感叹盛世唐朝在服饰上的这一创举。

　　脱去宽袖对襟衫后，姣好丰腴的身体就被两三层纱以优美的姿态附体，宇之胸前露出看不太通透却足够知晓的两点红。

　　高冷重重地吸了一口气，他手臂上的经脉已经全黑，甚至他的眸子处弥漫上了一层黑。

　　若不吃宇之，得用最快的速度回房叫另一个女人，若吃宇之，那事后会不会有麻烦很难讲。

　　“宇之，我有女朋友。”高冷心一横，男女之事你情我愿，既然你不要你一线女星的架子，那就索性挑开了说：“我怕我不能负责。”

　　“不要你负责。”半蹲着等待高冷采摘的宇之慌忙抬起头：“我知道你有女朋友，我愿意的。”

　　“一会开新闻发布会怎么办？”

　　“新闻发布会？”宇之狡猾一笑，她伸出手拿住高冷的手透过裙子往自己身下探去：“我小裤都没穿……”看来，她刻意叫高冷来这里是早就准备好了。触摸到她细腻的肌肤和一些毛发，高冷的手颤抖了起来，他立刻紧紧地握拳，控制着最后的神志。

　　“一个半小时就开新闻发布会了……”这么短的时间对高冷来说显然不够，要知道昨晚他可是经历了小魔女和小冷才完全消停，此时他的体质可不是开玩笑的，没发泄好，中途停顿的话太难受了。

　　宇之一下踮起脚尖直接吻到了高冷的嘴上，手也快速地往他身下探去，松开嘴含含糊糊地说道：“皇上，求您了，媚娘也好想要……我好想和皇上……”

　　宇之的手透过裤子越过雷区握到高冷那之后，她的脸一下变得通红通红，自然是比她想象中还要雄伟太多了。

　　“不要我负责，这可是你说的。”

　　“是我说的，皇上。”宇之点了点头。

　　啊！

　　她轻声欢叫了一声，身体就被高冷抱了起来径直走向了龙椅，准确地说，是跑向了龙椅，再丢到了龙椅之上。摄像机还在运转，灯光之下的龙椅金碧辉煌，透着盛世唐朝的庄严和威武。

　　而媚娘的味道，又会如何呢？


第1094章 还没吃饱呢

　　只能说，索性的是这临时布的正殿场景质量挺好的，尤其是这龙椅，拍摄了多部历史正剧的龙椅经受得住高冷的疯狂。

　　宇之从欣喜若狂到心满意足，再到激动若狂不知自己是谁，不知自己身在何方只用了短短的五分钟。而她不知道的是，区区一个半小时是绝对喂不饱此时异常的高冷的。

　　宇之有多久没有经历男人了？

　　三四年了，渴也渴死了，就像在沙漠里走了整整三四年，终于看到水了足够她喝个饱，而她不知道的是，这一次她会喝撑。

　　身上衣服被扯得凌乱不已的宇之在龙椅之上迷迷糊糊地也不知道她喊着什么，激动满足到几乎癫狂，在高冷进入的那一瞬间，以前她经历过的那个男人已经灰飞烟灭。

　　人比人能死。

　　货比货得仍。

　　……

　　“新闻发布会还有四十分钟就开始了，各位记者准备进场吧。”导演助理看了看时间，一群记者在茶吧喝着茶，他们的脚边都放着一个纸袋子，里面有两份电影宣传册，一份通告，还有一些小礼物。

　　新片发布会送给记者的礼物价值并不会很高，一般是四五百块钱左右的小礼物，或茶叶或笔或一个小包之类的，而记者们拿这种礼物也拿多了，翻翻就放到了袋子里，重要的自然是车马费。

　　新片发布会给的车马费多少要看片方的财力。这种大制作大团队一般是人均一千，号称停车费，在帝都叫车马费，其实就是红包了。跟房产发布会、新品发布会是一个套路。而宇之这种大牌要贵六百，人均一千六的车马费属于业内高价。

　　要不怎么说没钱就别玩媒体圈呢，这几十个记者都得多少钱？还不算版面刊登的费用。

　　“是，大家喝个二十分钟可以上去了，摄像机都在记者区域，一上去咱们速战速决啊，采访完后晚上在这里吃饭。”宇之的经纪人也看了看时间后朗声说道，说完后她朝着宇之的贴身助理小红使了个眼色低声说道：“高总他们应该采访完毕了，去提醒一下，要开新闻发布会了，回化妆间补补妆。”

　　小红连忙点了点头往电梯走去，出了电梯后走不过十几米就到了一间红色木门前，里面便是楼上最大的会议室改成的唐朝正殿，新闻发布会的所在地。

　　而为了保证没有人干扰，这一层全都包下来了，此时整层很安静，刚走到木门前，小红一下停下了脚步。

　　“什么声音？”小红以为自己听错了，四处看了看。

　　“嗯嗯嗯，啊啊啊啊。”一阵声音传了过来，虽然木门的隔音非常好可声音却依旧透了出来，这个声音听上去耳熟又陌生，小红一下愣住了。

　　“我的天，我的天……”声音再次传了出来，这一次她听得准确无误。

　　宇之姐？小红有些怀疑，她四处看了看又后退了两步，只见木门上写得清清楚楚：新闻发布会。

　　没错啊，这是我们戏新闻发布会的地址啊？难道里面是在开始放剧情片段了？小红迟疑地走了两步伸出手打在了木门上。新闻发布会的现场是会放出一部分花絮给记者品鉴的，小红第一个念头是可能工作人员在重新调试这些花絮播放的次序。

　　她的手搭到了木门上，一扭。

　　门锁了。

　　怎么锁了？愈发觉得其中有鬼的小红将耳朵紧紧地贴在了门上，只听到里面依旧是不绝于耳的声音，还带了一些啪的声音。

　　这不是花絮，花絮里没有这么露骨的声音，小红立刻明白了什么，她一下紧张了起来再次四处看了看后连忙往后门跑去，后门连同着宇之的独立化妆间，化妆间是有锁的，而身为宇之助理的小红有钥匙，她之前就是跟宇之从化妆间走的后门进入的会场。于是掏出钥匙轻轻地打开化妆间，心中已经猜到发生了什么事的小红，却有些不敢相信，开门的手哆哆嗦嗦的。

　　一进入化妆间，这边是不隔音的门，声音一下清晰了许多。

　　是宇之老师，小红一下就软到了地上。

　　“高冷，高冷，高冷……啊……高冷……”宇之的声音透着求饶，不是满足，是求饶：“我不行了我不行了。”

　　小红哆哆嗦嗦地看着化妆间连同会场的门，她一下抓住头不知如何是好，突然她的目光落到了箱子上，连忙打开箱子外面的口袋一看：避孕套完好无损地放着。

　　怎么办……小红在化妆间来回踱步，不出二十分钟就会有记者陆陆续续上来，见到这一幕可怎么交代？说好了开新闻发布会的可不能放鸽子，导演、副导演，几十家媒体，整个团队都在这呢。这可是这部电影的第一场新闻发布会！

　　可，打断他们？

　　小红才二十出头，这种事情她第一次遇到，真不知道能不能打断，又怎么打断。

　　敲门提醒？小红有了主意却没胆子，她的手抖得厉害靠近门，犹豫了再三后正不知如何是好，里面传来了一阵对话。

　　“我受不了了……”宇之求饶的声音越来越清晰。

　　“你不喜欢吗？”高冷问道。

　　“喜欢……”

　　“那就闭嘴。”高冷的声音透着威严：“分开腿。”

　　小红朝着天翻了个白眼，宇之都这么顺从，她一个小助理打断里面的风云显然要了命了。

　　只能搬救兵了，没时间了，小红看了看时间，只有十五分钟记者们就要上来了，于是连忙抬腿打算离开，正在这时小红的手机铃声就这么响了，她吓得腿一跪。

　　苍茫的天涯是我的爱……

　　声音嘹亮，回荡在这你侬我侬的空间里更加显得突兀，里面身体撞击的声音一下停止了，小红拿着手机屁滚尿流跑出了化妆间，她跑了两步跑到电梯口后又想到了什么，再次返回化妆间将门锁上。

　　“糟了，要开新闻发布会了。”躺在龙椅上浑身粉红的宇之声音透着虚弱，一个女人要承受高冷这种持续的力量，需要体力。若不是她多年没碰男人，本就比一般女人要饿得太久，否则此时早就虚脱了。

　　虽然没虚脱，看上去也差不多了。

　　衣服已经全部被丢到了一旁，龙椅上湿漉漉的在灯光下闪着光。

　　“不行不行，要开新闻发布会了，几点了现在？”早已被喂饱的宇之在高冷停歇的关头一下醒过神来。

　　“你……你让让。”宇之推了推高冷，她求饶道：“我饱了，而且要开新闻发布会了，记者们上来看到这一幕就完蛋了，你快让让。”

　　宇之的口气焦急了起来，她伸出手再次推了推高冷。

　　“你饱了。”听到这句话，高冷皱起了眉头低头看着宇之：“可我还没饱，你现在要我让让？”


第1095章 粉红新闻

　　小红她按断经纪人的电话径直下了电梯，几乎是滚下去的姿态。往走廊尽头一看，几个记者已经陆陆续续走了出来，在外面吸没有吸完的烟。

　　发布会现场是无烟区，这些记者们很快就会上楼准备，毕竟二十分钟后演员就进场了，摄像头都要调试一下，也要看灯光是否合适。

　　“宇宇宇宇宇。”小红跑到宇之经纪人李姐旁边结结巴巴。

　　“什么？”李姐皱起眉头看了她一眼：“做事几年了，还这么毛毛躁躁上蹿下跳猴儿蹦跶的。宇之准备好了吗？”

　　“您去看看吧……出大事了！”小红二话不说拉着经纪人就往楼梯间走，等电梯太慢了。

　　“什么事？”经纪人虽然不太知道小红怎么突然这么紧张，可事出必有因，在娱乐圈摸爬滚打这么多年的经纪人有这个敏感性，她的脚步也加快了，跟着小红跑到了发布会的门口。

　　“你听。”小红压低了声音。

　　经纪人立刻将耳朵贴在门上，听了半晌后她疑惑地眨了眨眼睛：“你要我听什么？”

　　小冷愣住了，她连忙把耳朵伏门上听了听，里面鸦雀无声。

　　“奇怪。”小红动了动眼珠子一下明白了：“我知道了，宇之老师听到我的电话铃声，他们离开了。”

　　“什么乱七八糟的。”经纪人显然有些生气地看着小红，往化妆间快步走去：“不知道她要不要补妆，现在应该在化妆间吧。”

　　打开化妆间的门，却发现里面也没人，再打开化妆间与会场想通的里门，只见会场里陆陆续续已经有一些人开始进场，记者区也开始热闹了起来。

　　“这场景布置得不错啊，金碧辉煌的，大气！”

　　“果然是大手笔大制作啊，这么大的会议室一大半改成了正殿的样子。”

　　“嘉宾坐的位置就跟要向皇帝上书似的，有意思。”

　　让记者们觉得有意思那稿子写起来就好看了，现在每个月都上映那么多新片，电影、电视剧、网络电视剧等等，新闻发布会什么花样都玩过了，要让这一群眼刁的记者赞不绝口是要下工夫的。

　　高冷当时一进会议室的门就有种穿越的感觉，可见其大气。

　　“宇之人呢？”经纪人一见连化妆间都没人不由地皱起眉头有些生气，而与经纪人截然不同的是小红，她长长地松了一口气，没找到人总比被人撞见的好。

　　“打个电话。”经纪人掏出手机准备给宇之电话，这时，记者区一片躁动。

　　“哎，这光不对吧，那龙椅上是什么啊？”一个记者高声说道，伸出手指向了龙椅。

　　“我看看。”另一个记者站在摄像机面前一拉焦距往龙椅上一看：“水，怎么湿漉漉的。”

　　小红一听头都要炸了。

　　“湿漉漉的？没打扫干净吗？”经纪人放下电话快步往龙椅的方向走去：“那些拿了钱不做事的，连个卫生都搞不好！”小红紧张不已跟在经纪人身后往龙椅上一看。

　　完蛋了……小红捂住脸。

　　只见龙椅上湿漉漉好几片，这龙椅虽然是木质刷了铂金的好椅子，唐朝的龙椅格外的宽大，就像一张塌，人躺上去弯着腿睡觉都行，很宽，上面也垫了绣金龙的厚垫子，可此时厚垫子上全是水痕，连扶手上都是水，像是汗水，右手边的扶手上还有个手痕。

　　战况真激烈啊……小红不由地嘀咕。

　　“这……”经纪人吃惊地看着龙椅。

　　“那是什么？”一个记者突然发现了什么一下跳到台子上，阔步走向龙椅，在龙椅的后面静静地躺着一个粉红色的肚兜，他拿起来，一阵体香飘了过来。

　　“我刚刚上来看到宇之老师和高冷在这里……”小红附耳低声说道。

　　五雷轰顶，此时此刻只能用五雷轰顶来形容经纪人的心情，她惊讶地看着小红，小红眼里写着千真万确。

　　“是个肚兜！而且还有汗呢！”那个记者挥了挥肚兜，记者区一阵哄笑，有几个人吹起了口哨。

　　“这是谁胆子这么大啊，学当年的老鼎啊！”记者们哈哈大笑，纷纷拿起照相机走到龙椅附近，他们口中的老鼎是记者圈流传已久的老段子了，早在十几年前的香港娱乐圈就出现过一个叫老鼎的老总与女主角在新闻发布会结束后发生了关系，也是在那件事情后，情趣酒店才最先知道内幕的媒体圈流行开来。

　　当时情趣酒店很少，就算是有，也很多停留在仿欧美的程度上，在房间内放几个情趣用品就算是情趣酒店了。老鼎的事情在媒体圈传开后，很多酒店便开始按照剧场来装修，比如某间房一进去就是各种朝代的皇宫卧室，或古代的朝拜正殿模样的装饰，全方位模拟再配上相应的服装，深受顾客喜爱。

　　只是酒店的装潢自然没有现在发布会的现场布景那么恢弘了。

　　“李姐，你说会是你们团队的谁这么大胆啊？”

　　记者们哄笑了起来，他们很早就跟宇之的新闻，与宇之的团队也很熟悉了，一时间议论纷纷。这个时候制片人、出品代表和导演也走了过来视察现场，他们的目光一落到龙椅上就觉察到不对劲了。

　　“宇之人呢？”导演低声问道：“其他主演都已经到位了，单单没看到她。”

　　经纪人有些紧张没接话，她连忙拿起手机给宇之打电话却发现对方不接，转身对小红说道：“去看下她是否在房间，还有，去前台查一下她或高总有没有再开房。”

　　“宇之去哪了？”制片人问道。

　　“那是什么？”突然，一个记者再次大声说了起来，他的手指向了龙椅底下一个角落处，一个闪闪发亮的装饰戒指静静地躺在那里。

　　一个站在旁边的记者弯腰一捡，这是一款订制的戒指。

　　“YZ……宇之？这戒指是宇之的？！”记者惊人的新闻敏感性一下点燃了全场，全场静了几秒后，记者们全部都拿起了手头的家伙，或摄像机或照相机。

　　戒环里面刻了宇之的名字缩写，而戒指是国际赫赫有名的品牌，这品牌从来不会给平民刻名字，只有榜上有名的他们才会订制独一无二的款式赠送。这戒指无疑是宇之的。

　　而在一个湿漉漉的龙椅之下躺着的是宇之的戒指，这说明了什么？

　　“请解释一下，为什么宇之的戒指会遗漏在这里。”

　　“解释一下龙椅上的水……”

　　娱乐记者涌了上来，将经纪人、导演、制片人、出品代表团团围住，一时间闪光灯疯狂地闪。在娱乐圈一直以端庄贤淑大气著称的宇之老师，居然与桃色挂上了勾，而现场的激烈大家可都见着了。

　　这，可是惊天动地的桃色新闻。

　　宇之居然有桃色新闻，这么端庄的宇之居然会在发布会现场疯狂？！

　　这是记者们不敢想的，可越不敢想，那就说明新闻越会爆炸起来。

　　“请宇之老师出来回答一下吧！”几个记者高声说道：“新闻发布会也要开始了，宇之老师！”

　　她人去哪里了呢？

　　“李姐，宇之没在自己房间，也……也没在其他房间，我去问过前台了，高总没有开房。”小红气喘吁吁地跑过来低声说道：“不知道他们去哪里了。”


第1096章 宇之的幸福

　　导演一听就慌了，女主角不在，整个发布会的流程都将被打乱。

　　新片新闻发布会的流程是提前设置好了的，几个领导发言后就是导演发言，然后就是男女主角发言，之后导演、男女主角坐下来接受主持人的采访。

　　而采访的问题也是早就设置好了的，并非老百姓看到的即时提问即时回答，采访提纲早就告诉了男女主角和导演，而如何回答也早已知道，这才能控制到整个发布会的时长和节奏。十个问题，起码有九个是提前告知的，还有一个问题如果明星们不知道的话，也绝对会是不痛不痒的问题。

　　如果宇之不在，那么整个节奏都将被打乱。

　　而眼下最重要的还不是这个，而是怎么解释眼前发生的这一幕。

　　“怎么办。”导演看了宇之经纪人一眼，目光里透着询问，在如何应对媒体这一块，导演的经验确实不如经纪人。经纪人很快镇定了下来，记者们将他们团团围住，她扫了一眼大脑开始思索起来。

　　如何应对。

　　一个不大的空间内，关着门黑着灯，宇之的声音透着压抑的喘气，似乎生怕有人听到了，她紧紧地抱住高冷盘腰坐在他身上。

　　“怎么办。”宇之显然很疲惫也有些心不在焉。

　　“你刚刚出去或现在出去，情况更糟糕。”高冷的呼吸重了起来，他手臂上的黑色脉络鼓了起来让他内心饱受煎熬，那种煎熬格外难受。

　　刚刚直接出去，她衣衫不整的，哪怕及时跑出了会场，可她的房间在顶层，在路上被人看到了更惨。而现在出去更加不可能了，高冷虽然狂暴中，可理智却依旧在。

　　“后悔了？”高冷低着头问道。

　　宇之摇了摇头，满足地笑了笑：“不后悔，就是有点害怕。”

　　“不用害怕，你的经纪人身经百战，她一定会拖住的。我倒有个主意，不但你不会被黑而且还会是这场新闻发布会最好的素材。”高冷强忍着澎湃努力让自己的声线冷静下来：“你给经纪人发四个字。”

　　“哪四个字？”宇之一听高冷有主意连忙问道。

　　高冷拿过手机给她经纪人发了一条短信后将手机调成了静音放到一边，看着宇之，他看出宇之已经很疲惫了，可是他确实体内极其难受。

　　高冷没打算放过宇之。

　　本身就是她挑起的，挑起的火这娘们得自己灭了。让让？她满足了就让男人让让？高冷可没那么听话，身体的异常也让他无法听宇之的要求，只见他眸子黑色的部分特别特别的黑，黑到异常。

　　宇之紧紧地扯过一件衣服咬在了嘴里控制着自己不发出声音，她脸上的表情再次享受了起来，虽然疲惫，可扛不住那一波又一波的舒服袭来。

　　化妆间里那小小的更衣室迤逦无比。

　　“你还扛得住吗？”高冷问道。

　　“累。”宇之低声说道娇弱地喘着气：“但……我心甘情愿……”

　　征服这个女人，必须从精神到肉体都征服，显然宇之已经彻底拜服，她终于知道为什么林志会死缠着高冷不放了，她和林志一般早已不是少女，约莫三十的轻熟女看男人的眼光也有所变化。要有地位有能力，最重要是身体也要好。

　　身体不好，是很难让轻熟女们满意的，尤其是宇之这种有地位有条件对男人挑挑拣拣的女人。

　　他对我是不是不满意？否则为什么这么久了还是不满足呢？是我不够主动吗？宇之心想，她愈发主动了起来。

　　都道女为悦己者容，一个女人如果想征服一个男人的心，是愿意付出一切的，此时的宇之已经没了之前在高冷面前的高高在上，此时此刻她低到了尘埃里，低到尘埃却让她觉得格外幸福。

　　正如高冷所说，短信发过去后不过十分钟，新闻发布会照常举办了起来，新片记者提前鉴赏的部分内容在空间回响着，也飘到了化妆间的小小更衣室里。

　　“跪下！”武则天的声音透着严厉和绝对的权威，宇之用的原声也是霸气非常。

　　更衣室的宇之跪下了，她温顺地跪在高冷的面前抬头看着他，微微笑着低声说道：“皇上，媚娘用嘴伺候您。”

　　“你服，还是不服！”武则天的声音再次飘来，透着杀戮。

　　“我服。”

　　宇之柔声说道，一滴眼泪从眼角滑落：“今生有此一次欢愉，够媚娘一生回忆。”

　　同时宇之的声音，却表现出截然不同的调调，这让高冷有些混乱，似乎跪在他面前的就是那位高高在上的武媚娘，而低头仔细一看，跪在自己身下的是高高在上的宇之。

　　宇之、武媚娘，交相辉映有些分不清了。

　　“你为什么哭？”影片里传来了李世民的声音，内容应该是武媚娘第一次被献给李世民，第一晚上柔弱的哭泣。

　　“因为我终于能被一个男人征服。”宇之的泪水滑落，在她这种女人看来，生命中没有一个上眼的男人是可悲的，她盼啊盼啊盼了这么多年，遇到的男人一个个都让她瞧不起，更不用说彻底地征服她了。

　　可高冷征服了她。

　　对于宇之来说，此时此刻是最幸福的。

　　她张开了嘴……

　　心甘情愿。

　　对她来说，有一个男人能让她跪下并张开嘴，是极其幸福的。

　　……

　　经纪人的手机震动了一下，她连忙拿起来一看，宇之的短信简简单单四个字：将计就计。

　　“请回应一下，为什么宇之的戒指会掉这里？”

　　“对啊，李姐，回应一下吧。”

　　记者们的笑容都带着暧昧穷追不舍，虽然他们都是一直跟宇之团队合作的媒体，可遇着这样的绯闻总要深挖一下的，随便写写都能轰动，会带来大量的流量。

　　全国的观众都会震惊：端庄的宇之居然……

　　经纪人看了看那四个字“将计就计”，一下就明白了，她微微笑着环视一周。

　　高总真是聪明，她想。知道只会演戏，面对媒体不够圆滑的宇之断然不会出这样的主意，经纪人李姐立刻知道这主意是高冷出的。


第1097章 正规编制娱乐记者的收入内幕

　　“各位记者朋友，这下你们有东西写了吧？”经纪人哈哈一笑拿过那颗戒指：“这部戏付出了宇之太多的心血，刚刚她在忙活新闻发布会前期工作的时候累晕了，刚刚私人医生进行了检查，现在在房间打吊瓶。”

　　“李姐，你可别答非所问啊，这水是怎么回事啊？”一个记者哈哈一笑说道。

　　李姐阴了阴脸，严肃地看了那记者一眼。

　　周围的记者立刻不说话了，宇之的背景他们是知道的，一看李姐来了脾气不由地闭了嘴。可这么大的花边不可能不爆，你不爆别人也会爆，就看怎么爆了。

　　舆论，是可以控制的，只要你有这个能力和实力。更何况娱乐圈的新闻了，不痛不痒的，控制起来对于宇之家族来说不是件难事，只是这事难免会泄露出去，恐怕一些港媒会捕风捉影写一些，舆论还是需要引导，当一家媒体说宇之现场暧昧，而几百家媒体不这么说，那么那一家说真话的就会淹没在滚滚的新闻中。

　　记者们纷纷看着经纪人，等着她的回答。

　　“这水？”李姐耸了耸肩：“应该是一些黑粉有人想黑宇之，到了这场新闻发布会的现场采取这样龌龊的方式来羞辱宇之，而宇之不加理会持续工作，希望把最好的状态展现给观众却最终累到晕厥，不能参加新闻发布会，你们说呢？”

　　各位记者若有所思地笑了笑。

　　“各位记者，一会再领取一份车马费啊，你们都跟宇之写了这么多年的稿子了，这一次的宣传就拜托各位了！”片方代表立刻明白了经纪人的意思，开口并伸出三根手指头。

　　再加三千车马费。

　　三千车马费对于媒体来说不算什么，对记者来说却也是一个小小甜头了，来参加新闻发布会也就三个小时，前后拿了四千五的车马费再加一些礼品和晚餐。

　　记者圈什么口子的记者最赚钱呢？

　　财经记者和娱乐记者，财经记者里人物专访和房产口子的最赚钱，人物专访给的红包都很大，起码两千起，房产的财大气粗，一千二起步。而财经记者赚得不如娱乐记者多，这里说的是普通的记者，不是国内赫赫有名的名记者。

　　财经记者的人物专访一个月顶多两篇，而房产口子的新闻也不多，一年到头的新楼盘就那么多。

　　而娱乐记者就不一样了，帝都的大小明星太多太多了，这个事儿那个事儿的，随便跑跑场子最低也有五百块车马费，有的老练的娱乐记者一天能跑四五个新闻发布会呢。

　　你算算去，光车马费得多少？

　　在帝都，一个老练点的大媒体娱乐记者干一年约莫赚三十几万是最低标准，有一些脑袋灵活一点的记者倒卖倒卖黑料，赚得更多；而一个新手娱乐记者，只要手里有一些资源的，两年买奥迪A3是最低标准。

　　当然了，没有任何资源的娱乐记者，就吃死工资。

　　哇，娱乐记者这么赚！

　　当然不是都这么赚，要看你在什么媒体工作，越大的媒体，去新闻发布会的现场车马费就越多，钱都是看媒体来给的。而大媒体的正儿八经编制内的娱乐记者又有多少？这一群编制内的娱乐记者里又有多少是有资源的老记者？

　　竞争十分激烈。

　　这里说的是正规编制的娱乐记者，与狗仔是两码事。

　　可以说，你在腾讯、网易、电视台看到的娱乐报道的记者，那都是打工族里妥妥的贵族。所以看到大媒体发布在你看来的“无脑娱乐新闻”时，别以为自己特聪明然后去骂这位记者了，聪明的是媒体，而人各有智，智慧的智，智慧不够的以为写无脑娱乐新闻的这位记者是傻缺。

　　却不知道这稿子是和人合作写的，这位记者或许比你有钱得多。

　　都是合作多年的媒体，加上宇之家庭背景雄厚，这些正规娱乐记者不是狗仔，他们都是有编制的，有编制的记者没必要和宇之对着干，自己的铁饭碗吃得好好的瞎折腾什么闲心呢？反正宇之的负面新闻他们也发不出去，倒不如拿了钱办好事，不得罪上级也不得罪宇之。

　　“工作室，现在立刻出一篇黑稿，内容是宇之新闻发布会惊现凌乱不堪的龙椅，龙椅上居然有水！有人爆料说是宇之在现场暧昧所致。”经纪人吩咐道，一旁宇之团队的一个女生连忙点了点头。

　　这是一篇足以引起轰动的绯闻黑稿，端庄的宇之与新闻发布现场凌乱的龙椅和神秘的水联系起来，很快就会引起轰动。

　　这也是一篇漏洞百出的黑稿，隐去了现场有宇之的戒指这个环节，在民众印象中人员众多的新闻发布会现场，宇之怎么可能在这种场合苟且呢？

　　这样一来，很多粉丝会纷纷出来维护，媒体再一助攻，配合避孕套和吻痕的新闻，一下就会沸沸扬扬。

　　沸沸扬扬就对了，越沸沸扬扬，这影片就越多人知道。

　　但凡明星自黑有两种办法：第一，一定要用漏洞百出的黑稿，这样容易后期打脸媒体和洗白；第二，无原则性的小事来黑，什么太瘦脚太臭拍摄现场对粉丝发飙等，这种小事都容易洗白或解释。

　　“会在一个小时后发给各位。”那位负责写通告的少女说道，稿子当然不是记者来写了，如今参加新闻发布会的记者一般是不怎么写稿子的，都是拿对方已经写好的通告东改改西改改。

　　“你这个法子好，再弄几个自媒体出几篇黑稿助攻一下吧，这种绯闻最轰动了。”导演低声说道，经纪人点了点头轻声回道：“当然了，主流媒体有时候带不动节奏，就得那种不入流的公众号大V号胡乱一写才带得动。”

　　可以预见的是，一个小时后，宇之疑似在新闻发布会现场苟且，这么一则漏洞百出的黑稿将引起轰动，等轰动了，大家都知道有XX电影了。

　　明星之所以在宣传期绞尽脑汁配合片方发各种各样的新闻，无非就是要让电影或电视剧众所周知。

　　“明天，我们会在微博上跟粉丝说一下，宇之几个月的密集拍摄过度劳累，昨天在新闻发布会之前依旧扛着工作而导致晕厥，故而缺席参加新闻发布会。”

　　人都在新闻发布会前晕厥了，那篇漏洞百出的黑稿自然就毫无力量了，宇之不需要在微博上反驳媒体任何，一如既往地不回应任何黑幕，一心一意只拍好戏的形象跃然纸上。

　　端庄、大气、只拍好戏绝不炒作，这是宇之一直以来的人设。

　　其实，娱乐圈真的是一个很假很假的世界，假到连人物形象都是塑造出来的。


第1098章 肿了的宇之肿么了

　　明星们的的确确有他们的过人之处在，他们能歌善舞，他们老戏骨，他们有的善良有的可爱有的仗义。短暂的火，未必这个明星有才，仅仅炒作而已。而长期的火那一定有才。

　　能大火的明星，能让老百姓都称好的明星绝对是有能力的，绝对没有傻白甜。

　　傻白甜走不到大火这一步的，能到一线的那些艺人，一个个都是人精。

　　能大火的明星，能演戏演到骨子里，唱歌唱入灵魂深处的那些人绝对是有魅力的，但绝对也有炒作。没有炒作的那些明星，除非是多年媳妇熬成婆被人尊一句XX老师。

　　哪怕是一直用作品说话的宇之，多年来经营的人设也是买了无数版面，接受了几百次专访后建立起来的形象。

　　这，不仅仅是帝国娱乐圈的现状，也是全球任何一个地方娱乐圈的现状。一个明星是否能大火与她的经纪人如何操作媒体至关重要，她的人设基本都是靠着媒体来传播的。就像台湾媒体界的主持人小S，她的幕前人设永远是摸男星，今天上节目摸了这个男星，明天摸了那个。而实际上她本人的性格不是如此，平日里她聚会的时候话都很少，处事也不是屏幕上那么利嘴不饶人。

　　这就是人设了，台湾主持人里没有这么一个泼辣又大胆，却有时候还很可爱的利嘴主持人，小S的设定就是这样的主持人，所以每一次出现在大陆的新闻都是她出现大胆的言论和举止。

　　观众很容易糊弄吗？

　　说真的，观众真的是最容易糊弄的，只要报道量上来了，新闻是可以牵着人鼻子走的，不管你承认抑或不承认，事实是这样。

　　可观众真的很容易糊弄吗？

　　或许短暂的炒作能让观众瞬间聚集，也是我们常说的疯狂涨粉，可天长日久还是要看能力的。你演戏没演技，唱歌没技术，终究只能当二三四线的明星，能到一线的，哪一个不是有实力？

　　在这连人设都是塑造出来的娱乐圈，有实力有魅力也需要得力的经纪人团队炒作。而炒作需要金钱也需要背景，若你家里没有背景，那就要付出一些了。

　　女人付出身体，男人也一样付出身体。有实力也得低头。

　　这个虚假的圈子营造出来的琉璃异彩，还有成名后所带来的巨额收入，让人前仆后继，让这些有能力或没能力的前仆后继。

　　“好了，开始开新闻发布会吧。”经纪人交代了一番后挥了挥手：“别耽误了大家的下午茶时间。”

　　一旁的主持人与新闻发布会的编导在一旁紧锣密鼓地商量，宇之突然不参加发布会，那她空出来的时间要如何填补呢？这就要交给这些专业人员了。也无妨的，只要钱到位了，新闻发布会到底开得如何，还不是记者一句话？

　　再说了，这种新片的新闻发布会，记者们谁会认真看？

　　往往开着摄像机，象征性问完问题后纷纷低着头刷手机、玩游戏。台上的都是一线明星又如何？娱乐记者看明星真的看得多了，早已不稀罕了，走出那些早已打好的灯光区，大众眼里的女神脸上那层粉足足有一斤。

　　再说了，宇之这种大牌不在，记者们对那些二线三线的明星可没那么好的脾气。

　　“张航，抬起头来，灯光没补到重拍。”一个记者皱着眉头说道，张航这个二线明星连忙将头抬起来一点配合拍摄，微笑着没有半丝不悦。

　　“刘敏锐，看这边，哎哎哎，云妹子你别动啊！我还没调好呢。”另一个老记者言辞中有些不耐烦。

　　新闻发布会要开始了，记者们开始进行最后的调光和调焦，在场的明星纷纷配合。你眼里看着高高在上的大明星，除非是一线的，记者们会说一句某某老师，言辞会尊敬许多。不是一线的，遇着多年的老记者，要你往左边一点，她就会往左边一点，要你往右边挪一下，他也会往右边挪一下。

　　不挪不配合？

　　一个新闻发布会就出七八张照片，除了女主男主的照片会特别选择好看的，其他的明星的照片你去瞅瞅去，有的丑的不要不要的，那丑的不要不要的肯定是跟记者关系不怎么好的。

　　不信，你随便点开一个新片发布会现场，除去重要角色之外的照片看看去，那些三四线的配角有的好看，有的还不如我们老百姓手机拍得好看呢。

　　没有成为一线之前，得罪娱乐记者，有你受的。

　　没有大火之前，得罪灯光师，也有你受的。

　　你若想成为万人崇拜的那人上人，你若没有背景还想成为那人上人，那么在前期的时候就得低头。

　　……

　　更衣室里，宇之已经软成了一摊烂泥，饱到不能再饱。

　　“都肿了……”宇之伸出手摸了摸下方，那声音调调特别特别地小女人，如温顺的猫咪一般透着崇拜看着终于吃饱的高冷。

　　“抱歉，我……”高冷不知道如何跟她解释自己为什么如此“凶残”。

　　“怎么办……”宇之眼里透露出深深的担忧。

　　“什么怎么办？”高冷轻轻地拉开更衣室的门，外面已经鸦雀无声，新闻发布会结束了，他不由地勾起笑：“你还挺能忍的，好几次我都怕你叫太大声，那就是爆炸性新闻了，估计你李姐都会压不下。”

　　哪怕媒体不发，记者圈也会瞬间八卦。

　　这一次龙椅有水事件，虽然主流媒体上不会写。可记者们回去了会私底下八卦，一些自媒体或不受内地管辖的港媒、台媒的八卦杂志恐怕也会写出这一幕，只是在内陆起不了什么水花。

　　“那你还刻意加快速度？”宇之佯装翻白眼，内心却开心不已，她叹了口气很是感慨：“从来没有想过自己有一天会在新闻发布会的时候，在更衣室与一个男人……”

　　高冷看了看宇之，只见她从柜子里拿出一件衣服慢慢地穿了起来，疲惫不堪的她连扣子都有些扣不起来，于是走上前帮一把，手落到她胸前的扣子时他停住了。

　　伸出双手一把抓住。

　　再邪笑着看着宇之：“我也没想到会有一天，能和帝国赫赫有名的端庄女神宇之老师，如此云雨。”他的手动了动，手感极佳。

　　“怎么办……”宇之再次叹了口气，低着头看着高冷的手，任由他玩弄。

　　“怎么了？”高冷见她心情沉重问道。

　　“以后再也不可能遇到比你更让我如此激动和享受的男人了，再也遇不到了。”宇之轻轻说道看了看更衣室的门外：“走吧，记者们都走了，我要回房睡觉了，好累。”

　　说着她扣上扣子穿好衣服，再也不说话就打开门想往外走，走了两步却腿一软。

　　被索取太久，走一步都极为困难，肿了，真的很痛。

　　高冷拦腰抱起她，再随手拿过一个大大的围巾盖在她的身上掩盖往门口走去：“我送你去，你都要晕了。”

　　“拿个口罩。”宇之指了指桌子上的口罩。

　　“怎么了？”

　　“我……嘴巴也肿了……”宇之嘟了嘟嘴，的确肿了……


第1099章 综艺节目这块肥肉

　　上面肿下面也肿了，肿了的宇之极为不舍地抬头看着高冷，这一次，她彻彻底底明白为什么林志会如此不舍眼前这男人。

　　她也舍不得，真的舍不得。

　　有些后悔在发生之前自己斩钉截铁地那句“我不要你负责”了。

　　女人都是口是心非的，嘴里说着“我不要你负责”的宇之并不是真的不想要高冷负责，而是她虽然在高冷面前低了头，可心里却依旧有股傲气。

　　当时说这句话，是因为宇之觉得高冷在享受完她的肉体后绝对会拜服在她的石榴裙下，却没想到如今情形反过来了，宇之在享受完高冷的肉体后，跪拜到了他的枪下。

　　可话都说出口了，没有死缠着高冷的道理。

　　死缠着，又怕高冷反感，女人一旦爱上一个男人，也就变得卑微了起来。

　　“我看你跟制片人他们聊得挺好，你是打算投资拍片吗？”躺到床上的宇之看着高冷，问道。

　　“想是想，可感觉成本很大。”高冷如实说道。

　　“拍片说容易也容易，只要你有钱，可以找专业的团队寻觅合适的剧本，再找合适的导演，他们有专门的团队。可说难也难，毕竟并不是每个片子都赚钱的。尤其是电影，如果你没钱买票房就没什么很多排片。”宇之比高冷对影视圈还是了解许多，她想了想后给高冷支了一个招。

　　“要不，你做综艺吧，成本不高也很赚的。”宇之说道。

　　综艺？如今综艺大火，连老百姓都知道去上综艺的明星大赚特赚。爸爸去哪儿、奔跑吧兄弟等等火遍大江南北。是个人都知道你拍一集综艺顶的上拍几个月的戏。

　　拍戏多累啊？尤其是古代戏，经常荒郊野外，好几天不能洗头脚也臭得不得了，拍个鹅毛大雪吧，满场子飞的是带着臭味的化肥。

　　什么？为什么不人工造雪？

　　拜托，人工造雪有多贵你知不知道？现在拍戏谁会人工造雪啊？

　　如果是营造小雪，那就是地上铺满白色的石灰粉，薄薄一层就够了。如果要鹅毛大雪，那更简单，扛着几十袋化肥铺地上，然后拿个超大鼓风机将几袋子化肥吹到天上去，漫天飞舞拍起来好看得不得了的鹅毛大雪就出来了。我们看到的步步惊心里的雪景戏只有一场是真雪，其他几场要么是石灰粉铺地上，要么满场子飞舞的是化肥。

　　臭气熏天的还要做成浪漫的样子来，也是够苦的。

　　可综艺节目就不一样了，每一次拍摄顶多三天，虽然累吧，可累三天和累三个月赚得钱是一样，所以很多明星会选择多多地参加综艺节目捞钱。

　　你想想，连参加综艺节目的明星都这么赚，那么背后投资综艺节目的得多赚？背后的老板赚的才是大头。

　　高冷没接话，毕竟他对这影视圈只能说稍有了解，虽然星盛杂志社是做媒体的，可和做影视不是一个路数。一时间接下来到底是拍电影，还是做综艺，或做电视剧，他有些迷茫。

　　明明知道这是个聚宝盆，可似乎无从下嘴。

　　要知道，是聚宝盆也是亏山空的行当，就看你眼光准不准了。

　　眼下，最重要的还是没钱，这不是一百万两百万，起码是几个亿的投资才有可能赚回大几个亿。生意做大了，看上去手里头好几个项目，可除了星盛杂志社在盈利，其他的项目全部在烧钱。

　　没钱，是高冷眼下面临最大的问题，这个问题让他想大阔步迈入影视圈大捞一笔，变得有些不太可能。

　　……

　　“你是怎么回事？”经纪人李姐站在宇之的床头厉声问道，刚刚忙完新闻发布会再看到躺在床上睡觉的宇之，气不打一处来。

　　没等宇之回答，经纪人就发现了她红肿的嘴和身上一些吻痕，一下石化在原地。

　　高冷送她到房间后为了避嫌立刻离开了，毕竟楼下晚宴一群的记者在，虽然宇之将这一层VIP住房包了下来，其他房间都分给了她自己的工作人员使用，可被工作人员看到也不太好。

　　“我困……”宇之整个人窝在被子里，一只手探出来挥了挥：“你搞得定的啦……让我休息休息。”

　　李姐皱起眉头一把抓住她的手，将被子一掀后愣住了，只见她穿着一件小吊带，身上一块块红的一看就知道什么事，成年人激烈的游戏才会如此。

　　宇之一下红了脸将被子再次盖好。

　　“你你你……”李姐指着她的嘴……

　　只见嘴都有些微微发肿。

　　李姐真的很想戳瞎自己的眼睛。

　　“这是我自己的事啦，发布会你又不是搞不定，让我休息一下啊，真的好累啊。”害羞的宇之难免有些恼羞成怒，声音也高了起来。

　　说到底，她还是那个傲气的宇之，不过是在高冷面前低了头而已，在别人面前她可不会低头。

　　“新闻发布会我的确搞得定。”李姐满眼的焦虑，她坐了下来柔声说道：“可是你谈恋爱是大事情，被大陆的媒体拍到没什么，被一些自媒体拍到发出来可就不太好了，是，我们是能压下去，可是很费事的。”

　　一个女明星尤其是貌美的女明星，最忌讳的就是结婚了，这也是为什么很多小花三十几岁了还不对外公布恋情的原因。宇之的负面新闻要压下去不是难事，她家庭军方背景摆在这。可突然缺席新闻发布会是大过错，经纪人极为生气。

　　“那我也不可能一辈子不谈恋爱啊。”宇之显然对经纪人过度干预很是不满，她再次伸出手指了指门口：“行了，李姐，你先出去忙活吧，新闻发布会一堆的事呢。”

　　经纪人黑着脸难以平息怒火。

　　“你别生气。”宇之也觉得有些不好意思，过了一会她坐了起来，只见胸前一片被人啃坏了的样子红红点点的，她也毫不掩饰，自己经纪人知晓恋情没什么，如果经纪人都瞒着，那么以后如果别爆出来，经纪人很有可能说错话。

　　最怕的是记者抓到了蛛丝马迹后问询经纪人是否恋爱，毫不知情的经纪人一口咬定没恋爱，然后被记者曝光打脸。

　　但凡有经验的明星都知道，恋情瞒谁也不能瞒着经纪人。

　　“你来真的还是玩玩？”经纪人继续黑着脸。

　　“哎呦……这是我自己的事啦。”宇之不好意思说自己心甘情愿送上门让人享受还不需要对方负责，这也太掉价了，于是含糊不清地混过，她看着经纪人笑了笑：“作为赔罪，我答应上你说的那个综艺节目。”

　　瞬间，经纪人的眼就亮了。

　　“真的？你不是一直不喜欢上综艺节目，说他们……”

　　“真的，只要你不问我恋情。”宇之肯定地点了点头指了指门口：“去忙活吧。”

　　“好好好，你好好休息啊。”经纪人压制着内心的激动，一出门就跳了起来：“太好了！今年工作室会创历史最高收益！这综艺节目一共六集，12天拍摄完毕，四千万的出场费轻轻松松到手，而且还赶上她下一部戏正好搭着综艺进行推广……太好了太好了。”

　　四千万的收益，直接堵住了经纪人的叨叨。


第1100章 吞并风行（一）

　　“老大，邹达果然弄来了30%的股份。”老吊嘿嘿笑着坐到了高冷办公桌的前面，将手中一叠资料往桌子上一放：“叫法务部写出了股份买卖合同，你过目一下。”

　　高冷头皮也没抬：“尽快签了，30%的股份不少了，这一次有多少经理背后捅老杨的刀子？”

　　老吊很是有些悲凉地摇了摇头叹了口气：“八个经理都卖自己的股份给我们，你说说，老杨就14个经理，这14个经理可是跟着他打江山的，居然这节骨眼上都卖股份！”

　　老吊显然为老杨不值，若不是老杨一直留着这些不做事的老员工，长久地霸占最重要的14个岗位，也不会有今天。

　　“性格决定命运，也不能全怪这些经理。”高冷抬起头笑了笑：“老杨这个人的性格就是这样，他喜欢被人说他仁慈、仗义，为了这个面子他一定要留着这些老员工。不信你看看历年他在风行杂志社年终晚会上说的话就知道他追求的是什么了。”

　　每一次年终发言，老杨总会提出一个数据：我们风行杂志社的老员工众多！十年老员工有十几个！八年老员工几十个！我们是一支能留住老员工的、有人情味的公司！

　　老杨，追求的是一个名声，一个儒商的名声。

　　“他的想法是好的，谁都希望被人说有人情味，只可惜，如今商战杀戮残酷，太有人情味是会被淘汰的。”高冷拿过合同在上面签了字后递给老吊：“今天就把协议签了，从今天开始，我们就是风行杂志社的大股东了。”

　　“老大，你要做儒商吗？”老吊问道。

　　高冷细细想了想，郑重地说道：“我要做一个能帮助更多人的企业家。而不仅仅是一家杂志社的‘儒商’，也不仅仅是朋友们口中一句‘他很重情重义’，我要成就的是大爱，为了成就这个大爱有时候必须挥刀。所以，第一刀我要砍下风行，就这几天。”

　　都知道，这用刀杀鸡，速度越快，阵痛越少越解脱。

　　“老大，这一次买股份动的是你的私人帐号，上面要没钱了。”老吊提醒道。撂倒风行购买风行都用高冷自己的钱，一来二往的，两个亿已经没了。

　　没钱了，又是这个问题，高冷微微皱了皱眉头点了点：“我知道了。”

　　“东帮查过了，自从你的一个亿悬赏出来后，道上的人没人敢动你的人，而且东帮也名震四方，现在都知道你是东帮的老二，谁都不敢惹你，平常一些小混混小仇家的，东帮会摆平，所以小单她们以后应该安全了。”老吊说道。

　　只要她们能安全，再多的钱也花得值。

　　至于钱没了，再赚就是。

　　眼下，是风行，肉要一块一块吃。

　　“签了合同后立刻找几家媒体放出消息。”高冷再次低下了头，他面前厚厚一叠投资影视圈的资料，挥了挥手：“去忙吧。”

　　……

　　短短两个小时后，几则财经消息对于偌大的商圈来说算不上什么风浪，可对于风行杂志社来说却是要翻船的大风大浪。在报道出来的极短的时间内，老杨们的朋友们已经传开了。

　　“杨总，听说高冷买到了我们风行杂志社的30%股份。”老杨的管家急匆匆地走入卧室，今日下了霜，老杨有些感冒了，窝在卧室里办公。

　　这一段日子他没闲着，公司成了这样，还不足以独当一面的儿子处理起来焦头烂额，他自然也要帮忙。可高冷的攻势太快太快了，一时间被高冷牵着鼻子走。

　　高冷打哪，他收拾哪，一派狼藉。

　　“我知道了。”当管家说完这句话后，老杨放下架在脖子上的老花镜，声音沉重中透着悲凉：“刚刚朋友告诉我了。”

　　“嗯。”老管家显然很是气愤，他上前一步给老杨满上水后愤愤不平：“居然收购了30%的股份，不知道是哪几个经理，真是吃了屎的白眼狼！您对他们那么好！”

　　杨总没说话，只是拿过布擦拭着老花眼镜，良久后他挥了挥手：“出去吧，我一个人呆会。”

　　等管家出去后，老杨低着头，冬日的阳光照了进来，他两鬓斑白显得十分落寞，这几天在高冷的猛烈攻势下，一夜白头真的不是假话，他居然白了两鬓。

　　“30%的股份……”老杨喃喃念着，抬起头苦笑一声：“他居然能收购到30%的股份，这么多股份，居然有这么多人把钱看得比情重要！”

　　哈哈哈哈，老杨突然大笑了起来，沙哑的笑声充斥着一个中老年男人在打下一方江山又痛失的无奈和后悔。

　　“早知如此……早知如此！”老杨止住笑，眼里迸发出恨意，他捏着老花镜的手有些发白恶狠狠地说道：“早知如此，当初就应该该裁的裁，该提拔的提拔，顾念什么兄弟情谊！”

　　可若时间回到从来，老杨真的会如此吗？

　　“杨哥，跟着你做事太好了，你不像其他老板一样。”

　　“杨总，我这一辈子要不是认识了你，哪有今天？一个月轻轻松松拿一两万，年底还分近十万。”

　　“杨哥，这个岗位虽然我不太擅长，可是我会好好调教副经理的，保证事情完成得妥妥的！”

　　当初那些奉承的话语围绕耳畔。

　　一个男人到底能有多少真正的兄弟呢？兄弟可以有很多，可真正的兄弟恐怕很难超过十个，能有五六个无论如何都不抛弃你的兄弟，那就是命太好了。

　　能有一两个知己都能知足而眠。

　　而风行杂志社14个经理盘踞14个重要岗位长达十年。若是兄弟，若真是替老杨着想的兄弟，那些不能胜任的经理应该会自己提出退居二线，不说你辞职，主动退居二线总可以吧？明明知道自己能力不行，为了风行的发展退居二线，这才是兄弟吧？

　　可是没有，哪怕一些人全靠着副经理在运转本职位，也没有一个人提出退居二线。

　　这也是高冷看透了风行表面上老员工众多的实质后，果断下手的原因。

　　都说风行杂志社的经理们挖不走，在有钱赚的时候当然挖不走了，上哪里去找又轻松又有股份分红的工作？可一旦风行瓦解，这些经理就露出了原形了。

　　高冷都没出手，邹达就弄来了30%的股份，一天之内就签了协议。

　　“风行，完了。”老杨深深地叹了口气，一行老泪滑落了下来：“我真的要退休了，真的要退休了。”他的短信、电话不停地响。

　　来问情况的，看热闹的，佯装关心实则看热闹的。

　　日落西山，苍凉。

　　这时，管家再次走了进来，老杨连忙吸了吸鼻子带上老花眼镜掩盖一下泪痕。

　　“高总来了。”管家弯了弯腰：“见吗？他还带了不少人呢，那架势，啧啧。”


第1101章 吞并风行（二）

　　“高总来了。”老管家弯了弯腰：“见吗？他还带了不少人，那场面，啧啧。”

　　老杨脸一沉，冷笑一声嘴角抖了抖，伸出手撑住自己的身体从床上坐了起来，许是起得急了，一下子他剧烈地咳嗽了起来。管家连忙走到床边伸出手轻轻地给他拍了拍后背，另一只手娴熟地递过茶道：“喝点，天儿不好，感冒了得几天才能好。”

　　咳嗽缓过来后，老杨的面色依旧不大好，这几天风行大滑坡，已经很多年没有经历过如此激烈的人事滑坡，副经理们的集体离职让老杨这把老手也应接不暇，几天都没睡好了，脸色有些苍白。

　　“30%的股份就敢杀到我家来？当我是什么了！”老杨哼了一声后指了指衣架，管家连忙将毛呢大衣那过来给他披上：“叫他等着，把给我煲的汤拿上来，我喝个汤。”

　　老杨忙了一辈子了，图什么？

　　两个字：儒商。

　　是儒商，不是被人吞并的没落商人。

　　再次站起来却依旧飒爽。他这个人博了一辈子，高高在上的时候被人说是儒商杨才子，如今日落西山了。

　　哪怕日落西山了，他也要个面子，30%的股份又如何？他老杨和杨鹏手里的股票占比到了60%以上，公司未来如何走向还是他老杨家说了算。

　　“是。”管家明白老杨的意思，先慢慢地喝个汤，至于高冷那就让他先候着吧。

　　“高总，欢迎。”管家走到会客厅笑容满面地朝着高冷一行人弯了弯腰：“稍等，杨总还在喝汤。”

　　高冷淡淡笑了笑，一行人在会客厅的沙发上坐了下来，管家弯了弯腰：“您随意。”说着就退了出去。

　　等了约莫十分钟，老吊皱了皱眉头说道：“连杯水都不倒，这老杨够小肚鸡肠的啊。”

　　“就是，有这么待客的吗？”胖子觉得有些尴尬附和道。而其他跟着来的几个人身穿西装很是干练，其中一位看上去约莫四十出头看上去极为稳重，不是星盛杂志社的人也就不好开口，只是脸色也不大好。

　　这摆明了是吃闭门羹。

　　“不碍事，对杨总来说，我们可不是客。”高冷不以为然笑了笑站了起来：“房子装修得不错，那画是真迹吗？廖总，您懂字画，您看看？”

　　那位被称之为廖总的中年男人站了起来走到高冷的旁边，两人你一言我一语讨论起画来。

　　二十分钟后，老杨还是没出来。

　　这时，高冷这边一行人脸色都不怎么好了，人也不出来，茶也不端上，这么候着似乎也不是个办法。

　　“老大，我看我们直接挑明了跟他管家说了得了，犯不着在他这吃这闭门羹。”胖子声音并未刻意压低，反而扬得高声，似乎刻意要说给杨府的人听。

　　高冷瞪了胖子一眼，他连忙收嘴。

　　“得饶人处且饶人。”高冷拍了拍胖子的肩膀指了指沙发：“坐着吧，人老杨是前辈了，我是后生，这后生等前辈是应该的。”

　　“切，什么后生前辈的，胜者为王败者为寇。”胖子显然很不服嘟囔着，不过虽然这么嘟囔着，他还是很顺从地走到沙发那再次坐下，只是头歪着心里堵得慌。

　　老吊没再说话，只是安静地坐着，这客厅连个烟灰缸都没有，烟瘾早就犯了的他将手中那包烟都要揉碎了。

　　“高总，您这是给足老杨的面子啊。”廖总是个明白人竖起了大拇指：“能赢了后还有您这份心胸，真是难得。”

　　……

　　“高总他们在会客厅等着呢。”管家收拾好吃完的汤碗，说道。

　　“看会报纸。”老杨随手拿过报纸看了起来：“给他们倒茶了吗？”

　　“没倒。”管家抿着嘴笑了笑：“烟灰缸都没拿，我看他们一行人中几个烟瘾大的，那脸色可不大好喽。”

　　“你看看你。”老杨看似埋怨口气却显得挺开心说道：“起码给人上一杯茶嘛，这都来了半小时了。”说着，他看了看院子里指了指：“我去院子里看报纸，别让他们吵着我。”

　　“老大，你看。”胖子怒不可诉指着隔着落地窗的院子里，只见老杨翘着二郎腿拿着报纸坐在院子里，好不惬意。

　　“有点过分了。”廖总这个外人也忍不住开了口。

　　“怎么办，老大。”老吊忍住怒火问道。

　　高冷转过头看着院子里悠闲看书的老杨，笑了笑：“再等半小时。”说着，他意味深长地看了看管家。给足了你面子，可装逼也要有个时间限制的。

　　“他会见我们吗？”老吊问道。

　　“会，一定会。”高冷十分笃定：“否则他直接送客就可以，没必要大冬天的跑到院子里去看报纸，也不嫌冻得慌。无非只是想扳回点面子罢了，他是前辈，我一个后生给他点面子也是应该的。”

　　“哼，圈内都知道他是手下败将，还有什么面子？”胖子哼了一句。

　　“正因为这样，所以我一定要给他这个面子。”高冷伸出手再次拍了拍胖子的肩膀：“我答应过吕总，下手不会太狠。”

　　到了一个层次了，比的就不是谁能力强，而是谁胸怀广了。

　　果然，二十五分钟后，会客厅传来了一阵脚步声，循声而望，老杨还是来了，虽然穿着睡衣外面披着个呢子大衣走了出来显得很不在意，可终究他还是来了。

　　“杨总。”高冷站起来伸出手。

　　“有什么事，说吧。”老杨的手并不伸出来握手，而是挥了挥后直接坐了下来，再朝着管家点了点头，烟灰缸这才放到了茶几上，燃起一根雪茄吸了一口，也不看高冷，言语冰寒拒人千里之外。

　　高冷看着老杨淡淡笑了笑开门见山：“自然是风行杂志社的事。”

　　哈哈哈哈哈哈，老杨听完后哈哈大笑了起来，笑得眼睛眯成了一条缝，他也不看高冷而是抬起头看着站在自己身边的管家，笑了许久后伸出手擦了擦眼角，似乎眼泪都笑出来了。

　　“这是我今年听过的最好笑的笑话了。”老杨站了起来：“风行杂志社是我的杂志社，轮得到你来谈？哈哈哈哈，真是可笑。”

　　说着，他吐了一口烟雾：“高冷，我跟你挑明了说吧，我知道你手里有30%的股份，是我们风行杂志社的大股东，可是大股东不代表是风行杂志社的老总，老总呢，还是我。我想卖风行就卖，不想卖就不卖，想卖给谁就卖给谁。跟你直说了吧，你给我翻倍的价格我也不会卖给你，我申请破产也不会卖给你，懂？”


第1102章 吞并风行（三）一棒子一颗糖

　　老杨活一辈子了，在这次媒体之战被一个后生打得落花流水颜面尽失，如果再让高冷把风行吞了，他这老脸往哪搁？！

　　高冷看着愤怒又傲气的老杨不接话。

　　老杨说完后并未拂袖而去，而是等着高冷接话，没想到高冷跟哑巴了一样就这么看着他，一时间有些尴尬。

　　你倒是说句话啊，这样才好往下谈，老杨心想。

　　申请破产也不卖给高冷？说句难听的，如今的风行杂志社能申请破产吗？再说了，作为持股30%的大股东高冷可是有话语权的，老杨这一招吓唬吓唬别人还行，吓唬高冷可就弱了。

　　高冷这方面不是行家，他毕竟没有收购过企业，如果说有一些技巧的话那也就是昨天给苏素打了个电话咨询了一些细节，法律上的东西这不是一天两天就能通，所以他带了强将：廖总。

　　廖总，帝都赫赫有名的关门攻企业财产方面的律师事务所老总，要请动他是要花大价钱不说，要他陪着来老杨这边吃闭门羹，是靠关系的。与廖总多年好友的商业协会副会长王辉亲自邀约，才有这份面子。

　　“这话不妥吧。”廖总见高冷不说话，等了几十秒后等老杨觉得尴尬了之后才开口，也真是个老手，他站起来朝着老杨点了点头：“我是廖氏律师事务所的老廖，久仰。杨总，您这话可就不符合现行法律了，这是一份高总出具的关于风行杂志社接下来人事任命的意见书，请您过目。高总掌握30%的股份，而且还是买卖的原始股份，按照法律他拥有几个重要岗位的任命权。”

　　老杨阴着脸伸出手接过那份意见书。

　　“这是高总关于风行杂志社需出具历年收益细则的要求。”紧接着，廖总又拿出一份文件，依旧是笑容满面的，只是这笑里有刀：“作为持股30%的大股东，而且还是新股东，有权要求看一下风行杂志社的盈利情况，请一周内出具。”

　　老杨铁着脸接过那份文件。

　　“这是高总……”廖总又拿出了一份文件，老杨的脸铁青铁青，他看着高冷，只见高冷悠闲地坐在沙发上微微笑着看着院子里，欣赏着美景，似乎这一切都跟他没关系似的。

　　“够了。”老杨将这几份文件丢到茶几上很不耐烦地说道：“高冷，你心太狠了！”

　　这一套玩法是苏素告诉他的，当时苏素就说了：“高总，我的法子可就比较咄咄逼人了，你要受得住对方气急败坏啊。”

　　此时此刻的老杨就有些气急败坏了，他身出手指头指着高冷：“我绝对不会把风行卖给你！”

　　高冷微微笑着站了起来，他伸出手，老吊连忙将一叠资料递给他，高冷拿着向老杨递了过去。

　　“哼。”老杨一屁股坐了下来，不伸手接高冷递过来的资料反而伸出手一打：“拿着你的东西滚蛋！”

　　“你！”老吊见自家老大被人冷遇忍不住想开口说什么，高冷看了他一眼暗示他不要动怒，老吊强忍着怒火忍得很辛苦，而胖子则更气盛，脸都气红了。

　　“这是30%的股份，我从你那几个经理手中买下来了，现在还给你。”高冷轻声说道，将其中一份资料递给老杨，话音一落，老杨半晌没反应过来，他惊讶无比地看了看高冷。

　　“你……你说什么？”老杨显然不信。

　　“吕总对我有提携之恩，虽然你和他斗了这么多年了，可他不愿意看到你……”高冷没有再往下说，只是将资料塞到老杨的手里：“这30%的股份当然不仅仅是吕总的情分，我更希望的是通过这次事件能让您看清楚，看清楚您一直扶持的经理们的嘴脸。”

　　说着，他又抽出一份资料：“这是猎头公司报过来的跳槽人员名单，跳槽的副经理、主管级别多达四十余人，还不到一周就四十余人已经跟下家签好了线，随时准备离职。”

　　老杨锁紧眉头痛心无比地看着那一长串名单，这里面七八个出卖他的经理让他受到了创伤。

　　“居然有他？！”老杨的声音抖了起来，手上的资料也抖了起来：“这两人居然也卖了股份！”虽然早已知道30%的股份肯定出自经理之手，也揣摩到了其中一二人肯定卖了股份。

　　可当老杨看到几个他想都未曾想过的名字时，那种打击是巨大的。

　　他拿起高冷说的那份30%股份赠送的协议。

　　“股份我还给你，已经签了字了。”高冷翻到最后一页指了指，只见页面上确实已经签上了高冷的名字也盖了私章。

　　“你不可能白送吧？”老杨虽然口气不太好，可显然已经没了刚刚那股子怨气，他的声音略疲惫，目光依旧停留在那几个背叛他的经理名字上，流露出日落西山的悲凉。

　　“当然。”高冷笑了笑翻到其中一页：“我希望风行杂志社能归入星盛麾下。”

　　老杨看了看他指的那一页冷笑一声：“说到底，你还是要吞了风行。”老杨脸上那股子傲气又弥漫了上来，让一个后生吞了自己的企业，他面子上抹不过去：“先打一棒子然后给我颗糖吗？”

　　先是一水儿的法律方面的资料打得老杨戳手不及，再拿出30%的股份赠送给点甜头，目的依旧是吞了风行。

　　“不，我不是吞了风行。”高冷摇了摇头，拿出了手上最后一页纸：“我是诚邀风行杂志社与星盛杂志社联盟，共创美好明天，这是我昨天就准备好了的发给媒体的报道。”

　　“星盛杂志社高总登门拜访，风行杂志社老将杨总终肯出手提携后辈……”老杨念道，念道这里，他顿了顿似乎情绪有些波动，稳了稳后继续往下念：“风行杂志社杨总出手果决，痛砍杂志社蛀虫，大批换血力求突破。”

　　将风行杂志社人员大量流失写成了老杨自己果断出手换血，大段的描述将老杨写得极为睿智和大气。

　　“高总登门拜访，望杨老提携后辈合为一家，星盛风行联姻总创美好未来，杨总不计前嫌提携后辈同意合作……”杨总的声音回荡在客厅里，一旁的管家不由地朝着高冷投去了佩服的眼光。

　　一个人在赢的时候能给对手留面子，这种大气让人尊敬。

　　“并获得风险投资一个亿……”老杨抬起头：“风险投资？”

　　“嗯，只要您愿意与我合作，给星盛杂志社的风险投资将全部投资到风行上。”高冷淡淡笑了笑：“当然了，风行要归星盛管辖才可以，否则风投那边不会同意的。”

　　“风行归星盛管辖？”老杨皱了皱眉头。

　　绕来绕去，总归还是吞并。

　　“如果我不同意呢？”老杨问道，看惯了商战风云血腥的他看着高冷：“如果我依旧不同意这些呢？你会如何？”

　　哈哈哈，高冷笑了起来，笑声让人捉摸不透。


第1103章 吞并风行（四）不吃敬酒吃罚酒

　　高冷带帝都赫赫有名的主攻企业财产类的廖总一同前来，自然不是来摆设的。还有高冷作为大股东的关于风行杂志社的人事任命的意见书，以及要求老杨出具的这几年风行杂志社的盈利情况的文件。

　　人事任命很可怕，重要的岗位高冷要安插自己的人；而出局这几年风行杂志社的盈利情况更可怕，风行可是有一些偷税漏税不说，平时分红糊弄那群经理还行，要糊弄堂堂廖总，那可就不太可能了。

　　这个廖总绝对能充分发挥大股东高冷的权利，掘地三尺将风行杂志社这几年盈利情况扒拉个底朝天。

　　这里面有猫腻，更有巨额的分红：30%的股份的盈利真分起来也够老杨受的了。

　　“你给我这么多，不会仅仅是当个好人吧？30%的股份再次归还给我又如何？还不是最终想全部吞了风行？”老杨目光里说不清道不明，他将这一堆资料放到一边，燃起一根雪茄深深地吸了一口气后冷笑一声：“高冷，你很有手段也很有魄力，我就问你这一句，如果我不同意这些，不要你30%的股份，不接受被你购买或与星盛合同合并，你又会如何？”

　　商战，从来就没有温馨，老杨明白这一点。

　　“你会安插重要的人到我风行的岗位上，一步步谋权？还是通过这些年的盈利去政府举报我漏税？”老杨虽然口气挺冲，可是眼里有一些胆怯稍瞬即逝。

　　这两点是痛脚，老杨心里知道也有些畏惧，只是尽量表现得不惧。

　　“我自然不会。”高冷果断地摇了摇头。

　　“不会？哼。”老杨按灭雪茄冷笑一声：“不会，你弄这两文件干什么？高冷，你真以为我信你这一弄？还给我30%的股份，又给风险投资的，说白了，我要是不同意吞并，股份和投资都没有。”

　　“我不会安插什么人到你的岗位上，也不会去举报。”高冷站了起来走向老杨低头看着坐在沙发上的他，老杨突然觉得似乎有一股冷风从背后刮过，凉飕飕的。

　　“杨总，您觉得目前除了和我合作能让风行杂志社有更好的明天之外，你还有其他选择吗？”

　　高冷盯上的猎物，旁人想染指？难。

　　如果老杨同意合作，高冷返回30%的股份作为示好，再从老杨手里原价购买70%或60%的股份，做到绝对的控股。

　　也就是说，返回的股份只是在老杨手里走一个过场，高冷最终还是要购买回来的，只是多出30%的钱罢了，风行杂志社的老总要易主，不再是老杨也不会是杨鹏，必须是高冷。

　　“怎么，我不卖你，难道你还能拿把刀逼我？”老杨反问道。

　　高冷看了老杨最后一眼后看向了院子里：“如果杨总您实在不同意的话，那就只能继续竞争了。”

　　继续竞争，风行办峰会，星盛也办峰会；下一步风行谈什么广告合作，星盛就压低价格将广告抢过来，风行采访那个明星，星盛也咬死跟进。

　　峰会五天后就要开始了，现在连中层人员都走了80%的风行哪扛得住高冷有心的杀戮？

　　一刀刀磨吧，显然，目前星盛杂志社的刀比风行的刀要利得多。

　　如此一来，风行杂志社的破产只会是时间问题。

　　“破产了，老杨，难道风行杂志社破产是你想要的吗？除了你在意的这些经理，那么多的员工，他们将青春献给了风行，风行没有给他们上升的空间不说，如今在猎头的挖角下，那些忠诚有义的员工选择不在低谷时期跳槽，而杨总你居然愿意放弃风行杂志社更好的未来，而选择和我死扛最后破产，让那些员工心灰意冷吗？”

　　高冷笑了笑，不再说话。

　　此时无声胜有声。

　　风行如今留下来的中层屈指可数，而留下来的才是真正愿意跟着老杨打江山的。最终真正跟他打江山的落个破产后散去的结果，而那些白眼狼却用股份换来了财富。

　　这，必然不是杨总想要的。

　　杨总想要的是什么？是儒商，是员工们都能说一句“这老总真的很不错”的儒商，是那些在低谷时期不离开的员工能说一句“杨总真的很不错的”儒商。

　　老杨陷入了沉思。

　　“杨总，其实你换个角度，现在离职的都是些什么玩意儿？早走了早好。”老吊开了口，一开口就摇了摇头，显然对那几个买卖股份的经理嗤之以鼻：“尤其那几个卖给我股份的经理，上赶着要把股份抛出去，您瞅瞅，这都什么白眼狼啊？我一个外人见着都觉得寒心。这一次正好清算了。再说了，您也要退休了，都说打江山容易守江山难，杨鹏要守住现在的风行，您觉得可能吗？”

　　老吊虽然不怎么中听，倒实在。

　　高冷用猎头这一折腾，风行杂志社那些人可以用那些人得开了，一目了然。

　　老杨皱了皱眉头，杨鹏是他儿子，被老吊这话说得毫无能力似的，杨鹏好歹也是海外名牌大学的毕业生，也在海外运营成功了一个小公司，都看自家儿子好，老吊这话说得他不开心。

　　可当老杨将目光落到高冷身上后，不由地叹了口气。

　　的确，杨鹏断然不是高冷的对手。

　　“您说您把风行卖给别人，且不说别人现在愿不愿意接这摊子，现在谁能给风行更好的发展？一时半会的谁来接手？还有五天，仅仅五天峰会可就要开始了，时间不等人啊杨总。”老吊继续问道，如今的老吊早已有了魄力，说起话来气沉丹田字字切中要害。

　　五天后就要开峰会了，现在他连举办峰会的员工都凑不齐。

　　老杨陷入了沉默，手伸到了风衣的口袋里握紧了拳头。

　　“杨总。”高冷站了起来看了看时间：“那我们先走了，您琢磨琢磨，只是敌对还是合作就看你了。”高冷朝着廖总点了点头，廖总拿出一个文件夹，这份文件夹显然很重要，轻轻地放到了那一堆资料上。

　　“看完了觉得OK给我电话，峰会只有五天了，要抓紧了。”高冷说完后转身往门口走去，其他人也纷纷起身跟在他的身后。

　　老杨看着高冷离去的背影，目光复杂，谁不知道他在想什么。

　　他的目光落到了那份文件上，用牛皮文件夹封好的文件，上面写着：绝密。

　　“老大，你说老杨会同意合作吗？我看他骨头硬着呢。”出了门后，老吊问道。

　　“他会，一定会。”高冷冷冷笑了笑：“因为除了合作，他没有其他退路。风行是他的孩子，他不会看着风行破产。”

　　要么合作，要么破产，不吃敬酒那就吃罚酒。


第1104章 风行的唯一出路！

　　高冷一行人的身影很快就消失在大门口，随着车辆的启动颇有种恢弘离去的态势，都说气道和运势是息息相关，的确如此，高冷虽然没有嚣张跋扈甚至还在杨府被杨老晾了那么久，坐了那么久的冷板凳。

　　可此时，离去的高冷的气场是王者的姿态，而杨老虽然依旧硬着脖子，翘着二郎腿坐在沙发上，甚至手上还燃了一根雪茄，一缕烟飞旋着颇有风范。可是却挡不住他身上透露出来的落寞。

　　足足几分钟，老杨都没有动弹，只是一口接着一口抽着雪茄，目光一直看着高冷最后给他的那份牛皮文件夹，显然这里面的内容才是精华。

　　“杨……”老管家好几次动了动嘴皮子想开口，却最终没有开口。他也觉察到了这一次的危机不同往日，站在老杨的后面，发觉这几天他头发都白了好多。

　　“爸，高总他们来了？怎么说的？”杨鹏的声音传了过来，他急急忙忙地走了进来一脸的焦躁：“峰会项目组人走了一大半，现在那边搂不住了都，您下午去看看吧？”

　　老杨深深地看了看自己的儿子杨鹏，老吊说的没错，杨鹏不是高冷的对手。

　　自己都不是高冷的对手，更何况杨鹏？

　　“只有五天就峰会了，现在乱成一锅粥，好几个明星的经纪人打电话过来咨询，我听他们那口气肯定是得到什么风声了，怕我们主持得不好反而破坏了形象，有点想不来参加的意思。”杨鹏坐到沙发旁后看到了堆在茶几上的一堆资料，拿出一个翻了翻后傻了眼：“要求我们提供近五年的盈利？！”

　　老杨微微闭上了眼睛，杨鹏的大惊失色让他有些失望。

　　“爸，这，这，高冷有30%的股份……这可怎么搞？”杨鹏一下急了。

　　老杨皱了皱眉头。

　　“这是什么？收购？”杨鹏拿起另一份合同翻了翻后彻底急了：“真特么要收购我们！狼子野心！怎么办啊爸。”

　　老杨深深地锁了锁眉头，将雪茄丢到烟灰缸里。

　　“这是什么资料？”杨鹏拿起那份牛皮文件夹：“还封了口，看来很重要，我看看，我看看这高冷到底有多贪婪！”

　　“你做什么。”杨鹏正要撕开文件封口处，老杨开了口，他严厉地斥责杨鹏：“公司一堆的事，你回家做什么？”

　　“那边乱成了麻，我……我怕我没经验，而且帝国的文化我不是很熟悉，怕反而……反而……”杨鹏放下手中的资料，难为情地低下头。

　　这位从小就在海外长大的高材生，在帝国出现水土不服是很正常的现象，而一家企业需要一根主心骨，显然，哪怕老杨口口声声说自己要退休，退了休后杨鹏就是风行杂志社的主心骨。若再给杨鹏几年的时间，本就有才而聪明的他或许会成长为如老杨一样的掌舵者，可惜……

　　可惜，高冷没有给他这个时间，就算给了他这个时间，一旦遇到高冷这样的对手，杨鹏也只有失败的份。

　　“去忙吧。”老杨挥了挥手，脸色凝重。

　　等杨鹏出去后，老杨拿过那份牛皮文件夹，撕开密封拿出文件，这是一份详细的并购细则，看了封面后老杨似乎有些难过，他再次合上这份文件。

　　“杨总，您真的要卖风行？”老管家显然也很心疼。

　　“不卖，还有其他选择吗？”老杨的话日落西山雾朦朦，无可奈何。

　　“他说破产就破产了？日子还长着呢，我看小杨总能力很好，给他一段日子再找找其他合作方，也许……”

　　“没用的。”老杨摇了摇头：“我儿子我自己心里清楚，他的确适合冲锋陷阵，你看他把直播和明星揉入峰会，揉入得多好？可是他只会是个好战士却不可能是一个好舵主。而且这高冷做事比我都冷静多了，他盯上了风行就绝对不会再给风行时间来喘息，只有五天就开峰会了，峰会没开好的话得罪的是一大批娱乐圈、媒体圈还有客户，而眼下，没有星盛的帮忙，这峰会根本开不好。”

　　举办峰会的人都走了一大半，短时间搬救兵只能从前后脚办峰会的星盛借兵，毕竟很多流程都差不多，操作也差不多。

　　“况且风行并入星盛，对风行有好处的，高冷来掌舵得话风行肯定会发展得更好，更何况还有风险投资在里面。只是我有一个要求。”老杨拿起文件翻看了起来：“这个要求不同意，我是不会卖的。”

　　“什么要求？”

　　“风行虽然归星盛管，高冷是大老总，可是我的儿子杨鹏必须风行的老总，大方向大注意高冷拿，我儿子虽然没有大局观，可是能力绝对是很好的，我办这个风行也是希望杨鹏能有一份好的事业，如果这个机会都不给杨鹏，那这公司就没有和他合作的必要。我儿子虽然不是一个好舵主，可却是一个极好的执行官！”

　　话还没说完，老杨一下止住声。

　　他惊讶地瞪大眼睛看着文件里的一项内容，上面清清楚楚明明白白地写着：风行杂志社业务负责人：杨鹏，永久拥有风行杂志社20%股份，并赠予星盛5%股份。

　　这一页夹了一张纸片，高冷的字跃然纸上：杨鹏虽然不是一个好舵主，却是一个极好的执行官。

　　高冷居然早就想到了这一点，写的话与老杨想的如出一辙……

　　老杨彻底心服口服，他长长地叹了一口气后紧接着松了一口气。为自己退位叹气，为风行会有更好的出路，不会辜负那些员工们而松了一口气。

　　将这份文件都看了一遍后，老杨陷入了沉思。

　　“杨总，办公室刚打了电话，媒体上有报道出来了。”半小时后，老管家拿着笔记本匆匆而来。

　　主标题是：讨商界锦囊未果。

　　副标题是：媒体小将星盛杂志社总经理高冷登门拜访，老将杨总避而不见。

　　而内容则是高冷想媒体老将杨老请教如何发展的锦囊妙计，而杨总不见高冷的内容，整篇文章并不长，却将媒体前后辈写得清清楚楚，给足了老杨的面子。

　　老杨扫了一眼后，挥了挥手继续沉默。

　　足足一个小时后，老杨挥了挥手，老管家连忙上前。

　　“眼下，能和星盛杂志社合并，是风行杂志社最好的出路，也是唯一的出路。”老杨微微闭着的眼睛睁开来，眼圈竟然红了，他吸了吸鼻子吩咐道：“叫法务部经理立刻来我这。”


第1105章 鼻祖老杨

　　星盛杂志社另一间股东办公室是安排给来星盛指导工作的股东们的房间，平日里其他股东极少来星盛也就是吕总偶尔来坐坐，可要说一年365天起码空了360天。

　　而这一天却很热闹。

　　老杨带了一帮子人，吕亚军这边一棒子人，都笑容满面的，只是吕总这边的笑容显然是发自内心的，而老杨那边却有些苦涩。

　　在这两拨人的前面，还有几个财经记者，都是星盛杂志社的财经记者，自己的员工来报道自然要轻松许多。

　　“杨总，都看过，没问题。”老杨带过来的律师从他的几个助理手中接过已经审核了几次的合同，他再审核了一次合同后递给了老杨。

　　这是风行杂志社与星盛杂志社联姻的现场。

　　说是联姻，只是为了老杨面子上过得去，说出去好听，准确地说是星盛将风行吞并了，只是风行这一块的业务依旧由杨鹏主管，却是由高冷最终负责。

　　高冷成了杨鹏的上级。

　　“签好了。”吕亚军拿起笔唰唰唰签得十分痛快。

　　而老杨则拿着笔看着那份合同表情十分悲凉，他牙龈都觉得有些发紧。

　　“二十个年头了……”老杨突然放下手中的笔，伸出手扶住自己的额头，将头深深地埋了下来悠悠地说道：“12月12号，就是今天，二十年前的今天我第一次拿起本子成为一名记者……整整二十年了……”

　　说着，他扶在额头上的手愈发地往下，似乎想要盖住眼睛。

　　二十年前，老杨还是小杨，在一家不怎么样的报社里当普通记者，那个时候记者可是一项特别伟大特别高高在上的工作，那个时候的大陆狗仔几乎是很陌生的词汇，娱乐杂志也非常稀少。能拿着一个本子一只笔去采访人的，那都是老百姓眼里特别牛的人物。

　　所谓的记者是无冕之王，就是当时的情形。

　　而从无冕之王到防火防盗防记者，再到满大街自媒体，无节操的公众号，再到正规媒体除了有正规娱乐记者之外，也会存在狗仔的情形。

　　大陆媒体发展的一切，整整二十年的变迁，老杨都经历了。

　　“二十年前的我没有想过自己会拥有一家杂志社，更没有想到会亲手丢失自己的杂志社，这字……我……”老杨说着说着突然不再说话，他将头埋入自己撑着的手里，另一只手指着几个财经记者：“把录音给我掐了。”

　　到底是老本行，这节骨眼上的情感流露，老杨第一反应是不能让媒体捕捉了。

　　“掐了。”高冷冲着几个财经记者点了点头，这几个财经记者都是老将了，一听连忙将摆在桌子上的录音笔掐了，只是十分老练地看着高冷，然后左手佯装无意地摸了摸耳朵。

　　这是告诉高冷：还有隐藏录音笔。

　　“掐了。”高冷加重了语气，显然他并不需要偷偷录音。

　　已经决定签约了，尊严留给对手是应该的，哪怕是失败的对手也值得尊重，更何况老杨是前辈，既然老杨提出不许录音，那就不录罢。

　　那几个财经记者相互看了一眼后，从裤兜里掏出录音笔，你一根我一根，连裤管里的袜子那都插了一根，又摆出来四五根录音笔。

　　“够老练啊。”老杨苦笑一声指了指那人的裤管：“袜子里插录音笔，这一招你跟谁学的？”

　　“朋……朋友。”这位财经记者有些不好意思：“好多人都这么弄……”

　　“鼻祖是我。”老杨伸出大拇指指了指自己：“九几年，狗仔刚刚进去大陆的时候，我们是第一批狗仔，当时采访一个明星的时候，这个明星总是在摄像头面前十分得体，摄像头一关就摆出一副盛气凌人的样子，对记者说话口气都变了。我当时想爆他这个料就想出了这个法子。”

　　说着，老杨伸出手指了指摆在桌子上那几个录音笔：“刚刚就要你们掐了录音笔，居然还藏在裤管里？”

　　鼻祖在这里，这些小蚂蚱还跳什么？还好高冷本就不在意这些，本来录音就是应该的，既然老杨提出来不要，高冷就要这些人都掐了。

　　还好都掐了，否则依着老杨现在的状态，估计又要费一些事。

　　“杨总。”一个财经记者见老杨到了要签字了还是死要面子，忍不住开了口：“风行杂志社能并入星盛，其实对风行是一件大好事，毕竟现在星盛是高总在管着，而且高冷的身份摆在这，您又有什么好惋惜的呢？”

　　“就是啊，您20年钱开始从事这一行，正好是12月12号，今天又是12月12号，您正好退休，多好的事儿啊！”

　　“我也觉得是好事儿，杨总，您20年前的今天入行，20年后的今天将风行再次壮大！对吧？风行现在可是有风投的公司，今时不同往日啊！”

　　几个财经记者纷纷开口将老杨猛一通夸，可越夸，老杨的面色越难看。

　　很尴尬。

　　“都出去吧，我和老杨聊聊。”吕亚军将合同合了起来往旁边一丢：“签个合同得痛快地签，我们两个聊聊，你们这些后生都出去。”说着，吕亚军看了高冷一眼。

　　高冷立刻点了头，抬腿就往门口走，其他人见高冷都离开，连忙站了起来跟在身后。

　　等人都走了，办公室静了下来，静到能听到吕亚军从家里带来的那个古董钟的滴答滴答声。

　　“你还留着这破玩意儿呢？”老杨显然情绪不太好，他看向了那个立在那里的古董钟显得很不耐烦，当这些人都走了，老杨说话就随便了起来，他斜着眼睛看了吕亚军一眼：“早就跟你说了，这是个仿品，还放你办公室里，真丢人现眼。”

　　“什么眼神儿？你家那个才是仿品，别供着了，丢了吧。”吕亚军不甘示弱冷言道：“多少年了，上一次我们为这么个破钟斗得是十年前的事儿了吧？”吕亚军深深地吸了一口烟：“你这个胡同串串啊，真是不懂鉴赏。”

　　“你行，你部队大院儿出生的就懂鉴赏了？我看你是温室里的花朵，连风都见过！”老杨一听这火立马就上来了。

　　这是两个老帝都人了，一个是平民老百姓出生的胡同串串，一个是部队大院出生的有些权势的子弟，这两拨人向来就过不到一起。

　　这不对路的就是聊不了，这不，又干上了。


第1106章 长江后浪推前浪

　　年轻的时候吵吧，那是真吵，气得前胸贴后背面红耳赤的，现在吵吧……这对白跟十年前那次差不多……静了几秒后，两个人自己都觉得自己幼稚，相视几秒后又笑了起来。

　　笑了一会后，两人沉默了下来。

　　“哥们，这么多年我们你争我抢的，你恨我吗？”老杨问道。

　　“我恨你干嘛？一个胡同串串……”

　　“真是好笑，要不是高冷入驻了你星盛，你现在早就被我打趴下了，大风都没见过的嫩头。”

　　……

　　两个人彻底无语，果然不对路没法聊，一聊就干上。

　　“行了，聊点靠谱的吧。”吕亚军看了老杨一眼，见他最近头发都白了不少，不由地心中有些愧疚，见他的烟没了，拿过一根给他点上，老杨却不接他的，于是只好尴尬地自己吸了一口继续说道：“我知道你肯定会签这合同，只是我觉得吧，我们斗了一辈子了，末了这合同不能这么落寞的签。”

　　老杨没言语。

　　风行和星盛斗了这么多年，想了无数种结果，独独被吞并是没有想过的。怎么会被吞并呢？应该是你我斗完后，咱俩孩子接着斗才对啊？

　　“你这个决定是对的，风行除了和星盛联姻别无选择。”吕亚军说道。

　　“什么决定对不对？本身就是被逼的没法子了。”老杨看了看吕亚军：“我们斗一辈子了，我还是输给了你，虽然你赢得不怎么样光彩，可是的确赢了。”

　　老杨扭过头不看吕亚军，他的手再次扶到额头上喃喃念道：“还是输给了你。”

　　风行被星盛吞并了，与星盛并驾齐驱不相上下七八年的风行居然被星盛吞并了，别说老杨没想到了，连吕亚军也没想到。

　　不是没想到，他就没想过要吞并风行，只能说高冷的野心促使走到了这一步，吕亚军是没有这样的野心的。

　　“老杨啊，咱俩谁都没赢也没输，我们都老啦。”吕亚军退了一步，他不理会老杨那句“赢得不光彩”，按照平日里，若平日里老杨这么说，吕亚军是一定会反驳的。

　　虽然他在别人面前都会温文尔雅，可不知可怎的，老杨不能激他。也许是认识太久太久了，两家杂志社几乎同时创立，几乎每一个发展阶段都如出一辙，斗得太久了。

　　久到，虽然很少会见面却似乎是熟悉到骨子里的老友一样。

　　面对老友老杨如今的落寞，吕亚军竟也觉得有一丝辛酸，他指了指老杨的白发，又指了指自己的：“都老了，我这是染了发，要是没染发啊，比你白发还多。”

　　“输了就是输了，跟白头发没关系。”老杨骨子里是傲气的，输也输得傲气。

　　“我们是老将，见证了帝国媒体的发展，什么大风什么大浪我们没见过？对吧？还记得十年前风行和星盛那一战吗？打得那叫一个精彩！这些小屁孩也就是在教科书看看罢了。”

　　用句老话来说，咱哥俩吃过的盐比你吃过的饭都多。

　　“居然让一个嘴上无毛的摆了一道。”老杨冷笑一声。

　　“说句实话，如果不是高冷，星盛一辈子也不会吞并风行。”吕亚军淡淡笑了笑看着老杨：“我不管你信不信，可是老杨，我的确从来没有想过要吞并你，在遇到高冷之前，在高冷跟我说这个事之前，我从来没有想过。”

　　“说这些还有什么用，最终高冷还是赢了。”老杨苦笑一声朝着吕亚军竖起大拇指：“你啊，遇到了好员工。”

　　“员工？”吕亚军叹了口气摇了摇头：“我过段日子后就跟你一样，高冷是员工？你可说错了，我是高冷的员工才对。”

　　“什么？”老杨诧异不已。

　　“过段日子高冷成立媒体集团，星盛就属于他控制的集团旗下的一个公司了。”吕亚军伸出手指了指自己：“你说，我是不是马上跟你一样要变成他员工了？”

　　老杨瞪大了眼睛：“成立集团？”

　　“嗯，把绿色农业也并入进来，那绿色农业不是得到风险投资了吗？这样好暗中……”吕亚军扬了扬眉头，风投公司的钱虽然有人严格跟踪不能乱用，可如果是一个集团的，其他子公司大可以卖一些风投的名声，操作起来有很大的好处。

　　“是个好办法。”老杨点了点头：“这样看来，风行杂志社能并入星盛确实是对了。”

　　当然对了，成立集团后，几大公司的资源融合起来会更加具备实力，虽然短期内税收会高出许多，可利大于弊，要发展就必须要握拳发展。

　　“不对啊。”老杨用胳膊碰了碰吕亚军：“星盛好几个股东呢，他们怎么可能……”

　　“会把他们的股份都买下来，不愿意卖的就想点办法让他们把股份吐出来，已经在操作了。”吕亚军指了指桌子上的合同：“老杨，如今我们是一条船上的蚂蚱，签了吧，都退休了就别惦记着这江山了。我们手里拿着高冷集团的股份，每年分着他的钱，又不用操心又有钱的，有什么不好？”

　　老杨一听吕亚军过几天也要成为高冷的员工，心里一下就平衡了许多。

　　“也有些舍不得这江山啊……”老杨叹了口气，拿起了笔。

　　“长江后浪推前浪，我们前浪如今没有死在沙滩上，还靠上了高冷这冷血商战王，有什么不好的。”吕亚军拿过合同递给老杨。

　　“你也觉得他冷血？”老杨问道。

　　吕亚军肯定地点了点头：“我的兵，我能不知道？下手狠着呢，我告诉你，高冷这样的，你能成为他的朋友是最好的，千万别成为他的敌人，这小子啊……”

　　吕亚军啧啧了两声不再多话。

　　“是很冷血，是一匹冷血的狼王。”老杨接过话头，拿起笔牙一咬唰唰唰地在合同上写上了他的大名，签之前觉得那笔重得不得了，签完后却觉得心中轻松无比。

　　那种不用再在战场上遇见高冷这种对手的轻松。

　　老杨将笔往桌子上一丢叹了口气：“好了，长江后浪推前浪，我啊，退休了！”

　　两名老将都要退休了，一时间心中的压力全无，所有的事业、压力、未来和竞争都交给了高冷。

　　“也好，这么个冷血狼王管着大前方呢，我倒是很好奇啊，你说下一个被吞并的会是哪个老家伙？”老杨挑了挑眉：“我跟云影报社那群人干了好几次了，那帮孙子，得叫高冷下一个就吞了他们。”

　　“云影啊？那孙子……”吕亚军一听也同仇敌忾的：“对，得叫高冷吞了丫的！上一次还撬我料呢。”


第四卷 传媒大亨


第1107章 苏素的调侃

　　风行的签约仪式时间很短，并不会像电视剧里一样还剪个红彩带什么的，连宇之在星盛杂志社单独开一个版面的排场都比这个大。老杨签了字后，面对镜头两人握手拍了张照，晚上举办一个晚宴，仅此而已。

　　宇之是名人，她弄慈善版面自然要可劲宣传，为了她自身吸粉以及名人身份的特殊性。可这种规模的吞并虽然在业内引起一阵骚动，可放到整个商圈来说就不算大风大浪了。加上老杨希望就这么退休就成，所以星盛杂志社简简单单出了一篇专访就算过了。

　　合同一签，简小单立刻带队伍入驻风行杂志社，首当其冲便是做好峰会的事。两家两个峰会几乎同时开启，一边是在老百姓眼里影响颇大的明星云集的峰会，一边是商业协会主办的经济峰会，哪一个都耽误不得。

　　虽然星盛杂志社的人员足够，可是一下要弥补上风行走了的员工还是有难度的。这个难度只能短暂克服，先把峰会开完，高冷还要对风行的员工下刀的。

　　或开除或提拔，这是后话。

　　简小单全身心投入到峰会里，胖子出力不少，就几天时间居然瘦了七八斤，老吊也忙前忙后的，绿色农业先搁到一边。而风行杂志社这一块的业务主管杨鹏也十分尽心尽力。

　　他虽然不是风行杂志社的老总，按照规定也就是个副总，可简小单当众喊他杨总，也算是给足了面子。小单在的案子，高冷从不担心。他知道，虽然峰会的事处理起来繁琐也压力巨大。

　　可简小单在，项目必定会成功。

　　而星盛的股份，吕亚军也是费了大心的。

　　其中刀光剑影的不在话下，高冷虽然不知道详情，可想想也知道吕总挥了刀的，都是几个老股东了，眼看着星盛做大做强了，要他们吐出股份来，难度可想而知。

　　可是却都吐了出来，只是花了不少钱，吕亚军花的是自己的钱，这笔钱不是小数目，听说他还卖掉了香港的两处房产。

　　“现在星盛大部分的股份都在我手里了。”吕亚军递过一份协议：“除去部分七七八八小股份，87%的股份都在我这了，你手里还有5%的股份。这是我跟你最新的分股书，你占比太少了，风行杂志社是你一己之力拿下来的，如今风行并入星盛，按道理，你应该占到一半以上的股份。”

　　风行虽然并入星盛，可业务却是分开的。

　　风行、星盛并为一家后，吕亚军和杨鹏的股份是持有整体股份，而整体股份里，高冷才是大头。

　　“成立集团的事准备得怎么样了？”吕亚军问道。

　　“法务部在弄，也请了一些这方面的专家，这方面我没有经验，不知道吕总有没有时间帮我弄这个。”高冷问道。

　　“好，我也不能光拿钱不干事，成立集团后，我是高总你的员工了，你指哪我打哪吧。”吕亚军半开玩笑半认真的，就像他跟老杨所说的那样：高冷即将成为他的上司。

　　“哪能。”高冷立刻说道：“在我心里，你可是领路人。没有吕总的提拔就没有我的今天。哪怕我能力再好，遇不到真正赏识、器重自己的伯乐，成功也会绕很大的路。”

　　这话说得真诚，也是高冷心中所想，吕亚军自然明白高冷的感恩，若不是明白，依着他的性子又怎么可能将星盛的股份都夺回呢？

　　“几大股东要退出星盛，想必你费了不少心。”高冷说道。

　　吕亚军没言语，只是轻轻叹了一口气，然后拍了拍高冷的肩膀：“陪你疯这一次，我没那么大的野心的，也就陪你疯这一次了。要不然星盛的股份他们占了这么多，以后你也不好发展的。”

　　言下之意，吕亚军以后不会再出山了。

　　“嗯。”高冷点了点头。

　　……

　　风行杂志社与星盛联姻的晚宴，来了不少媒体名流。

　　这在媒体圈也算是大事了，虽然电视台那帮子官僚没来，可私人媒体几乎全部当场，几个主要的网络媒体老总虽然没到，CEO也来了。倒不是高冷有多少影响力，而是因为苏素来捧场了。

　　“不错啊你，高冷。”苏素举了举杯朝着他眨了眨眼睛。

　　“就吞并一个杂志社，你可别挤兑我。”高冷有些不好意思，在苏素看来，这点儿吞并算什么，让他惊讶的是苏素居然亲自来晚宴，要知道他虽然发了邀请函可这种晚宴对苏素来说是小晚宴了，一般她是不参加的，于是问道：“你怎么来了？那边一堆狼盯着你呢。”

　　那堆狼盯着的不是她的美貌，而是财富。

　　能和环泰集团谈个项目，是许许多多媒体都想有的。

　　“你这么厉害，我当然要来了，反正今晚也闲着没事。”苏素似笑非笑地，一双大眼微微眯着喝了一口酒，话说一半留一半的，不知道她什么意思。

　　“厉害？”高冷听出她言辞中不对劲的地方笑道：“敢情你是来挤兑我的啊。”

　　“哪能来挤兑你啊。”一个透着笑意的声音传了过来。

　　“宇之……”

　　“宇之怎么来了？这高冷够有面子啊，苏素来了，宇之也来了。”

　　“苏素应该是看吕亚军的面子吧？”

　　“你看看你，一直在瑞士不了解国内了吧，苏素和高冷那关系是出了名的好。”

　　随着宇之一身杏色半透明晚礼服高雅地走进来，随手拿过一杯酒，周围的媒体老总们一下就议论开了。都在媒体圈混迹着，这明星见多了。可一线女星居然会来晚宴给高冷驻场，也确实够有面子。要知道这只是一个小型晚宴，也就是媒体老总们聚在一起聊聊，借着这个机会沟通沟通而已。

　　“你本来就很厉害嘛……”宇之走到高冷的身边，压低了声音却也拖长了调调。

　　噗……

　　苏素忍不住噗嗤一笑，耳朵一下就红了，她朝着高冷再次眨了眨眼睛：“对对对，高总最厉害了……”

　　敢情这宇之跟苏素说了这事了，高冷的脸一下有些发热，被两大美女调侃厉害，真是有些难为情的。

　　“苏总，刘编剧来了。”正聊着，苏素身边走过来一个男人客气地说道，苏素转过头一看，只见一个在高冷看来都很陌生的编剧站在门口，是个三十几岁的女人，打扮精致，带着眼镜文质彬彬的样子。

　　“翻译带了吗？”苏素问道。

　　“带了。”

　　看来，那编剧还不是国人。

　　“你想投资影片？”高冷问道。

　　“试试吧。”苏素耸了耸肩：“玩一把看看，你有兴趣吗？”


第1108章 编剧市场的内幕

　　兴趣，高冷是有的，可是投资影片是一项大投资，成立了传媒公司之后也是一定会要涉入的领域，只是投资什么影视怎么投资，高冷可“玩”不起。

　　这玩亏了，就是几个亿没了，玩？也就苏素这个层次的能“玩”得起了。

　　“我玩是玩不起，如果能让我旁听学习一下就很感谢了。”高冷谦虚地说道。

　　“哎呦喂，这么厉害的人还这么低调呢？”苏素憋住笑，一本正经地靠近高冷压低了声音说道。

　　……

　　高冷无语，要是搁了别人，他立刻就挑逗回去了，可苏素……高冷有些难为情地看了宇之一眼，自从上一次在SAP中心见了薄纱之下的苏素后，他便对苏素很是心动。

　　我那天怎么就控制不住把宇之给办了呢？宇之可是苏素的闺蜜啊！真郁闷……高冷边想着，自己骂了自己几句人渣后选择了不反驳。

　　“啧啧啧。”苏素见高冷不说话，难得在他面前占到上风的她得意得不得了，走向刘编剧短短的十几米距离，她啧啧啧了一路，边啧边拿眼瞟他，看流氓似的眼神。

　　真是不能忍……

　　“刘编剧，你好。”苏素伸出手，对方弯了弯腰，用很不流利的中文说道：“苏总好。”通过翻译介绍了一下后便切入主题了。

　　这位刘编剧是泡菜国有名的编剧，目前手上有一本写了五十几万字的剧本，两万字一集，正好写了一半。

　　“这是翻译好的剧本部分内容。”刘编剧的助理翻译毕恭毕敬地将剧本递了过来，环泰集团的苏总居然找到了编剧直接谈合作，这很稀罕。

　　要知道泡菜国的编剧往往是跟电视台直接合作，电视台付给编剧钱，其他推广则是电视台推广，盈利也是电视台。可不得不说，泡踩国有名的编剧是很赚钱的。这和国内的编剧截然不同。

　　拿《来自星星的你》来说，这编剧的薪酬就与男主角平齐。

　　泡菜国大火编剧的地位是极高的，是在演员之上的，这与泡踩国的拍摄是边拍边播有很大的关系，拍一集给一集钱，编剧要是撂挑子了，这戏可就拍不了了，而明星是绝对不能改编剧写好的台词的，一个好的编剧是能延长一个女星的艺术寿命的，与好编剧关系处的好了，下一本没准你又是主角了。

　　而帝国就不一样了，除了几个赚钱的编剧，一部剧出来后，除了推广方外最赚的还是明星。听过一部剧里编剧比明星的薪水还高的吗？哪怕是国内赫赫有名的编剧也办不到。

　　而且明星是可以随意改动编剧的写好的台词的。在帝国一线大咖里，就一堆明星特别喜欢改编剧写好的台词，这种大环境如此，也直接导致了帝国的编剧远不如泡菜国的编剧竞争力大。

　　有钱赚，才有好剧本的。

　　正因为泡菜国编剧地位高，大火的编剧社会地位不但高还特赚钱，所以泡菜国的编剧特别特别多，在大学的专业里也有很多编剧专业，就跟他们的艺人就像流水线上千挑万选出来的一样，所以艺人出一个火一个，而编剧也是如此：极端竞争之下必出牛编剧。

　　刘编剧就是能在泡菜国数得上名的知名编剧。

　　“剧本不用看了。”苏素将剧本放在一边：“刘编剧三部电视剧一引进来就红透帝国，功力摆在这了。”

　　刘编剧微微笑笑，倒也不谦虚，助理立马就把剧本收了。

　　“开个价吧。”苏素到底财大气粗：“这一次我想拍一下你的剧本，每次都是我国引入你们的电视剧，这次我想自己拍拍看看，只是你剧本里面的地址都要改成帝国的地址，可以吗？”

　　“可以。”刘编剧透过翻译很是自信地说道：“爱情片嘛，地址无所谓的，关键是爱情。”

　　“那开个价吧，多少钱一集。”苏素将手放到桌子上拿过酒抿了一口：“你们国家也是两万字一集吗？”

　　在帝国，剧本一般是按照两万字一集来算，泡菜国倒也差不多，他们三万字。

　　“可以改成两万字。”翻译说道，看来，这位刘编剧倒很是配合，她也知道苏素的能量，剧本卖给环泰集团，推广方面肯定是没问题的。

　　“价格。”苏素问道。

　　刘编剧伸出两个手指头。

　　“两百万一集，一集两万字。”翻译说道。

　　高冷心中震了一下，这比帝国的最有名的编剧的价格都翻了好几倍。帝国的编剧价格可没这么高，没名气的编剧写的垃圾剧本，约莫两万一集，网络小说家自己改编自己的小说约莫十万一集，有点名气出过一两部大火剧本的编剧也就五六十万一集。

　　你别看着似乎钱还挺多的，两万字就几万块钱的，其实剧本要求特别高，改来改去的，就拿一线的网络小说家来说，哪怕给他们开到了十几万字一集，一集两万字的天价，他们也不愿意写：写一集要磨磨蹭蹭一两个月的，修改来修改去的，还不如写我的网络小说去，一线的网络小说家每个月光小说的收入就是几十万元，编剧这钱还要改稿，也没社会地位，谁干？

　　如此一来，有才华的不想从事这块，没才华的就写出一大堆垃圾片的剧本了。也别怪现在电视剧垃圾片多，帝国的编剧行业确实精英少了点，好不容易出个精英吧，还不如三线明星赚得多呢。

　　上百万一集的，在帝国屈指可数，而且明星都能随意改动他们的剧本，而刘编剧一开口就两百万一集，这可是跟大红的明星一个价格了，要知道，这可是电视剧，不是电影。

　　泡菜国的编剧，果然赚钱。

　　“税后，宣传费用另算。”翻译补充道。

　　够狠，税后两百万，因为韩国编剧在韩国的社会地位很高，所以在新片发布的时候往往编剧也会到场的，编剧的粉丝也特别的多，所以宣传新片他们也要分钱的。除了剧本还有宣传的费用，一部不算长的四五十集的电视剧下来就是一千多万到手了。

　　“价格还行。”苏素想了想点了点头伸出手：“那行，我底下人会跟你们沟通具体细节，希望能合作愉快。”

　　“这价格很吓人啊。”等刘编剧他们一行人走后高冷感慨道：“国内难道没有好剧本吗？一个剧本都花一千多万，那这部剧上市得多少钱？”

　　“泡菜国的刘编剧的剧本的确值这个钱。”苏素压低了声音：“我告诉你，现在国家禁韩令（写成禁泡菜令实在太奇怪），很多韩国片都不能进口了，所以都开始买泡菜国编剧的作品，泡菜国那几个有名的编剧，他们的剧本只要开拍那就很火的。”

　　虽然帝国地大物博，可在某些方面确实环境不如其他国家。

　　就好比帝国的动画片不如日本的动画片环境好，帝国的造星不如韩国的造星一般。亚洲编剧中在国际上排的上名字的几乎都是韩国和日本的。

　　我们帝国名导很多却很少有名编剧，家喻户晓的那种。泡菜国的编剧只要大火都是家喻户晓，而帝国家喻户晓的往往是明星和导演，极少会有编剧家喻户晓。

　　这是帝国界编剧的悲哀。曾经在媒体上有过一位颇有名气的编剧吐槽一位演艺圈老前辈，据说这位老前辈在拍摄《家有儿女》的时候屡次改台词，有时候一整集下来，几乎没用到编剧原剧本一句台词。

　　而这种现象司空见惯。

　　再赚钱又如何？社会地位还是差了一截，面对明星们，编剧几乎没有太大的存在感。

　　“你打算购买泡菜国的剧本，环泰集团要投资影视界了吗？”高冷问道。

　　“不，我只是探探水。”苏素摇了摇头：“泡菜国的悬疑、爱情都写得很好，也是大卖的，我想通过刘编剧的路子探探路，能买下泡菜国一家传媒公司才是我的最终目的。”

　　苏素再次露出了豪夺的笑容。

　　到了她这个层次，考虑的就不会是拍某部影片的事了，她能找到刘编剧肯定会有其他的原因，而目的是要参股到泡菜国某家传媒公司里去。

　　帝国人已经在全球各地开始买公司了，这是整个世界传媒圈都知道的事，帝国人能买买买的可不仅仅是大妈，还有大亨。

　　大家在电影院看到的《蝙蝠侠：黑暗骑士》、《300斯巴达勇士》、《诸神之战》、《盗梦空间》、《哥斯拉》、《侏罗纪世界》等电影，包括今年时间上映的《魔兽》也是中国人控股的影业发行的。可以说，好莱坞的大影业公司已经有了不少帝国老总的身影。

　　环泰集团的触角果然开始往影视行业涉入，这不仅仅是拍片，而是控制影业公司，世界各地的影业公司。

　　社会的高层们都看到了影视行业的暴利，却不是每个人都能来捞一把的，此时的高冷也看到了其中暴利，却没有能力捞一大把。

　　这行当我得渗入啊……高冷心想，盘算了起来。而钱少，还想捞票大的，显然有些心有余而力不足。

　　“你看韩国爱情片吗？”高冷问道。

　　苏素果断地摇了摇头：“我可不看那玩意儿，电影还看看，韩国电影烧脑的多。”

　　“听说你要成立集团？”苏素又开始了：“厉害嘛你，这就成立集团了。果然厉害呦。”

　　看来苏素在宇之那听了不少。


第1109章 宇之和苏素的闺房秘话……

　　这就是男性哥们和女性闺蜜最大的不同了。

　　真正关系好的闺蜜，是一定要分享隐私的。这么说吧，如果你不分享隐私就注定成不了闺蜜。这就好比两个女生在建立友谊的初期，A女生说：我妈得过痔疮，B女生一拍大腿：我妈也得过！

　　行，这就可以继续往下聊，聊得越深入说明关系越铁。

　　大学宿舍的夜晚，一个寝室关系好的是一定会聊男生的，可做不到绝对的好闺蜜，聊男生也顶多聊到：A说，XX胸肌还蛮发达的，你看到了吗？

　　B说，我看到了啊，打篮球的时候身材好赞。

　　聊到这个层次，说明只是好朋友或关系不错，绝对谈不上是真的好闺蜜。好闺蜜要聊到什么层次呢？

　　C说，可拉倒吧，白瞎了一身腱子肉了，特么的两分钟就没了，还好我分手了。

　　聊到这个层次就说明是无话不说的好闺蜜。

　　男生们，女生闺蜜是会分享隐私的，这隐私包括性隐私，这跟年龄无关，三四十岁的好朋友一样分享，这是女性的天性所决定的。显然，宇之和苏素是这种好闺蜜。

　　昨晚，宇之的房间，苏素眨巴着眼睛看着她还有些微肿的嘴贼兮兮地笑着：“真把他办啦？”

　　宇之得意地伸出手将背后的头发全拨开，缩到了被子里，伸出手来打了个响指：“那当然，我宇之看中的男人还能有跑？”

　　“哎啧啧啧啧……”苏素满脸八卦，一下就没了在工作时候的那种高贵冷漠狠，浑身透着八卦好奇色，她伸出手戳了戳宇之的胸：“那高冷岂不是爽死了？你这身材……啧啧啧。”

　　“那当然。”宇之继续保持着得意，若不是微微红肿的嘴唇提醒着她，其实不是她办了高冷，而是高冷狠狠地办了她，在她苦苦求饶不要不要我不要之后，反反复复办了她，若没红肿的嘴唇，宇之在苏素面前的炫耀能更嚣张。

　　“怎么样？”苏素吞了吞口水：“嘿，比你初恋……”

　　宇之的初恋，苏素是知道的。

　　“不是一个档次，别提那衰人。”宇之微微皱了皱眉头：“那也能叫男人？”

　　很多男人以为女人会永远记得夺走自己第一次的男人，会永远记得自己的初恋。是的，女人往往会对夺走自己第一次、自己付出全部身心的第一个男人刻骨不已，可你要知道的，再爱，那活儿不行也是白瞎。

　　之所以会念念不忘，无非是还没有遇到比之前更好的，这才是女人最真实的想法。

　　都说女人比男人其实更为无情，就无情在这里了。女人对男人的情感是覆盖型的，无论对第一个男人付出多少多么热爱，一旦分手后，无论多伤心欲绝，只要遇到第二个真正让她心动的，一下子，第二个就把第一个覆盖了。

　　是的，女人是无情的，并没有很多文学作品里写的那么脆弱和需要保护，那只是表象。若一个女人深情无比，那必然是那个男人从肉体到精神都占据了她。

　　牢牢地占据，女人就深情了。

　　就这么简单。

　　而肉体的攻占是一定要的，若你的女人经历得少，没见过外面的世界，那很可能会来一句：我不在乎那方面啊。可她只要有好闺蜜，一起分享隐私的时候让她觉得落差了，那就埋下隐患了，一旦尝试到更好的，尤其是在肉体上一下尝试到更好的，覆盖模式就启动了。

　　显然，高冷已经将宇之的初恋给覆盖了，覆盖到消失了无痕，覆盖到甚至会让宇之觉得倒霉后悔：为什么要和初恋认识呢？直接跟高冷在一起多好？

　　肉体上的对比是致命的，对女人的情感来说更是如此。

　　“可大了……”宇之抿了抿嘴，伸出手比划了一下。

　　苏素倒吸一口冷气，眼珠子都惊得要飞出来一样看着宇之的手：“我的天……真的假的？”

　　“我骗你干什么。”宇之甩了个白眼：“而且太坏了，明明知道外面开新闻发布会呢，我们就在化妆间的更衣间里，他居然刻意加快速度……我差点没憋住大叫，真是要死要活的。”

　　“啊……”苏素捂住嘴紧张不已看着宇之：“那隔音不好吧？！快快，继续说，怎么样了怎么样了。”

　　“我忍着呗。”宇之身子一转：“不跟你说了，这么隐私的……”

　　“说嘛说嘛，以后我的也跟你说……”苏素已经好奇得不要不要的，她跟宇之撒起娇来。

　　“你的跟我说？”宇之再次转过身体鄙视一笑：“你这个老处女几辈子才会破处还知道呢，还跟我说……再说了，你要是政治联姻了，哪有什么心思说。”

　　分享这种隐私，一定要对那个男人十分倾心，否则就会淡淡一句：justsoso。

　　“我的妈呀！你们好大的胆子，居然在新闻发布会现场……”苏素伸出手将宇之身上的睡衣一撤，噗嗤一笑：“一身都跟被狗啃了一样，战况很激烈啊。”

　　“我们还在龙椅上呢。”宇之说不分享自然只是做做样子，苏素这种好闺蜜加上高冷足够让人炫耀，自然是要说的，她眼里闪着光：“真的是我这辈子最幸福的时刻了，被征服的感觉真好。”

　　苏素闭上眼睛想融入宇之的情绪中却遗憾地发现有些融入不进去，她歪了歪头：“被征服的感觉有什么好的，我不喜欢。”

　　苏素从未被征服过，无论是情感、身体还是商场，永远都是她掌控上风。虽然高冷几次三番碾压过她智商几次，可那种感觉她可不喜欢。

　　她眼前突然浮现和高冷第一次回自己府邸取太岁的时候，两个人斗气时高冷压在她身上的情形。

　　难怪当时我觉得硬硬的，原来……苏素想到这里后脸刷地一下红了，她一下收起自己的浮想联翩说道：“我不喜欢被征服，喜欢一个人有什么好的？被人牵着鼻子走，你这么喜欢他，那就在一起啊。”

　　“他有女朋友。”宇之居然露出了一丝自卑的神情。

　　“那又怎么样？”苏素满不在乎翻了个白眼：“又没结婚，我要是喜欢上谁才不会管那么多。”

　　哎……

　　宇之发出长长的叹息。

　　“宇之姐，肉体上的享受真的那么重要吗？”苏素问道：“你不会是仅仅迷恋他的肉体吧？”

　　“等你尝过这滋味就知道了……”宇之又叹了口气：“这是我一辈子最独特的体验，当然不仅仅是迷恋肉体，他本身就很有魅力，难道你没觉得吗？”

　　“还好吧。”苏素耸了耸肩：“不过他是我朋友，你知道的，我除了你之外没其他好朋友的，高冷算是我第一个男性好朋友吧，他的事儿反正我还挺乐意帮忙的。”

　　没有朋友的苏素此时看高冷，仅仅是朋友的层次，或许她自己认为仅仅是朋友的层次。至少当她听完了宇之和高冷这段秘史之后并未有半丝不开心。

　　没有占有欲也便难谈喜欢上，所以她一路打趣着高冷，就像一个哥们一样调侃他。


第1110章 苏素的强势

　　“厉害厉害呦……”苏素没完没了了起来，高冷算是看明白了，今儿个她来这个晚宴根本就不是来给自己撑场子的，她就是来调侃自己的。

　　“苏总，你好，我是圣凯传媒的……”

　　“你好。”苏素客气又拒人于千里之外地举了举杯。

　　好多人是冲着苏素来的，可来了后却发现要靠近这位帝国有名的女总裁的难度比想象中要大多了，聪明的苏素似乎在听完别人自曝家门的公司之后就猜到了对方的用意，她只是淡淡地应付着，目光在场内扫视一圈后碰了碰高冷的胳膊：“我说，你到底爱没爱上宇之？”

　　高冷没说话只是扭过头看着她：“你爱过别人吗？”

　　高冷突如其来的问题让苏素吃了一惊。

　　“我心里没有爱情，如果非说每个人都憧憬爱情的话，那我的爱情就是环泰。”苏素淡淡说着举了举酒杯，酒杯的方向朝着宇之：“我和宇之不同，和你那小女朋友也不同，我苏素从来都不会被男人捆绑住，不会被所谓的爱情捆绑住。”

　　“你何止爱情是环泰，你整个生命都是环泰。”高冷看着微微昂着头的苏素，他理解她的八卦，这个女人虽然享有庞大的环泰集团，是帝国数一数二的女总裁，可是她的生命太简单了，简单到只有生意。

　　可说到底，她也仅仅二十四五岁岁而已。

　　这个时间段的女生生命应该是五颜六色的，而不应该满腹都是生意经，除了闺蜜宇之那点八卦能让她像个小女生一般之外，其他日子的苏素也就在偶和高冷斗嘴的时候会有活泼的一面。

　　“你会有的。”高冷这句话似乎说给苏素听，但更多的是说给自己听。

　　他自然是不爱宇之的，那种怦然心动出现的几率太少了，能让高冷怦然心动的也就小冷和慕容语嫣，而慕容语嫣的光环渐渐地被宇之所覆盖，这两个模样长的那么相似的表姐妹性格截然不同。

　　显然，苏素是更对高冷胃口的这一卦。

　　在那次SPA房，高冷就对薄纱之下的苏素怦然心动了，而心动的最直接的本能便是：一定要拥有她。

　　“哼。”苏素听了高冷的话之后不以为然地冷笑一声，她将酒杯放了下来后松了口气：“你还有事没？没事我就先走了，这里没意思。”

　　“有点事要请教下。”高冷想了想后指了指一旁空着的位置：“坐会吧，最近我准备成立集团，这方面你是行家了，请教请教。”

　　成立集团这种事对于苏素来说确实是老手了，环泰集团是她持有的最大的集团，而其他七七八八小一些的集团她手里头有七八个，大大小小的公司加起来得几百家了，当然了，几乎都是在环泰的业务辐射线之下发展起来的。不得不说，虽然老苏总突然去世让环泰的股份震动了一下，可就震动了那一下而已，苏素强势上位后一路发展极为顺遂，甚至可以说迅猛。

　　在这方面，高冷在苏素面前的确是学生的身份。

　　“好，你把资料给我看看。”苏素坐了下来，她这个人虽然脸上看上去傲气得很，其实只要她认定了对方是朋友，忙还是很热心地帮的。

　　高冷将早就准备好的资料放到了苏素的面前，这不是很少的资料，整整一大叠。

　　“你也不怕我看不完？”苏素伸手拍了拍这一堆的资料，高冷朝着保镖点了点头，两位立刻很低调地站在了离苏素位置十米的距离，这是晚宴，自然不能态度生硬地挡着其他人不过来，可这些资料有一些是绝密，人来人往的也不太好。

　　“我自然知道你能力。”高冷淡淡笑着。

　　苏素的能力自然没问题，资料这种东西主要看关键点，关键点没错，把控好大方向不错，就不会有大错，高冷请教苏素请教的就是大方向。

　　“需要去房间看吗？”高冷看了看周围，确实有些吵的。

　　“不用。”苏素埋下了头伸出手挥了挥：“别吵我，工作了。”这句话一出，她脸上立刻变成了严肃的神情，似乎一瞬间她的四周都结上了冰一般。

　　苏素的性格要比高冷确实孤僻很多。

　　高冷工作的时候十分严肃，但是朋友很多，他面对朋友的时候十分地平易近人，三教九流他都能过得来，都能交朋友。而苏素就不一样了，她身上的那种距离感让与她关系还算很好的高冷都有种不敢靠近的感觉。

　　“苏总和高总这关系很好啊。”

　　“对啊，这应该是高总的重要资料吧，能和苏总交朋友真是不简单。”

　　“这女人能合作是挺好的，可别是对头，她下手狠着呢。”

　　“挺漂亮的，就是身上太冷了，冷得没点子女人味。”

　　远处，几个媒体的CEO喝着酒聊着天，在场最让人瞩目的自然是苏素，几乎所有男人的目光都没有离开过她，而全场第二瞩目的便是宇之了。

　　宇之见高冷和苏素谈完了后才踱步过来，拿起杯子举了举：“恭喜你啊，高总。”

　　“谢谢。”高冷碰了碰杯，涂了口红的红唇倒是看不出她嘴巴的肿还没消，一时间，高冷不知道怎么面对宇之，他突然心中有一丝愧疚。

　　他不爱宇之，那种情感远远不及爱。

　　可宇之到底是帝国一线的女星，人也是清清白白的菇娘。

　　“你不用在意她说的。”宇之似乎看出了高冷的尴尬轻声说道：“都是成年人了，我不后悔，很怀念。”说到这里她不再往下说，只是微笑着举起杯：“今天我来这，是由衷地来向你道贺的，没别的。高冷，我们还是朋友吗？”

　　“当然。”高冷举起酒杯：“有什么需要帮忙的，一句话。”

　　“你有需要我站台的，也是一句话。”宇之上前一步靠近高冷：“我就当你的红颜知己就好了，比朋友多一点点，可以吗？”

　　“这宇之跟高总是不是站得忒近了点？”

　　“我也觉得他们有点暧昧，可惜宇之背景厉害，叫人跟拍了也没什么用。”

　　“哎，这小伙子年轻帅气又多金，能力也摆在这，小姑娘当然往上扑了，你看看我们，一把老骨头了不一样一堆小菇娘扑？”一个五十几岁的老总虽说着自己是“老骨头”，可身边如花似玉的少女却十分崇拜地看着他。

　　可言辞中还是羡慕不已的。

　　都知道，宇之是一线女星，来这里捧场的很多媒体从未邀请到过宇之来上封面。好的杂志的封面是明星抢着上，一般般的杂志，那封面是要请女星来上。

　　“高冷，你居然跟我盯上了同一块肉啊。”突然，苏素抬起头来看着高冷说道，目光闪烁，举起其中一张资料：“这块肉我也想吃的，不好意思啊，我可是会抢走这块业务的，你还是发展别的吧。”

　　自信、傲气，如头狼一般，苏素将那张资料往旁边一放。

　　头狼看中的猎物其他狼休想染指，这是属于苏素的强势，显然，高冷和苏素看中了同一个项目。


第1111章 成立集团！

　　头狼看中的项目，其他狼休想染指，显然，高冷和苏素看中了同一个项目。

　　“贺岁片。”苏素裂开嘴一笑：“跟我想到一块去了，贺岁片最赚钱。”

　　“我只是未来有这个打算，现在拍了贺岁片也没能力在年关的时候上档啊。”

　　原来，高冷和苏素盯上的市场都是贺岁片市场，环泰集团涉及很多领域，可影视领域却一直属于战略空白，这几年来影视发展异常迅猛，这种肥肉也挑起了苏素的嗅觉。只不过她的盘子自然要比高冷大很多。正如她会见泡菜国的编剧，花一千多万在编剧手里买下剧本，却不仅仅是为了拍这么一部片子，而是要通过这个编剧的某种关系，让触角渗入到泡菜国某个媒体企业当中去。

　　她的目的是打入泡菜国某个媒体企业并夺得他们部分股份。

　　她盯上贺岁片自然是有更大的算盘，高冷心想，说道：“你要投资贺岁片轻轻松松吧，国内几个大导演随叫随到，环泰的投资谁不想要？”

　　名导固然厉害，可最终还是要有集团投资片子，片子才能运转的。

　　“对啊，这几年我要垄断贺岁片市场，至少要占80%，会大量投资。”苏素将手中一叠资料放到一边，说话毫不客气：“你要是盯上了贺岁片市场，到时候可别怪我把你打的落花流水，亏本的买卖你最好还是不要做。”

　　高冷投资一部贺岁片，苏素投资五部，光刷票房，苏素就能碾压死高冷，毕竟她的财力摆在那。

　　可苏素这一句话真的太噎死人了，这意思就是你杠上我就只有亏本的份。

　　高冷心中忍了忍，这话没法跟别人吐槽，跟别人吐槽别人都只会来一句：当然啊，拜托，环泰的老总啊，你跟她抢项目抢得赢？

　　总有一天我会赢你，高冷心想。

　　……

　　成立集团有些繁琐，一些资料需要时间才能落实，按照苏素点拨之后高冷再次将业务方向分了分。集团成立名为：帝国星光传媒集团，旗下企业三家：星盛、高氏农业、星风行。

　　风行改成星风行，老总为杨鹏，星盛依旧保持原名，老总为简小单，吕亚军和杨鹏都占了这两家的部分股份，而简小单则并没有分给她公司股份，高冷直接给的集团的股份。

　　老杨、杨鹏、老吊、胖子、简小单都占了集团的部分股份，只是数目很小很小，但是集团一旦发展起来，若上市的话，哪怕1%的股份都是钱。其中简小单和吕亚军两个人，高冷给了数额可观的股份。

　　高氏农业老总为高冷自己，副总为老吊并赠与他部分公司股份。因为绿色农业刚刚得到风险投资，几十个亿的投资不是小数目，担心老吊稳不住，所以高冷亲自管理。

　　老吊虽然能力还不足以担起高氏农业的担子，可是刚刚起步的公司，忠心比能力更为重要，尤其是面对这么多亿的风险投资时，若有异心的很可能从中弄走部分钱财。

　　而老吊，是值得信任的。

　　帝国星光传媒集团的业务方向主要分三个方面：星，围绕娱乐圈、影视、文化产业展开，包括星风行、星盛杂志；光，围绕其他产业展开，如现在发展中的绿色农业和部分占据的钩子村地皮股份。

　　将风行的业务进行了大规模的变更，以往风行是一家专门的娱乐杂志，除了娱乐之外其他都没有，按照老杨的计划是风行将变得和星盛一样多元化发展，所以他才做了峰会，而高冷把这条路彻底改了。

　　“高总，为什么要砍掉风行杂志社峰会上获得的财经专访，把风行杂志社的财经资源都挪到星盛杂志社去？”高冷的办公室里，杨鹏显得很不理解。

　　马上就要峰会了，集团虽然还没创立，流程还没走完，可是集团高层的岗位都已经内部落实了下来，在召开第一次集团高官会议之前，高冷把杨鹏叫到了办公室告诉了他这件事。

　　星风行将不涉及财经类报道，不但不涉及财经类报道，社会新闻、体育都不涉及，这让刚刚被夺了权的杨鹏怒不可诉，他几乎是拍着桌子跟高冷叫道：“我们风行杂志社办的峰会，凭什么把财经报道都给星盛？凭什么？！”

　　杨鹏占的是集团的股份，财经报道给谁，广告给谁其实对他的收入并不会有多大的影响，他争的是一口气。

　　高冷的办公桌被他拍得匡匡直响，杨鹏的脸上写满了憎恨，那种看到过河拆桥的那种憎恨。

　　“凭什么？”高冷皱了皱眉眉头：“纠正你一点，现在不是风行杂志社，而是星风行，就凭这个。”

　　杨鹏的双手握成了拳头，似乎要控制不住想朝着高冷挥两拳。

　　“你放心，峰会上获得的财经报道虽然放到星盛杂志发表，但是所获得的广告费会给星风行，不会影响到你的收入。”高冷说完后从抽屉里拿出一张纸。

　　“我在乎的是那几个钱吗？”杨鹏一听到这个立刻炸了，他这个富二代自然从来没有缺过钱，高冷这番话在他听来就是侮辱他。

　　杨鹏可不是那种你是上司我就会乖乖听话的人，他这辈子就没受过气，风行被吞并后他一路都没蹦跶就已经给足了高冷的面子了，可高冷居然要把风行杂志社财经方向的业务给砍掉。

　　他不能忍。

　　风行杂志社以前只发展娱乐新闻，好不容易弄了一个峰会发展财经报道却被高冷把后路砍掉，杨鹏不能理解也无法容忍。

　　“峰会是我辛辛苦苦弄的，直播和明星导入也是我一手操作的，现在风行人少，简总带了队伍入驻了我们峰会是没错，可是大头都是我在操作的。”杨鹏双手撑在办公桌上瞪着高冷：“高冷，你别欺人太甚！”

　　高冷抬起头来看着他，笑了笑：“我们已经拥有了星盛杂志社这么一个全面发展的杂志，目前不再需要另一个一模一样的杂志。”

　　按照老杨的规划，风行的下一步和星盛是一模一样的。

　　“还有，不是风行杂志社，是星风行。”高冷将手中的纸放到桌子上敲了敲：“我的星风行。”

　　砍掉风行杂志社原本的规划似乎就砍断了风行的发展，怒气冲天的杨鹏看着高冷显得有些无能为力，高冷说得没错，现在风行已经变成了星风行，而最大的股东是高冷不是他杨鹏，他老杨家在风行杂志社没了掌控权。

　　可他杨鹏，并不会指望高冷给口饭吃的。

　　杨鹏冷笑一声，眼里透露出决绝：“过河拆桥，卑鄙。”

　　高冷轻轻笑了笑，指了指桌子上那一张纸：“看完后，要么你走人，要么立刻为刚才的所言所行道歉。”


第1112章 新的业务领域

　　杨鹏冷笑一声，道歉？这个词从来没有在他生命中出现过，他瞟了那张纸一样，看到了几个关键字后他的脸色一下就变了。

　　立刻伸手拿起那张纸细细看了起来。

　　“风行，未来要这么发展？”良久，杨鹏抬起头来看着高冷，眼里迸发出激情。

　　“这个方向才你最擅长的，难道不是吗？”

　　杨鹏拿起纸张再次看了看：“星风行不往综合性杂志的方向发展？”

　　杨鹏没有说“风行”，而是说“星风行”，这态度说明了他内心的转变，他不再咄咄逼人也收起了拳头，脸上露出了很不好意思的笑容。

　　“抱……抱歉……高总，刚刚我太……”要让杨鹏道歉不容易，他支支吾吾地。

　　“小事。”高冷连忙打断。

　　拍桌子自然是不妥的，被高冷压一把也很正常，可不能压狠了，没那个必要。

　　“第一，以后集团壮大了，肯定还会有许多星盛杂志社类似的杂志出现，可是目前不需要同等的杂志业务，所以风行不能复制星盛的路子；第二，你很有能力，但是你并不擅长做全局的规划，你在海外做的企业是粉丝经济，小赚一笔，对吧？”高冷说道。

　　杨鹏点了点头，他在海外开的那家公司是一个小型的粉丝经济公司，围绕欧洲那些明星的产业链专门做粉丝的生意，公司不大，但是利润却很可观，这个可观是相对投资和收益而言的，极小的投资获得百倍的收益，对于当时还在读研究生的杨鹏来说是一次极好的锻炼。

　　而这一次峰会上，高冷看到了他的闪光点：之前就做粉丝经济的杨鹏特别擅长将名人和直播联系起来，手法娴熟，在欧美做粉丝经济颇有经验的他应对国内发展较为落后的艺人圈，他游刃有余。

　　“其实，星风行的发展道路比星盛杂志社要更广，星盛杂志社是奔着国内第一纸质大刊去的，以后会发展出若干杂志、报纸等纸质媒体；而星风行除了做娱乐报道之外，重点放在拓展娱乐圈业务上，这业务包括你以前有过经验的粉丝经济业务，也会有投资影视业务，对了，新增一家艺人业务也是可以，现在做艺人的生意也很赚。”

　　如此看来，星风行拓展的方面确实更广，比老杨之前的设定更广。

　　“投资一个亿，都给我来支配？”杨鹏有些诧异。

　　“对。”高冷肯定的点了点头：“我只做大方向的判断，具体细节你来做。我建议成立一个粉丝经济的业务组，你以前有这方面的经验，帝国的粉丝经济刚刚起步，我们这种正规军和市面上那些黄牛军相比，做这一块肯定是稳赚不赔的。”

　　粉丝经济是娱乐圈延伸经济中十分隐形的一项，却是被粉丝们很熟知的一项。

　　当我们看到媒体上经常出现在机场接机，清一色的统一服装接机一般都是某家专门从事粉丝经济的公司操作的；现场听明星的演唱会，清一色的服装、手上拿着统一的指示灯、购买的其他收藏品也大多是专门的经济公司合作的。

　　经济公司和艺人团队合作，组织入场、接机、推广周边产品，然后与艺人公司分成。

　　这是一方面。

　　而另一方面是并未与艺人团队合作，而是自行开发一线明星的一些小产品，比如杯子上有艺人的照片啦，挂饰啦等等，正规的粉丝经济公司做出来的产品质量特别好也很上档次，会吸引到大批粉丝购买，也会吸引到艺人公司团购。

　　当初杨鹏就是做的第二种，毕竟欧美国家的一线明星并不会跟他进行官方的合作。

　　杨鹏已经擅长如何面对粉丝去发展业务，现在只剩下如何与明星去谈合作，而这一点，如今背靠星光传媒，和一些明星谈成合作是容易的。

　　“我觉得在国内做粉丝经济肯定做得起来，我也的确擅长，在国内做还可以跟艺人公司直接合作，毕竟我们做杂志社的有部分资源。”杨鹏肯定地点了点头：“当时我刚回国就想做这个，可我爸觉得这种产业不太入流……”

　　这种产业在年纪大一点的人看来的确不太入流的，这就好比狗仔刚刚兴起的时候很多人都不屑于去做，结果经过几年发展后，现在卓伟都成为了第一狗仔，很多专门爆料明星花边的公司开始成立了起来。

　　最初那一个，往往是会遭人质疑的。

　　“不，这是一项拳头产业。”高冷显然不这么认为，他站了起来笑了笑：“我们不仅仅是赚粉丝那几个钱，目前国内还没有出现专门针对艺人周边产品、演唱会、见面会等组织粉丝活动的公司，有的艺人公司自己做，可是腾不出手来，所以做得并不规范；有的艺人不做，所以粉丝接机、演唱会等时候出现混乱的场面，而且钱也让黄牛赚去了。”

　　目前虽然国内的明星粉丝很多很疯狂，也有很多公司在做着明星的周边产品，可是的确没有任何一家做得特别的大，可以囊括绝大多数明星的周边产品的那种公司还未出现。

　　毕竟，帝国的娱乐圈也就是近十五年才开始飞速发展，而粉丝周边市场是近五年才开始出现惊人的井喷。

　　“如果有一家公司专门针对粉丝来进行规范化推广，我想艺人公司方都会感兴趣，但是前提是这家粉丝经济公司一定要够专业。”杨鹏接话道。

　　杨鹏果然对粉丝经济很有灵性，高冷赞许地点了点头。

　　“只要做得好，这将会是一大笔收入，我们要做就要做帝国第一的粉丝经济公司。”高冷伸出手拍了拍杨鹏的肩膀：“我们面对的第一客户主要是明星，与明星合作，合作了之后再面向粉丝，在明星团队的授权下开发一系列周边，枕头啊、被子啊、收藏卡之类的，在合作的明星任何一场大型活动的时候，我们出来组织粉丝到场。关键是要做大，领先占据这个市场，做一个两个明星没意思，要做，就要囊括帝国50%的二线以上的明星。”

　　不要小看粉丝经济，只要做到国内赫赫有名的大头，那么一二线的明星几乎都会来找你合作，毕竟周边产品是明星创造价值的重头戏之一，这是明星接拍广告之余不赚白不赚的钱。如果有一家特别正规经验丰富专门运营粉丝经济的公司，合作起来也会显得你特别大牌。

　　正如如今一些从韩国团队脱离出来的男星一样，他们就曾爆出好几个机场接机照，粉丝们井然有序，统一着装，手牵手为偶像开道，没有一个拥挤没有一个涌上去拍照，在业内引起声誉。

　　某一个男星的演唱会过后每一个粉丝凳子都摆的好好的，没有半点纸屑，这也成为了好一阵的头条，让人成为觉得这位男星的粉丝特别有素质。

　　难道是因为这个明星的粉丝素质都那么高吗？

　　并不是的。

　　从韩国团队脱离后归国的艺人团队沿袭了韩国的粉丝经济合作办法，他们与国内目前颇为专业的粉丝经济公司进行了合作，粉丝经济公司负责在演唱会前后为粉丝们派送统一的衣服、帽子、牌灯。不要小看这些东西，他们头顶上带着的帽子虽然路边也有仿版，可只要是进入会场的每一个歌迷都会购买正版牌灯和帽子，价格不菲。

　　而粉丝经济公司够专业，专门引导粉丝来进行接机自然比乱七八糟涌到一起接机要好。

　　明星团队很乐意跟这样的公司合作，一来省事还有面子，二来有分成。

　　如果说成为一个一线明星的粉丝经济管理合作方一年能赚一千万的纯利润的话，那么十个呢？一百个呢？延伸到二线、三线、四线明星呢？

　　这是一块庞大的市场，而这个市场是在海外有过经验的杨鹏最适合的。

　　知人，方能善用。

　　老杨知道自己的儿子适合做这个，却不屑于让他做这个，毕竟国内这种公司似乎都还没有成体系，老杨想的是让杨鹏接自己的位置，将风行做成综合性杂志社，那代表着社会地位。

　　做粉丝经济？

　　太没社会地位了吧！

　　“你想做吗？”高冷问道。

　　“嗯。”杨鹏的眼里迸发出光芒。

　　“这个行业可以做上市的。”高冷笑了笑：“风投的一个亿，你全部拿去投资这个，需要我辅助的时候叫我。”

　　高冷，很看好这个朝阳产业，社会地位？做大了，做成第一龙头了，社会地位就来了。

　　“嗯，我得好好琢磨琢磨，得去一趟韩国再去一趟美国，那边都有很成熟的粉丝经济公司。”杨鹏显得斗志盎然，他朝着高冷点了点头后，脸上再次露出一丝有些不好意思的神情：“那什么，高总，那我先去忙了。”

　　杨鹏喊高冷“高总”喊得还是比较自然的，他一直在老杨的手下工作，出了事就找老杨摆平，早就已经习惯了头顶上有人掌管大局的环境，如今高冷在上面掌管大局对杨鹏来说很容易适应。

　　而能让他做他想做的，也有经验做的事，这让不适合当掌舵者却能力很强的杨鹏，极有可能成长成为一个很优秀的执行官。

　　“去吧，一会就召开第一次集团高管会议了，去休息下。”高冷点了点头。

　　集团还未成立，前期会有很多事情需要商量，这一次的会议至关重要，吕亚军、杨鹏、简小单、老吊、华哥、建总、彪哥也会到场，毕竟钩子村地皮部分股份高冷占据着。

　　胖子也在与会人员的名单中。

　　胖子激动坏了，而觉得压力很大的老吊显得有些忐忑，吕亚军最为淡定，而早就被帝都自己的服装店关了的华哥以及以前做茶生意的建总有些亢奋，毕竟他们做的高氏农业拿到了巨额风投。

　　一想到要成立集团了，这几个一起打江山的汉子自然热血澎湃。


第1113章 可怜天下父母心

　　上午十点，第一次非正式集团会议召开。

　　高冷并未等他们都到了之后再到会议室，恰恰相反，他第一个到了会议室，在九点半的时候就到了，秘书杨关关最近工作很努力，在高冷到来之前将资料都整理好了，只见每个人的名牌号那都放了一叠厚厚的资料。

　　“拍几张照片吧，把摄像机也驾进来。”高冷吩咐道。

　　“好。”杨关关虽然嘴里应了却有些不理解，这并非一个特别正式的场合，以往星盛只有在特别重大的会议或年终活动的时候才会全程录像。

　　“记录下来，第一次非正式会议，以后也许用得到。”高冷见她疑惑，提点道：“若集团做大了，十年后、二十年后有可能会拍记录片出来，纪录片嘛，得有记录的资料。”

　　一个人的胸怀决定了他的胆识，而胆识决定了他可能到达的深度，而深度影响他的眼光。高冷的野心显然足够大，他集团还没有正式成立起来就已经想到了十年、二十年后，若集团成为超级集团，是肯定会要有纪录片之类的东西。

　　正如现在的马云所创造下来的帝国，我们可以看到他在最早期的时候就在关键的场合用摄像机记录了下来，所以今日之马云帝国，我们可以看到专门的纪录片。

　　这间会议室在高冷办公室附近，星盛杂志社租下来的最顶层。

　　胖子是第一个动身往电梯那走的。

　　“经理，你要发达了。”一个员工推了推胖子笑道，胖子这个人虽然已经是部门经理，可是他爱交友的性格依旧那样，没有半点架子，事儿做得不错，他的员工和他关系也极好，一下子好几个围到了他身边。

　　“真牛，这可是集团高管会议啊，胖哥，你又要高升了啊！”

　　“跟着高总干真是有前途的，你看我们经理这都升了几次了！”

　　“经理跟着高总干，我们跟着经理干啊！”

　　胖子有些得意环顾一周摆出老大的态势，说道：“你们都好好干，肯定在帝都能干出一番大事业来！”说得荡气回肠，声音也是稳重响亮，听起来挺鼓舞人的，不知不觉他从一个纨绔子弟成长成为一个独当一面的领头羊。

　　不得意是不可能的，这可是集团高管会议，虽然他和高冷关系很好，可是他也没想到他也会参加高管会议，能和吕亚军吕总坐在一个会议室开会，这可是胖子从来没有想过的。

　　他的电话响了，他父亲打过来一开口就乐得不行：“儿子啊，你可真是有出息了嘿！”

　　“就那样吧。”胖子佯装谦虚，其实乐得眼睛都找不着了，他连忙板起脸一本正经的样子：“这下子你们不会说我只会跟猪一样吃了吧！”

　　“儿子，你真不错，改天真要邀请那高总到咱们家来吃吃饭，你看看你之前天天儿地星盛玩，自从认识高总后，你这工作也上进了，成绩也出来了，你知道吗，你妈妈看到你发的那条要参加集团高管会议的信息，她乐得，哎呦，她乐得啊！”

　　最快乐莫过于浪子回头。

　　显然，在胖子父母的眼里，胖子以前是浪子。如果不是认识了高冷，在他们眼中这个儿子应该就是在星盛混几年经验后，找点关系到一家国有媒体呆着，不闹事就是顶了天的好事了。

　　没想到竟然出息了。

　　你莫要看那些看似纨绔的子弟似乎毫无进取心，以前胖子父母骂他的时候那叫一个脸皮厚到刀都割不破，随你骂，反正一副本人已死有事烧纸的模样。也怨不得胖子父母骂他，这厮确实懒而且特别不省事。

　　上个大学，他考个三百来分，他爸爸好歹也是做政府方向生意的老总，虽然大帝都老总满地跑，可是他能在帝都买下几套大房子，能将三百来分的胖子愣是塞进了帝都某家还算可以的本科院校，那是有能力的。

　　都说虎父无犬子，这话真是瞎。

　　胖子老爸也算是虎父吧？在帝都能混成这样，可这胖子还真特么是犬子，狗儿子。

　　大四年年挂科，末了毕业了，他居然有27门要补考，27门啊！破了学校补考的记录了都，要说补考状元是谁？那就是咱胖哥啊！有的还补考过一次还没过。得，那学历又得他老爸操心。这也就算了，这胖子色迷迷地勾搭小学妹，勾搭就勾搭吧，你丫别一口气儿勾搭四个啊！

　　四个还特么是一个宿舍的，这胆子是不是也太肥了点？

　　这不，搞出问题来了，四个小姑娘有一个扛不住要自杀，闹得那是人尽皆知，丢脸丢到祖宗那去了。

　　终于毕了业了，胖子也不出去找工作，天天地在家里玩游戏，胖子爸没辙了，行，那你跟着我做吧，跟我跑政府项目去，反正肥水不流外人田。

　　这事儿倒是跟着干了几个月，胖子在酒桌上特活络，叔叔长阿姨短的，敬酒挡酒劝酒那是一水儿的绝活。看得胖子爸那是开心不已，想着这胖子终于找着合适的事了。

　　没想到胖子就在酒桌上活络了，要他做个表格写个方案他就瞎了。

　　最后没法子了，找了电视台的关系，对方说要胖子先去还凑合的媒体企业积累两年经验，然后想办法弄进去，这就到了星盛了，其实出息不出息对于胖子父母来说真的挺无所谓，关键只要胖子真正上进，积极地生活就好了。以前那种状态他们真的看得心寒。

　　而到了星盛后，更心寒。

　　可怜天下父母心，能动用的关系都动用了却无可奈何。

　　仗着自己是关系户天天迟到早退，占着优势资源也不好好利用天天的瞎折腾。刚认识高冷那会儿，胖子之所以主动跟高冷交朋友还不是看在高冷没背景却有能力，而自己有背景却没能力？

　　一句话，高冷办事，他出钱，分工协作他省事儿，还是懒。

　　可人有的时候机遇真的很微妙。

　　胖子交了高冷这个朋友，他交朋友本身就很豪迈仗义，掏钱毫不含糊不说，还介绍自己朋友比如华哥给高冷认识，都说大帝都的人排外，胖子是地地道道的帝都人，可是他一点都没有看不起当时快要被辞退的高冷，在胖子的眼里，朋友就是朋友，跟这个人有没有钱，家里是哪里的，从事什么工作，现在是高看还是低就毫无关系。

　　而这一点让高冷也认了胖子这个朋友。

　　胖子的机遇就在这里了：高冷认了他这个朋友。

　　跟着高冷做事后胖子很快就尝到了甜头，高冷和他一起合作的厕所门一炮而红，后面几次头条哪怕胖子并没帮上什么忙，高冷在写稿子上交的时候都会把两个人的名字一起写上，功劳也是一起分，再加上长时间高冷做事的风格影响到了胖子，要不怎么说这人要好邻呢，胖子慢慢地变了。

　　变得对生活积极了起来，对从事媒体行业热爱了起来。

　　人啊，一定要真正热爱一项职业才能真正把这厢职业做到极致，被人逼着来上班是混不出名堂的。而真正喜欢这个职业，则肯定会出头。

　　真正热爱上媒体的胖子成长迅猛。

　　这类人有自己的能力在，可是他们需要一个指路的人，告诉他们你往哪条路走，他们准能走得好。胖子的能力就在于交友，他什么人都能交朋友，而且很快就能打成一团，就上次MBA课程的时候，下课时间才几分钟？胖子就几乎跟大半个班级的人勾肩搭背了。

　　高冷把他这项能力发挥到了极致。

　　无论哪个案子，只要需要动用到七七八八人员的时候，都是胖子出手。连腐肉案查路控都是胖子去找关系，这让胖子的参与感很强，也很快就找到了自己事业的命门。

　　什么是事业的命门？

　　就是同样做这份事业，你比其他人强的地方在哪里。

　　胖子做事业的命门就在于：他比绝大多数的人都能在最短的速度交到最多的朋友。

　　“儿子，好好做啊，妈妈晚上给你做好吃的，那什么，你晚上回来吗？”里面传来了胖子妈的声音。

　　“瞎咋呼什么啊，他晚上肯定有饭局啊。”没等胖子回答，胖子爸数落起她妈来，数落完了说道：“你好好做啊，家里不用你担心，需要什么尽管开口啊。”

　　这一开口，胖子爸没了以前凶不争气的儿子那股子暴躁，竟有种十分尊敬胖子的感觉。

　　听到自己父母可劲地夸自己，胖子有些不好意思也有些得意干咳了两声后说道：“行了行了，要开会了啊，不说了。”

　　“好好好，不说了不说了，你事业重要啊，你忙你的。”一向对胖子指手画脚的胖子爸连连哈腰，生怕打扰了儿子的工作连忙挂了电话。

　　“他怎么说？”胖子妈妈凑了过来。

　　“说是要开会了。”胖子爸放下电话，似乎心情很是激动，他点了一根烟深深地吸了一口：“平时没事别老给他打电话，发短信的，儿子现在拼事业呢，他那老大高冷很有本事，好好干，我们儿子……”

　　可怜天下父母心。

　　胖子爸似乎有些梗咽。

　　胖子妈的眼泪却早早地落了下来，她轻轻拍了怕胖子爸的腿：“你住院的事安顿好了，先不告诉儿子吧，他忙事业呢。”

　　“儿子有出息，我什么病都能好。”胖子爸站了起来却一下有些站不稳，胖子妈连忙扶着抹了抹眼泪附和道：“儿子有出息，你肯定什么病都能好。”

　　可怜，天下父母。


第1114章 今日起，你为君我为臣！

　　胖子进了会议室后看到高冷居然早就在里面颇为吃惊，他见没其他人咧开嘴就笑开了，直接坐到高冷的旁边：“刚我爸给我电话了。”

　　“现在不训你了吧？”高冷打趣道：“浪子回头金不换啊。”

　　“不训了。”胖子满脸的自豪，他拿出手机挥了挥：“我爸以前给我打电话，十次有九次是骂我的。这一次不一样，好家伙，这一次我爸跟我说话客客气气的。”

　　想胖子这样一直没有得到过父母肯定的，头一次见自己老爷子如此肯定自己，而且透着佩服的那种肯定，这让胖子打心眼里感激高冷。

　　他知道，依着他自己的能力走到今天是绝对不可能的。

　　“你啊，早就应该少让你爸操点心了。”高冷指了指他座位的方向：“资料先看看，准备开会。”

　　胖子连忙站了起来，他打小就不听他爸的话，可现在对高冷却是言听计从，胖子走到自己的位置后想到了什么一下又走了回来，笑得跟大尾巴狼似的挤眉弄眼的：“老大，我参加这会议是不是意味着要升官了？”到底是和高冷事业起步最初的时候就交好的朋友，问得直接也随意。

　　“是。”高冷给了肯定的答复：“而且会是你很喜欢的差事，只是前期要在国外跑一阵子。”

　　“出国啊？我喜欢啊！哪个国家啊？盛产白妞的好！我也尝尝那白种美妞的味道……”胖子一听就来了兴致，他伸出舌头夸张地舔了舔。

　　“你除了女人还能想别的吗？”老吊走了进来接话道：“出国是办事的，别整天想着妞，还有，你最近那新女朋友是不是有点太俗啊？你这条件大可以挑个好的啊。”

　　老吊半开玩笑半训斥的，不知不觉也快相处了一年了，有了默契也有了信任，说话自然也很是随意。

　　“这你就不懂了吧，这每个女人都有每个女人的独特之处。”说到女人，这又说到胖子擅长的地界了，他还真是只要是个女人，他都能看出人的美来。

　　“是吗？每个女人都有独特之处，那你说说，凤姐美在哪？”老吊问道。

　　高冷没说话，笑呵呵地看着他们两人斗嘴，只是似乎在很认真地等待胖子的回答，胖子将桌子一拍站了起来，袖子一撸：“我今天以品妞高手的身份告诉你，老吊，你觉得凤姐丑，我也觉得凤姐丑，可是你信不信，很多黑种人会觉得凤姐貌若天仙。如果我是她，我就认准黑人市场，没准真泡到个黑人大佬！”

　　“怎么可能！这还貌若天仙……”老吊摇了摇头。

　　“真的！”胖子一看居然有人不信他的品妞大法一下觉得收到了严重的侮辱，他袖子撸得更高了，似乎这样才能让人更信服：“我告诉你，我以前在大学的时候就泡他们黑种人眼中的美女，尼玛，就长凤姐这样的！”

　　整个大学，胖子都是在泡妞中度过。

　　交流生自然不能错过，他可是泡过学校黑人交流生中，在黑人学生看来最漂亮的黑人菇娘。

　　“我当时打听了一个圈，这些黑人同学都说XX是最美的，我就找到她的QQ那叫一通狂聊，当天晚上就给约出来了，尼玛啊，那厚嘴巴大屁股的，没法子，自己约的炮怎么样也要打完啊，哎，那可真是悲惨的一晚……”胖子说着说着眼里都要出泪花了，他立刻收回情绪：“真的，凤姐打扮打扮，往黑人中一推，绝对很多黑人觉得她好看的。”

　　“怎么可能……”老吊这个传统的帝国男人自然受不了凤姐出名的那种方式，而那张脸也不是他所欣赏的，他对胖子佩服得五体投地：“凤姐都能让你说出‘貌若天仙’这个词来，我真是服了。”

　　“胖子说的没错。”一直没开口的高冷加入了讨论，且用事实肯定了胖子的判断：“有个人拿着凤姐一张正式场合的照片，化了点淡妆的那种，还拿了帝国其他几个公认的美女给美国人看，结果当时95%受访的黑人兄弟都选了凤姐，都说她貌若天仙，这黑人跟我们眼光不一样的。”

　　说话间，高冷朝着胖子竖起了大拇指：“你看妞眼光独到，我今天给你一个跟女人有关的差事。”

　　……

　　与会人员陆陆续续地走进办公室。

　　华哥和建总进来的时候显得有些拘谨，他们这是第一次来星盛杂志社开会，两个人这段日子跑绿色农业跑得很是辛苦，都晒黑了。

　　“高总。”华哥和建总客客气气地喊道。

　　“坐。”高冷笑呵呵地指了指座位，两个人连忙坐了下来。

　　“听说你跟高总认识是因为胖子？”建总这段日子和华哥一起操心绿色农业的事，相处得很不错，问道。

　　“对，胖子介绍的，认识一年了。”华哥感慨道：“这男人起势真的就几年的功夫，这才一年不到呢，高冷就从一个无名小子成了集团老总了，我呢？最开始认识他的时候，我是帝都城还算日子过得滋润的小老总，现在跟着他干，成了他的员工了。”

　　男人起势的确往往就是几年的时间。

　　你不要看有些男人在二十几岁的时候一脸穷酸样，男人一旦起势起来是很可怕的，就好像财运挡也挡不住一般。能力是肯定的，运势也很重要。

　　人，总会有几年走运，有几年低谷的。

　　只是这起势能起多高，看人而定。高冷如今是集团老总了，他的起势是最为迅猛的，可简小单、老吊、胖子的起势比起高冷来说不足一提，可比其他人而言，那也是让人羡慕的崛起了。

　　尤其是老吊，他曾经只是一个司机，如今却是有巨额风投公司的副总，还是星盛杂志社赫赫有名的吊爷。老吊有能力是不错，他跟一般司机不一样，一直以来就特别地上进，可他能就着高冷的起势而起势，也是幸运的。

　　有一类人是自己实力卓越，打下江山。

　　而有一类人是跟对了大哥，和大哥一起打江山。

　　昔日能带着高冷去他自己葡萄园里玩一玩那瑞丽第一美腿模特的华哥，如今成了高冷的员工，连直接下属都不算，中间还隔了一个高氏农业的老总老吊。可纵然是这样，现在的项目也比他以前的项目强太多。

　　高冷现在还是叫他“华哥”，可华哥却没有以前那么能坦然接受了，他会不自觉地立刻站起来尊上一声：高总。

　　而成为高冷的下属的可不知华哥一个，吕亚军也是。

　　高冷之所以第一个来会议室也是因为不太希望吕亚军坐在这里等着他，这是吕亚军第一次参加集团会议，也会是第一次在星盛参加会议的时候，他不是老大。

　　而高冷才是老大。

　　让这些人都等着你最后一个到，爽吗？

　　爽。

　　昔日是你的老总，如今成为你的员工，爽吗？

　　爽。

　　可高冷要这个爽做什么呢？真正的修养是让人觉得舒适，尤其是对自己有提携之恩的贵人，他得考虑着吕总心中的可能会存在的落差。

　　第一次非正式会议，参加会议的只有这么几个人，可关注会议的却是整个集团的员工，尤其是楼下那些星盛杂志社的员工。

　　“吕总今天也来，好家伙，吕总一下成了员工了，这三十年河东三十年河西啊！”

　　“就是啊，高总也太牛了，也不知道吕总今天心情如何啊，应该有点尴尬吧。”

　　“我也觉得会尴尬。”

　　“尴尬什么？我要是吕亚军我乐意着呢，虽然高冷成了自己的老总了，可是吕亚军拿钱啊！不干活还拿钱，这有什么好尴尬的？”

　　楼下的员工们都议论开了锅，这一圈的议论，吕亚军或多或少是听了些的。

　　“吕总，您坐这。”吕亚军一进会议室，高冷就站了起来指着会议室正中间的位置说道：“请。”正中间的位置自然是老大做的，这是集团非正式会议，按理来说应该是高冷坐这个位置，吕亚军和老杨分列两边，坐最靠近高冷的位置。

　　按道理来说是这样。

　　可按情理，吕总作为将高冷一手提拔上来的星盛的最大股东，高冷让了座，他这个老前辈坐最中间也说得过去。

　　高冷做出了这个态势：无论我高冷飞多高，你吕亚军都对我有伯乐提携千里马之恩，你是前辈，我是小辈。他高冷如何尊重吕总，其他人也会如此这般尊重他。而星盛杂志社那些员工看在眼里，自然会收住碎嘴，不会嘲笑吕总如今被小辈反超。

　　人都是将心比心的，高冷在意吕亚军的感受，吕亚军自然也觉察得到，他很是欣慰地拍了拍高冷的肩膀语重心长地说道：“开会就应该公事公办，按规矩你是老总，是一把手，一把手就应该坐这个位置。我呢，现在是你的员工了，我坐这个位置。”

　　说着，吕亚军坐到了最靠近正中间那个位置的旁边，哈哈一笑：“以后，我就听你指挥了。”

　　高冷做出了态势，吕亚军也做出了态势：从今日起，你为君我为臣！


第1115章 布局，布一盘大局！

　　等人员都到齐，大家都相互寒暄了一阵后，高冷看了看时间：“开会了。”

　　吕亚军将手机拿了出来调整了静音，其他人纷纷如此，整个会议室里人并不多，高冷扫视了一眼，这便是以后要跟着他打江山的骨干了。

　　“我们即将成立帝国星光集团，很多细节方面的东西需要沟通一下，杨秘书，PPT。”高冷看了杨关关一眼，杨关关立刻站了起来将投影仪打开，站到了台前。

　　这是高冷早就要她做的PPT，上面列举成立集团的有些需要沟通和商量的要点，她负责讲解。

　　“各位，这是高总关于绿色农业做出来的……”杨关关十分职业也十分流畅地开始了会议的进程，没有大段的领导讲话，也没有感谢，而是直接就切入了主题。

　　时间一分一秒地流逝，会议室里讨论声此起彼伏。

　　吕亚军很认真地看着屏幕，偶尔会提出几点自己的看法，而其他人则各有所设，头脑风暴虽然累，可是每个人的脸上虽然有些疲惫，可是却透着高兴。

　　那种发自肺腑的高兴。

　　一艘巨轮即将起航，而在起航的最初是最为动人的，因为远方浩瀚无垠的大海藏着无限的可能，而征服未知的领域让这群男人显得十分亢奋。

　　“吕总，集团的成立以你为主协调，这段日子就麻烦你了。”高冷将成立集团相关事务协调交给了经验丰富的吕亚军，虽然他没有成立过集团，可好歹在商圈摸爬滚打了这么多年，其中经验不是高冷能比拟的。

　　经验这个东西和能力不同，能力或许是一种天赋，而经验则需要天长日久的摸爬滚打才能得到，难得珍贵。吕亚军身边很多朋友都成立过集团，他也曾协助过好几个朋友弄这个证那个数据的，这一块难不倒他。

　　他来协调指挥，最为恰当。

　　吕亚军点了点头：“好。”

　　“老吊，一个月内，高氏绿色农业必须进入正常运转状态，该招聘员工招聘员工，该请专家就请专家，风险投资的A笔投资已经到账，你负责。”

　　风险投资的A笔投资也就是第一笔投资已经到账，第一笔到了两千万，足够绿色农业初期的运转。

　　“是。”老吊显得很有信心，虽然绿色农业的事情最多，毕竟种植是跟地皮扯上关系的，而且农业这个东西说实话是件特别繁琐的事情。可这事也奔波了有一阵子了，古种也找了许多，地皮也弄了，连给古种种植的专家老农们住的宿舍也都盖了起来，一个月的时间加上两千万，进入正常的运转状态是绰绰有余。

　　“有一些果树已经种上了，冬种的部分也在开始，绿色农业的办公场所找了一处，但不太满意，一个月能完成任务。”老吊说道，看了华哥和建总一眼：“这段日子华哥和建哥累坏了。”

　　“累也值得。”华哥嘿嘿笑了笑搓了搓手：“高总给我们这项目弄到了风险投资，这才是最重要的。”

　　风险投资无意为绿色农业保驾护航，高冷做了最大的那份，其余的执行部分就交给了老吊带领团队去负责。

　　“简总，你提拔为星盛杂志社的总经理，兼我的秘书。”高冷微微笑了笑看向了简小单，简小单有些吃惊，要知道高冷之前就跟她说了她会是星盛杂志社的总经理，可却从来没说过她会是高冷的秘书。

　　秘书杨关关坐不住了，她动了动身体心跳得很快。

　　简小单是高冷的秘书，那杨关关呢？

　　“杨秘书，你依旧在秘书部，秘书部还要招募两个秘书，现在集团里公司多，七七八八的事情也多，杨秘书，你为秘书部的部长，简总，你是集团秘书长。”高冷说道。

　　杨关关升官了，她十分激动地点了点头。

　　显然，简小单这秘书跟她们那秘书是不一样的。

　　“我……”简小单显得有些无措，她向来都是一个做事情特别有规划的人，突然多加了个职位让她有些无处是从。

　　“你会经常要跟我处理集团的事情，多个头衔对你去谈判会好很多。”显然，高冷对简小单寄予厚望，单单一个星盛杂志社的总经理头衔不足以让小单参与到集团的重要事务中来。

　　可有了秘书头衔就不一样了，小单的身份明显更上去了一个台阶，当高冷忙的时候，她可以代表高冷处理集团事务。

　　“是。”简小单似乎有些压力，但很快点了点头。

　　别人都分配了工作了，一旁的胖子有点坐不住了，他很想问高冷他的职位，可这种场合他又不敢问，看着高冷坐在中间的位置，胖子突然感觉到了一种威严，这种威严是没有开会之前，他和高冷能勾肩搭背聊天不同，这种威严是从高冷身上散发出来的一种无形的东西。

　　这是集团的会议。

　　而坐在这个正中间的男人是集团的老总。

　　胖子虽然心中火急火燎想知道自己会有什么新岗位，可他动了动唇却不敢说。

　　“杨鹏，你去韩国考察的时候，也带上胖子。”高冷说道。

　　胖子还是不知道自己做什么，却知道自己从此以后居然归杨鹏管了，这让胖子十分地不爽，他跟着高冷跟习惯了，说句不好听的，除了高冷他胖子谁都不服。

　　杨鹏？杨鹏能和高冷比吗？这是胖子的真心话，可他动了动唇依旧不敢当众反驳高冷。

　　“做粉丝经济业务吗？”杨鹏似乎也对要收了胖子做手下很不满，他这个人特立独行惯了，突然带个胖子让他不爽。

　　“不。”高冷摇了摇头指了指胖子：“胖子，你接下来调到星风行开展一个新业务，这个新业务与杨鹏要做的粉丝经济同时起步。”

　　吕亚军听出来了，他微微笑了笑很是赞许地看着高冷，杨鹏这个人到底是个外人，得盯着是一方面，而另一方面，杨鹏性格好强，有个胖子跟他竞争着是件好事。

　　不出所料的是，这杨鹏和胖子肯定会斗起来，两个人虽然不是做的一个业务，可是都属于星风行公司，都是新业务，谁的业绩好，谁就牛。

　　底下的人斗起来才好呢，风行杂志社之所以被吞并就是因为太和平了。底下的人斗得越厉害，竞争得越狠，只要这种竞争是良性的，公司才会发展得越快。

　　“什么新业务？”胖子问道，跃跃欲试。

　　“成立艺人包装工作室，你去物色三个四线五线女艺人，很有潜力可以崛起的那种。”高冷将一份资料递给胖子：“就三个，我们在娱乐圈试试水，看能不能捧红三个。”

　　这便是高冷说的：给你一个跟女人有关的工作了。

　　“星探？”胖子有些吃惊。

　　“不。”高冷摇了摇头：“星探只是发掘艺人，而我们还要捧红艺人。”

　　“好大一盘棋。”吕亚军忍不住赞叹道，他将手放到桌子上拍了拍那一叠资料：“高总，你这是要进军娱乐圈了啊。”

　　高冷从娱乐圈来，要回到娱乐圈去了。

　　来的时候是跟拍的狗仔，是最底层的记者，而再回到娱乐圈，他的野心可不仅仅是捧红三个艺人而已。

　　布局，这是在布大局。


第1116章 法国之行

　　小雪时节却无雪，浩瀚长空亦无鹰击长空。

　　都市的日子过得格外的快也有些枯燥，都没觉得日子流逝就过去了一个月。

　　集团成立的各种材料陆陆续续备齐了，并不像电视剧总裁文那般轻松，一句话集团就成立了，这事吕亚军还是费了不少心也动了不少关系，虽然谈不上焦头烂额，可也让吕亚军白了几根头发。

　　跟政府部分有关联的有一些章盖得快一些，这流程就走得快一些，七七八八的资料准备确实需要耗费心神。

　　老吊全身投入到了绿色农业的建设中，他倒也聪明，知道自己不擅长运作资本，请彪哥找了一个信得过的执行官帮他打点，他主要负责监督。老吊这人你别看他出生低了点，可正因为低了点，他很谦虚低得下头，就拿找这个执行官来说，他在金融界没什么人脉，可三不五时就找彪哥请教，真正虚心的请教，别人是看得出来的。

　　彪哥在这方面给老吊下了大工夫。

　　其实，如果你个人的某方面能力不行没什么，你能让能力比你强的为你卖命，那就是本事。

　　老吊显然很精通这门道。

　　而他北方汉子骨子里的东西也颇有胆识，在大方向上很稳得住，底下人也服他。

　　简小单这边就为难了些了，虽然工作方面看不出她丝毫的为难，能力摆在这了，星盛被打理得井井有条，集团的一些杂七杂八的事，她也帮高冷缓解了很大的压力。高冷怕她累着，秘书处配了三个秘书都归简小单使用。连星盛的员工都有时候笑谈：简总比高总的秘书还多。

　　可简小单却似乎依旧有些心事重重。

　　夜晚时分，简小单拿出笔记本开始写了起来，这个年头都是用电脑写点朋友圈，写点心事什么的，可小单不同，她一直保持着每天用笔写日记的习惯。

　　哎……

　　简小单轻轻地发出一声叹息，提笔写下：快跟不上他的脚步了。

　　跟不上高冷的脚步，这是简小单最近越来越感受得深刻的历程，高冷崛起的步伐远远超过了她的想象，而她的高升也在意料之外。

　　“给我配了三个秘书，如果我能力足够，根本不用配那么多的，连苏素都只带了两个秘书……”简小单提笔写了起来，黄色的灯光映得她的脸也黄黄的，看上去温暖极了。

　　简小单微微皱着眉头陷入了沉思。

　　过了一会，她的嘴角突然微微上扬，继续写道：他让我当集团秘书长，还是很信任我的，还是很肯定我的……

　　对于简小单而言，高冷的肯定是最幸福的事。

　　她的梦想是什么？是成为一个有用的人，而高冷让这个梦想深深地扎根，开花，结果。简小单不怕工作繁忙，她怕的是工作不繁忙。

　　“嗯，我要努力，向苏素学习。”简小单搁下笔，头趴在了桌子上很是敬佩又疑惑地喃喃念道：“苏素管着这么大的环泰，居然只用两个秘书，她是怎么做到的？”

　　高冷给简小单配了三个秘书，并把集团的办公室主任也主要给她调遣，那是因为高冷知道简小单的性子，这个女人是个工作狂，工作起来连命都不要。他不想她那么累，虽然从成本上核算，这么多人配给小单使用很划不来。

　　可他对简小单的情感不是用钱可以衡量的。

　　这种情感在情侣之下，又在朋友之上，像极了革命战友，出生和入死都要在一起的感觉，无关风月，却刻骨铭心，在高冷看来是这样的。

　　他懂简小单的梦想，所以一定会不断地提拔她，只要高冷往上走，他永远会给一个台阶给简小单，让她也往上走。

　　比起简小单这边有高冷撑腰，胖子和杨鹏那边就斗得厉害了。

　　杨鹏怎么也没想到居然区区一个胖子的爆发力会这么大，星风行留下不少老杨的人，居然在一个月之内就很多跟胖子称兄道弟不亦乐乎了起来。

　　这是高冷意料当中的，胖子的交友能力不是开玩笑，他这个人特别仗义，胖子的工作能力不算卓越，若不是他对交友有着独到的一面，高冷也不会一直提拔他一直信任他。

　　下个月就要去韩国考察了，杨鹏是去考察韩国运作已经成熟的粉丝经济公司的运作，而胖子是去考察韩国在亚洲地区都颇具领袖地位的造星流程。

　　不得不说的是，韩流之所以能席卷帝国是有原因的，就像日本的产品能席卷中国一样，单纯地去抵制用处有限。最好的是去取经。

　　泱泱帝国千年盛世，却在清朝的百年闭关守国落后。苏素直接出手在韩国购买他们的集团，而实力不如苏素的高冷选择了派兵去取经。而这两个兵，杨鹏和胖子因为存在竞争关系而格外地用心。

　　“你不怕杨鹏和胖子内斗得太过吗？”老吊问道。

　　“不会。”高冷肯定地摇了摇头：“他们两个都是做的自己喜欢做的、擅长做的项目，不会内斗，只是磨合需要时间，假以时日，他们两人磨合好了也成长起来了，是要挑大梁的。”

　　一个做粉丝经济，一个做打造艺人，两者合并可是一个大项目。

　　显然，杨鹏和胖子如今暗中竞争的局面是高冷早就预见的，都在掌控之中也就无所畏惧。

　　……

　　某日下午，高冷正在指导杨关关处理某些文件，苏素的电话来了，他按了一下免提。

　　“高总，后天去法国。”电话一接，苏素倒是言简意赅，根本没问高冷行程，跟命令似的。

　　“嗯？”高冷有些奇怪，去法国？

　　“我的年会啊，早就跟你说好了的，我的年会由你负责全程报道并使用你的绿色农业的食材。”苏素对高冷这一句不知所以然的“嗯”显然很不满。

　　高冷一下想起来了。

　　的确，苏素的年会，这是很早就谈好的项目，只是当时他还只是星盛的总经理，而苏素的年会使用高冷绿色农业的食材，这可是高氏农业的第一个项目。

　　“抱歉抱歉，最近忙给忘记了。”高冷连忙翻开行程看了下，这几天排满了会议，每一个会议都很重要。

　　“没点计划性。”苏素皱了皱眉头：“你上次去欧洲护照还没过期，上次说好了是你亲自指挥全程报道我的年会的，你可要有契约精神，要去一周啊。”

　　说着，苏素没给高冷任何回绝的时间就将电话挂了。

　　一周，与苏素的法国之行，高冷看向了自己早已经排满的满满当当的行程，其中几个可是绿色农业的大业务。


第1117章 苏素的外冷内热

　　“这可怎么办，这几天好几个餐饮巨头要和您洽谈绿色农业的事呢，不就是一个年会的报道？连简总都不用出马，派一个精干点的队伍过去就行了呀。”杨关关在一旁听了后皱了皱眉头，苏素对自家老大的高高在上让这位秘书觉得有些不爽。

　　早就谈好了的绿色农业的晚会合作不用再操心什么，食材都备好了运过去就行，而报道也确实大可不用高冷亲自指挥，他现在是集团老总，这点小事有的是人去做，简小单手下派一支老练点的队伍前往就足够了。

　　年会的宣传重在宣传点上，找准了宣传点就容易炒起来。而点是很好找的，起初高冷就跟苏素商量好了，就两个字：奢华。

　　报道下年会上天价的法国葡萄酒，再送出去十几辆宝马，足够在版面上争足眼球。十几辆宝马这种福利也就环泰能送得出了，毕竟集团公司遍及全球，虽然在国际上没什么名气，在国内却是顶了天的巨头。

　　你别看十几辆宝马很吓人，偌大一个环泰，这么点福利真的不算多，只是往年的环泰都会采取其他形式送出去而已，而这一次采取较为高调的形式。

　　老百姓最关注的就是福利了，一说哪家公司福利好，这家公司的形象就高大了起来。环泰公司的年会刻意选择在浪漫的法国，苏素自家的庄园，这么高大上的年会本身就足够掠来一片眼光。

　　企业形象是一个很微妙的东西，国外的企业特别会营造这种氛围，而国内的企业这几年才开始学会营造。就比如我们很早就知道微软总公司的员工办公室是可以自己打扮的，他们可以随意装饰自己的办公间，有的员工喜欢拳击，就可以把办公室设计成拳击室的样子，有的员工喜欢年代感，就把房间装修成老唱片的模样。

　　他们出了很多节目在帝国传播，类似的内容不止一次出现在大屏幕上，在杂志里，在报纸里，在新媒体上。

　　早在十年前，微软等其他外企就开始这么做了，这让帝国的年轻人对国外企业充满了崇拜。这便是企业的软实力了。而很多人不会去细想的是，微软一共多少员工，能在总部独立拥有办公间的又只有几个人？

　　出现在屏幕上的拥有独立办公室，可以随意装饰自己的办公室的，几乎都是微软的高管，是高级人才，并不是每一个微软人都可以如此的，而引导的时候却刻意地弱化这一点，而微软的软实力渗入到了帝国年轻人的心中，帝国做信息的人才从小就对微软充满了崇拜，这种软实力吸引着世界各国的人才加盟。

　　这便是外企的品牌包装了。

　　当然，微软的硬实力也摆在这里，这是不可否认的。软实力永远是硬实力的点缀，有这个硬实力再加上软实力，可以省很多广告费。

　　其实微软的普通的员工也是很随意的，就跟我们企业的普通员工一样，没必要穿着西装来上班，可以在桌子上摆上花盆点缀，只是你若是换一种说法，就显得高大上了起来。除了微软，如果你有心的话可以搜一搜，但凡国际上有名的企业几乎都出过类似的宣传片，几乎和微软的宣传一模一样的还有迪斯尼，他们的也是如出一辙的员工可以自己随意装扮自己的办公室。

　　显然，已经做大了的环泰集团也开始学习外企的软实力宣传，之前每年都会有环泰公司类似的广告出现在媒体上，如今帝国人一说起环泰就会说：啊，这家公司福利特别好呢！

　　福利的确好，可是压力也很大，要强调福利，然后把压力塑造成奋进：啊，这家企业福利特别好，而且里面的人都很积极奋进！

　　而高大上的年会宣传必不可少，每年到了年底，财经报道就会有许许多多企业开始年会的报道，什么某个公司取出千万现金当场奖励啦，什么某个老板奖励五台宝马给员工啦。还有一些巨型企业会拍摄自己年会的现场，制作成小短片放到网络上。

　　年会，是大型企业进行品牌软实力宣传的兵家必争之地，是大型企业的企宣部最重要的工作之一。

　　可杨关关说得也没错，虽然年会重要，可高冷如今身份不同，这么一个项目的确不至于需要高冷亲自出面去采访。

　　高冷摇了摇头笑了笑：“准备机票，帮简总也准备，我们一起去法国。”

　　“一起去？”杨关关显然很意外。

　　高冷没有再回答只是低下头继续教杨关关处理某个文件，如今的杨关关还不明白，苏素一定要高冷亲自去跟并不是她摆环泰老总的架子，恰恰相反。

　　她是在帮高冷。

　　只是采取的她一向很强势的、以权压人的方式而已，苏素这个女人强势惯了，她已经不会如何去温柔，她会的仅仅是强势地告诉高冷：这个年会你要来，且一定要来。

　　其实她的骨子里是帮他的，外冷内热而已。

　　这可是环泰集团的年会而且还是在欧洲，这一次年会苏素亲自把控，几大媒体集体跟进，这是一次大举动，环泰公司未来很多年的企业宣传可能都会用这次年会的素材。

　　可以写出专题报道，报道环泰集团的福利。

　　也可以拍纪录片，将以前环泰的资料加上，再配上年会的，承前启后。

　　也可以找出几个特别优秀的一路被提拔的员工，现场采访，为他们制作专辑，放在以后宣传使用。

　　苏素这种重视的一次年会，与环泰合作过的、有关的很多企业老总都会到场，这是一个真正的高层精英云集的聚会，高冷去了，对他只有好处没有坏处。

　　“去几天？”杨关关问道。

　　“起码一周吧。”高冷说道：“住宿给我订一下，勃艮第葡萄园产区那片区域，找一家好点的订上住宿。”

　　“勃艮第？”杨关关有些不解：“苏总的年会地址在法国南部，您要订到勃艮第吗？”

　　“波尔多那边也订一下，靠近大型葡萄园的地方，高端的酒店。”高冷头也不抬：“苏素肯定会去考察她的葡萄园公司，到时候我也跟着去考察下。”

　　波尔多和勃艮第是法国很有名的两大葡萄园产地，你不要看法国葡萄酒享誉全球，如今法国的葡萄园被帝国人盯上了三分之一了，太多太多的帝国人前往法国购买葡萄园甚至直接入股颇有名气的酒庄。

　　而苏素，哪里赚钱往哪里钻的苏素自然不会错过法国这么好的生意，她环泰集团旗下的高档酒店所使用的进口葡萄酒大部分是自己在法国购买的葡萄酒庄所酿造的。

　　“看来，您要走遍法国啊。”杨关关说道。

　　高冷没有说话低头忙了起来，后天就要去法国，看来这两天要加班到深夜了。


第1118章 小单永远的痛

　　繁忙的两天，第二天就要去法国了。

　　九点多，高冷还在办公室里忙活，要推掉几个重要的会谈并没有那么简单，一些后续的工作总要做好，天色已经很晚了，杨关关依旧在自己的办公室工作，老总没下班，她这个秘书自然不能下班。

　　秘书部新进了两个妹子，一个小伙子，也陪着在加班。

　　“你们先下班吧。”门口传来了简小单的声音，秘书长简小单发了话，其余人犹豫了一下后连忙点了点头收拾东西离开，一出办公室的大门，刚刚来这里的两个秘书松了一口气。

　　“我的天啊，高总真的是工作狂，以后不会天天要这么加班吧？”

　　“他好帅啊，我反正没男朋友，天天加班也没事。”

　　两个新来的女秘书叽叽喳喳的，虽然累，可谁都知道，能到星光集团的秘书部本身就是万里挑一，这种职位可遇不可求，努力才是王道。

　　“也没有天天这样。”杨关关现在是老前辈了，她轻声宽慰：“高总经常会在外面出差，咱这工作其实很轻松，简总才真的是工作狂呢，我来这么久了，就没见过简总按时下班过。”

　　说着，几个人都扭过头看向了简小单，只见她走向高冷的办公室，手上拎着一个大袋子。

　　“简总和高总的关系真好。”一个秘书羡慕地说道，几个人一起进了电梯。

　　“当然了，左膀右臂的关系，高总最信任的人了。”杨关关言语中透露着羡慕，她叹了口气：“我是没有简总的能力，她是我永远达不到的高度。”

　　这边杨关关觉得简小单是她永远达不到的高度，而那边简小单觉得苏素是她永远达不到的高度。

　　一山更比一山高，同样忙到现在的简小单走到办公室的沙发那，手上拎着打包好的食物：“吃点夜宵，赵伯刚刚送上来的。”

　　高冷的管家赵之起来了高家后，确实给高冷的生活带来了许多便利，他只要看到高冷或简小单没按时回家，就肯定会要他老婆准备夜宵，然后亲自送过来。日子久了，人也亲近了许多。

　　现在高冷他们都叫他赵伯，叫他老婆赵妈。

　　隔壁的酒店是颇为奢华的酒店，他们家在深夜12点前都为客人提供食物，只要你有钱他们厨房就给做，以前高冷都是叫酒店做，可赵伯总说外面做的肯定没家里的干净，他总是乘坐地铁穿越大半个帝都送夜宵过来。

　　打开保温捅，叠着的饭盒有六个，赵伯恐怕是把超市里最大的保温桶给买来了，分量是够了。

　　小粥，小菜，还有煲好的汤，再加上自己做的几个小包子、饺子，品种很多，营养也齐全。赵伯他们没有子女，这是把高冷当自己的儿子来对待了，用心之极。

　　“晚上喝点粥挺好的。”小单拿起一碗吃了一口感叹道：“自从赵伯赵妈来了你家，我才有点有家的感觉，你知道吗？我上高中的时候有一次去同学家住，高三我们看书看到十点多钟，她妈就给她煮了一碗面卧了俩蛋，给我也煮了，我当时就着泪水吃的，太羡慕了，晚上还有亲人给你做吃的，真的太羡慕了。”

　　小单说的时候声调没有半丝涟漪，似乎在述说着别人的故事，而让这个旁观者高冷却觉得辛酸，不过是母亲晚上给女儿下一碗面，却让简小单羡慕至此。

　　“你高中的时候难道不是住养父母家吗？”高冷问道。

　　“没，我很小就自己住。”小冷淡淡地说道：“小学就自己住了。”

　　“你养父母没带着你？”

　　“他们领养我后，后来做试管婴儿怀了一个，我就出来自己住了。”简小单轻描淡写地诉说了这么一句后摇了摇头：“都过去了，没什么好聊的，并不是每个人都会有个家的。”

　　显然，简小单不愿意深聊。

　　高冷并没有强求，这是简小单自己的事，她不愿意说那就不问了，只是心里总觉得有些闷，高冷一直觉得依着他和简小单的关系，身世这种事应该是可以倾诉的，他应该是简小单可以信任的人。

　　可简小单却不愿意跟高冷深聊这个话题。

　　似乎她永远会有个区域是高冷不能进入的，这让高冷有一些挫败。

　　“你想有个家，成个家就是。”高冷放下筷子看着简小单，简小单越是有个区域他不能进入，高冷便越觉得心疼，他知道，那块属于简小单童年的区域，应该是她最痛的地方。

　　“我很难成家。”简小单苦涩地笑了笑摇了摇头：“我又不是小冷。”

　　这句话一出来，她的神色一下有些紧张。

　　她不是小冷，只有小冷才有能和高冷成家，对高冷心怀情愫的小单一不留神说漏了嘴。

　　“嗯？”一下子说到了小冷，高冷有些诧异。

　　“我……我是说……”简小单很快稳了稳心神：“我不像小冷那么容易依赖一个男人，我应该一辈子都不会像她一样依赖另一个人。”

　　这话虽然是情急之下怕高冷发现自己情缘的话，可却也是简小单的心里话，她的确不可能像小冷一样那么去依赖一个人，小冷对高冷是无条件的信任和依赖。

　　高冷在，天就在，这是沐小冷。

　　而沐小冷哪怕经历了父母被捕、海外受辱，这一切都跟高冷报道出腐肉案息息相关，可沐小冷却依旧对高冷饱含着爱和丝毫不怀疑，从身体到灵魂都深深地爱着这个男人，眸子里那么纯净，纯净得似乎没有受过伤害一般，纯净得如孩童一般。

　　纯净得似乎这个世界上任何污垢的东西，任何会有伤害的东西，都不会在沐小冷身上停留半分。

　　纯净和简单，是高冷最爱沐小冷的地方，这也是简小单永远也做不到的地方。

　　被遗弃过的简小单身上遗留着遗弃的后遗症，她信任一个人需要漫长的时间；

　　受过人情世俗的简小单身上也遗留着世俗的后遗症，她的眸子远没有小冷纯净，透露着挡也挡不住的锐利，自我保护的锐利；

　　体会过事事都只能靠自己的简小单身上也刻下来了求助他人却并没有被救助的后遗症，哪怕她现在是堂堂星盛杂志社的总经理，也是星光集团高总的秘书长，是众所周知的高总最信任的合作伙伴。

　　未来前途无量。

　　可哪怕如今的简小单身穿着国际大牌的衣服，自信满满地开着会议，将公司打点得井井有条，却依旧在内心深处藏着自卑。

　　我要赶不上高冷的脚步了……

　　这是她经常会出现的念头，童年不被关注的岁月让她凡事都依靠自己，而从不求助他人。

　　昔日苦情的岁月在简小单的身上留下了深深的痕迹，这种痕迹渗透到了骨子里，永远无法消失。

　　所以，哪怕简小单对高冷饱含情愫，哪怕她那么信任高冷，却依旧无法对眼前这个男人说出自己悲惨的童年，无法像小冷一样扑到对方的怀里嚎啕大哭一番。

　　她没说错，她永远不会是沐小冷，不会是高冷喜欢的那种纯净而简单的女生。

　　简小单是复杂的，从她被遗弃那一天起，她就是复杂的。

　　她低下了头，悄悄地叹了一口气后眉眼弯弯地笑着看着高冷：“我吃完了，我先去忙。”

　　除了工作能让简小单找到自我，其他似乎都无法让她心中拥有安全感，拥有爱情就有安全感的是沐小冷，而不是简小单。

　　哪怕此时她笑着的，可心里却藏着悲凉，她需要去工作让自己感觉到安全。

　　“今天早点回家，明天晚上八九点的飞机飞法国。”高冷说道，简小单站了起来点了点头往门口走去，拉开房门便听到了高冷的手机响了起来。

　　“喂，小冷啊。”简小单转过身拉上房门，她停了停，透过房门缝隙看着高冷，只见他拿着手机露出十分温暖的笑容，一身轻松地对着电话说道：“你想我啊？我也想你啊，我明天去法国，你喜欢什么？”

　　听不到沐小冷的声音，可想也想得到小冷雀跃的撒娇的小奶音。

　　撒娇，这是简小单不会的，至少她从来都没有撒娇过，每一次小冷跟高冷撒娇，高冷都会露出宠溺的表情，就像此时一样。

　　“真幸福。”简小单微微笑了笑，自卑地垂下了眼帘轻轻地关上了房门，她走在空无一人的这层，高跟鞋的声音也有些落寞，但落寞地响了几步后脚步又果断了起来。

　　“明天晚上就要飞了，还要好多事没处理呢。”简小单伸出手捋了捋自己的头发，按下了电梯，脸上再次露出了职业的表情。

　　投入到工作中才能让她感觉到安全。

　　正如在小学的时候，她投入到学习中的时候，才会忘记自己身处寒冬，而棉鞋都已经开了口子，冻得脚丫子的冻疮都出了血，而只有投入到学习的时候，她会忘记这些。

　　忘记冷、忘记饿、忘记害怕隔壁的胖儿子的欺负、忘记同学嘲笑她没人要，忘记一切。

　　次日晚上八九点，简小单没有落下半分工作，带着随行几个助理，还带了一个五个人的报道团队浩浩荡荡地跟在高冷的身后，踏上了飞往法国的飞机，高冷虽然说这一趟她不用工作，报道都交给其他人，可简小单怎么可能不工作？

　　小单可是闲不下来的。

　　“法国，我们来了。”简小单暗暗说道，看着浩瀚的蓝天又看了看一旁休息的高冷，心中雀跃着。

　　嗯……我们。简小单心想，抿了抿嘴，再偷偷看了高冷一眼。


第1119章 身体很诚实的简小单

　　帝都坐飞机直飞法国约莫需要11个小时，所以晚上八九点的票是最为合适的，法国的正午正好落地，晚上可以睡一觉，时差倒也好倒。

　　高冷在飞机上处理了一些公务，和简小单又交流了一会集团眼下的一些业务便各自休息了。简小单和高冷坐的头等舱，其他员工坐在经济舱，有些员工是第一次出国兴奋得不得了怕是一宿不能安眠。

　　高冷睡得还不错，而一旁的简小单却一直没睡着，倒不是她要去法国了兴奋，简小单以前是战地记者出国次数不在少数，虽然也是第一次前往法国，可这些不至于扰乱她的心思。

　　扰乱她的心思的是睡在一旁的高冷。

　　她假装眯着眼，偷偷地将眼睛睁开了一条缝看着高冷的侧颜。

　　男人的眼睫毛也这么长啊……简小单忍不住嘴角微微上扬。

　　鼻子真挺……

　　我怎么觉得他穿什么都好看呢？尤其是格子衬衫，没有人比他穿得更好看了……

　　小单的扑通扑通地跳着脸也红了起来，也许是高冷睡着了的缘故，小单的胆子大了些，她微微眯着的眼睛睁大了，开始肆无忌惮地打量起高冷来。

　　不得不说，当一个女人喜欢一个男人的时候，怎么看那个男人都看不厌的，怎么看都觉得那个男人最有魅力，尤其是单恋。

　　突然，高冷微微皱了皱眉头挪动了一下身体，应该是微微有些不舒适调整一下睡姿而已却把偷偷看着的简小单吓得个够呛，她立马把眼睛闭得死死的恨不得用强力胶把眼皮黏起来。

　　咚咚咚……

　　心简直要从嘴巴里跳出来一般。

　　过了足足五六分钟，简小单见身边的高冷没有再动弹才小心翼翼地睁开眼睛。

　　他就睡在旁边，真好……

　　简小单索性拿出她的日记本，深深地看了高冷一眼，难得的机会，每一秒对她来说都弥足珍贵，她舍不得睡。于是拿出笔开始写起了日记来。

　　“今天是高冷第二次睡在我的旁边……”简小单写道。

　　是第二次，第一次是在做文开的偷拍时老吊受伤的病房里，小冷、小单、高冷在同一张床上眯会，高冷还把小单当成了小冷袭了胸。

　　简小单将日记翻到了前面，第一次和高冷睡在一张床上的那天，她写了足足五页，低着头看着当时写的场景，脸绯红心乱跳，甜蜜无比。

　　都说暗恋是苦的，因为你爱着的人并不知道你爱着他，尤其是你爱着的人有爱人。更甚者，简小单亲耳听到过高冷对小冷说：我对简小单没有那种男女之情，没感觉。

　　明明知道那个男人不爱你，而你却依旧爱着他，这便是最苦最苦的暗恋了。简小单正在经历着这一切，可她却不觉得苦，在从小就没有得到过什么爱的她看来，高冷能让她默默地爱着就已经是天赐。

　　“他的身上还是熟悉的味道，现在是晚上11点，都说男人一夜之间胡子会长出来，不知道是不是真的呢？到了早上就知道啦。”幸福无比的简小单一笔一划地写着，她舍不得睡，一分钟都舍不得睡。

　　“到了欧洲了，他睡在我旁边睡得好安稳，我好幸福，高冷居然睡在我身边从亚洲睡到了欧洲，嘻嘻……”

　　“他变换姿势变了五次，也不知道梦到了什么，希望是美梦。”

　　“哇，他的胡子真的长出来青青的胡渣，好神奇！”

　　简小单从日记本里抽出一张照片，这是一张她偷拍的高冷正在开会时候的照片，要说偷拍技术，小单是没得说，高冷的半个身体拍得格外地清晰不说，照片上的他也洋溢着男性特有的自信和潇洒。

　　简小单将照片举了起来对照着睡觉的高冷比了比，腼腆地笑了笑心想：他现在和以前神态果然不一样了，现在的他更自信了。

　　突然，简小单想到了什么，她眼底一亮。

　　飞快地拿出手机对准高冷的侧脸唰唰唰几张，到底是专业的，照片里的高冷安静地睡着，近在咫尺的拍摄让小单喜出望外，她眼珠子又骨碌碌转了转。

　　要不要拍一张我和他假装睡觉的照片？她想。

　　这个念头一出来，简小单立刻双手捂住了脸羞得不得了，她深深地吸了几口气轻轻地拍了拍脸。

　　好害羞……才不要……像个女流氓……简小单心里这么想着，身体却很诚实地举起了手机……

　　她悄悄地靠近高冷，不敢真的挨到他身上却也不想离得太远，离得远了哪里像睡在一起嘛，慢慢地靠了过去，甚至感受到了高冷均匀的呼吸声就在耳畔。

　　突然一个人影走了过来。

　　简小单跟被电打了一样，连快门都没来得及按就立刻身体僵硬地坐到自己的座位上，拿起报纸举了起来佯装操心国家大事，她清了清嗓子：hi……

　　原来是路过的空姐，这空姐被突如其来的HI给整懵了几秒后立刻弯了弯腰轻声问道：“您需要点什么？”

　　“一……一杯咖啡……”简小单生怕自己的声音惊醒了高冷，小声又小心翼翼地快速说道，空姐一脸疑惑地点了点头给她倒咖啡。

　　大半夜的都在睡觉居然还有人要喝咖啡？空姐心想。

　　等空姐走了，简小单长长地松了一口气，她快速地四处看了看后拿出了她当战地记者的快很准以及记者这行老大姐的高超技巧，以迅雷不及掩耳之势闭着眼睛佯装靠在高冷的肩膀上，伸出手拿着手机咔擦了一张。

　　干净利索又演技爆棚的偷拍，这是小单今年拍得最成功最满意的一张偷拍照，最成功，没有之一。

　　呼……

　　小单长长地松了一口气，将身体侧着背对着高冷低头查看那张照片，只见照片里的小单闭着眼睛好像躺在高冷的身边一样，堪称完美。

　　嘿嘿……简小单忍不住傻笑了起来。

　　“嗯？”这时刚刚那位空姐走到头等舱的尾部又转了回来，正好被简小单颇为鬼畜的笑声吓了一跳，她停下脚步看着刚刚大半夜要了一杯咖啡的女人。

　　“hi……”简小单尴尬地再次挥了挥手强装镇定：“再来一杯咖啡……”

　　“好的。”空姐虽然没说什么，可是那眼神就是看神经病的眼神，要知道刚刚倒好的咖啡还好端端地放在面前的案板上一口没动，又来一杯？

　　整个晚上，简小单时不时在日记本上写上几句，绝大多数的时间侧着头深深地凝视着高冷又低头看了看手机里的合照，独自享受着她最幸福的一晚。

　　根本用不着咖啡提神，这样的夜晚她一秒钟都不会睡着。

　　而同样睡不着的便是那位守夜的空姐了，因为她时不时听到简小单嘿嘿嘿嘿的傻笑声。

　　“你怎么看上去好像没精神？”高冷起来后去卫生间洗漱了一下，从卫生间出来见简小单一脸疲惫关切地问道：“长途飞行不习惯，没睡好吧？”

　　“嗯，不习惯，到了吗？”简小单压制着内心的喜悦和惋惜，看着外面大亮的天空。

　　“嗯，还有三个小时就到，巴黎的正午我们正好下机。”高冷坐了下来：“在飞机上吃早点，你多吃点，到了法国第一天休息休息神经不用绷那么紧，不过是环泰集团一个年会的宣传而已，你要学会放松。”

　　高冷见简小单满脸疲惫，以为她一直在工作很是心疼。

　　简小单没有说话，她最擅长掩饰自己的真实情绪，只是点了点头拿起洗漱用品走到卫生间洗漱去了，起身的时候她把日记放到了资料的下面。

　　女孩子洗漱加化妆总是需要些时间的，高冷百无聊赖之下目光落到了简小单的资料上，随手拿起最上面的几张翻了翻，“资料做得还挺全。”高冷嘀咕着，又拿了几页翻了翻。

　　“小单确实很了解我。”高冷看着手中的几张资料，上面全部是法国葡萄酒产业的专业资料规整，高冷并没有要小单准备这方面的资料，而简小单也仅仅是看到杨关关递交上来的法国之行的衣食住行安排，围绕法国的波尔多和勃艮第两大地区订了酒店而已，便判断出他很可能对法国葡萄酒产业感兴趣。

　　“居然准备了这么多资料。”高冷伸出手想将那一叠资料都拿过来看看，拿起来的时候发现最下面有一个硬皮的小本子，于是好奇地抽了出来。

　　这是一个老式的笔记本，看上去有些年头了，最外面的封皮上印着的是一束梅花。如果你见过八十年代初期大伙儿试用过的脸盆的话，会发现这个封面和那个时候脸盆里最流行的梅花图案一模一样。

　　那个年代的脸盆里最喜欢画上金鱼和梅花，而笔记本也一样，而且是非常厚的那种笔记本。

　　“怎么还用这种笔记本，这老一辈的用的。”高冷小时候在老师家见过类似的笔记本，忍不住笑了起来，简小单居然用这么老土的东西让他觉得有些怀旧，这本子看上去经常使用，封面皮都有些磨损了。

　　“又是记账本吗？”高冷心想，本能地皱了皱眉头。

　　以前他无意中在小单的箱子里看到过她的记账本，上面记着她每天的开销，小到一瓶水都记着，那个时候的高冷还没有足够的权利给小单更好的工资，看到她记录着两块钱的水，让高冷难以释怀。

　　他受不了跟着自己做事的女人这么抠着过日子。

　　之后的岁月，高冷每一次提升都会第一时间给小单加薪，不但加薪，她的衣服、住宿都由高冷一手包办了，就拿这次来巴黎的行头来说，十件国际大牌的衣服有九件是高冷买的。

　　按理来说，现在的她完全不用为钱而担忧。

　　高冷皱着眉头将资料放了下来，那个本子拿到了手里，翻开第一页，上面一行陌生的字迹写着：送给简单，郭妈妈。

　　“简单？”高冷愣了愣，简小单的“小”字呢？难道“简单”才是她的本名？他想。

　　又翻开一页，只见里面的字迹清秀，最上面写着的日期已经距离现在四五年了，一页纸上写了十几行，每份内容上方都写了日记。

　　下面的内容高冷并没有细看，他意识到这是简小单的日记本，于是立刻合了起来。

　　尊重他人的隐私，这是基本的尊重。

　　这时，一张照片从日记本里滑落了下来，正是小单偷拍在开会时候的高冷的照片，落到了高冷的脚旁。


第1120章 苏素的魅力

　　“你……”这时简小单走了过来，见高冷的手刚刚离开她的日记本不由地脸都吓白了，她猛地拿起日记本，手中的洗漱用品都丢掉了。

　　“你你你……”简小单的呼吸急促了起来。

　　暗恋，总是怕你知道，又怕你不知道，更怕你明明知道却装作不知道。

　　惊慌失措的简小单如同炸了毛的猫却又没炸毛猫的勇气，丝毫不敢咋呼，她死死地将日记本抱在胸前，想看看高冷的表情来判断一二，却又不敢看他的眼睛，小单低着头躲避着高冷看过来的目光，一下就看到了掉落在他脚旁的照片。

　　比闪电还快的速度扑了过去一下将照片塞到怀里。

　　“好像是个男人？”起先并没有注意到照片滑落的高冷只看到了些影子，再一看简小单脸红到了耳朵尖，心中咯噔了一下。依稀看到那照片上似乎是个男人。

　　高冷能约莫感觉到小单似乎对自己有情，可是不怎么肯定，毕竟简小单非常地敏感而且善于隐藏自己真实的情绪，似乎只是似乎，并没有深一步地去探究。

　　可当高冷依稀看到了照片上有个男人，又知道这是一本日记本，再一看小单慌乱含羞的样子，心里约莫明白了几分：这应该是少女怀春。

　　不知怎的，高冷心中弥漫上了上一次有人追简小单时候的说不上来的不爽。

　　“你喜欢的？”高冷佯装调侃实则试探。

　　“你看了没？”简小单却显得很是生气，她不敢看高冷口气很生硬。

　　“就看了第一页，发现是你日记本后就关上了。”高冷老老实实地回答。

　　“嗯。”简小单心中这才放心，可依旧不敢面对高冷的她选择了冷眼以对，她甚至侧过身体背对着高冷不再言语，一直到下飞机，小单一直保持着这个姿势。

　　怕高冷深问，怕自己露出了破绽，骨子里自卑的小单只有用佯装生气来躲避。

　　……

　　不得不说环泰集团的财大气粗。

　　法国巴黎是出了名的房价高，比帝都更甚，而苏素居然在巴黎市中心周边弄了一块地建了一栋别墅，还围了一个很大的院子，这可是巴黎啊，哪怕是周边地区都寸土寸金。

　　可见苏素在法国的葡萄酒生意做得很不错，应该不仅仅是葡萄酒的生意，环泰集团还购买了法国巴黎一些服装老牌子，在国内卖得风生水起。

　　帝国的服饰确实是跟不上国际潮流的。

　　潮流这种东西需要时间的累积，需要一个国家比较富裕的状态下，众人开始追求更高品质的生活时才能应运而生许多高品质的服装企业，而潮流与媒体息息相关，只有众星云集的发达国家，巨星们穿的衣服才能带动潮流。

　　显然帝国不具备这样的条件。

　　帝国的服装还处在以量取胜来赚钱的阶段，哪怕有许多设计师开始涉及本土服饰，却也少有在国际上有名，我们还处在服饰潮流的初级阶段：模仿和抄袭他们的设计。

　　可商圈却是截然不同的状态，欧洲这几年经济的疲软给了帝国企业家太多的机会，许多企业家开始购买或部分控股欧洲一些服饰老牌子，苏素也是如此。

　　“这么大个庄园。”简小单忍不住感叹道：“环泰集团果然资产雄厚啊。”

　　院子里一片草坪上很多人忙忙碌碌，苏素将宾客都安排到了院子不远处的酒店，高冷将东西放在酒店后四处转了转。法国和帝国的季节相同，进入了冬季有些寒冷，路上的行人金发碧眼居多，不得不说法国确实浪漫，这种浪漫是属于这个城市的气质。

　　路边的一花一草，街道的模样还有行走的路人，散发着法国的那种优雅和慵懒。

　　苏素的庄园位于离这片区域教堂不远的地段，倒十分安静。

　　“她的葡萄园应该在郊外吧，还是这边有葡萄园？”简小单伸出手将羽绒服紧了紧，扭过头看着苏素的别墅羡慕不已，在帝都有几栋别墅就足够让人羡慕了，在巴黎也有。

　　何止巴黎，房产一直是环泰企业的龙头项目，整个欧洲都有她部分产业，虽然在国际上排不上号，可也足够很多人一辈子追赶也追不上了。

　　“不太清楚。”高冷指了指庄园的后面：“后面弄了点点葡萄藤作为装饰。”

　　两个人并排走着，简小单偷偷地放慢脚步落到了后面，拿出手机对着高冷的背影拍了个照片，美滋滋地抬腿又跟了上去，不用说，今天的日记又会有不少的内容了：和高冷漫步巴黎街头。

　　她的日记绝大多数只是淡淡地几行字，只有有高冷出现的日记内容才会多起来。

　　“埃菲尔铁塔离这里远吗？”简小单整个人都放松了下来，她四处张望着，这栋举世闻名的建筑总要去看看的。

　　“有点远。”高冷微微笑着看了看简小单，她虽然看上去似乎一宿没睡，可是心情似乎极好，甚至走的步子有些雀跃，这才符合她这个年纪的些许活泼展露了出来，于是说道：“你来巴黎就是来玩的，心情放松，不要老想着工作，等年会开完了，我专门带你去。”

　　“嗯。”没有再多说话的简小单忍不住笑了起来，笑意浓浓的跟在高冷的身边，悄悄地往他身边靠近了些。

　　……

　　要简小单完全放松是不可能的，尤其是看到苏素的工作状态之后。

　　苏素在晚上八点才到巴黎，一下飞机就召开了几个小型会议，高冷和简小单在外面转了一圈吃了晚餐后才接到苏素的电话，赶到庄园时正好看到所有环泰人都坐在会议室里严阵以待。

　　这栋庄园的一楼会议室有四个，只要苏素的宅子，会议室是必不可少的标配。

　　高冷和简小单坐进了会议室，按照苏素在电话里的说法是：晚上如果你们有时间来参加下会议，我初步说一下年会的事，明天会召开一次正式的会议细细聊一下细节。

　　只是初步谈谈年会，高冷和简小单轻松前来，来得早了些，环泰内部的会议还没有开完，而苏素的秘书依旧让他们进来了，可见并不是绝密会议。

　　“汇报一下三个酒庄这个季度营业情况。”苏素坐在正中间的位置只是对进门的高冷和简小单微微点了点头就再次投身到工作中。

　　三家酒庄三个负责人一一站了起来，分别拿幻灯片汇报了起来，每个人汇报十几分钟，不知不觉三十几分钟过去了，一大半是枯燥而难以记忆的盈利数据。

　　“她连记都不记一下，手里头又有那么多的企业，这很容易被人做手脚吧？”简小单忍不住低声在高冷耳畔说道。这林子大了什么鸟都有，企业大了什么空都有人钻，在环泰企业众多的项目中做点手脚可是能发大财的。

　　别说环泰这么多的企业了，简小单光一个星盛和星光集团就让她颇为吃力。

　　“穆总，你去年的数据是4325，现在的PPT上怎么把去年的数据调低了？”

　　“李总，你三月份的数据错了。”

　　“刘总，你数据没错，可是盈利这块做得太水了，要改进，我记得前年你的盈利数据做得特别的专业，当时你说给我做数据的小伙子姓赵，怎么，他离职了？”

　　简小单目瞪口呆地看着笃定而自信的苏素，难以置信。

　　她居然根本就不需要做记录就记得这么多数据！简小单倒吸一口冷气。

　　这就好比高中时期，你累死累活看书看到凌晨，同桌那个调皮小子上课睡觉下课蹦跶，晚上从来都不复习却一到考试就牢牢占据年级第一一样。

　　人比人是真的会让人羞愧而死的。

　　苏素对数据的记忆力让高冷也颇为震惊，他的天赋异禀让他过目不忘，却没想到苏素居然对数据如此敏感。当然敏感了，老苏总当年可是大学时期数学系毕业，他最为擅长的就是数据分析，而苏素完美地继承并发扬了这一点。

　　当然，苏素从来不打无准备之仗，在从帝都飞到巴黎的十来个小时的时间里，她翻了翻酒庄的资料，只是过目加深了一下印象，毕竟她要处理的公务太多太多，三个酒庄仅仅是冰山一角。

　　简小单侧过脸看着高冷，见高冷眼带笑意看着在会议上如女王一般的苏素。

　　敏感的简小单知道，高冷很是仰慕眼前那个高高在上的女人，如果说他对小冷是宠溺丫头的爱的话，那么他看苏素是用一个女人的角度来看的。

　　一个男人爱慕一个女人的表情，简小单看在了眼里。

　　她深深地低下了头，她既没有小冷的纯净和简单，没有高冷就是自己的一切的信任感，也没有苏素的地位和能力以及散发出来的自信。

　　一股自卑再次弥漫了上来。

　　还好他不知道我喜欢他……简小单偷偷地松了一口气。

　　苏素的目光投向了高冷，她朝着高冷微微点了点头朗声说道：“接下来说一下年会的事，这一次为我们的宣传掌舵的是高总，高总，你有什么要跟我的员工说的吗？”

　　苏素在会议上公事公办的口吻，与平时私底下聊天截然不同，平时私底下聊天虽然她也傲气，可是随意许多。这是高冷第一次亲自体会到苏素当众公事公办的那种口吻。

　　职业、强势、却也充满了魅力。


第1121章 用整个环泰交换

　　高冷站了起来，双手插到裤兜里笑了笑：“我没什么好说的，你们举办你们的年会，至于媒体报道宣传交给我的团队。”

　　同样职业、强势，也充满了魅力。

　　简小单看着虽然实力悬殊的高冷和苏素，身上却同样展现的领导人气质，不由地心中暗暗感叹，人真的是分等级，分社会等级，分魅力等级，分智慧等级。

　　有一类人天生就比较聪明睿智，同样的努力之下往往能将平凡人甩开一大截，苏素和高冷显然是一国的，而简小单是另一国的。

　　“很好。”苏素显然对高冷的笃定十分信任，原以为她还要就年会宣传的事再开个会，如今看来大可不必，一切都在高冷的掌握之中，她挥了挥手：“散会。”

　　等众人散去已经九点多了，苏素伸出手揉了揉太阳穴，一直没有倒时差而在飞机上也没怎么休息的她有些疲惫不堪。

　　“苏总，法国A市的市长已经到了我们的酒店，希望能与您见面洽谈一下。”一个精干的员工走了过来轻声说道。

　　“今天太晚了，明天早上八点半跟他见面。”苏素微微沉思一番后挥了挥手，让A市市长等着。

　　“B市的市长也来了，也是为了那个项目来的，安排到几点呢？”

　　“B市？”苏素似乎对B市更感兴趣，按着太阳穴的手放了下来看了看时间：“请市长进来吧。”说着，她冲着高冷点了点头：“辛苦了，去休息吧。”

　　简小单佩服地看着战斗力爆表的苏素，同样的从帝国飞过来，苏素几乎没有休息连开了几场会议，现在居然还要见B市的市长，要知道头脑风暴是最为累人的。

　　论工作强度，简小单自愧不如。

　　“法国AB两市的市长都来找她呢。”简小单跟在高冷的身后走出院子的时候，正好看到一辆政府车开向停车库，想必是法国B市的市长，小单的声音满是崇拜，苏素这种女人的高度她只能仰望。

　　“环泰集团有一个工厂要落到法国，现在在AB两市进行最后的选择，市长们当然跟得紧了，这可是大政绩，一旦谈下来起码能让本地受益十几二十年。”高冷扭过头看了看，只见几个西装革履的法国男人从商务车上走了下来，整理了一下衣服后往门口走去。

　　浩浩荡荡七八个人，可见其看重。

　　苏素就在法国，市长亲自到访算得了什么？在高冷读EMBA期间就看到了美国某市的市长来学院亲自接某个巨头下课，听那巨头说这位美国的市长前后亲自来帝国三次，感动了他，最终他选择在这位市长的区域落户开分厂。

　　美国各市对巨头落户能直接飞到帝国前来谈判，更不用说如今经济疲软的欧洲了，能得到环泰一个大厂落户能解决多少就业？又能带来多少税收？

　　其实也不是国外的市长们如此为民着想，基本上天底下的政客对巨头来自己的地盘落户都会牟足了劲。在帝国也是一样。只要得到类似环泰这样的大企业要开分厂的消息，但凡符合开大厂的地级市或省会城市都会活跃起来，环泰要一块大面积的地？没问题，立刻将地腾出来，要电？没问题，我这里电量充足，要足够的水源？我这里也有。

　　大厂入驻，地、水、电是硬性条件，也是厂方一定要考虑的东西，这跟潜规则交易不交易无关，硬性条件达不到是绝对不会落户的，毕竟关系到未来十几年的运转。

　　而对政府来说，但凡大企业一旦落了根就起码是十几二十年呆在这座城市，十几二十年内能带来切切实实看得见拿得到的大量就业和税收。

　　这是看得见的透明政绩。

　　市长们会热情款待企业家并给出优渥的政策，比如免地租多少年，免费提供水多少年，免费提供电多少年，或周边不会建某类厂多少年，总之能配合的全力配合，先把你弄过来扎根再说。

　　扎了根了，这政绩就到手了，周边的经济也就发展起来了。

　　可是扎根了后到底有多少政策能一一完全兑现，那就不一定了。

　　三一重工的总部在长沙呆了这么多年，长沙给出了优渥的政策也收了多年可观的税，可前几年三一重工老总突然愤怒宣布总部搬离长沙，并高调对对媒体猛发了一通通稿高调地告知天下：我三一重工要在两个月内将总部从长沙撤离！

　　三一重工的老总桌子拍得震山响，以决绝的方式高调宣布与湖南政府彻底决裂。

　　这是前几年赫赫有名的三一重工怼湖南政府的财经重大事件，一时间CCTV的新闻都进行了报道。

　　能让在长沙带了这么多年的三一重工对媒体高调宣部迁走总部，并喊出了“两个月内搬离长沙”这么狠的话，可见与当地政府产生了巨大的摩擦。

　　坊间谣传与同在长沙扎根的同类型企业中联重科息息相关。

　　你扎根的时间久了，地方就开始扯皮了起来，再加上有了类似的企业中联重科同在一个圈子里，竞争的硝烟一旦弥漫，政府有所偏颇就会影响到企业的运转。如今的三一重工总部已经搬离长沙，而北京的政府给出了比长沙要优渥许多的政策将这一大企业的总部拉到了自己的地界上。

　　迁走对湖南的震动显而易见，湖南本来在全国工程机械行业的排位跃居第一，梁稳根一手创建的三一集团拥有超过5.8万名员工，早在2011年的营收就高达802亿元，上交利税超过160亿元。

　　160亿元的税，这是多大的政绩！更不用说他旗下两家上市公司（三一重工、三一国际）合并市值超过1500亿元，这可是湖南重工业的龙头企业，失之，湖南就失去了在国内工程机械行业的领头地位，这将会是当地政府的重大失误。

　　这也是三一重工之所以能公开对湖南政府开火的底气之所在：我的企业有实力，足够拉动一个城市的经济增长。

　　这么大的政绩，长沙自然会开始回拉，而北京肯定不会让煮熟的鸭子飞了，两地政府拉锯战展开。

　　三一重工拉到自己的地界上，就等于抢走了巨额的税收还有几万的岗位，更不用说企业对周边经济的拉动了。这么多的员工迁来，光周边房产都会猛涨。

　　由此可以看出，若你的企业足够大，地方政府是会笑脸相迎并厚待的。

　　但也能看出，当你做出落户的决定的时候，一定要看准了，看当地的政府是不是会在你落户后将政策一一实施到位，这就需要眼力了。

　　苏素有一个大厂已经决定要在法国落户，这是环泰集团在欧洲地区的又一次大动作，大动作自然引得法国各地政府群起而抢之，起初七八个市争夺环泰资源，最后纷纷败落。

　　最终苏素的目光落到了AB两市，最后的拉锯战开始，市长们在她下了飞机后两个小时内就赶到了别墅，可以预见的是，他们会使出浑身手段，给出优渥的条件吸引环泰入驻自己的管辖范围。

　　而苏素要做的是两件事：一，谈到更为优渥的条件，二，选择城市。

　　主动权在她的手里，她是市长们争夺的金主。

　　“B市的市长被邀请进去谈判了，A市的却晾着到明天，看来苏总倾向与B市啊。”一路上，简小单显得有些兴奋，到底同为帝国人，能看到法国的政府对帝国的企业如此厚待，荣誉感油然而生。

　　“未必。”高冷笑了笑：“苏素诡着呢。”

　　“老大，你有一天会不会也这样？”简小单大拇指往后指了指：“我们集团壮大了后也进军海外，让这些个政客追着你屁股后面跑。”

　　“会有这一天的。”

　　“这海外投资……苏总会不会被坑啊？”简小单显得有些担心，她啧啧了几声后叹了口气：“她就比我大一两岁，能力这么强！环泰啊，她手里有环泰！我的天，帝国的企业家里，她是位置最高的女企业家了吧？这么小就在海外叱咤风云，这些个市长都屁颠儿屁颠儿地前来拜访，叫他明天再来见就明天再来见，叫他现在来，人屁颠儿地立刻来了。”

　　权势带来的地位，让简小单这个旁观者都觉得很爽。

　　都说苏素高高在上很难亲近。

　　她本来就高高在上啊，她的位置就在帝国商圈之巅，在别的女人24、25岁还在当房奴的时候，在别的女人这个年纪还在为五斗米弯腰的时候，她就已经拥有了帝国第一女总裁的头衔。

　　她可以早上在巴黎吃早餐，中午在英国喝下午茶，喜欢哪个地方居住就在哪个地方买房子，喜欢哪个包，可以全部色系都买下来。

　　她拥有的帝国羡煞旁人。

　　“坑不坑的很难说，看她的眼力了，她能力强那是因为起点高，而且付出了常人都无法付出的。”高冷说到这里就没往下说，走了几十步后他摇了摇头：“其实，她现在拥有的这些未必是她想要的，没有家，没有亲人，只有环泰，这种日子真的是要熬的。”

　　熬日子，一个“熬”字道尽了其中心酸。

　　若可以选择的话，苏素应该愿意用整个环泰来换一个家，一个有老父老母有亲朋好友的家，而不是在忙碌了十几个小时后，还要打起精神去应对法国B市经验丰富的市长，去衡量，去判断，去为环泰在法国的分厂落户而负起责任。

　　勾心斗角，以防被坑。

　　如果真的可以交换的话，用整个环泰换一个平凡女孩温馨的人生，也不知苏素是否愿意。

　　……

　　“苏总，您是倾向B市吗？我看您晾着A市。”助理问道，迎面走来了喜上眉梢的B市市长，远远地就伸出了手。

　　苏素没回答，只是很诡地笑了笑后迎了上去，一口流利的法语脱口而出，不用说，起码要一个多小时才会结束会晤，秘书已经端上了浓咖啡提升，同时拿过来的还有厚厚一叠的资料。


第1122章 给苏素下套

　　环泰安排的酒店十分地典雅，小单跟着高冷来到他的房间，年会在即还有一些事情需要讨论一下。

　　“环泰年会还有两天才开始，这两天我们把法国这几个区域走一下。”高冷指了指桌子上放着的法国地图。

　　“你要做葡萄酒的生意吗？”简小单眼里放出光，法国葡萄酒生意在帝国精英人士中算是比较火的生意了，有小打小闹自己买个葡萄园的，也有直接出手买下法国老牌一点的葡萄酒产业的。葡萄酒生意在如今收入已经渐渐好了起来，也开始追求生活品质的帝国比较好做，尤其是法国的葡萄酒在帝国就更好卖了。

　　进口葡萄酒生意在帝国算是一项比较好做的生意。

　　并不一定是真的进口的，和法国一个小农庄合作，小农庄就行，只要是正式注册了的农庄就行，哪怕没有在运营，一合作，那就可以说是和法国葡萄酒公司合作。

　　国产的葡萄酒和法国合作的葡萄酒能一样吗？

　　听上去后者都要好很多。

　　只要一合作就可以说有海外血统。在帝国，只要你有“海外血统”的东西都特别好卖，淘宝天猫上火起来的一批海外血统的服装、食物等，基本都是这么操作。

　　在帝都销售额能排上前五名的一家家居公司科宝博洛尼，这家拥有“意大利血统”的中高端家居公司面向的就是国内的客户，他们的拳头产品就是意大利设计公司合资的家居。

　　只是很少会有人知道，这一家在帝都卖得如此之火的中高端家装所谓的拥有意大利血统、意大利合资、意大利纯手工工艺，不过是和意大利一家不到十个人的工艺坊签了协议而已。（不用担心被和谐，我采访过，是事实，而且也是国内很多品牌惯用的手法。）

　　这家工坊在意大利注册了公司，不过只有几个人的小公司，然后和这家小工坊签订合作协议。家具在国内卖的时候，广告就可以打出：意大利合资企业。

　　葡萄酒也是如此，在海外弄个小农庄合作一下，再在国内卖出去的价格起码能翻五倍不止。

　　“国内首家引用意大利设计事务所”这个头衔很赞，顶着这个头衔在最初的阶段是很有用的，毕竟能大大地提高销售额，早期的科宝博洛尼也是重点推他们的“意大利血统”家居，而且卖的价格颇高，好卖又卖出了好价格，这是一家企业能运转壮大的最关键的初期阶段。

　　初期阶段熬过去了，以后日子就好过了。

　　后期，企业做大了后就可以慢慢地将这些噱头放下，主要卖国产的产品。国外有海外血统的作为高端产品吸引眼球，国内的产品作为盈利的主项。

　　科宝博洛尼在用意大利设计这个噱头之后，大力发展企业，资产雄厚了后，他开始真正地聘请意大利、德国的设计师设计家具。

　　这可以算是企业的“原罪”。

　　所谓企业的“原罪”意思是，一家大型企业在最初发展阶段，总会有一些灰色收入，或不得体的手段。很多企业家在接受采访的时候会强调：我们的企业没有“原罪”。

　　而事实是，几乎每一家成长起来的企业，都存在或轻或重的“原罪”。

　　“原罪”并不可怕，只要你发展起来了，是可以洗清原罪的，正如如今的科宝博洛尼，当初只是跟几个人的工坊合作，却打出了“意大利设计”的口号，而如今真正聘请了意大利的设计师，也算是洗清原罪了。

　　按照这个模式做葡萄酒的，则更多了。

　　“葡萄酒产业是要考察一下。”高冷很肯定地点了点头：“我们的绿色农业业务里不能没有葡萄酒。”

　　显然，高冷并不打算重点进军葡萄酒产业，哪怕这是一个至少能小赚一笔的产业。

　　“重点是农业。”高冷看了下时间：“去睡吧，明天一早我们就走，其他人开始准备年会的拍摄，你轻松一下，不用带任何工作资料，休息两天。”

　　高冷见简小单最近都瘦了，刻意带她来法国就是希望她能偶尔放松一下的。

　　“好。”简小单点了点头转身离开，走到自己的房间后她快速走到了电脑那打开了电话喃喃念道：“这次考察跟农业有关，那就是……绿色农业一部分农产品要在法国进口？还是种植？法国可是农业大国……查查资料。”

　　简小单怎么可能闲下来？

　　又是忙到了深夜。

　　……

　　“高冷，有没有兴趣看一下我的葡萄酒？”一大早，才五点多钟，苏素的电话就直接打到了酒店房间：“这边有我和一家大型葡萄酒公司合作，这家公司旁边有一家农业公司，你应该需要考察农业吧？一起吧。”

　　到底是苏素，商业敏锐的嗅觉准确极了，高冷并没跟她说要考察农业，她就已经判断出高冷下一步的举措了。

　　六点不到，一辆商务车就停到了酒店的门口，高冷和简小单上了车，只见苏素坐在后座翻阅着今天第一时间的法国时报。

　　“苏总，你看得懂啊！”会英语不算什么，会法文又会英文就比较让人崇拜了，简小单刚问完就看到了一旁摆放着的德国的报纸。

　　看来，德文她也懂。

　　“凑合吧。”苏素心不在焉地回答，快速地将新闻浏览了一遍后拿起那份德国的报纸，看了看后她脸色一变：“政策怎么又变了？”

　　话音刚落，她的三个手机几乎同时疯狂地响了起来。

　　苏素接起其中一个电话后说了一通德语，可以看出来她有些沮丧，挂了电话后久久没有说话。

　　“环泰在欧洲开始做项目的时间并不长，吃点亏也是正常的。”坐在副驾驶的老管家转了过来，他朝着高冷伸出手：“高总，好久不见。”

　　从小到大照顾苏素的老管家对高冷一直另眼相看。

　　“搞砸了，这个项目搞砸了。”苏素皱起了眉头伸出手揉了揉太阳穴，她化着淡妆依旧能看出来脸色不太好，可见太过疲惫，昨天会见那位市长起码聊了一个多小时，之后又处理了两个多小时的文件，今天一早五点多就起来了，连着两天时间就睡了三四个小时，睡眠严重不足。

　　环泰集团在国内做得风生水起，在美国也进行了多项投资均举得了成功，毕竟美国的投资在老苏总在位的时候就开始做了，那边有一波熟悉美国金融圈的老伙计守着，不像欧洲。

　　环泰进军欧洲是这几年的事，进军海外并没有想象中那么容易，眼下看来她开展得就不是十分顺利。也是，在国内再强大的商业精英到了国际市场面前也难逃经验不足，吃点亏的现象。

　　“这个项目只亏了两个亿，还好并不是太多，不用太担心。”老管家显然知道其中内情，他倒没有苏素的焦虑而是轻声宽慰道。

　　似乎两个亿就跟两万块似的，不过话又说回来，两个亿对苏素来说确实不算大数目。

　　“订一下飞德国的机票。”苏素再次伸出手揉了揉太阳穴：“中午就去，去看一下，不是亏两个亿的事儿，这项目到底问题出在哪，我得去搞清楚。”

　　老管家有些担心地转过头看着苏素，此时的苏素脸色有些苍白，虽然抹了口红可也盖不住气色不佳，他摇了摇头：“素素，你得休息下，酒庄的事办完就睡一觉，帝国飞法国的时候你就没怎么睡，昨晚也没怎么睡，这么扛着会生病的。”

　　“我不碍事，你快订机票，办完酒庄的事就去德国，通知这家酒庄不用准备午饭了，我飞机上随便吃点对付对付。”

　　老管家转过头来深深地看了苏素一眼，没有再说话。

　　两个小时的路程，车开到了郊外，这一片有一些葡萄酒的种植，但是更多的是窖藏，苏素来看的显然是窖藏好的成品，这家公司在法国来说算得上大型葡萄酒公司，位于巴黎郊外有一片窖藏区域。

　　车门打开，一群法国人列成一排在大门口等候，苏素微笑着走下车，却突然眼前有些黑腿软了一下，在后面出来的高冷连忙伸出手扶住她。

　　苏素的手在高冷的手里显得特别的凉，那种要虚脱的凉。

　　高冷低头看了苏素一眼，见她似乎疲惫到了极致，这么拼可是很可能劳累死的。刚要说点什么，苏素将手从高冷手中拿开，站直了身体朝着那群法国人点了点头，露出了职业性的微笑。

　　似乎又恢复了战斗力。

　　她看了看高冷后指了指另一个方向：“那边一家农业公司还不错，他们手里有地，老总是我朋友，如果你觉得和他们合作合适的话就给我电话，我能帮你拿下好价钱。”

　　苏素推荐的农业公司想必是大公司，大公司一般不会接高冷这种单，毕竟相对而言量太小了。而如果能和大公司进行合作，那么高冷的绿色农业的食材显然能高不止一个档次。

　　国外随便签一个小农场就能说是海外血统，正儿八经法国的大公司进行合作，含金量可高多了。

　　“高总，一会再去农业公司，先来酒庄看看呗，尝尝我们的酒。”一旁的老管家突然开口，他朝着高冷使了个眼神低声说道：“她得休息，一会你陪着她去酒窖，这酒窖特别大，而且有一部分还在规整，苏素是个路痴，在酒窖那迷个路什么的让她休息休息，这么扛着要出人命的。”

　　这老管家为了让苏素睡觉真是拼了，这是要给她下套啊。


第1123章 苏素患病

　　苏素并没有多想，只是抬起手腕看了看时间后点了点头，她身后跟着几个鉴酒专家。

　　“你怎么亲自采购？”高冷觉得奇怪，这家酒庄在国际上都享有盛名，而苏素来的是他们的藏酒处，显然不是拿下了他们的股份，而仅仅是来买酒。

　　堂堂环泰集团的老总来采购，这不符合她的档次，虽然这一家葡萄酒企业是国际顶尖的。这是一家大型葡萄酒企业的大型中转站，往里可以第一时间像巴黎提供餐酒，往外靠近交通枢纽，方便客户的订单出口。

　　一个中转站的大型采购点而已。

　　巴黎是葡萄酒销量很好的一座城市，是法国拥有自己的地区餐酒产区的城市：周边几个区域都有一些葡萄酒种植区，各种老牌大牌的葡萄酒公司也在郊外设有分厂。

　　“说来话长。”苏素叹了口气：“环泰集团专门成立了一家公司来采购环泰集团需要的所有进口酒，也对外卖一卖赚个中间费，这家公司是我一个叔叔管着的，很容易盈利的项目他却做亏本了，所以我看看到底问题出在哪。”

　　环泰集团旗下是有一家不大的公司，专门负责在全球采购酒，法国酒是重头之一。这家公司的80%的酒是替环泰采购，20%卖给别人，这应该是稳赚不赔的公司，居然亏本。

　　“你那一大家子……”高冷无奈地摇了摇头。

　　苏府一大家子足足二十几个人，三姑六婆小叔子，在老苏总死了后纷纷跳出来想捞多一点钱，人性本贪，环泰不是一笔小数目啊，多拿一点，那一点就是大几千万。

　　虽然苏素连给父母下葬的时间都没有，立刻回到环泰稳住了局面，可是这些亲戚手里都是有股份的，有的有环泰集团的股份，有的有分公司的股份，没了老苏总的管理，一下就都翅膀硬了。

　　这几年，几家公司给他们自己运营，几乎每家都亏，也难怪亏，他们的心思根本就没在做公司上，而仅仅是想多分钱。所以苏素下了狠手，一些手里头没有太多股份的亲戚被她撤了职，一些股份多一点的亲戚管辖的企业也被苏素派了团队进去控制住局面。

　　总而言之，一堆他们掌控的公司的烂摊子，苏素来收拾，该分的分红一分不少。

　　“走吧。”苏素指了指其中一栋楼房。

　　发酵区在地面上，窖藏在地下，都是用橡木桶装着的，发酵区一进去就有一股浓浓的橡木和酒气混合在一起的味道，说句实话不怎么好闻。

　　“听说晚上来的话，还可以听到酒冒泡泡的声音呢。”简小单十分兴奋地说道，伸出手接过一位工作人员递过来的酒，一小杯，她喝了下去连连点头：“好喝好喝。”

　　“这是白葡萄酒，刚发酵好，所以有涩的味道。”鉴酒专家也拿过酒抿了抿，与简小单的喝下去不同，他们都只是抿了抿后点了点头：“这酒不错，当年的阳光肯定很好。”

　　一杯下去又递过来一杯。

　　简小单接了过来，她伸出手摸了摸比她人还高的橡木桶，这种大型酒桶比她想象中要大多了，四处看了看看不到头，四周都是放好的橡木桶。

　　“你可以到梯子上看。”一位工作人员指了指一旁的木梯，她连忙喝完酒爬了上去。

　　“哇……”简小单爬上约莫一层楼高的木梯后忍不住感叹了起来，一大片的橡木桶几乎看不到头，大厂果然有大厂的风范，这储量确实惊人。

　　“这是巴黎盆地的酒，请品尝。”简小单刚从木梯上下来，工作人员又递过来一小杯酒。

　　“他们要一路品过去的，几十种酒呢，你可别喝醉了。”苏素见简小单一杯接一杯的，于是提醒道。

　　“没事。”简小单不以为然，手中的被子特别的小，顶多也就一二两一杯，葡萄酒能醉到哪里去？

　　“发酵区还没醒的酒，酒劲大不宜多喝。”鉴酒专家也提醒道，可简小单早就兴奋地往前面走去，伸出手在橡木桶上一路摸过去，还拿出手机自拍了起来。

　　“不碍事。”高冷难得见她这么轻松，哈哈一笑说道：“大不了睡一觉，小单也应该好好休息休息。”

　　苏素连酒杯都不接，双手环在胸前，类似的酒厂她考察过，早就没了简小单的那股子兴奋劲。

　　“你不喝点？”高冷拿过一杯：“这是成品酒，不是发酵区的，喝点美容的。”

　　“不喝。”苏素果断地摇了摇头：“一会还要去德国，我现在又累又乏容易醉，不能耽误事。”说着，她快走了几步跟到鉴酒专家身后，一边走一边和他们沟通了起来，模样十分认真。

　　投入到工作状态苏素是有魅力的，可也是让人担忧的。

　　“哎。”老管家叹了口气：“闲不下来，累坏了可怎么办。”

　　话音刚落，只见苏素突然止住脚步扶了扶，毫无预兆地直接一头往地上栽去，高冷猛地一个阔步走了上去立刻抱住了她，只见她脸色惨白，倒在高冷怀里的身体居然有些瑟瑟发抖，两条腿根本没有力气软了下去。

　　“素素！”老管家焦急万分地跑了过来，其他高管们被这突如其来的一幕吓呆了，一下围了过来。

　　高冷抱起苏素火速离开，酒厂里有一栋招待贵宾的酒店，刚到酒店门口就看到一行医生已经等在了那里，初步诊断的结果是身体太过劳累，低血糖导致晕厥，需休息。

　　“这只是初步诊断的结果，等身体缓过来了，建议再到医院做一个详细的检查。”医生说道。

　　“高总，拜托您照顾一下苏总，我跟他们去订货，这一批要进口几万瓶好酒，马虎不得。”老管家看着被高冷抱在怀里的苏素，不由地悲从中来，他拿下老花眼镜擦了擦轻声说道：“素素，我得去看着他们订货，你好好休息。”

　　苏素是老管家从小看到大的，这就跟亲孙女一样。

　　“老苏总要是知道你居然累晕，还不止一次累晕，该多心疼。”老管家梗咽了几秒后深深吸了一口气，公事还是要办的，哪怕苏素晕倒了，该订的货还是要订，偌大的环泰要处理的事情实在是太多。

　　正因为太多了，苏素才牟足了力气跟陀螺一样地旋转。

　　“苏正连个货都订不好，要不是专门为了他这个事跑这一趟，苏总今天可以多睡会的。”苏素的助理气愤地说道，苏正正是负责环泰集团进口酒公司的老总，苏素的叔叔了。

　　“房间在五楼，请。”一个法国侍从说道，伸出手引路。

　　“拜托了。”老管家一把拉住也要跟上去的助理，十分信任地看着高冷：“我们就不上去了，她要是醒了，就拜托你一定要让她多休息会。”

　　简小单想跟着上去，老管家一把抓住她，朝着她使了个眼色轻声说道：“就让他们俩呆着吧，我们外人别打扰了。”

　　外人？

　　简小单尴尬了一下后便明白了，她得体地笑了笑，点了点头：“好，我跟你们一起去帮忙订酒吧，正好我也学学。”


第1124章 简小单的孤儿院岁月（一）

　　简小单是个特别敏感的人，她明白老管家的意思，她也懂老管家那句“外人”只是无心之失，是啊，在旁人看来，她简小单是高冷的外人。

　　虽然被他器重、提拔、相伴左右、是朋友。

　　可是是外人，是同事，只是好朋友。

　　可苏素就不一样了，高冷对她的那种关心是男女之情，连简小单都能感觉到，更别说阅历丰富的老管家了。

　　简小单收起心思快步跟上了队伍，这几个高管一会还要接待另一波人，正事不能耽误，想着高冷以后肯定也需要购买红酒，多听听总没错。

　　只是不知道为什么，“外人”这两个字一直回旋在简小单的耳畔，她面部表情很微妙，似乎在强忍着什么。

　　“这款白葡萄酒成品还行，你们尝尝。”鉴酒专家将红酒放在酒杯中晃了晃又闻了闻后，说道。简小单拿过酒杯一口就喝了下去。

　　外人……

　　简小单深深地吸了一口气，很想收回心思好好工作，工作才是她最重要的东西，是她能感受到安全的地方，可明明知道正事要紧，办好了正事才能让高冷安心的小单，这一次似乎收不住心思了。

　　外人……

　　简小单的眼睛突然湿润了，她紧紧地咬着唇努力地控制住自己，来回踱步发泄着情绪，却无能为力，她眼角一滴泪还是滑落了下来。

　　飞快地拭去，可又一滴落了下来。

　　该死的，喝多了，要办正事呢，哭什么哭！简小单暗自骂了自己。

　　……

　　“好，这周末可以去新爸爸新妈妈家过周末的孩子是……”孤儿院的大厅里站着二十几个身体还算健全的孤儿，他们站得笔直，满眼都是期待。

　　呜呜呜呜，二楼的狭小窗户传来了一阵阵孩童含糊不清的声音。

　　二楼被关着不让下来的孩童是不怎么健全的孩童，大多数有脑瘫或其他重大疾病。

　　站在大厅中间宣布的是孤儿院的副院长，这是一个看上去十分和善的中年妇女，带着一副银色框的眼镜，一脸笑容地看着站在大厅的孩子们。

　　而一旁站着四五个外来家庭，他们笑容满面地看着这些孩子。

　　简小单个子娇小，站在队伍的前面，腰杆子挺得直直的，眼里也充满了期待。

　　当然期待了，表现得好的孩子有机会在周末的时候跟着志愿者回家过周末，体验一下家庭的温暖。只是十几年前的孤儿院志愿者并不是很多，尤其是这种要带回家的情况，对志愿者的要求也是极高的，一般是孤儿院内部的员工见孩子们可怜，偶尔带一个回家过个周末。

　　不睡，睡觉就太麻烦了，只是在他们家呆一天而已。

　　可这也是天赐了。

　　“周之！”

　　“到！”听到了自己名字的一个小姑娘咧嘴笑了起来。

　　“你去周爸爸家。”副院长指了指一旁一个男人，这个男人也姓周，许是这样的缘故吧，他经常带周之体验家庭温暖。他手上牵着的是自己的女儿。

　　“爸爸！”周之快速地跑到这位周姓男人身边，甜甜地叫着，然后冲着他女儿笑了笑：“书包我帮你拿吧。”

　　表现得好才有可能被喜爱，显然，这位周之表现得特别好。

　　“小涛！”

　　“到！”简小单身边的一个男生应声而起，激动不已，一旁的简小单愈发紧张了，她羡慕地看着小涛，已经有两个人可以去体验家庭温暖了，只有最后一个名额了。

　　“你去李妈妈家。”副院长指了指一旁一个中年女人，朝着她点了点头：“您第一次参加我们的送家庭温暖活动，孩子就拜托你了，您放心，小涛很懂事的，他跟着我们院里好几个家庭度过周末，非常地懂事的。”

　　“妈妈好。”小涛快速地跑了过去，伸出手牵着这个中年女人的手：“辛苦了。”

　　见如此乖巧的孩子，这个中年女人眼眶一下就湿润了，她连忙抱起才五岁就如此懂事的小涛：“院长放心，这孩子我一看就喜欢，小涛，明天阿姨带你……不，明天妈妈带你去动物园！”

　　“还有最后一个名额。”副院长笑盈盈地扫视一圈，问道：“这周还有谁表现得好啊？”

　　“我！”十几双小手齐刷刷地举了起来，只有简小单没有举手，她紧张地看着站在一旁等待的一个年轻的男人，那个男人冲着她微微笑了笑。

　　简小单这才举起手来，轻轻地说道：“我……”

　　“好，最后一个名额是……”副院长伸出手指向了简小单。

　　简小单的心都要跳出来了，她紧紧地咬着唇。

　　“小旺！”副院长一开口，简小单的脸一下就垮了下去，她看向站在一旁等待的年轻男人，只见那男人朝着她的方向微微笑着，原来之前他不是冲着简小单微笑，而是冲着她身后的叫小旺的女孩微笑。

　　“好，其他人上楼准备吃饭了。”等那三个幸运的孩子被领走后，其他的孩子如同往常一样上楼吃饭。

　　“小单，现在我们几个好朋友就你没有出去度过周末了。”傍晚，三个小女孩凑到一起很同情地看着简小单。她们三个好朋友都是健全的儿童，而且都是女童，论相貌，简小单最为出众。

　　“你表现得太冷了。”一个小女孩叹了口气：“今天赵爸爸带了小旺，我觉得也正常，小旺天天给赵爸爸倒茶呢。”

　　最后一个名额的那个年轻的男人，孤儿院里的孩子都叫他赵爸爸，他是最近一段时间在傍晚时分经常来福利院帮忙，而且坚持了足足两个月的志愿者。一般来福利院帮忙能超过三天的都很少，而超过一个月就基本有资格可以带小孩出去度周末，当然，如果他们愿意的话。

　　福利院的常规工作人员偶尔会带一两个出去，可日子久了，他们也没了那种兴趣。这种新来的又能坚持那么长时间帮忙的志愿者，是孤儿们最有希望可以跟着一起出去度周末的人。

　　每一个在福利院工作的人，孩子们都会称呼他们为爸爸、妈妈。而这位赵先生前后来帮忙了近两个月，孩子们也称呼他为赵爸爸。

　　“小旺在赵爸爸来的第一天就给他倒茶，当然讨人欢心了。”

　　“对啊，小单，我看赵爸爸本来很喜欢你的，上次他还想抱你一下，你怎么掉头走开啊！”

　　“赵爸爸每次都是开着车来的，家里肯定很有钱，哎，小旺这个周末肯定很快乐……”

　　几个小女孩窃窃私语，突然一下都不说话了，一个个跑到了自己的小床那打扫了起来，一阵脚步声传了过来。

　　“李妈妈好。”几乎异口同声，孩子们甜甜地喊着。

　　“李妈妈，小单给你叠了千纸鹤。”一个和小单关系好的女生拉着简小单的手跑了过去，她专门负责照顾孩子们睡觉的。

　　她从兜里掏出一只千纸鹤递给小单。

　　“快接话啊，就说是你叠的，然后递给李妈妈。”那个女生轻声说道，伸出手偷偷掐了她一下：“快啊……你想不想周末出去？李妈妈这两周都没带小伙伴回家过周末，下一周她肯定会带的，你快拿着这个表现一下。”

　　简小单冷冷地低着头看着自己的脚尖，她摇了摇头：“我做不到。”

　　“你想不想吃棒棒糖？李妈妈每次带我过周末都会给我买棒棒糖的。”小女孩将千纸鹤塞到她手里，李妈妈也走到了跟前。

　　“棒棒糖？”简小单抬起头，看着走过来的李妈妈吞了吞口水。

　　“李妈妈，小单做给你的千纸鹤！”小女孩见简小单还是呆呆的，于是飞快地将千纸鹤递到李妈妈的手里甜甜说道。

　　“好了好了。”李妈妈的心情显然不是很好，她随后将千纸鹤放到口袋里伸出手大力地拍了拍手：“别闹了！准备睡觉！我开始数数了！一，二，三！”

　　这个宿舍非常地大，大大的一间房放了十几个床铺，本来玩闹声一片的房间在李妈妈开始计数的短短几秒钟，一下安静了下来，每个人都飞快地返回到了自己的小床上乖巧地坐着。

　　“十！”李妈妈喊完后环顾一周，伸出手将灯关了，她转身要离开的时候看了眼简小单，冲着她微微笑了笑。

　　“李妈妈冲你笑了，看到没！看到没！我就说了，你要学会讨好别人啊！”睡在小单隔壁的小女孩激动地低声说道，她伸出手戳了戳简小单的胳膊：“明天再叠一个千纸鹤给李妈妈，知道吗？”

　　简小单没说话，只是盖上了被子闭上眼睛。

　　她来孤儿院来得晚，五岁被遗弃的她已经对自己的家有了记忆，要她喊别人“妈妈”她有些别扭，可她知道自己妈妈遗弃了自己，她在桥下等去上厕所的妈妈等了那么多天，在那个小城的每一个厕所都画了画，希望妈妈看到后来带走她，却成了泡影。

　　这种五六岁才被遗弃的小孩，是会有重大的心理创伤的。

　　他们不容易被领养，因为领养者都会优先选择没有记忆的孩童，这样才带得亲。

　　简小单来孤儿院几个月了，一直无法融入进去，她不想对任何一个人亲近，而其他孩子都太会讨好其他人了。可她终究是个孩子，天天关在孤儿院是多么寂寞又无聊？

　　周末能被人带出去的孩子，是幸福的。

　　可每周顶多两三个名额，那么多的孩子，竞争激烈。


第1125章 简小单的孤儿院岁月（二）

　　“你连着叠一周的千纸鹤给李妈妈，然后明天等赵爸爸来的时候，你也给他叠，也叠一周。这样呢你就有可能会有两个人愿意带你出去，撞上一个，你就能去度周末了。”小女孩显然精通此道，她耐心地教着简小单。

　　“嗯。”简小单轻轻地嗯了句：“下周是我生日，我想吃棒棒糖……”

　　“对了，如果李妈妈带你出去给你买棒棒糖，你千万要记住不能多要，就要一个。”小女孩突然想起什么，脸色严肃了起来。

　　“为什么。”简小单从被子里探出头。

　　“你就要一个，李妈妈就会觉得你很懂事很让人心疼，下一次才会再带你出去啊！如果你要了一个还要一个，他们会觉得你贪得无厌的。”小女孩附在简小单的耳边轻声说道：“上一次李妈妈连着两周带我出去，就是因为我只要一个棒棒糖，她说她带其他人出来都是能要几个要几个，懂了吧？”

　　或许，现在的福利院要比十几年前的福利院更加人性化，也更有经验，大多数福利院会婉拒大部分的送爱心探视，避免孩子们为了爱心人士的那点东西极尽可能地表现出“懂事”、“可爱”，让人悲悯；体验家庭温暖的条件也越来越高，对志愿者家庭的审核十分地严苛。

　　可无论是十几年前的福利院还是现在的福利院，哪怕吃得好、住得好，可那也是一个小小的人间地狱。

　　炼狱算不上，地狱是肯定的。

　　这里的孩子是没有尊严没有安全感的，每一个工作人员都被称之为爸爸妈妈，可每一个都不是他们的爸爸妈妈，再有爱心的福利院院长也挡不住孩子们为了争宠，尤其是为了被领养出去而勾心斗角。

　　只能要一颗棒棒糖，否则会让人觉得你不懂事。

　　这是多少次的碰壁后才得出的经验。

　　可是，能出去度周末太让人憧憬了，他们不像其他小朋友可以在上了幼儿园后到公园玩玩，甚至商店里玩玩，这么多的孩子上完幼儿园就被带回了孤儿院关在了这么一个小小的院子里。

　　“谢谢。”简小单心怀感激地看着自己的好朋友，现在的她已经忘记了这个女孩的名字，只记得她一条腿是残缺的，所以她明白她不可能被领养出去。

　　这是多么绝望，她知道自己未来没成年前的日子都要在这里度过，每一个周末对她来说都弥足珍贵，她指望着可能被带出去的日子，来看看外面的世界。

　　“既然来到了这里就要适应，你比我有未来，你被领养出去了后，去了新的家庭也要记住，只要一个棒棒糖，然后努力地表现，做一个有用的人就不会被遗弃了。”小女孩的这句话一直萦绕在简小单的耳旁。

　　做一个有用的人，做一个只要一颗棒棒糖的人，就不会被遗弃，这句话甚至成为了简小单的座右铭。

　　五岁就被遗弃的孩子，内心是会有重大的心理疾病的。

　　想通了的简小单很快就上了手，她在那位年轻的男子再一次来到福利院的时候第一时间冲了上去，从兜里拿出了一块小石头：“赵爸爸，我捡到一颗最好看的石头，送给你……”

　　甜甜地笑配上温暖的话语，眼里想出去度周末的渴望一下击中了这个男人的心，他蹲了下来摸了摸简小单的头接过石头：“小单，我来福利院的时候，第一眼就很喜欢你。”

　　第一眼就喜欢我？

　　简小单露出了笑容。

　　“上个周末我家里有点事，人太多了，我看你很文静应该不喜欢家里人多，所以没带你带的小旺，这个周末我带你去玩，你想去赵爸爸家吗？”年轻男人问道。

　　“想。”简小单点了点头。

　　“想吃棒棒糖吗？”年轻男人问道。

　　“想。”简小单再次点了点头，她没有再多说话，只是目光看向了自己的好朋友，好朋友张开嘴不发出声音，但用嘴型提醒简小单：只吃一颗棒棒糖。

　　“真乖。”年轻男人伸出手再次摸了摸简小单的头，又捏了她的脸一下：“这么漂亮的小姑娘。”

　　简小单立刻露出甜甜的笑容。

　　“真漂亮……”年轻男人似乎压制住自己的某种情绪，他伸出手抱起简小单：“我记得你五岁。”

　　“嗯，五岁。”简小单在年轻男人的怀里似乎有些抗拒，可是她却依旧露出可爱的微笑，她知道，好朋友说的没错，既然来了这里就要适应这里。

　　……

　　“简总，你怎么了？”

　　法国一位随行高管见简小单似乎有些发愣，走了过来举了举杯。

　　简小单立刻回了回神，她露出得体的笑容也举了举杯：“没怎么，有点晕。”

　　“发酵区气味有点大，小心。”这位法国人很随意地伸出手扶了扶简小单的后背。

　　“嗯？”简小单立刻快步走了两步，她的双手一下围于胸前脸上变得十分警惕。这不过是一个寻常的动作，可简小单却做出了不符合常人的反应。

　　“呃。”这位法国人显然有些意外，他连忙摊开手：“前面有根棍子，我怕你摔着，就……”

　　“哦。”简小单看了眼放在地上的棍子，如管家所说的一样，这一片区域还在规整，显得很是凌乱，小单立刻恢复常态笑道：“我……我只是不太喜欢陌生人碰我，是我的问题，我太敏感了，你不用在意。”

　　简小单的确很排斥陌生人的触碰，除了正常的握手。

　　连跟她相处了这么久的胖子、老吊，她也仅仅能接受对方拍拍她的肩膀。

　　“我们星光集团也要订一批订单，和环泰这批一起订吧，价格上能便宜点。”简小单很快就投入了工作的状态，小批的葡萄酒正好是需要的。

　　“行。”管家点了点头：“你们要多少？”

　　两个人开始边走边计算了起来。

　　“那我明天再来这里一次，我们的货先回国。”聊了许久后，简小单算了算时间，环泰集团的酒要两个月后才发货，而绿色农业这种小批量的酒是目前急需的，好几个峰会都已经谈下了订单，目前当季的一些蔬菜已经种植，食品这种行业运转起来很快。

　　“明天是周末。”老管家摇了摇头：“法国人可是要过周末的，尤其是这几个高管，你还是周一来吧，高管在办事速度快一点。”

　　周末？

　　简小单的脸色微微变了变，不过瞬间她恢复了常态，笑道：“我都忘记是周末了。”

　　简小单，是从来都不过周末的，越到周末她越会异常忙碌，甚至要忘记当天是周末。


第1126章 高冷和苏素的火药味

　　简小单在这家公司买了三百多万元的红酒，好点的差点的，倒不多，不过对于现在的绿色农业来说，这些红酒只是在做各大峰会、高端生日晚宴的食材时顺带配点，倒也足够了。跟着环泰集团一起买，便宜了不少。

　　只是小单也喝了不少久，以往她喝酒一般不会醉，可能今天心情明显不太好，混喝的各种葡萄酒让她有了醉意，便直接到了酒庄针对贵宾建的房间里休息去了。

　　苏素躺在床上，来了一个私人医生为她诊治了下，医生倒没说什么，只说还需要进一步去医院做详细的检查，目前看来是太过疲惫，打着点滴休息了。

　　高冷坐在床边看着还没醒来的苏素，小冷常常睡在他的身边，脸上永远是微微笑着的，洋溢着幸福。都说一个人的睡容最能体现这个人的生活状态，幸福或不幸福，看睡容就能看出来。

　　苏素微微锁着眉，嘴巴依旧有些刚毅的感觉，这种刚毅来自于自我保护，没有人可以仰仗就只能自己活得像个男人。

　　这是一副愁苦却坚毅的面容，虽然貌美，但是愁苦，虽然无助却坚毅。

　　谁也想不到，苏素的睡容居然充满了愁苦，坐在环泰集团顶尖的这个人，不幸福。

　　点滴打了不过二十几分钟苏素就睁开了眼睛，张开眼睛的一瞬间她就坐了起来伸出手拔掉点滴：“没错过飞德国的时间吧？”她丝毫不在意自己刚刚晕厥，第一时间想到的依旧是工作。

　　“我没事，这么看着我做什么？”苏素站起来下颚微微昂起看着高冷显得很不满。

　　她睁开眼睛的时候截然不同，睁开眼睛的苏素是没有半分愁苦的，她锐利的目光扫过任何一位与她同在商场较量的男人，永远是对方败下阵来。

　　她是谁？

　　她是吞并对手毫不手软，看到对方一群老员工跪在地上眼睛都不眨的苏素。她是拿着父母的骨灰盒往办公桌上一放，一滴眼泪也不掉，冷言看着全屋子想要瓜分家产的家族其他人。

　　当他们说：苏素，你这个不孝女，父母尸骨未寒居然都不下葬就拔出刀来对付我们这群亲戚。

　　而她只冷冷说出一句：尸骨未寒？我父母是火化的，没有尸骨，不会寒。

　　“你这么忙，身体会吃不消。”高冷伸出手将她按到了床上：“休息。”高冷声音虽然温柔，可脸上异常坚定，这样身体状况下的苏素不宜奔波到德国。

　　“德国这个项目很重要，会关系到后续环泰在欧洲的发展，那个执行官我担心他能力不够，所以一定要去的。”苏素伸出手想拨开高冷的手，却发现根本就拨不开，于是她微微用了用力还是没有推开，苏素有些怒火在眼里凝聚，她抬起头看着高冷。

　　从来没有人敢挡她的路。

　　“再重要的工作也没你身体重要。”高冷的手丝毫没有要放开的意思。

　　“这个项目一旦展开起码十亿的投入，欧元。这是环泰这几年的重大的项目。”苏素似乎强忍着怒意：“很重要的项目，你让开。”

　　言辞中已经很不耐烦了。

　　“我估计你整个团队都不会让你飞德国。”高冷坐了下来拿过一杯水递了过去：“再大的投资也没有你身体重要，一会你还是去医院检查下，刚刚私人医生说……”

　　“对，素素，一会你得去检查一下，红酒的事我已经……”

　　“怎么，现在环泰轮到你来做主了？我的团队还敢挡我的路？”苏素脸色一变看着老管家一眼后，将目光看向高冷，眼里满是被人挡了路后的盛怒，她将讥讽加重了几分：“还是轮到高总来做主了？”

　　难怪都说苏素说话狠毒，办事狠毒。

　　她要做的事是没有人能挡住的，她要吞并的企业是不会将半分情份的。话已至此，没人能拦得住苏素。高冷也摸清楚了她的一些原则：只要与环泰事业有关的事，她就不会退步。

　　你别看苏素帮了高冷很多次，可每一次都是不会影响环泰的前提下。

　　她能在欧洲救沐小冷，却没有亲自出面，回了国后也是在任何场合都和沐正堂拉开关系，划清界限，与沐正堂老婆有过一两个小项目也立刻抛弃。

　　她虽然出手两个亿投给绿色农业助攻高冷拿下风投，可是却用10%的股份，还有未来绿色农业一旦起势，她环泰集团永远用成本价进货的苛刻条件换来的。

　　这是一个算得很精的女人。

　　老管家听了这话低头不语，他焦急又心急地叹了口气，苏素的脾气他知道，德国这么重要的项目刚刚开篇就不妙，依着她的性子是一定会去的。

　　“恕我直言。”高冷走到苏素面前冷笑一声：“欧洲的市场，苏总你恐怕会很吃力。”

　　“什么？”从未被人质疑过的苏素见高冷居然觉得她在欧洲站不稳脚跟，不由得笑了起来，那种小土丘还敢质疑高峰的笑容。

　　“打江山容易守江山难，苏总你能守住老苏总留下的国内市场、美国市场，就已经是奇迹了。”高冷喝了一口水，摇了摇头：“环泰做不了更大。”

　　“哈？”苏素简直觉得荒谬，她笑了起来：“高总，你一个拥有一家没有上市的小公司的老总，是谁给了你底气觉得我苏素能力不足？啊，我知道了，蝼蚁嘲笑大象。”

　　“苏总，你一个靠着父母打下江山，继承集团的富二代，又凭什么觉得我的能力不如你？”高冷丝毫没打算后退，老管家偷偷戳了戳他的后背暗示他不要再往下说，他佯装没感觉到：“嗯，你投胎的能力确实比我强。”

　　苏素的脸涨得通红。

　　在她这个高度，会听到有人骂她冷血，喷她没血肉的资本家，甚至那些大佬在背地里笑话她会是一辈子没男人敢靠上去的老处女，可是没有一个人会质疑她的能力。

　　“一个人的精力是有限的，你之所以能将你父亲的事业在这几天突飞猛进地扩大，的确，你的能力功不可没，可更功不可没的是你父亲带出来的那一群人，这一群人忠诚地跟着你，听你指挥。”高冷走到老管家面前，拍了拍他的肩膀：“等这一波人退休了，你将无人可用。”

　　“无人可用？”苏素冷笑道：“笑话，我环泰集团那么多公司，拥有多少执行官，你知不知道？就你这样能力的执行官，我起码聘请了近百人。”

　　浓浓的不屑，在高冷的刺激下，苏素充满挑衅地看着高冷。

　　“是吗？既然你这么多执行官，为什么德国的项目一开篇出现这么点小问题，你就得亲自前往解决呢？”高冷反问道。

　　浓浓的火药味在苏素的尴尬中，弥散开来。


第1127章 向苏素发起挑战

　　“你……”苏素伸出手将头发捋了捋后，将尴尬的情绪藏了起来很快就恢复了镇定：“德国的项目不是小项目，十个亿欧元的项目是环泰接下来几年的重大项目之一。”

　　说着，苏素鼻子里发出滋的声音，浓浓的居高临下：“当然了，高总还没接触过这种大项目，不理解也是正常。”

　　“这样啊。”高冷认同地点了点头：“那订这几万瓶酒呢？这种‘大项目’……”

　　苏素的脸一下有些发烫。

　　“苏素，你信不过别人，你聘请的再高级的管理者根本无法施展拳脚，先不说这样的工作强度下你身体根本抗不了多久，就算你能扛下来，可环泰现在摊子越来越大，若你不放权，你做不大。”高冷言辞肯定。

　　苏素脸色变了变。

　　高冷一语中的，说中了她的内心，她的确不敢放权。

　　叫她怎么敢放权？连自己的亲戚在父母突然去世的关头为了利益撕破了脸皮，亲人都不能相信，她如何相信别人？

　　所以她虽然有像老吊那样的忠心的下属，也胖子那样的被一路提拔的员工，可她心里是没有完全信任对方的。

　　老苏留下了大量的打江山的靠得住的兄弟，苏素用着，可是重大项目她从来都是自己亲手操持，不会像高冷一样放权。

　　高冷说把绿色农业交给老吊去做，那么除非老吊跟他求助他才会出手，否则一切都是老吊在做。

　　他信任老吊，用人不疑疑人不用。

　　可苏素没有这样的手下，她谁都不相信。她在商圈也没有这样的伙伴，生意就是生意，她没有和其他企业家交友的打算。

　　苏素是有能力的，她在商战时如鱼得水，可一个人再有能力却也精力有限。环泰能维持到目前这个水准已非常人所能，可正如高冷所说的那样，环泰还想更进一步，难。

　　“用不着你来教我管理，你的眼界、能力还没有达到能教我的程度。”苏素寒着脸说完这句后就抬腿往门口走：“准备去德国。”

　　在苏素的眼里，高冷的能力虽然惊人，但是是在她之下的。

　　这种藐视让高冷憋了一口气。

　　“你上次说环泰集团要进军影视业？”高冷问道。

　　“怎么，你不服气想跟我比比？”苏素感受到了高冷的怒意，她停下脚步嗤笑一声：“没错，进军影视业会是环泰在国内的一个项目，之一。”

　　她刻意将“项目之一”这几个字说得很重，似乎云淡风轻，你高冷觉得的大项目，在我苏素眼里只是小项目。

　　这就是差距。

　　“你会亲自指挥吗？”高冷问道。

　　“会，当然会。”苏素似笑非笑：“我可是一个不能放权的人，不像高冷，手里头那么多‘大项目’都放权。”

　　苏素赤裸裸地鄙视高冷手里头现有的项目，她可是睚眦必报的，从来没有人说过她能力不行，高冷是第一个，这口气嘴巴上怎么样也得讨回来。

　　“怎么，你想投资电影？”她走上前去啧啧了两声：“今年，环泰初步涉水影视业也最起码会投资五部片子，春节、国庆是上映的黄金时期，你如果投资影片最好错过这两个时期。”

　　影片能赶上国庆和春节期间上映往往票房都很高。这可是黄金时期，除去这两个节日之外，情人节也是非常好的节日。

　　如今的贺岁片，哪怕垃圾到家，赶到了好时间也能卖个好票房。只是一年到头就这么几个黄金时期，而全年拍出来的电影数以万计，这种时间段能上映并成功上线许久的电影，都是有背景的。

　　“为什么？”高冷冷笑一声问道。

　　“我怕你亏不起。”苏素一脸担忧地皱起烟眉。

　　高冷忍住心中的那股火，他看着傲慢的苏素做出了一个决定：一定要灭灭她的傲气。

　　一个男人喜欢一个女人，是绝对忍不了这个女人看不起自己的。

　　正如现在的高冷。

　　“那我们打个赌吧。”高冷看着苏素：“我也会投资拍一部影片。”

　　“哦？”苏素挑衅地看着高冷。

　　“我会选在国庆期间上映。”

　　“哦。”苏素一脸看好戏的样子看着高冷，她啧啧了两声：“高总，为了赌口气亏钱，是不划算的。国庆期间我们环泰集团投资的三部影片会上映，到时候把你的影片碾压得上线不了几天，我会很过意不去的。”

　　现在的票房是要刷的。

　　如果第一天你的票房没有个几千万，其他片的票房都几千万，那么你的上线时间就会减少。

　　影院是要赚钱的，哪部片子赚钱他们就上那部。AI片子一上线就先给刷了几千万的票房，B片子正常流程走的，影院在AI片子上赚得多自然就给AI片子排场排得多，而排场排得多，看得人自然就多。

　　资本不雄厚的B片子上线几天便下线了。

　　你去电影院看看，火的片子同时会有四五间房间在放映，而是在晚上七点半到十点半的黄金时间。火不火的，影院只看票房，至于里面有没有人在看，他们不管。

　　钱到位了就行。

　　金子总会发光？

　　得了吧，如今的影视圈如果没有强大的背景，哪怕是你颗钻石也分分钟被淹没。

　　影片刷票房来占据好的放映时间段已经是公开的秘密了。现在没个几千万的票房还能叫电影？哪怕都空着没人看，也要在第一时间刷出这么多钱的票房，然后大肆宣扬一番：我们的影片第一天就突破多少票房，第二天多少，第三天多少。

　　就连宇之的电影不也刷票？

　　而刷票是要强大的资金作为后盾的。环泰集团这么大的后盾是没有问题的。而这还只是花钱的冰山一角。

　　环泰集团一说要投资拍电影，国内一流的导演自然蜂拥而至，谁都想被这样的金主投资，好的导演、好的剧本、好的制作团队都需要钱。

　　环泰有钱，可以请最好的班子。

　　而最好的班子自然能找到最好的艺人前来演绎，这片子的质量也就自然高了起来，质量高了，票房也自然会高，刷出去的票房也能赚回来。

　　总而言之，拍片子赚钱这种事是金主的游戏。

　　高冷是金主，他的实力足够拍片来小赚一笔，但是要说跟环泰抗衡，不是苏素傲慢，真的是蝼蚁抗大象。

　　“对，跟你比比，我一部片子的票房碾压你几部片子，你信不信？”高冷微微昂头，一个棋局已经在他心中展开。

　　狂妄，苏素心想。

　　的确狂妄，可最好的对手才能激发最狂的高冷。

　　“哼。”苏素没说比，她只用了哼地一声告诉高冷：吹牛不打草稿地比量，我不屑。

　　“赌吧，你要是赢了，绿色农业就是你的。”深知苏素性子的高冷这话一出就看到苏素眼底亮了亮。

　　“哦？”这一声“哦”可就来了兴趣了。在苏素看来，这可是稳赚不赔的买卖：“我要是输了呢？虽然我绝不可能输，可话要说清楚，白纸黑字写下来，不得反悔哦。”


第1128章 美滋滋的苏素……

　　绿色农业融资了三十个亿，这送上门的肥肉哪有不吃的道理？高冷是朋友又怎么了？愿赌服输，她苏素只要对环泰有利可不会手下留情。

　　这不，白纸黑字，写上了可就没有反悔的余地了。

　　“可以，白纸黑字，你叫律师写吧。”高冷点了点头，他走到苏素的面前提醒道：“你不问问如果我赢了，你要付出什么吗？”

　　“你怎么可能赢？”苏素反问道，跟听到了最好笑的笑话一样笑了起来，哈哈哈笑得眼睛都找不着了，高冷也不恼等她笑完了，她挑眉看着高冷：“如果你赢了……”

　　哈哈哈哈，苏素又忍不住笑了起来。

　　高冷没说话又等她笑完。

　　这真是今年以来，苏素听过的最好笑的笑话了：拥有一家没有上市的刚刚起步的星光集团的老总，居然要和环泰竞争项目。虽然环泰以前从未进军过影视界，可是只要一开口说要进军影视界，多少人会带着项目扑上来？

　　说实话，如果是另一个人敢这么笑话和看不起他，他早就怒了，可是不知道为什么，看到苏素这么笑起来却觉得还不错，唯一不爽的便是苏素太小觑他了。

　　不过小觑不小觑的，彻彻底底赢了她就行了。

　　“不好意思，我不是嘲笑你，我实在是忍不住。”笑了一会的苏素可能觉得这样笑话高冷有点不太好，于是收起笑拍了拍他的肩膀：“行，你说，如果你赢了，我要如何？你绿色农业融资了风投，我也可以拿出一家企业跟你赌的。”

　　苏素手底下企业多得是，这精英人士打个赌赌注都有点吓人。

　　“我要是赢了，以后每周起码有半天的时间你得听我的。”高冷剑眉横竖，半挑逗半认真地问道：“敢赌吗？”

　　“听你的？半天时间？”苏素没想到高冷居然提出这个赌注，她下意识警惕地后退两步：“你耍流氓啊！我可听宇之说过了，你这个人流氓得不得了！在龙椅上你你……你坐那还……”

　　苏素横眉冷对，双手本能地抱在胸前。

　　她在宇之那可是听了不少高冷那天的举动。

　　“我还如何？”高冷靠近苏素，正儿八经地问道：“说说。”

　　可越正儿八经，骨子里透出来的挑逗却也越浓，苏素的脸刷地一下红了，她一时无措起来，这种事怎么可能说出来？想想都很害羞。

　　“放心，半天时间聚聚而已，跟你学习学习经商之道。”高冷见好就收，一脸正经。

　　“真的？”苏素上下打量了下高冷。

　　“当然了，你在商场上的经验比我丰富多了，上一次做风投我请教了你，后来成立星光集团我也请教了你，不是吗？”高冷严肃到不能再严肃，他正义凛然地看着苏素：“怎么，难道你想歪了？”

　　一脸苏素你才是女流氓，我可是正经人的态势。

　　“啊？我……”苏素一下语塞，高冷的确跟她请教过很多次。

　　“授人以鱼不如授人以渔，与其赚苏总一家企业，不如跟苏总请教经商之道，这样我的企业才能发展得越来越大啊，苏总你从小就跟着老苏总四海游历，能和环泰集团的总经理每周有半天的时间讨论项目，区区一个绿色农业的赌注，值。”

　　高冷这话说得真心实意，正经极了。

　　每周半天的时间就是讨论讨论项目，跟苏总请教一下企业管理，真没别的。

　　有别的，天打雷劈。

　　高冷看着苏素，目光里满满都是诚意，没有一丝一毫其他欲望。

　　“我怎么觉得怪怪的？”苏素再次上下打量了高冷一下后想了想：“协议里我会写好，你不能强迫我做任何事情，还有，每周半天时间有点太多了。”

　　“一个绿色农业企业啊，我可是用一个绿色农业来跟你打赌，这是我手头最赚钱的企业了，这样，三个月内，每周半天的时间。”高冷退了一步。

　　苏素犹豫了一下，听上去也没什么大问题，高冷又不可能强迫她做什么，而且每周半天的时间聊聊项目倒也不碍事，就当休息了。

　　再说了，她怎么可能输？

　　“我这种人要拼尽全力才能达到你的起点。”高冷认真地说道，这句话倒千真万确，苏素的起点是什么？她的父亲赤手空拳打下整个环泰，在她接手之前就已经是国内排名前十的企业。

　　多少人拼尽全力才能达到苏素的起点？

　　不对，多少人拼尽全力都永远无法达到苏素的起点。

　　听到这句话，苏素赞同地点了点头。

　　“我用一个绿色农业做赌注，就是想在你这里取取经。”

　　“那行。”苏素见他把话都说这份上了，再说这话听上去也让人舒服，于是挥了挥手：“打住，别煽情了，这赌我应了，不过你以后哭可别怪我，你不可能赢的。不过和我交交手也能成长不少的，就当交学费了吧。”

　　苏素跟老大一样拍了拍高冷的肩膀，充满怜悯地看着这位将来要失去绿色农业的老总，说道：“看在你下了血本的份上，这一次进军影视业，我会亲自操刀，跟你……较量较量。”

　　“较量”这两个字，苏素说得勉强。

　　她很想说“教教你”之类的，可是觉得太高调了。

　　“那行，你年会上会来一批导演吧，我就不客气了。”高冷指了指门口：“你去忙吧。”

　　说着，他深深看了看老管家，挡住苏素一时不要命的工作，挡不住一世，只要他赢了，那么半天的时间苏素就要听他的。

　　听他的，可以是要她休息休息，讨论讨论项目啥的……

　　当然，也可以有其他打算。

　　哦不，怎么可能有其他的打算呢？纯粹只是跟苏总请教为商之道而已。

　　“我年会上的确会来几个大导演，不过他们可都是冲着我环泰集团的投资来的，不会跟你合作。”苏素说着，看了老管家一眼：“送上门的钱，不要白不要，记得把高总刚刚说的写成协议，一会拿给我签字。”

　　苏素虽然跟高冷是朋友，可她是一个将生意和情谊分得很开的人，高冷若真的输了，她会毫不留情拿走绿色农业。

　　白赚的企业，她美滋滋地走了出去。


第1129章 文艺片和贺岁片的内幕

　　环泰的年会办得奢华又温馨。

　　一口气奖励高管十几辆宝马，能不温馨么？

　　星盛杂志社、星风行都派了队伍前来采访，苏素将操作权打包交给了高冷，无论是请多少媒体过来一起宣传，事后在哪些媒体上报道，都交给高冷操作。

　　一口气打包价不贵，千把万。

　　真不算贵，千把万可是包括了在其他财经媒体上报道的价格，也包含了微博热度的价格，要知道光微博热度刷一天上去，排名第五的热度位置打完折一天也得18万，更不用说其他财经网页的头条了。就跟卓伟今日在腾讯上发了个推送，腾讯娱乐版首页上去了半天的时间，早上到下午的阶段是比较便宜的，大致的内容是：我偷拍没赚什么钱，文章出轨门也就赚了几千块。

　　是吗？他这条新闻的位置，虽然不是晚上黄金时间段，可大半天也需要28万的广告费，这钱是借来的喽？

　　千把万的宣传打包价，高冷真赚不到什么，几大媒体上发一发就花得差不多了，能赚到的就是继黄聪生日晚宴独家报道权后，环泰年会独家报道权。奠定了星盛杂志社在财经界的地位。

　　而年会将会出现许多大佬，星盛也可以跟进采访，未来两个月的高端人士专访算是拍满了。而高端人士采访所带来的就是广告业绩了。

　　年会在苏素自家庄园里举办，专门的团队将庄园装扮得高贵又大气，法国的季节和帝国差不多，正值冬季，游泳池却开着，热水的泳池里曼妙的模特在游泳，这些模特是给环泰集团旗下几家做服装的企业代言过的模特，而岸边一些人喝着红酒，这些都是环泰集团表现优秀的员工。

　　高冷并没有采取让人扛着摄像机拍摄的方式，而是提前360度无死角地在各处摆上了摄像头，这样更能捕捉到有趣的画面：比如被邀约参加狂欢的环泰员工拿着红酒，目光停留在妖娆的模特身上的镜头；比如环泰员工与其他企业的老总站在草坪畅饮的镜头；比如环泰员工一起在庄园内部房间里泡温泉的镜头。

　　这些镜头都能让民众产生浓浓的羡慕。

　　羡慕就对了。

　　就如同外企的那些宣传稿一样，让帝国的年轻人羡慕，也就憧憬了。

　　浪漫的法国，实力雄厚的环泰集团，他们的员工除了有宝马还有名模，以及能与帝国其他大佬出现在一个镜头里，这种羡慕之余带来的是崇拜，崇拜环泰的实力。

　　而崇拜最终转化成环泰集团的软实力。

　　你不要小看软实力，一家软实力强的公司能在大学招聘的时候招募到最优秀的人才，而这个世纪谁能抢夺到人才，谁就会是赢家。

　　而人才仅仅是一部分，大头在股市。

　　软实力能让股票小涨一把，千多万的年会投资算什么？只要宣传得好，股民们看到这样的新闻都会很放心地买进，几个亿就来了。

　　买的永远没有卖的精。帝国的大企业如今也开始像国外企业学习，经营起了软实力。苏素的事，高冷格外上心，全庄园埋入的摄像头他亲自看了一遍，也从星盛、星风行两家叫来了三个金笔头进行写作。

　　金笔头的文笔不用说，这次宣传在环泰将庄园刚刚布置好就开始了。

　　空中飞着航拍机，年会现场抽奖、现场表演过后就是各自随意地玩了，高冷拿起酒杯往刚刚离开贵宾席打算步入庄园内部贵宾房的几个大导演走了过去。虽然镜头之下剪切给大众看的是环泰的员工和各位大佬欢聚一堂，可实际上看完表演后还是各回各家各找各妈的。

　　大佬们有大佬们的贵宾室。

　　哪怕环泰能出现在这里的员工都是骨干精英，可大部分总归只是高级打工的而已，除了少数的有名的CEO外，其他都有其他的娱乐场地。

　　苏素安排得比较细致，她给影视圈的大佬专门安排了房间。环泰集团要进军影视界这一个消息放出去没多久，帝国赫赫有名的几大导演都收到了环泰的年会邀请函，自然得来了。

　　谁的片子能被环泰投资，那整个拍摄过程中金钱方面是高枕无忧的。

　　高冷步入导演们的房间，里面还呆了几个其他媒体的大佬，做媒体的如今都认识高冷，相互举了举杯算是认识了。扫了一眼，帝国五大有名的大屏幕导演全来了。

　　大屏幕导演也就是拍电影的。

　　还来了几个拍电视剧的导演，不知是打算进军大荧幕呢，还是想环泰也投资投资电视剧，如今能做到导演大佬的都是彼此很熟悉的熟客了，坐在一起喝酒聊天很是融洽。

　　“张导，你今年怎么出了两烂片了。”李导抽了口烟十分不解：“你丫不是就喜欢拍文艺片么，怎么开始排起贺岁片来了？”

　　贺岁片在帝国是股潮流，几乎每个导演都拍过贺岁片，贺岁片可是十分赚钱的。可在文艺圈，谁赚的钱多不代表他地位高，要说地位，还是文艺片的有地位。

　　文艺片在国际上获奖的多，听说过贺岁片在国际上获奖吗？没有。

　　“哎……”一直拍文艺片，在国内赫赫有名的张导摇了摇头操这一口流利的京片子：“我他妈的也得有人给我投钱拍啊！”

　　“你怎么没人投钱？给你投的海了去了。”其他人笑道。

　　张导一出手，投钱给他拍的是挺多的。

　　“你可拉倒吧，这十年我拍了五个文艺片，都是精雕细琢的，特么的都没审核通过，那钱都打水漂了。现在给我投钱的都摆明了：你要是拍文艺片，不投，拍贺岁片我就给你投。”

　　都是希望投钱给张总拍贺岁片赚钱，这年头谁投文艺片？

　　张导喜欢说点脏话，京片子的调调“他妈的，你丫的”张嘴就来，还是个烟瘾极大的，一说起这事儿就气不打一处来。

　　“广电总局说了，你给我拍四个贺岁片，我就让你拍一个文艺片，所以我就拍了一堆垃圾。”张导吐了口烟叹了口气：“票房还真不错，给我投资的那几个哥们乐毁了。”

　　张导的贺岁片拍的是不错，好几个还在国内获奖了，好评如潮。可他有更高的追求，总拍贺岁片让他觉得掉价。可广电总局这意思他又不能不听。

　　高冷坐到了张导的旁边，张导斜着眼睛看了他一眼并没有在意，大牌的张导不认识高冷也很正常。

　　“一会我得找苏总好好聊聊去，我得要苏总给我投钱拍文艺片，环泰要是出手了，那我这片子就无后顾之忧了。”张导搓了搓手，再次看了高冷一眼后说道：“小伙子，让让，一会苏总坐这。”


第1130章 初涉影视界，抢肉

　　高冷坐到张导的旁边，张导这是让他挪个位置了，这位置他要留着苏素的。

　　这就尴尬了。

　　高冷站了起来坐到了隔壁的位置。

　　“你是星盛杂志社的高总吧？环泰的这次年会就是你们独家宣传。”旁边一个制片人递过名片：“认识认识，我们最近有几部戏要上，到时候宣传还望兄弟帮帮忙。上次黄聪的生日晚宴上我们见过，当时人多，没交换名片。”

　　什么人多，只是当时觉得高冷还不够资格交换名片而已。

　　一旁的张导听到这话后再次转过头看了看高冷，想了想后抽出一根烟递了过去：“小高，来根烟。”

　　许是觉得刚刚就这么让高冷让开有点不太尊重，黄聪和苏素的宴请居然都是他独家拿下，想着这小伙子也还是个人物，都是媒体圈的，递根烟算是歉意了。

　　脸，是得靠自己争的。你有能力，张导就会给你这个面子。

　　“谢谢。”高冷虽然不抽烟却也接了过来：“张导要拍文艺片？”

　　“嗯，想拍。”张导吸了口烟重重地吐了出来：“这部文艺片我本子拿到手里都好几年了，一直想拍，问题是前几年拍了好几部都没通过审核，费了那些大佬不少钱，这年头没人愿意给我投钱拍文艺片了，这不，到苏素这里讨钱来了。”

　　如今大导演的日子好过，名导一出手，哪怕是个烂片也一堆的大腕抢着来拍，尤其是小鲜肉小花的，这些鲜肉小花的票房号召力惊人，有票房，出品方有钱赚，而小花小鲜肉因为和大导演合作了，档次也高了。

　　双赢。

　　唯一不赢的就是观众了，因为是烂片。

　　所以，大导演的日子是好过的，如果你只是为了赚钱的话。

　　可是有点追求的大导演日子却不太好过了，比如张导，他拍贺岁片算是一绝了，可是骨子里很鄙视贺岁片，文青的人都是不喜欢贺岁片的，觉得那玩意儿没档次，也是，你见过贺岁片在国际上获奖没？

　　能在国际上获一个很有影响力的大奖，对于张导这种在国内成名许久的顶级导演来说，是最后的追求了。拍片子也拍了几十年了，六十几岁的人了，已经不想再为了钱为了票房拍商业片了。

　　拿一个国际大奖，是张导目前最大的愿望了。

　　能在国际上获大奖的那就得拼文艺片或生活片，国家就怕你拍文艺片和生活片，你瞅瞅国外获奖的文艺片的类型吧，清一色拍的农村戏，讽刺这个讽刺那个的。

　　就连获得诺贝尔文学奖的莫言，他为什么获奖？他写的内容也是讽刺型。

　　不要拿李安说事，他的片子总获奖是没错，可人根本就不是帝国国籍，人是美国国籍。美国国籍的要获得好莱坞的大奖那当然要容易许多，这就跟美国的学生考哈佛大学，美国学生拥有的招生名额远超帝国；北京的学生考北京大学，比外省的考分数要低很多一个意思。

　　广电总局那帮人跟这几个大导演也很是熟悉了，指令这几个大导演少拍点讽刺戏，多拍点能刺激消费刺激票房的贺岁片也是情理之中。

　　你以为大导演想拍什么就拍什么？

　　那就想得太简单了。

　　“广电总局要你拍四部商业片，就让拍一个文艺片，你现在才拍三部商业片啊。”高冷问道。

　　“是。”张总很是忧愁地抽了口烟：“我是这么琢磨的，一部商业片两个月就拍完了，我就让我助手去拍然后挂上我的名字就行，我自己主攻文艺片，我老喽，这部文艺片是我为数不多的希望了。”

　　高冷点了点头没有再说话，只是举了举杯喝起酒来。

　　右上角是一个拍纪录片的导演，他在国内的纪录片圈内颇有名气，可是脸上却写满了落寞。纪录片？这十几年帝国出过什么好纪录片？撑死了就一《舌尖上的中国》，第二部还变了味。

　　一部纪录片需要天时地利人和，一拍就是好几年，真实地记录真实的生活。新加坡有部纪录片特别有名，这个导演在一家幼儿园360度安上了摄像头，整整十几个班子在摄像室跟踪拍摄，锁定一个班的七个孩子拍了整整五年。

　　这得耗费多少钱？

　　不说片子后期的剪切，就这些摄像师三年的费用就够呛。

　　最终这部纪录片轰动了整个教育界，一共十集，从幼儿园到小学入学前期，这七个小孩整个成长被记录了下来，家长们知道了，原来天天第一个放学了就去接是会有问题，天天最后一个去接，孩子日子久了是会有心理疾病。老师们知道了，如果在几次孩子打闹的时候调解出了错，错怪了乖孩子，那很可能影响到她后续的发展的。

　　这是成功了的纪录片，起码要花一两个亿，耗费几年的时间。

　　那么不成功的纪录片呢？花了钱还没拍出好东西的纪录片数不胜数，拍出了好东西却不卖座的纪录片在海外更是多了。帝国的大佬们没有几个人愿意投资纪录片。

　　文艺片都没人投，更别说坑钱的玩意儿纪录片了。

　　高冷的目光落到这位纪录片导演的脸上，他孤傲地独自一人饮酒，听到其他导演聊票房，脸上时不时露出鄙视的冷笑，落寞却孤傲，典型的文青。

　　而另一边就有一个意气飞扬的新晋导演了，李导演是专业拍商业片的，如今拍商业片的极多，什么明星什么作家什么主持人都操刀拍起了商业片，还有一些国外留学回来有钱有见识的新秀导演也加入了商业片的行列。要在商业片里杀出一片天地来也是不易。而这位李导显然是商业片中的龙头老大了。

　　“张导，我觉得你想拍的这个文艺片十有八九又会被否了，你那个踩着线啊。”李导演递过一根烟：“更何况你还差一个商业片没拍完呢，苏总这个人精得很，我觉得她除此涉入影视界肯定先拍卖座的，你啊，没戏。”

　　都是竞争对手，导演们都觉得自己的本子好。

　　盯上了苏素这块肥肉，她是金主，她是出品方，她来挑选制作人、导演。

　　高冷看了看这几个导演，这些导演都是奔着苏素来的，而他却要在苏素这抢肉。

　　抢哪块肉呢？

　　文艺片、纪录片还是商业片？


第1131章 虎口夺食有点野

　　抢那块肉？那得看苏素要吃哪块肉。这些导演都是奔着环泰集团的投资来的，这会子高冷冲上去跟他们说我星光集团来投资你们，他们不会听的。

　　星光和环泰不是一个级别的，要搁你身上，你也是贴环泰。

　　“你打算拍南宋的那个片子吗？”

　　“历史片拍起来吃力，不如翻拍一个，本子便宜而且票房高。”

　　“凑几个鲜肉，弄一本火书拍拍，苏总肯定感兴趣的，进军影视界为了是什么？还不就是赚钱？”

　　“就是，环泰集团刚刚进军影视界，那影视界的大佬海了去了，她肯定是要赚钱为主的。”

　　房间里的人议论了起来，每个导演手上都有几个本子，制片人来了几个，都是同行聊得不亦乐乎。

　　“苏总来了。”突然一个人说道，房间里一下安静了下来，往门口一看，只见苏素穿着一身绿色长裙走了进来，胸口挂着一块绿色的吊坠正好落在山峰深壑处，不多不少正好在那。长发盘了起来扣上几颗珠宝在上面，极为典雅。

　　那模样像极了欧洲画卷里漂亮的贵妇人。

　　房内暖气很足，长裙的袖子正好到小手臂那，绿色的衣服衬得她雪白的肌肤如明珠一般。很奇怪，苏素的身材虽然极好，可是当男人往她身上一看的时候竟然不会第一时间注意到她丰腴的胸前，哪怕胸前挂着绿色的珠宝诱人到极致；

　　不会一眼就看着她灵动的腰肢，哪怕腰肢看上去环住绝对美妙无比；

　　更不会盯着她漂亮的臀部，哪怕这么一走动，摇摆的裙子勾出她长长的腿让人心旷神怡。

　　奇怪的是，如此好身材的女人，当男人们一眼看过去的时候却第一时间只会注意到她的眼睛。

　　脸上那双充满了自信，微微傲慢的眼睛。

　　她的气质，似乎将她的身材压了下去，而她的身材愈发承托出她高贵的气质。

　　“苏总，今儿个真漂亮。”

　　“哎呦，苏总，你这容貌碾压一大片一线女星啊。”

　　“可惜了，苏总，您要是当我片子的女主角，那肯定大火啊。”

　　导演和制片人纷纷起身，说得是奉承话，可又不全是，苏素的容颜确实碾压一大片女明星，这年头女明星太多了，说句难听的，阿猫阿狗都能来当了。除了真正在殿堂顶端的那些女明星还值得敬佩，其他的艺人是进不到大佬的眼里的。

　　再说了，苏素可是真正的大家闺秀，打小就满世界跑，寻常人家的女子学学钢琴就算很好了，她学钢琴就跟玩儿似的，还有骑马、冰壶、滑冰、国际象棋、甚至还是职业高尔夫球选手。更不用说她通晓几国语言以及海外名牌大学学历了。

　　富贵人家精心培养出来的，这气质岂是女明星能比？

　　“过奖了。”苏素淡淡笑了笑后想坐下，张导连忙指了指自己身边的位置，这屋里虽然名导聚集，可是最大腕的还是张导，人是老前辈，苏素顺势就坐到了她旁边。

　　“我呢，想投资几部影片，在影视界涉涉水。”苏素出了名的雷厉风行，一坐下来就开始谈正事，她目光扫了一圈，这话一出来，几个导演相互看了看，他们知道，这会子打动苏素，自己的戏就算是有了大金主了。

　　环泰这样的大金主是每个导演都想要的。

　　全屋子人都看着苏素。

　　“今年到明年，就投四部片子吧，先试试水。”苏素的一只手放在桌子上有节奏地敲了起来：“国庆节两部，明年贺岁档两部。”

　　四部确实不算多，可是第一次涉足影视界就投四部也绝对不少了。

　　“华四兄弟明天听说要投三十几部，他们国庆节和贺岁档估计有十几部前后上线，影视界这水有点深，先四部试试看。”苏素敲打的手指头停了下来，拿定主意了。

　　“苏总，您是打算投哪方面的戏？”张导到底是影视圈的导演老前辈，他率先开口问道。

　　“哪方面的……”苏素转过头看着张导半开玩笑说道：“张导，你是想我投资拍文艺片吧？”

　　张导嘿嘿一笑：“苏总果然睿智，这就猜到了。”

　　“这还用猜吗？如果张导说要拍贺岁片，得多少金主冲上来求着给你投资啊？你能上我环泰的门肯定是为了拍文艺片。”苏素笑道，朝着张导竖起大拇指：“我们帝国的导演要在国际上获奖，就仰仗张导了。”

　　张导一听眼里迸发出金光。

　　听苏素这意思……

　　“不过我第一次进军影视界，不拍容易被毙掉的戏。”张导这乐得嘴刚刚咧开呢，苏素一句话就像一盆冷水一样将他浇得个透心凉。

　　“抱歉，张导，你过去的五年被毙掉了起码五部文艺剧，等我在影视圈站稳了脚跟了，我肯定给你拍，可是这一次不行，要不你拍历史剧，我投资你。”苏素说道。

　　历史剧比文艺剧活下来的几率就大多了，而且都是大手笔，张导的眼里又亮了亮。

　　“大家带了方案吗？”苏素问道。

　　“带了。”几乎是异口同声。

　　“那行，方案给我，我过几天给你们电话。”苏素站了起来：“你们好好玩，方案我都会看的。”

　　“苏总，投资这四部片子，您亲自操刀？”一个导演听出了点什么，十分惊奇地问道。

　　“对。”苏素肯定地点了点头，看向了高冷：“我对这个挺感兴趣的，跟影视界的大佬玩玩看看。”

　　苏素亲自操刀，这是要碾压高冷。

　　苏素转身离开后走向了另一件房间，那间房间里都是合作方的老总们，这样的年会她总是最忙的，而她刚一走，导演们就炸开了锅。

　　“苏总亲自操刀，那这钱根本就不用愁。”

　　“对啊，如果苏总投资我的影片，那我就不用看其他投资方的脸色了。”

　　“我上次拍那个，投资方带资入组，而且还是占了80%的大资本，结果他要他女朋友演女一，当我是什么？新人导演啊？真是侮辱。”一个导演一说起这事就愤愤不平。

　　“新人导演才是男一女一投资人定，男二女二导演定，你这个投资人是谁啊？这么不懂规矩。”其他人纷纷说了起来。

　　新人导演的规则都是如此，男一号女一号都是投资人定的，什么？投资人定的男一女一没演技？那行，那就不给你投资了，那么多新人导演凭什么投给你啊？投给别人就是。

　　很多投资人投资一部片子就是为了捧红某个艺人的，所以在市面上能看到大量的烂片，很多女二号比女主演得还好，那是因为女二、男二才是导演定的，二号是导演定还算是幸运的，好多片子连二号都是其他投资人定。

　　烂片，就诞生了。

　　可这是新人导演的道上规矩，大家都是这么过来的，在座的可都是颇有名气的导演，他们手里的本子含金量都很高，艺人的号召力也很高，他们已经有了实力去选择投资商，而不是投资商来选择他们。

　　显然，苏总是最好的投资商，尤其是她亲自操刀，那肯定是大手笔。

　　“张导，我觉得苏总对你还是很感兴趣的，她四部影片里肯定有一部是要拍历史剧的，你反正答应了广电总局那帮人要拍四个中规中矩的片子，你还差一个，干脆这个就拍历史剧得了。”

　　“对啊，历史剧这玩意儿就得下血本，下了血本的拍出来就是漂亮，苏总肯定能下血本，再说了，她投资四部影片绝对有一部是想你来拍。”

　　几个导演一听苏素只拍四部，一下就知道自己没戏了，目光都投向了张导纷纷说道。

　　张导可是国内导演的老前辈，苏素对他肯定感兴趣。

　　好的历史片可比贺岁片的档次高多了，而且历史片这东西特别看投资，投资少的一看就粗糙，那衣服那布景，看不下去。如果说苏素投资四部片子的话，那么一定会有一部是大型历史剧，也会是投资极大的。

　　张导微微沉思了起来，苏素已经明确地告诉他文艺片不拍了，选择历史片倒也不失为一个好的决定。

　　“得好好准备，我先去酒店给他们开个会。”

　　“对，我也去开个会准备准备。”

　　几个导演站了起来，他们来参加苏素的年会可不是只身一人来玩玩的，这是带了任务的，每个人的团队精英都在酒店候着呢。

　　张导却没动弹，眉头紧锁着看上去心情不佳，拿起酒杯自顾自喝了起来。

　　“张导，你不回去准备准备？”一个老伙计问道。

　　“准备什么，历史片我都拍了多少了，以前就有本子，这些戏我都没压力。”张导摇了摇头说道：“哎，我真想拍我这个文艺片。”

　　等人走了一些，高冷站到了张导的旁边问道：“张导，我坐着陪你喝一杯？”

　　“嗯。”张导没怎么在意，随后一指点了点头，他有底气，只要他说拍历史片，苏素肯定选他，只是心中显然很是郁结，一口接一口地喝着。

　　“张导，你拍那文艺片是什么年代的？”高冷举了举杯，问道。

　　“哎。”张导伸出手抓了抓头发：“不管黑猫白猫，捉住老鼠就是好猫，我觉得这话不对，想拍拍刚刚改革开放的时候一些弊端。”

　　高冷听得心中一凉。

　　不管黑猫白猫，捉住老鼠就是好猫，那可是前前任最高领导人发的话，也就是在这个话语下开始的轰轰烈烈的改革开发，张导可以拍这个年代的戏，但绝对得是积极向上的。

　　改革开放带来了蓬勃的生机诸如此类的。

　　丫居然要拍这个年代的弊端？！

　　虽然大家都知道“不管黑猫白猫捉住老鼠就是好猫”，这话到如今看来是有问题，当时开了一大批促进经济的厂子，经济是发展起来了，环境却坏了。

　　你说的嘛，捉住老鼠就是好猫，发财了就是好项目啊。

　　这个弄潮之下确实会产生很多的问题，污水、大气污染、重金属导致田地永久性污染等等。可大家伙儿心里明白就行了，在报刊杂志上也偶然有几篇报道说这事，国家也不拦着，言论自由么不是。

　　可张导要把这东西拍出来？

　　他是什么身份？

　　帝国这么有名的导演要拍这个朝代的弊端？如果高冷是广电总局的，那也会第一个不同意。如果张导是个没名气的导演还有可能过审，他这么有名气却要拍这个？

　　高冷摇了摇头，这片子别说苏素了，他也不敢投。

　　这个年代的戏要过审极难，难怪张导以前拍几部文艺片都没过审。

　　“难过审。”张导叹了口气：“其实我就是拍那个年代的一个普通家庭，可是这个年代太特殊了，广电那帮孙子肯定又不敢让我过审。可就是因为这年代特殊，所以故事才好看啊。我之前没过审的那几部都特么是这个时期的戏，我就想拍这个时期的戏。”

　　文青就是这样，一根筋。

　　张导是文青，所以他哪怕是拍贺岁片都拍得很有水平。可是高冷不是这种骨灰级文青，依着他投资的角度来说，张导这文艺片还真是谁投谁亏。

　　哪怕在国际上获奖了，那也是亏。

　　这个年代的戏，本身就很压抑不说，来看这个年代的戏的基本上年纪都挺大，而如今票房的主力军是八零后九零后，当其他戏和这个戏一起上的时候，大家都掏钱刷票，可别人的票房号召力强，掏了钱了还能赚回来。可这种戏要赚回刷的票房……

　　难于登天。

　　不刷？

　　这年头还有不刷能火的戏么？

　　高冷摇了摇头，这戏他也不敢投，可看着满屋子的导演，要说拍戏拍得最好的还是张导，如果你想拍一部戏，本子已经有了的情况下，找张导绝对是最佳人选。

　　“他妈的，劳资就想拍这个。”张导是个地地道道的帝都人，很爱说脏话，对着媒体也不避讳，不止一次在新片发布会上飙脏话了，烟瘾也极大，一根接一根的。

　　高冷看着一根筋的张导，心中犯了难。

　　没来苏素的年会之前，当他考虑到想拍片的时候，导演的第一人选就是张导。可是绝对不是投资拍他想拍的这个片子，这个片子拍了太难过审了，没过审那就等于白拍。

　　别的媒体界大亨亏得起，一部片子白拍了就算了，他高冷可亏不起。

　　“您怎么老想着拍这个呢？拍点正面的呢？”高冷劝道。

　　“正面的有啥意思啊？我奔着国际大奖去的。”张导那叫一个油盐不进，也是，能过去五年里被毙掉三部文艺片，却还坚持拍这个的人，你要他一时半会放弃这个，绝对不可能。

　　本来想着到苏素的虎口夺食，却没想着这夺的张导路子有点野啊。

　　高冷微微沉思了起来，手下意识在桌子上敲打了起来。


第1132章 拉开帷幕的较量

　　政治，永远是做文化的要关注的一个点，张导被毙掉的本子不是拍的不好，而是触及了政治。

　　都说帝国是一个极讲政治的国家，当你人在最底层的时候，你恨不得天下大乱，当官的全部是脑残；当你青春年少的时候，你看帝国总会这里不爽那里不爽，觉得新闻不够通透觉得领导人为什么不能真正地人民选，更觉得为什么敏感的片子、敏感的书会被禁。

　　而当你到了一定程度，当你能俯瞰绝大部分老百姓的时候，你就会发现，在如今的帝国要讲政治，且一定要讲政治。

　　无关两种制度谁优谁劣，欧美国家的多党派统治只是近几百年来展开并崛起的，会适合我们国家吗？

　　南橘北枳，未必的。

　　一直以来讲政治讲了几千年的国度，如今也同样讲。

　　政治，这是现状。不讲不行，尤其是做媒体的更能体会到这种感觉：帝国的民众是真的比较容易被媒体牵着鼻子走的。

　　张导要拍敏感年代的戏，广电会审核得比其他人拍要严格得多，因为他的号召力摆在这，他的戏一上线，众多人围观讨论，哪怕是之前他拍了一个烂片，纯粹就是为了一直以来给他投了两部文艺片亏了的投资商圈钱的烂片，都被无数人围观讨论，票房还破了三个亿。

　　这种导演要拍敏感片，比寻常导演过审的几率要小得多，这也许就是名人的烦恼了吧。

　　“我这个本子看上去确实敏感，其实真的还好。”张导显得愤愤不平，一般文青总是会有点愤青的：“关键是我之前被毙掉几个敏感片了，现在新上任的广电领导不怎么信我。”

　　张导往地上呸了一口：“他妈的，太讲政治了，这活儿没法干了。”

　　高冷没接话，他看了张导一眼，说实话，连高冷都不信他这戏真的没踩线，可高冷却捕捉到了里面两个关键词：新上任、政治。

　　心中有了一个想法。

　　他没有再多说，只是有一搭没一搭跟张导喝着酒，张导也很少跟高冷再搭话，而是与坐在附近的其他几个同行聊了起来。

　　这个时候找张导谈合作是肯定没什么戏的。

　　在张导的眼里，高冷虽然在圈内有点名气，可到底是个后生，而且他认识的投资方、出品方海了去了，随便一个都比高冷有经验。再说了，他来这就是奔着苏素来的。

　　高冷得等张导在苏素那碰了墙，再出手。

　　“老张，我觉得你得先让新上任的广电的领导放下心，再去拍文艺片，你说他刚刚上任你就整一个敏感的片子过去，谁批你？”

　　“就是，新上任最想要的就是稳定，你可是导演中的扛把子了，这个关键时候你想拍敏感的戏，我估计没人给你投钱。”

　　“环泰第一次进军影视界，肯定不会拍敏感片，奔着抢夺市场去的，这四部片子都会是商业片。”

　　几个同行有一搭没一搭的聊着，张导的脸色显然不是很好，他将酒杯一放嘟囔道：“等她空闲了，我再找她聊聊，苏总年轻，年轻人都会有点艺术追求，要不怎么说愤青愤青呢，愤怒的年轻人么，我觉得她应该对文艺片有兴趣，这与赚钱无关，这跟理想有关。”

　　跟年轻人谈理想，是一个很好的话题。

　　诗和远方什么的，都是年轻人喜欢讨论的。

　　一部片子就谈钱？谈票房？俗。

　　“张导，还在喝呢？”这时传来了苏素的声音，看来她忙活一圈算是闲下来了，走进来后看了看高冷，又看了看张导，只见高冷坐在张导的旁边，心里明白了几分。

　　“没，我等你忙完呢。”张导见苏素来了，连忙满上一杯酒举了举：“想跟你聊聊戏的事。”

　　看来张导死心不改，还是想磨着苏素给他投钱拍那个文艺片。

　　“张导的戏，我当然会投了。”苏素举了举杯喝了一口后说道：“但是文艺片……”

　　“我这文艺片如果真过审了，是肯定能在国际上拿奖的，拿了奖的片子票房肯定高。”张导游说道。

　　“张导，我要进军影视界，还是对这方面有些了解的，在国外获了奖的片子照样不能在国内播的多了去了。”苏素皱了皱眉头，对张导把她当外行显得很不满。

　　的确，多少在国外获奖的文艺片在国内不能播？那都是亏本的买卖，赢家只有导演。

　　“这……”张导有些尴尬，他举了举杯一饮而尽：“我觉得吧，环泰既然要进军影视界，苏总您也不差钱，那就得拍一个文艺片，文艺片上档次啊，对吧？我这文艺片肯定会注意不踩线的，真的。”

　　苏素没说话，似乎在思考着什么。

　　“您看看，现在那几大媒体大佬天天的投资的什么电影？弄一水儿的小鲜肉在大屏幕上蹦跶两下，几个亿就进来了。那叫电影么？环泰要做，就要做真正的有水平的电影！”张导说得口沫横飞，重重地在桌子上拍了几下：“文艺片，才是真正的电影。”

　　“对，现在的电影根本不叫电影，那叫明星戏耍，跟耍猴似的，要演技没演技要剧本没剧本。”

　　“是，苏总，您既然要进军影视界，那就得拍一个在国际上能获奖的片子，虽然很多在国际上获奖的片子不赚钱，可是赚名声啊！”

　　“对，以后人一说环泰出品的电影，那绝对的高质量高水准！这名声比钱重要多了。”

　　几个同行纷纷帮腔，一时间举杯的举杯，游说的游说，将苏素团团围住。

　　理是这个理，如今的电影确实鱼龙混杂，高质量的太少了。环泰要进军影视界的确要有高水准的电影才不掉身价。

　　高冷没说话，只是忍住笑看着苏素，他太了解她了，这个女人没这群老爷们想的那么好忽悠。

　　“文艺片我是打算投的。”在一群人的游说下，苏素似乎松了松口风。

　　“那太好……”张导话还没说完，只见苏素摇了摇头。

　　“但不是现在，第一次进军影视界会有很多不熟悉的地方，文艺片触底的可能性太大了，我不会考虑。”苏素说得斩钉截铁，她看着张导笑了笑：“虽然我也很喜欢追求艺术，我也觉得现在的电影确实质量不怎么高，我也希望能为帝国拍一部特别好的文艺片，可是不是现在，我这一次亲自操刀投资四部电影，就一个目的。”

　　苏素斜眼看了看高冷，笑了笑。

　　环泰进军影视界的目的自然是拓展业务范围，而环泰的老总苏素亲自操刀这个项目就一个目的：碾压高冷，让高冷输得心服口服。

　　“什么目的？”其他人问道。

　　“排出火片，占据市场。”苏素说完，朝着张导举了举杯：“张导，如果你有火片的本子就递给我，我绝对给你投资，如果不是火片，那就只能下一次合作了。”

　　火片，就是票房高的片子，说白了，苏素目前要的就是占据市场，是张导眼里最俗气的票房。

　　高冷和苏素的赌，比的就是票房。

　　较量，拉开了帷幕。


第1133章 高冷玩的是什么套路？

　　苏素是个果断的人，她这一次不拍文艺片，拒绝得彻彻底底，张导的心彻底凉了。

　　“高冷，我四部片子压你一部太欺负你了，这样吧，你只要赢了我四部中任何一部的票房，就算你全赢。”苏素转过头对高冷轻声说道，此时的她喝了一些酒，脸色微微发红很是漂亮。

　　可这话听着就让高冷不舒服了。

　　“不用，你四部加起来跟我比就行，我会让你输得心服口服。”高冷说话底气十足，他余光看着郁闷的张导，心中的注意愈发地清晰了起来。

　　“怎么，你拍他的文艺片？”聪明的苏素一下觉察到了高冷余光盯着张导，笑道：“再好的文艺片，也很难在帝国迈出好票房。”

　　这话是真的，再好的文艺片的票房都比不上那些邀约当红小鲜肉胡乱拍的垃圾片的票房。

　　高冷笑了笑不回答，只是凑到苏素的跟前提醒道：“跟你打赌的契约写出来了，记得签字。”

　　苏素不以为然，喝了一会后就起身离开去招呼别的客人了，张导虽然对苏素这个年轻人居然不追求艺术而追求票房颇有微词，但也没有在脸上表现出来，照样客客气气的。谁都知道，环泰集团既然打算进军影视界，那以后影视界肯定是会做得风生水起的，毕竟雄厚的资本摆在这了。

　　苏素这种金主得罪不得是一说，再说了，环泰第一次进军影视界不投文艺片也是可以理解。

　　“他妈的，玩政治的搞的劳资片子都没法拍了。”等苏素一走，房间里只剩下几个人后，张导骂了句。

　　政治，高冷手中拿着酒杯晃了晃，似乎在看红酒的成色，又似乎在想着什么。

　　“谁都不愿意当你那冤大头，要不你找找以前那几个投资的哥们？”同行的这话说得不错，谁投张导这文艺片谁是冤大头，票房挣不回，如果在国外获奖了，那张导还得一名声，如果没获奖，那就是钱丢进水里打了水漂。

　　“我那几个哥们给我投了好几次，不好意思再找他们，还好这几部商业片给他们赚回了些。”张导摇了摇头。

　　不要怪有些名导为什么要拍烂片，尤其是那种喜欢拍文艺片的导演也总是拍商业片，很多时候并不是他们江郎才尽了，仅仅是因为文艺片投进去就是亏，你让那些挺你的投资商老哥们光赔钱怎么行？怎么着也得让他们赚些。

　　人情来往的，在帝国任何一个层次都得讲究着，所以这么着也得拍几个商业片让投资者们赚钱，也给广电那边好交代。

　　“我给你投。”高冷突然开口，张导转过头来看了看他。

　　“你给我投？”显然，张导不怎么相信，他举了举杯笑了笑：“小伙子，谢谢，我知道你们年轻人还是很支持文艺片的，不过我这部文艺片一旦开拍，起码得拍一年半载的，投入得上亿不说，那票房也很难讲的，这是个亏本的买卖。纯粹是为了艺术。”

　　纯粹为了艺术。

　　这话有几分真，也有几分假。

　　帝国人要想在国际上获奖的片子，选择特殊年代拍的片子获奖的几率要高一些，说白了，欧美人订的获奖规矩，他们就爱看帝国人特殊年代的片子。

　　纯粹为了艺术？如果纯粹为了艺术，好本子多了去了，没必要选择那个特殊年代的文艺片，张导为的可不是纯粹的艺术，他为的是找一个金主，肯亏钱让他拍这部老外爱看的内容的文艺片，然后让他在国际上获个奖。

　　不仅仅是为了艺术，最终目的是为了自己的艺术生涯能有一个完美的结局。

　　当然了，观众也是收益的，毕竟好的文艺片确实好看。

　　找一个冤大头投钱，实现张导的梦想，这个冤大头会是眼前这个小伙子吗？张导自然不信。他拍了拍高冷的肩膀：“小伙子，你心意我心领了啊。”

　　说完，他转过头继续和那几个同行聊了起来。

　　“张导，几个亿。”高冷问道。

　　“啊？”张导没想到高冷居然异常认真，不由地收起了和其他人聊天的笑容，将身子都转了过来看着高冷：“你真要投？”

　　“对，我投。”高冷肯定地点了点头：“几个亿？”

　　“两……两个亿。”张导保守地说道，他见高冷严肃于是自己也本能地严肃了起来：“这片子要进军海外市场的话，在海外宣传特别地费钱。”

　　说是两个亿，其实应该需要得更多。两个亿只是一个大头而已，之后肯定还要问其他一些投资商投一些的，海外宣传费的可是大钱，而国内宣传又赚不到票房，这真是冤大头才会投的本子。

　　“可以。”没想到高冷很肯定地点了点头，他看着张导言辞一点都不含糊。

　　“你……”张导一下有些难以相信，两个亿不是小数目，关键是这钱很可能打水漂的。

　　“我年底就可以把钱给你。”高冷心中默默估算了下，风险投资的钱最大头还是得用在绿色农业上，到了年底了，星风行、星盛的盈利就可以结算了，两个亿可以掏出来。

　　一听到钱这么靠谱，张导愈发严肃了起来，他认真地打量了高冷后伸出手：“小伙子好大的口气啊，你你你……你是星盛杂志社的总经理？”

　　高冷伸出手握住张导的手，刚刚喝了这么久的酒，张导都没想着要和他深入认识下，这下算是真正正眼看高冷了。

　　还是那句话，脸，是自己争的。

　　“我是星光集团的总经理，旗下有星盛杂志社和星风行娱乐公司，星风行就是风行杂志社，您应该知道的。我还有个绿色农业公司和一个正在建设中的高端养老基地。”高冷自然明白张导是要认真了解下自己，于是简单地自我介绍了下。

　　“哦……”张导拖长了声音，说句老实话，这个资历虽然厉害，可是在他认识的投资商里只能算是一般般，要知道张导在国内结交的都是媒体界的大亨，而在国外推自己影片的时候结交的更是媒体大鳄，高冷比起来只能算小虾。

　　都说天上没有白吃的午饭，久在名利场混迹的张导自然明白这个道理，他笑了笑：“那你有什么条件呢？”

　　“对这个文艺片我没条件，你说多少钱我就投多少钱，怎么拍，你去弄，我不干预。”高冷说道。

　　“哦？”张导眼里露出一丝怀疑，要知道出品方一般都会干预拍摄，要么是自己订一个女主，要么是植入一些朋友的广告，再不济也得全程监管投资的钱都怎么花的。

　　只投钱不管事？

　　没这个玩法啊。

　　“我真不干预。”高冷看出张导眼里的犹豫，他再次肯定地说道：“这部文艺片什么内容你都不用跟我说，拿着钱你去拍就行。”

　　“会亏钱啊，很可能……”旁边一个同行听这边动静有点骇人，忍不住插嘴道。

　　这种文艺片哪怕真的得了奖也不可能在国内有多好的票房，不亏钱都很难，这也是为什么文艺片没人投的原因，几个导演围了上来，跟看傻子一样看着高冷。

　　没见过愿意白白亏钱的。

　　自然不会有人愿意白白亏钱，高冷另有套路。


第1134章 再一次孤注一掷！

　　“借一步说话，请。”张导愈发严肃了起来，他四处看了看后指了指房间一角单独的位置：“哥们，过去喝一杯，单独聊聊。”

　　张导在名利场游历这么多年深知其中套路，大金主来投资是好事，可是如果有投资，金主还不过问你的拍摄过程，那才叫真的好。这样他就能灵活发挥他的拍摄想法，这可是可遇而不可求的金主。

　　两人坐到了单独的位置。

　　“你真投？”张导再次严肃地问了次。

　　“张导，你是不是觉得我投不起。”高冷问道。

　　“不，不是这个意思。”张导尴尬地笑了笑，他内心深处真不是觉得高冷投不起，而是觉得他这个经济实力来玩文艺片……

　　“觉得我这个经济实力来玩文艺片有点不靠谱？”高冷再次问道。

　　张导愈发尴尬地笑了笑。

　　“我说了投这个文艺片，我就肯定投，你拟定好合同，我可以马上签，钱在年底就可以到账。”高冷伸出手：“就看张导是否愿意合作了。”

　　高冷口气笃定，都是有头有脸的人，这当然不能诈张导，诈张导了以后还怎么混？

　　“当然愿意，当然愿意。”张导连忙伸出手握住高冷的手：“太好了，我就想拍这个片子，高总两个亿入组可是大投资，而且你还没有角色要求，太好了。”

　　导演最烦的就是带资入组要求换角色的，换个有演技的还行，最怕那种金主的妞，要演技没演技，就一个脸蛋和胸。高冷这种投钱还不要求加角色的，堪称完美，尤其对于文艺片来说，越少干预效果越好。

　　“张导，广电那边还要求你拍一个商业片才能拍文艺片，对吧？”高冷问道。

　　虽然广电不实际干预导演拍戏，拍什么戏都是自愿的，可当你真的做到了金字塔的顶端的时候，和广电那帮人也熟悉得不能再熟悉，你的片子得由他们过审发行，广电领导的话还是得听一听。

　　他们要求今年多拍点抗战片，那么顶尖上的大屏幕导演和电视剧导演就会多拍点抗战片，这并不是讨好官僚，而是适应市场。广电指明了今年多拍抗战片，那你拍了后，无论是上电视台还是在影院里拍片都会得到政策上的优待。

　　这个优待可是钱都买不来的东西。

　　政府点了头：这个多上上。影院怎么着都得给至少拍两间房，各大电视台也得跟进。

　　当然了，当你还是个新人导演，或没太大名气的杂牌导演，广电的领导也不会干预你拍什么片呢。

　　“嗯，是这样说的。”张导一听高冷这话就嗅到了些什么，他满了一杯酒举了举：“如果高总对商业片有兴趣的话，我就跟你合作，你花钱亏本投我的文艺片，我就给你整一个一堆小鲜肉的垃圾片，你放心，票房绝对杠杠的，赚回两个亿轻轻松松。票房高了，跟广电那帮人也好交代。”

　　“垃圾片，观众可是会骂你的。”

　　“骂去吧，没法子啊，你亏本投文艺片不就是冲着跟我合作商业片来的？”张导自然是聪明绝顶的，天上没有白吃的午餐，自然也没有白投的投资。

　　给他投文艺片的几个老兄弟，投完文艺片必拍商业片，否则光亏本怎么行？

　　没想到高冷摇了摇头：“你要是拍商业片，找苏素就行。”

　　张导一听彻底不懂了，原以为高冷绝对是冲着自己拍商业片来的，反正两个亿投给文艺片亏了就亏了，商业片赚回来就是，可他居然不投？

　　张导疑惑地看着高冷，等着高冷接下去的话。

　　“我觉得你如果想文艺片容易过审一点，应该拍广电他们爱看的片子，新官上任，你拍商业片顶多献个票房成绩，你这票房成绩献得多，那也是你应该的。”

　　张导点了点头，是这个理。

　　“你这商业片要是成绩不好，没给广电的领导争光不说，你还要拍一个敏感片呢？”高冷问道。

　　张导的脸色变了变，新领导一上任他没贡献票房成绩的话，那以后见了面可就尴尬了，文艺片就更难过审了。

　　张导皱了皱眉：“大不了我明年拍两个，三个贺岁片，两三个堆起来成绩这么好，那我这文艺片估计就容易过审了，好歹得给我点颜面吧！”

　　这倒是，几个商业片加起来那票房杠杠的，票房界的扛把子要拍一部文艺片，只要不过分，肯定就给他过了。再说了，张导拍的贺岁片可是叫好又叫座的。文艺片是阳春白雪，是要费脑子的，看这个片子的人得有点底蕴，可这年头喜欢阳春白雪的太少了，过个年就看个傻乐呵的贺岁片，你好我好大家一起傻乐呵就好。

　　“你真不跟我合作商业片？”张导问道。

　　“这种贺岁片、商业片，拍一百个也就这样，不合作。”高冷果断地摇了摇头：“不过，我希望跟你合作合作带点儿政治的片子。”

　　“政治？”张导一听眼珠子都瞪出来了：“玩政治的片子？你胆子够肥啊！”

　　高冷附在张导的耳边说了一通，目光里闪烁着狼一般的锐利，他挑眉看着张导：“怎么样，我这主意好吧，拍这一部片子，比你拍十部商业片都强。”

　　张导怔怔地看着高冷：“这投资也太大了点吧，我说小高，不，我说高总啊，你这一把起码得投资这个数。”

　　张导伸出十根手指头，十个亿：“起码得这个数，很可能还会超。”

　　“对，你放手拍，钱不用愁，我将整个星光集团压上去，我手里的所有资产都压上去。”高冷拿过一个空杯子往桌子上一放，啪地一声震人心魄。这是高冷第二次将全部身家压上去做一件事。

　　第一次是黄聪的生日晚宴，他为了拿下独家报道权，压上了所有存款、房产，还有小冷给予的几十万作为保底押金。而这一次，他压上了即将成立的整个星光集团，以为他手里拥有的钩子村地皮的所有股份。

　　张导的额头冒出了细密的汗珠，他不是没见过投资十个亿的大制作，可这种大制作的金主往往是拥有百亿身价的，这么将全部身家压上去的主，头一次见。

　　张导深深地吸了一口气，燃起一根烟猛地吸了一口再次慎重地打量了高冷一下后，问道：“高总，你确定？”

　　哈哈哈，高冷笑了起来，拍了拍张导的肩膀：“只要你接，我就敢投。”


第1135章 到底要拍什么片？

　　夜色已晚。

　　整个庄园的人稀稀落落，除了星光集团带过来的拍摄团队就是环泰集团的工作人员。法国秋冬时装周在三个月后就将召开，此时正是模特们忙着试镜和找关系的时候，陆陆续续离开的一些大佬们身边偶有模特的身影，金发碧眼的倒也不失为一道靓丽的风景线。

　　“苏总，高总一直在跟张导聊呢，我看他应该是想跟张导合作。”一个贴身秘书走到苏素的旁边轻声说道，言语中颇为不满：“张导应该不会跟高总合作吧。”

　　“嚼什么嘴皮子。”老管家斜了贴身秘书一眼言辞严厉：“忙你的去。”

　　苏素淡淡笑了笑将手中的酒杯放了下来，这次年会来了不少欧洲的朋友前来捧场，应酬喝酒自然是少不了的，显然她喝了不少，脸上飞霞很是好看。

　　一个自信的女人总是充满了魅力的，自信的苏素笑道：“张导怎么可能拒绝我们环泰的合作呢？”

　　说着，她往高冷他们那间房的方向看了一眼：“再说了，高冷能投多少钱？星光集团下个月成立，绿色农业刚起步，短时间内没有收益，钩子村更不用说了，现在天天在花钱进去建设，至于那两家杂志虽然在盈利，可能赚几个钱？明年还得运转呢，这个时候他应该是到处想办法捞钱，不可能有太多的钱投入到影视中去的。”

　　“我们和张导合作打算投多少？”管家问道。

　　“其实拍摄影片花不了多少钱，这钱主要是花在宣传上，而宣传最贵是海外宣传，这一次我们进军影视界只是试试水，将这淌水走一遍，赚个票房就行，不进军海外的话顶多给他投三个亿。”苏素算得精明，她笑了笑：“三个亿，起码合作两三部片子，我们要用最少的钱赚回最多的收益。”

　　“三个亿，我估计高总拿不出我们这个数，再说了，哪怕他也和我们拿一样的价钱，张导也肯定选择跟我们合作，我们可是环泰。”贴身秘书颇为得意地说道。

　　正说着，看到高冷从房间内走了出来，看到苏素后笑着走了过来。

　　“你眼光挺高的嘛，上来就盯着张导了，他也是我很想合作的导演。”苏素看着高冷：“他跟你合作，你投资多少？一个亿，两个亿还是五个亿？”

　　论资本，高冷无法跟苏素较量。

　　高冷笑而不答。

　　“苏总。”高冷的身后传来了张导的声音，他笑呵呵地朝着苏总伸出手：“你的葡萄酒很好喝啊，今天喝得很开心。”

　　“开心就好。”苏素伸出手握住张导的手直截了当地问道：“张导，你这一次别拍文艺片啊，我们环泰第一次进军影视界需要张导给我们拉拉票房呢，不如我们合作几部大型历史片吧，唐朝汉朝明代随便你选，签一个长期的合同，你当我们环泰的御用导演得了。”

　　一部片子算什么？环泰集团要进军影视界，张导这样的导演完全可以长期合作。

　　“可以啊，环泰公司的大投资可是任何一个帝国的导演都想要的。”张导朗声说道哈哈笑着。

　　苏素得意地看了高冷一眼，看样子张导会跟苏总合作了，也是，谁会拒绝环泰的投资呢？

　　“环泰进军影视界要拍火片，没问题，不过这种片我得明年下半年再拍，这种片子简单，两个月就拍完了。”张导脸色轻松：“我手里一堆的历史爱情片的本子，明天就发给你，你说拍哪个就拍哪个。”

　　历史爱情片这种商业片对张导来说小菜一碟，可苏素却觉察到了时间阶段上的不对劲。

　　“下半年？”苏素问道。

　　“嗯，明年一开春，高总投资我来拍摄的片子估计就开始拍了。”张导微微眯着时间算了算：“上半年腾出六个月拍高总的，下半年腾出两个月拍苏总的，谁也不耽误。”

　　不耽误是不耽误，可明显把高冷的片子放在了前面，无论是日期还是拍摄市场。一个六个月一个两个月，可见哪部更看重。

　　苏素的眼睛微微瞪大，身边秘书的眼珠子几乎要掉出来，只有老管家微微眯着眼笑了笑似乎并不惊讶，只是愈发赞许地看着高冷。

　　“那合作愉快。”苏素脸上虽然没表现出什么，心中十分诧异和震惊。难道高冷真下血本掏出大几个亿来跟张导合作？他星光集团一时半会拿不出这么多钱来吧，掏出来了明年还怎么运转啊？苏素心想，百思不得其解。

　　“合作愉快，具体的到时候您方案给我，您吩咐我办事。”张导朝着苏素伸出手握了握后又握了握高冷：“高总，你这个片子我得好好构思一下，这可是我张某这几年压力最大的一部片子了，下周给你一个大致的方案，我先走了。”

　　“你够能耐啊。”苏素转过身子看着高冷一眼：“你投了多少钱？张导这么看重。”

　　“钱，并不是最重要的，我只是给了张导最需要的东西。”高冷话中藏机又不明说。

　　“他最需要的东西？”苏素愈发不解了，只见张导又急急忙忙地折了回来，从怀中掏出一张名片递给高冷：“高总，忘记交换私人名片了，这上面是我私人号码，你随时打。”

　　“他最需要的不就是拍那个文艺片吗？我也能给他投啊。”苏素看着张导离去的背影愈发不解。

　　“他的确需要文艺片的投资，但是却不是最需要。”高冷看着苏素挑了挑眉：“我和你赌注的协议拟定好了吗？签了字吧，白纸黑字的靠谱些，我怕你输了后不认账。”

　　“我输？”苏素冷笑一声：“张导一个商业片顶多能多少票房？再说了，他不但和你合作也和我合作，一个人拍出来的两部片子，票房能相差多少？再说了，历史爱情片可是最卖座的，你和他拍什么片子？”

　　“先签赌注的协议。”高冷严肃了起来：“我和他拍什么片子可不能告诉你，我们可是在比赛。”

　　“好。”苏素被激得有些郁闷，她看了秘书一眼，秘书连忙将协议拿了出来放到了桌子上，苏素拿过笔大笔一挥在三份协议上都签上了大名：“我叫他们改成了我一部影片跟你的一部影片比，之前说的我四部你一部太欺负你了。”

　　“可惜喽，你的绿色农业公司过几个月就是我的啦。”苏素将笔递给高冷。

　　“不用，协议上虽然是一对一，实际上你四部影片都赢不了我。”高冷拿起笔毫不犹豫地签了字后看着苏素：“你四部影片加起来如果有我一部影片的票房，绿色农业就归你。当然了，如果你输了，一个季度，每周必须空出半天的时间跟我在一起。”

　　如此，白纸黑字，算是正式定下赌注了。

　　他到底要拍什么片？苏素看着十分自信的高冷，心中犯了嘀咕。


第1136章 献礼片的内幕之苏素轻敌

　　“什么？！”忙了一天的简小单到高冷的房间里汇报工作的时候，听到高冷轻描淡写地跟她说了投资了张导的敏感片后，几乎是从沙发上弹了起来：“两个亿投敏感片？那可是打水漂啊！”

　　简小单立刻放下手中自己的一堆资料看着高冷：“本子是什么样的？张导这个人拍文艺片每次都过线，好几个本子拍完了钱花了结果无法上线，我看看本子。”

　　“你都说了是打水漂，又何必看本子。”高冷淡淡笑了笑说道。明知道是丢钱的事，那就丢出去不用管了，不用心疼不再关注。

　　……

　　无言以对。

　　“敏感片只是为了争取让张导来跟我们合作，两个亿砸下去是值得的，年底钱够了就打钱给他。”高冷说道。

　　“合作？除了敏感片还合作什么？”简小单边说着边拿过计算器啪啪啪地按了起来，别说，真有点小卖部老板娘的架势，这就开始算钱了。

　　“拍一部献礼片，跟政治有关的。”高冷将她的计算器拿了过来丢到一旁：“明年不是建国周年么（别跟我说中国明年不是建国周年，这是帝国，不是中国，如有雷同纯属巧合，谢谢），我想要张导拍一部献礼片。”

　　“献礼片？！”简小单再次从沙发上弹了起来，几乎是尖叫了起来：“明年肯定很多公司拍献礼片啊！”

　　听上去，这两部片子都是不赚钱的片子。

　　每到建国周年或建党周年总是会有影视公司拍抗战片，这样的片子在这个特殊的关头很容易过审，有可能得到政策上的优待，尤其是拍大型战役或民族英雄的片子，一般这类片子被称之为献礼片。当然了，有的是广电总局的要求，有的是乘着这股东风拍一拍。

　　虽然有可能得到政策上的优待，可同年的类似片子太多了，不一定优待你的。

　　怎么听都很有风险。

　　就想当年的《风声》得到了政治上的优待，这确实是一部制作精良的抗战片，在影院的排期上得到了优待后，几乎在上线期间你去影院买电影片就会发现《风声》起码占了一半的放映房间。而随后《听风者》等一大片抗战片袭来，当这种片子多了后，政策再怎么倾斜也没多大用处了，在影院拍片方面也就没有了优势。

　　要获得影院拍片的优势只有两条路：第一，政策优待；第二，票房高。而第二种是惯用的，自己掏钱刷前期的票，片子好的话，等市场热度上来了，票房也就上来了。可这第二种办法是要花大价钱的。

　　简小单一下就急了，她再次拿过计算器啪啪啪算了一下后伸到高冷的跟前：“两个亿投敏感片已经是极限了，明年我们星光集团还得运转，绿色农业的风险投资第二批钱下来也只有几千万，根本没有钱再去拍献礼片。”

　　高冷扫了眼计算器，只见上面写着：3.6，显然是今年的大概纯收益约莫是3.6亿。除去两个亿给张导拍敏感片就只剩下1.6亿，而明年还得运转。

　　这么个算法，钱确实是不够用的。

　　“很多人都拍献礼片的，他们都是老行家了，那么多有名的制片人肯定不会错过这个机会，广电不太可能将政策往我们头上倾斜的。不倾斜的话，这种片子票房不高。”

　　简小单说的是实在话，抗战片搬上大屏幕确实票房一般，除非是特别卓越的那种。

　　“正因为星光集团不可能被政策倾斜，那么我们要拍献礼片就一定要找张导，我们没有集团优势，总要占一个导演方面的优势，张导就是我们的优势。”高冷伸出手轻轻地将激动的简小单按到了沙发上：“要拍，就要拍能彻底碾压他们的。这一次我们的献礼片要将娱乐圈的一线大牌全部请到。”

　　“什么？！”简小单再次弹了起来，以至于高冷觉得她是不是今天吃多了跳跳糖，跟个蚱蜢似的就没停过，蹦跶晃得他眼珠子都疼。

　　“你……你打算投多少钱？一……一线大牌很贵的。”

　　“反正，一线大牌起码要请十来个，你去算吧。”

　　啪啪啪啪，计算器疯狂地按了起来，不过一分钟后简小单看着高冷木木地举起计算器：“十个一线大牌，光请他们来的费用就起码两个亿到三个亿。”

　　现在明星很赚钱的，尤其是大牌，一线的大牌拍一部几个月的片子赚个两三千万是常规价、友情价。这还不算整个拍摄期间伺候这些大牌的价格。

　　“十个一线大牌还不够，七七八八的都要请一请，你往十个亿的价格上面算。”

　　……

　　这一次简小单不蹦跶了，她呆呆地看着高冷。

　　“如果这么多明星都来捧我这个片子，你说政府会不会优待这部片子？”高冷看着呆呆的简小单，问道。

　　如果大多数明星都捧场一个片子，炒作起来确实容易，政策上也很容易得到倾斜。

　　在沙发上一下就明白了：“你又要赌一把？拿出全部身家赌一把？可是你哪怕赌赢了，政策向你倾斜了，投入这么大你也赚不到钱啊，就赚一个名声，值得吗？”

　　请这么多大明星，确实昂贵。而且还要算上拍摄的费用、后期宣传的费用，这是要举星光集团之力成就一部影片，而哪怕票房高达十几个亿，也仅仅是收回成本而已。

　　赚吆喝的买卖，就赚个吆喝。

　　高冷却狡猾地笑了笑：“你不用担心钱的事，我有其他打算。”

　　……

　　“苏总，这是张导递过来的几个历史爱情片。”管家将一叠资料递了过来：“这些是郭导李导他们的。”

　　苏素拿起张导的资料后，将郭导李导的先放到一边，翻了许久后点了点头：“这两部应该还不错，你们拿去评估下，评估后做好报表给我，张导的片子一定要拍的。”

　　“好。”管家点了点头。

　　“对了，高冷那边和张导合作什么片子？”苏素头也不抬继续翻看着其他资料，问道，在法国呆了两三天了，张导去找高冷找了好几次，这就快回国了，他们应该谈妥了。

　　“听说是献礼片。”管家递过一个本子：“这一次我们也拍献礼片，请的龙导，龙导在广电那边有硬关系，他说政策上会优待我们，影院排期没有问题。”

　　环泰集团的起点比高冷的起点自然要高很多，高冷还在为政策优待操心的时候，他们就已经得到了上头的允诺。

　　“我和他比赛比的是票房，他投一个文艺片一个献礼片来跟我比？没搞错吧？”苏素拿过管家手里的本子翻了翻，对高冷走的这几步棋之烂表示无语。

　　龙导在广电有硬关系，而且在国内也一直是拍的抗战片，也是，有硬关系当然拍抗战片了，这样政策也好下一点。明年建国周年，会有一大波献礼片袭来。

　　“到底是商界的嫩头，轻轻松松赢他真没意思。”苏素将这一堆资料放到一边后伸了个懒腰：“行了，拍片的事情交给团队去处理吧，我一会开个会。”


第1137章 精英云集，星光晚宴

　　雪漫天，帝都今年第一场雪下了足足三天。

　　眼看还有一个月就要过年了，星光集团也走完了所有程序正式成立了，今晚会召开一个颇为盛大的晚宴宴请一下八方宾客。

　　人数颇多。

　　与星风行有关系的明星、企业家会来一些，与星盛的也是，东帮当然是必来了。老吕、老杨的一些朋友总得来捧捧场，高冷一些朋友也会来。这种宴会并没有打算对媒体大张旗鼓地宣传，可却注定了会星光熠熠。

　　做媒体的，你弄个大事有一些名人来捧场是很正常的事，这是做媒体与做其他企业不同的一点。一时间在星光集团安排的晚宴庄园外聚集了一大堆的狗仔。

　　还是叫了一些媒体来拍一拍的，简简单单发个通稿就行，星光集团刚刚成立，高冷并没有打算做得多高调。

　　步入庄园那设置了官方媒体区，在媒体区的前方放了红毯和签名的背景。很多人不明白为什么很多宴会要放一个红毯，就不能简简单单弄一个VIP区走进去吗？

　　其实这是有原因的，而且还是技术原因。

　　弄一个红毯并立上一块写满了“星光集团”的板子，走过去的明星都停留一下写上自己的大名，这是通用的做法了。

　　首先，如果简单的一个人VIP区走进去，灯光会不好，记者们拍出来的照片需要大面积地PS，就像明星被狗仔“偷拍”到的机场照一样，真正跟着拍的机场照都极为模糊，而且晚宴都是晚上，黑灯瞎火的，肯定照得不好看。而明星在媒体上被大肆宣传的所谓偷拍的机场照，那都是自己找的人刻意拍的，然后回来起码修图两小时。

　　所以你只要看到什么明星被爆机场照，如果照片中的明星漂亮得不得了，就跟打了光似的，那都是自己找人拍的，然后自己或影片合作方出钱上版面，都是，百分之百，不要有半丝怀疑。

　　可晚宴会来这么多的明星，记者可没那个闲心一张张去P图。

　　最好的做法就是弄上一个红毯，红毯吸光拍出来好看不说，红毯那签名的大板子上方特别好安光，强灯，越强越好，因为越强就撑托得肌肤越雪白。其实写完名字的大板子极少会有保存下来的，这不过是走一个过场，为媒体记者们提供时间来拍摄而已。

　　大多数娱乐记者在第一次参加这种活动，第一次拍到大明星的时候总是会特别地兴奋，然后一拍完就会觉得很多明星其实也不过如此，打扮打扮走到那么强的灯光下，你满脸坑拍出来也是皮肤嫩嫩的，在后期P一下，美美哒。然后走出那个强光区一看，哎呦我的天，美貌起码下去几个档次。

　　记者发布会、晚宴记者区拍摄、以及各地新闻联播主持人的妆都是很浓的，仅次于舞台妆。特别浓的妆在强光下不觉得，一走出强光可就要看真正的颜值了：真正底子好的，脸上的粉会薄薄的一层，而底子不好的，为了拍照好看就会往脸上抹一斤。

　　比如宇之。

　　比如林志。

　　两个人的底子没得说，无论是强光还是走出强光区都体现了一线女星该有的美貌，两个人前后脚走到红毯上，又是一番斗艳，林志如同往常一样露出了她的半截胸器，而宇之则走的高贵的路线，一身顶级香奈儿订制长裙加奢华珠宝，艳压群芳。

　　站在宇之旁边的林志真的有点像丫鬟，尤其是此时已经得到过高冷的宇之身上所散发出的那种自信，碾压了林志。

　　“高总专门给我拿了邀请函。”林志站在宇之身边一脸好闺蜜的笑容，轻声说道，显然她还不知道宇之和高冷之间已经发生了什么。

　　“两位美女靠近一点。”记者们喊道，宇之和林志立刻靠在一起露出“我们是最好的闺蜜”的笑容。

　　“他没给我发邀请函。”宇之微微笑了笑：“就给了我他的房卡。”

　　……

　　林志愣了愣看着宇之。

　　“他呀，索取无度，真是调皮。”宇之说完后朝着媒体挥了挥手，转身离开红毯走近庄园。

　　高冷自然没有给她房卡，宇之就这么一说气气林志，扳回一局而已。

　　“张导来了。”闪光灯啪啪啪地一直不停地闪，媒体们有些意外地看着张导，高冷和张导早就已经签订了拍摄的协议，也敲定了献礼片要拍什么，可是一直对外面的媒体保密，所以这些记者看到似乎和高冷八竿子打不到一起的张导居然来捧场，十分诧异。

　　“张导，星光集团要投资你的新片吗？”

　　“张导，最近有准备片子吗？”

　　“张导，是不是来这里挑角色啊。”

　　记者们自然是嗅觉敏感的，他们立刻追问了起来。张导停下脚步微微笑了笑并不作答。明年的献礼片有很多，剧本已经开始安排人写了，可献礼片到底拍什么，依旧在保密的状态。

　　高冷说他在等一个机会，等到了后再公布，可到底是什么机会呢？

　　张导不知道高冷到底在等什么，通常来说一部片子在准备的阶段就应该大张旗鼓地宣传，而他居然保密。可是如今高冷是他的出品方，高冷说了暂时保密，那就得保密。

　　这导演得听出品方的，所以张导得听高冷的。

　　“苏总来了。”苏素出现在红毯区的时候，所有的媒体都放下了照相机，都知道，苏总极少会在媒体上露面，她不是明星，连专访都从来没有露过脸，苏素的实力足以让所有媒体都不发她的照片，记者们就跟行注目礼一样客气地看着苏素离开。

　　地方官员来了不少，他们没有走红毯，而是车辆直接开到楼宇门口。

　　小冷和小魔女两个也来了，小冷乖巧地在高冷的房间里没有出来，沐正堂的事快出官方的结论了，这个时候她怕她的出现会影响到高冷的事业，虽然高冷不在乎，可小冷却怎么样都不出房间。

　　只是觉得星光集团成立这么大的日子，她也要陪伴高冷的身边便来了，晚上怎么样也要好好和高冷庆祝下的，私底下的庆祝。

　　小魔女就不同了，她穿着漂亮的晚礼服在庄园里走来走去，看着这一水儿的大牌人物并没有觉得惊奇，她对人类的地位、头衔不感兴趣，感兴趣的是庄园自助餐区的那些好吃的。

　　正当小魔女左手一个蛋糕右手一颗苹果的时候，一个年轻男人的目光一直在她身上流连往返，脸上露出了说不清的表情。


第1138章 沐正堂的量刑，小冷的宿命

　　“好吃。”小魔女咬了一口，十分满意地点了点头：“嗯……真好吃。”

　　这时，几个演艺圈的女星从小魔女身边走过，小魔女的素面朝天轻轻松松碾压了这几个女星精致的妆容，更不用说她比例完美的身段了，眸子里透着的野性又撩人无比，不远处那个盯着小魔女的年轻男人的目光愈发地闪烁了起来。

　　人类的女人要和小魔女比美貌，自然是比不过的。不管是脸蛋、身材还是肌肤。

　　“你好。”那个年轻男人走到小魔女的跟前举了举杯：“我姓李，是……”

　　“我不喜欢你，别搭讪了，再搭讪我会打爆你的鼻梁。”小魔女没有给他接下去说任何话的机会，只是满嘴包着好吃的，吸了吸鼻子傲气地看着这位一向在女人面前所向披靡的富家公子哥。

　　李公子没想到自己会被拒绝得这么快，快到他连示好都没开始就被拒绝。

　　不用他开口，小魔女已经读到了他的意识：这个女生真漂亮……

　　“呃。”李公子有些尴尬可更多的是愈发激起了他的征服欲，他哈哈一笑伸出手：“美女，你想多了，我只是想交个朋友而已，认识一下吧，我叫李……”

　　话说到这里，李公子就没说话了，尴尬地转身离开。

　　因为小魔女已经举起了拳头，毫不客气丝毫没有按照人类的套路来，你好歹握个手寒暄几句嘛，没有，直接就是举起拳头回应你。

　　“给小冷带点去，他可是高冷最爱的人，这么好吃的一定要分享给她。”小魔女从拿起一些东西往高冷的房间走去，她惦记着沐小冷。

　　在晚宴中举着酒杯心情正好的高冷接到了一个电话，这个电话让高冷疼到骨头里，也想去看看沐小冷。

　　“高总，打听到一个应该还算准确的消息，沐正堂的初步量刑出来了。”电话里一个稳重的声音传来，高冷拿起电话连忙朝着众人举了举杯快步离开，走到无人的一角，面色冷峻地说道：“你说。”

　　沐正堂贪污这事儿过去了几个月了，程序已经走到了最后，这几天就要对外公布对他的量刑了，当然，他可以不接受然后继续上诉。

　　“涉及金额特别巨大，社会影响巨大，并且有想潜逃到海外的嫌疑，但念在沐正堂归案后态度良好并偿还了国家损失，并将贪污财物全部上交，所以量刑不算太严重。”

　　高冷将别人泼到沐正堂身上的脏水都给擦了，他造成的国家损失也如数上交补偿了，再加上跟沐正堂通过气，要他不要担心小冷的安危，有东帮作保他不用害怕出狱后或在狱中被迫害，能抖的一些官员都可以抖出来，举报他人也能减少刑罚。

　　沐正堂得知消息后，放心地抖了一水儿的同犯出来，大大减轻了量刑。

　　“不算太严重，但也挺重了，死刑算是逃过了。”

　　贪污、受贿数额特别巨大，犯罪情节特别严重、社会影响特别恶劣、给国家和人民利益造成特别重大损失的，可以判处死刑。但具有自首，立功，如实供述自己罪行、真诚悔罪、积极退赃，或者避免、减少损害结果的发生等情节，不是必须立即执行的，可以判处死刑缓期二年执行。

　　如果高冷没出手，那么沐正堂是妥妥的死刑。

　　一堆的黑锅推到了他的身上，光“玩忽职守罪”就够他吃一壶的，高冷将那堆黑锅给推了，该谁背谁背，玩忽职守罪算了轻了，可暗地里让自己老婆接政府的项目，这事儿是跑不了的。

　　高冷压低了声音：“多少年？”

　　“二十年，沐正堂表示服从国家判定，不上诉。”

　　二十年，高冷心中咯噔了一下，损失都偿还了，沐正堂手中过的几个有问题的项目，那些人栽赃的也给他弄干净了，量刑居然还是二十年。

　　不过也是，高官落马，有几个刑罚少于十五年的？如今国家对贪污打得非常严厉。有错就罚，违法了就得受到惩罚。

　　“她母亲呢。”高冷问道。

　　“她妈那边轻一点，沐正堂把摊子都揽过去了，也就是个知情不报加受贿，受贿的量刑不重，她妈是五年。”

　　挂了电话后，高冷站在晚宴的一角，那里种着一棵松柏，都说松柏象征坚贞，而松柏也象征坟墓，墓地一般都种植松柏，沐正堂没有守住为官的坚贞，一脚踏入了坟墓。

　　二十年前，他老年得女，二十年后出来可就老矣了。国家已经下了定论了，法律面前是玩不得花招的，高冷已经尽了全力。

　　如果说沐正堂可以在监狱里接受惩罚来洗清自己的罪孽的话，那最苦的怕是沐小冷了，再过几日，新闻联播、各大官方媒体会大肆报道此事。如果说之前在学校里一些小人可能背地里说一说沐小冷的话，那么接下来全国的人民都会开始痛骂贪官。

　　而她，是贪官之女。

　　这个标签将会伴随她的一生。

　　她昔日所有的优势都将成为劣势，她跳得一手好芭蕾，在舞台上优雅无比的天鹅将被人嘲笑。你看，学芭蕾的钱是贪污来的。

　　她煮得一手好菜，时不时在微博、微信里发一发她做的面包、甜点。你看，贪官的女儿才有闲心整这些呢。

　　她能画一手好画，能弹一手好钢琴，笑起来纯粹得跟仙女一样，这一切的一切，都将与一个“贪”字挂上钩。越优秀便越会遭到攻击：你能这么优秀，还不是因为你爸拿了纳税人的钱才培养出来的？贪官之女！

　　而沐小冷是无法反驳的，因为的的确确她所接受的这些昂贵的教育，是他爸贪污来的。

　　如果不贪污，她怎么可能能接受国内顶级芭蕾舞老师的一对一培训呢？如果不是贪污，她又怎么有钱去日本学习绘画呢？沐正堂是高官，拥有厚禄，可以给沐小冷学习这些课程，可是绝对不足以让她事事享受到顶级的课程。

　　沐正堂贪污的污点，从他拿了第一笔钱开始，就落到了还在读小学什么都不太明白的沐小冷身上。

　　这恐怕是沐小冷的宿命，从小学开始就已经贴上了“贪官之女”标签的宿命。

　　“好，我知道了。”高冷挂了电话。

　　“老大，吕总喊你过去呢，那边几个大佬对你赞不绝口，说一定要和你喝一杯呢。”胖子乐哈哈地跑了过来，眼里充满了崇拜和自信，为拥有这么一个老大而自豪。

　　一厢崛起，一厢陨落。


第1139章 高冷最大的弱点，暴露

　　“好。”高冷抬起头看了看自己房间的方向，此时的小冷恐怕坐床上看电视或玩手机呢，这段日子沐小冷虽然过得开心，可是心里一直悬着这个事，她也做了坏的打算。

　　可是真要她面对这个，还是苍凉。

　　吕亚军几个老朋友过来了，应该是他特意喊过来给高冷捧场的，这两位都是影视公司排的上号的巨头，而因为这两人来了也吸引了一大片导演前来捧场，导演来了又引来了一批明星。

　　可以说，哪怕一家每年做大几个亿的其他企业召开大型的晚会都未必有高冷办一个晚宴来的名人多，这种连锁反应在媒体圈极为正常。

　　做媒体的有做媒体独特的优势在。

　　“小高啊，做得不错，以后有什么需要帮忙的言语一声，能帮的，我们会帮的。”大佬举了举杯，吕亚军朝他点了点头，高冷连忙拿起酒杯一饮而尽：“谢谢郭老师。”

　　称人为老师，那你便是弟子了，以后在这个圈内算是有大佬罩着的人了。这也是吕亚军请来影视大佬的原因之一。

　　实体企业的代表来了不少，小一点的企业是老总亲自到场，大一些的也会派副总或CEO前来喝彩。一家颇有影响力的媒体是能和国内任何一家大企业搭上关系的。

　　任何一家超级大公司都会有一个部门叫企划部，这个部门的老大或老二往往都是以前做媒体的，而且薪水仅次于业务部总监。任何企业都需要媒体宣传，尤其是大企业，尤其来了负面新闻的时候更加需要懂媒体套路的人来运筹帷幄。如果没有安排到企划部，那就肯定是老总助理等重要岗位。

　　2015年公布的全球排名前十的最高薪水金牌CEO，媒体从业人员就占了六个。也就是说全球最赚钱的十个被企业聘用的CEO里，有六个就是做媒体的。可见只要你做媒体做得好，在市场上是多么金贵，其原因就是做媒体的手里头资源多。

　　就拿地级市小小的日报来说，跑好一点的口子的记者的关系四通八达，上至达官贵人下到黎明百姓，记者都有门路。更不用说那些要闻组的记者了，要闻组就是日报或电视台跟着本地级市党委书记之类的人出去开会并拍摄的记者们。这些记者们手里头的资源就更多了。

　　比如某次会议官员一起商议如何发展某块区域啦，你第一时间得到消息就可以去那边低价买块地。地级市日报写社论的金笔头，要闻组主任这样的官衔听上去不怎么样，其实稍微活路一点的，每年拿个百万的外水轻轻松松。这可不是贪污，被外聘为某企业的军师之类的。

　　莫不要看二三线城市底下的地级市小，城小王八多，到处是神仙，有个要闻组的主任记者给你提供点儿消息，遇到了事情走动走动上层领导，那都是顶好的事。

　　就算你是普通的记者，你跑的是差的口子没什么人脉，也不碍事，最起码的你孩子上学不用愁，因为你有跑教育口子的同事，他们跟教育局混得一家亲了，解决个上学毫无压力。怎么？买房？那自然也有内部房源了，只要你不是很挑剔，哪怕明码标价的商业房，你也能找跑房产口子的记者卖个人情，房产商怎么着也得给你打个最低折扣。

　　做媒体，哪怕你是普通的记者，只要你所在的媒体够牛，那你背靠着的就是你的媒体，跟其他公务员相比确实人脉会广太多太多。

　　地级市的要闻组记者都能在本市混得风生水起了，更不用说如今的高冷了。星盛杂志社、星风行这两家杂志在国内可是很有名气的杂志社，都十来年的老杂志了，光合作广告的企业和明星数不胜数，偌大的一张关系网在晚宴上将铺展开来，高冷要做的就是将吕亚军、老杨他们的关系全部收入囊中。

　　“高冷啊，我刚得知一个消息，沐正堂的。”吕亚军将高冷拉到一旁低声提点：“这消息你知道吗？”

　　高冷点了点头。

　　“沐正堂这事儿是个棘手事，哪怕他在监狱里表现得好，你在外面也使使劲给他减减刑，那也得呆个八九年，十来年的。沐小冷又是你女朋友……”吕亚军深深地抽了口雪茄，笑了笑：“我听说她今天也来了？”

　　高冷再次点了点头。

　　“你有情有义是对的。可是……”吕亚军微微皱了皱眉，指了指他请过来坐镇的两个大佬：“郭总刚刚就问我了，说听说沐正堂的女儿和你谈朋友，我打了个哈哈没说详细，可到时候新闻联播一播，民众是不知道沐小冷是谁，可圈子里的人知道啊，我怕对你有影响，尤其是对未来公司上市这一块。”

　　虽然说沐小冷是沐小冷，沐正堂是沐正堂，可说是这样说，在帝国这种国情下还是很难区分的。沐小冷是贪官之女，那高冷就是贪官之婿。

　　这也将会是高冷要面临的问题。

　　“当然了，你现在没出什么事儿，别人不会把沐正堂扯出来，可一旦出了什么事，这个点就很容易被人拉出来炒作，你说，一家上市公司的老总居然是贪官的女婿，谁还敢跟进？”

　　现在星光集团还小，树敌不多。可一旦大了，树敌多了，势必就会有恶性竞争。吕亚军提醒的不无道理。

　　“这事你得放心上，我看了你发的内部文件了，你和张导拍的片子立意非常好，如果有别人跟进跟你拍一模一样的，那就有了对手了，如果对手拿出沐正堂这事儿给你炒一炒……”吕亚军皱了皱眉头看着高冷，没有说后半段话。

　　不用说也知道，只要和人杠上了，沐正堂这事儿就会是个炸弹，随时会爆炸。

　　如果高冷做的是寻常企业也就罢了，可他做的是媒体，对方也会是做媒体的，做媒体的最擅长将这种事情巧妙地在关键时刻曝光来中伤了。

　　没错，沐正堂是沐正堂，沐小冷是沐小冷。

　　高冷要拍的片子如果其他影视大佬也拍类似的，那么只需要在上映的时候曝一下这件事，民众肯定不会选择去看高冷的片子，贪官的女婿的片子谁看？

　　而且特别不好洗白，毕竟沐正堂现在正关着呢，一关就要关这么多年。

　　如果说沐正堂之前还只是待审的阶段，可如今很快就要被宣判了，全国的媒体都会播报这件事情。而沐小冷也慢慢地走入了大家的视野里。

　　高冷带她来自己星光集团成立的这种大型官方晚宴，那就等于昭告天下：这是我正牌女朋友。

　　人都有弱点，而贪官之婿这个弱点成为了高冷最大的弱点，而且已经暴露在外，暴露在这些精明的媒体人，高冷的竞争对手们的眼前。


第1140章 原来是拍这部片

　　吕亚军说到这就没往下说了，见张导走了过来寒暄了几句就离开了。沐小冷是高冷的女朋友，这是高冷的家事，可摊到星光集团上面来说，又不算是家事。毕竟大家都是一根藤上的蚂蚱，都有股份的。

　　不过点到即止就好了，以前的吕亚军可以命令式地要高冷做什么事，而如今的吕亚军则不能，他也不是那种无情无义要高冷直接抛弃沐小冷的性子。

　　这个事吧，棘手，他一个外人点拨一下就行了，至于如何解决那还得看高冷的。

　　“高总，我给你的电影的本子看了没？”张导走到高冷的旁边将他拉到一旁小声说道：“拍摄团队还是用我以前那帮子老伙计，监制就用我用惯了的那个副导演怎么样？对了，您看制片人定谁。”

　　“出品方是星光集团，制片人我亲自上吧。”高冷说道。

　　“那行，你不是说要请一水儿的一线女星，这么大的阵仗也确实得你亲自上。”张导拿出根烟自顾自抽了起来，与高冷打交道这么多次了早就知道他不抽烟，也就没再客气：“我说，下个月就要开始各方面筹划了，今天又来了这么多的媒体和演艺圈的人，不公布我们要拍什么吗？”

　　张导不懂高冷为什么要保密。

　　“再等等，还不到时候。”高冷拿出手机看了看日期：“还差十二天左右。”

　　“十二天？”张导愈发有些不明白，十二天后是个还算正常的日子，难道是有什么特殊意义？可就算再好的黄道吉日也比不上早日公开的好啊。

　　“其实我们这保密没什么用，毕竟我到处找人写本子，也告诉了副导演和周围要和我们合作拍片的人，这个圈子就这么大，对了，苏总那边的人刚刚就在旁边听到了我和副导演商量这事儿呢，这根本就瞒不住啊，而且没必要瞒吧。”

　　“不是瞒，而是还没到官方宣布的最佳时间。”高冷顿了顿后说道：“片名……你给上来二十个片名，我觉得第三个最好。”

　　“我也觉得，《建国帝业》，大气。”张导笑了笑：“这段历史很多故事啊，单拎一个战役出来就能拍个大片了，如今要浓缩到两个小时以内，本子不好写。”

　　原来，高冷说的政治片就是将帝国建国前后的故事拍出来，明年是建国周年，这样的献礼片往往能占得先机和政策。确实比其他片要强多了。

　　“现在好多人上交了本子都是拍这类型的，光我知道的就有一家拍八年内战的，一家拍抗曰战争的，还有一家拍首长的。”张导重重地吐了一口烟：“他们都是老牌的出品方了，跟广电关系好得很。”

　　老牌的出品方自然要比高冷这个新手关系要多，他们拍的类型也和高冷的类似，无论是内战还是抗曰，抑或是拍首长的故事，拿到政策的可能性都更大。

　　“不过你下本下得狠，投资这么多，一堆的明星往那一挤，那号召力就不一样，拿到政策的可能性和他们旗鼓相当。当然了，我老张也会动用一些人脉关系的，不能让你的钱白投么不是？”张导笑得眼睛眯成了一条线，如果说高冷刚刚跟他说投资他的文艺片的时候，他还持有怀疑态度，再一说要请一票一线明星拍政治片则更不信了。可这几天来星光集团开会都开了那么多次，合同也签了，张导对高冷是刮目相看。

　　能将整个星光集团压上去拍片的人，不多了，更是导演们最想遇到的金主。因为你把本都压上去了，那就更会全力以赴投钱做好，不会像其他出品方一样，见形势不好就减少投资，最后还得求爷爷告奶奶跟他们要钱。

　　走过来的简小单一脸愁容，张导是喜欢将整个星光压上去拍片的高冷，而简小单可不这么认为，这关系到众多人的利益，她担心高冷这一步走错了，那就万丈深渊了。

　　“你再考虑考虑，这片子投资起码要十个亿，最少也要八个亿，根本赚不回成本。”简小单等张导走了后劝道：“吕总现在还不知道你把星光集团全部压上去了，要是知道了也肯定会反对的，反正我第一个反对。”

　　简小单见高冷没说话继续劝道：“再说了，也不是只有我们这一家拍这种献礼片，好多家都拍，为什么要花这么多的钱请那么多明星拍一部我们不赚钱的片子呢？这成本和收入根本就……”

　　“谁说要花这么多钱了？”高冷轻轻地拍了她的背安抚她激动的情绪，靠在她耳边说道：“操作得好的话，很可能只需要花一两千万，最多不超过五千万。这个要靠赌一把。”

　　“怎么可能。”简小单的眼睛一下就亮了起来，她看着高冷：“国家不可能给你这么大的扶持啊，而且你计划内这么多明星来参加，我看张导递交的本子里，光一线明星就有七八个，赌一把？这可是整个星光集团，这赌注太大了！”

　　“如果他们抢着来拍这部戏，而且零片酬呢？”高冷的手在腿侧敲了起来。

　　“别人也拍类似的献礼片，凭什么你不花钱还让他们都来捧场？这怎么可能。”简小单伸出手扯了扯高冷的衣服忧心忡忡：“小的影视公司就不说了，如今已经有三家老牌的影视公司拍献礼片了，他们是影视圈的老油条了，玩起宣传和舆论来比你强，你……”

　　“十二天左右，我会操作一下，那个时候才是最关键的时机，你稍安勿躁，等吧。”

　　十二天左右？什么日子？简小单一时半会转不过神来，可她转过神来的是沐正堂的事，她抿了抿嘴：“我听说沐正堂的事，五天后就会在媒体上公布了，我怕有人会拿这个……”

　　“我现在又没动作，他们没必要得罪我。”

　　“可你这片子早晚会有大动作啊，那三家大媒体跟你差不多类型的片子，他们要是拿沐正堂的事来攻击你这个片子……你这个片子投入又那么大……”简小单越想越担心。

　　“我心里有数。去忙吧。”高冷打住简小单的话，收起笑容换上了严肃的面孔：“那一堆企业家你得斡旋斡旋，将资源拿在手里，去工作。”

　　眼下，命令的口吻才能让简小单闭嘴。

　　高冷等那个时机，与其说是等，不如说是赌。

　　他的目光看向了沐小冷睡觉房间的方向，这部片子不仅仅是跟苏素打赌一定要赢，和女人打个赌就赔上整个星光集团？那不是高冷的性子，这件事无论苏素是否和他打赌他都会做，只是顺带要让这个女人心服口服而已。

　　这是蓄谋已久的一部片子，是迅速在影视圈站稳脚跟的一部片子，是一个起点。

　　有时候，高起点是要靠赌的，这年头撑死胆大的，饿死胆小的。

　　十二天左右的一个时间段，谁也没有太多关注到的一个日子，才是会决定高冷这部《建国帝业》能否一下杀出重围的重要日子，重要机遇。


第1141章 苏素强势、正面出击

　　“苏总，听说星光集团要拍《建国帝业》。”苏素正和人谈笑风生的时候，助理走了过来汇报了最新信息。

　　“建国帝业？哦……”苏素拖长了声音放下酒杯恍然大悟，难怪高冷这么自信，原来是想拍政治片获得广电的政策支持啊。如果获得政策支持，那院线方肯定会多排片，多排片了票房就高。

　　高冷最擅长打巧球，这一球挥杆不错。

　　苏素凝神想了想后赞许地笑了笑：“拍献礼片……明年是建国周年拍献礼片确实是条路子。”

　　“我们也可以拍一个。”坐在她旁边的陆导说道：“我手里头有个本子，拍南京的，和建国周年也应景。加上广电那边关系挺不错，在政策方面应该能碾压星光集团。”

　　“对，环泰出手拍电影，广电那边听到消息后都很高兴，毕竟环泰是大集团拍的也都是大片，对电影市场有促进作用。我看拍南京这个题材就很不错，建国嘛，那肯定要拍抗曰的了。”

　　其他人纷纷附和。

　　苏素看向高冷的方向，只见他正离开人群往房间的方向走去，宇之想要跟着去却被他拒绝了。

　　“不，我们也拍和星光集团类似的，他拍《建国帝业》，我们就拍《帝国伟业》。”当下，苏素就下了这个决定，好胜心占了上风。

　　我要用类似的片子让你输得心服口服，苏素微微笑着，自信无比。

　　“那也行，环泰集团要拍片，娱乐圈已经一堆的明星想来合作了，我们的号召力比星光集团要强很多。”

　　“这一比较，两个类似的片子，我们才是正版，他们是盗版。”

　　哈哈哈，苏素的团队纷纷笑了起来，苏总强势出击，就跟大鲨鱼碾压小鱼苗似的。

　　他们的确是有这样的自信的，论资本，高冷无法与苏素媲美，论影响力，星光集团也无法与环泰集团媲敌。一个《建国帝业》，一个《帝国伟业》，这要让旁人看了，肯定说他高冷学苏素的。

　　“苏总，您好，我是老柴。”一个弯弯地区的金牌经纪人柴姐走了过来，十分谦卑地朝着苏总举了举杯就是一饮而尽表示了一下后说道：“听说环泰集团要拍片，我手里头几个艺人想……”

　　“柴总手里头的艺人都很火啊，我们要拍四部片子，其中力推的一部是《帝国伟业》，怕是弯弯的艺人不能拍这片子吧。”苏素似笑非笑问道。

　　弯弯地区与大陆这几年来互通有无，在影视界合作很是紧密，大量的弯弯艺人来大陆拍戏酬劳颇丰。如果说十几年前弯弯地区的综艺节目和电视剧以碾压性的姿态席卷整个大陆的话，那么大陆经过十几年的发展，如今已经碾压性超越了弯弯地区。

　　无论是影视剧还是综艺节目，大陆地区向来以大手笔著称，更不用说艺人的酬劳了。所以如今港星和弯弯地区的很多艺人都会来大陆发展。

　　发展是发展，可拍摄这种政治片的还是少数，毕竟会遭到弯弯地区很多人的抵制，尤其是当海峡两岸有矛盾的时候。所以弯弯的艺人通常只拍不痛不痒的偶像剧或历史爱情剧，很少会拍这种政治剧的。两边赚钱两边都不得罪嘛。

　　可柴总手里有两个大牌，算上来已经挤到了大陆一线明星的范畴，这两个大牌在海峡两岸有矛盾的时候公开在微博贴出了帝国的完整地图，地图里包含弯弯。

　　很多人不太理解为什么一部片子里总会加入台湾人、香港人、韩国人。那是因为不同地区的明星加入，去不同地区宣传的时候有优势。

　　就像如今好莱坞大片总会加一个帝国人来打龙套是一个意思：看中了帝国人的票房呗。

　　而苏素可不仅仅是看中了弯弯地区的票房，她的真实目的是想让一些有社会影响力的弯弯艺人也来拍摄《帝国伟业》，这样政治倾向在大陆地区更占优势，更好拿影院排片优先的政策。

　　“没问题，我公司有两位艺人都可以来拍摄。”柴姐是个聪明人，自然明白苏总的意思，她手里头这两位艺人本来就是助攻大陆，能参加这样的政治片拍摄是极好的。柴姐顿了顿后又满上一杯酒一饮而尽：“苏总，初次合作请多关照，不知道其他片子……我们的艺人……”

　　“我们四部片子都会用到弯弯地区的艺人，是这样的，只要番位足够，演了《帝国伟业》的就有机会演我们投资的其他三部戏。《帝国伟业》的酬劳不高，但是其他三部戏按照市场价给。”到底是环泰集团的总舵主，论实力碾压高冷。高冷就一部片的资源，而苏素有三部片。

　　环泰集团投资的片子那肯定宣传极好，对各大明星的知名度会是大大的提升。

　　到底是商界冷血杀手的苏素，算盘打得极为精明，演《帝国伟业》低酬劳，那就大大降低了这部片的成本，可虽然不给酬劳却给其他三部片的资源，也大大提高了各大明星的兴趣。

　　可以预见的是，会有一大波明星前来免费演《帝国伟业》，然后参与到苏素投资的其他三个片子的拍摄中去。三个片子反正是赚钱的，这么一算也不亏。是双赢。

　　高冷那边是要花钱请人来拍《帝国大业》，而苏素的《帝国伟业》是低片酬却提供其他三部影片的资源和酬劳，两者狭路相逢。

　　柴姐一听眼睛一下就亮了，只要演了《帝国伟业》就能拍环泰集团其他三个片，而且还是按照市场价给钱，这么好的事当然要插一脚了，她连连点头：“那什么时候我叫他们来试镜？”

　　“苏总，我们的艺人也早就对环泰集团很向往了，我有两个艺人还做过环泰集团旗下企业的代言呢，我们什么时候一起来试镜吧？”

　　“苏总，我们家的艺人可以零片酬出演《帝国伟业》……”

　　“我们也零片酬。”

　　一时间，苏素周围围满了两岸三地的金牌经纪人，都知道今天会来很多影视圈的大佬，经纪人怎么可能错过这么好的为自家艺人拉资源的晚宴呢？

　　目前看来，苏素完胜。

　　“我们会有专门的团队来运作这件事，总之，《帝国伟业》是我们力推的影片，会优先拍摄，只要入选了《帝国伟业》的艺人就都有机会参与环泰未来的片子，我们可不仅仅会拍三部。”苏素见人有些多站起来举了举杯：“环泰初次涉入影视界，希望合作愉快。”

　　不远处的张导身边也有几个经纪人，可显然没有苏素这边多。

　　张导急得挠了挠头嘀咕着：“环泰居然跟我们拍一模一样的，名字都雷同，这可怎么玩，他们刚刚决定拍《帝国伟业》就趁着这个晚宴放出了消息争夺艺人了，高总怎么非要等十二天以后呢？十二天左右是个什么日子？不是什么特殊日子啊。”


第1142章 知道父母刑期的沐小冷

　　一个《建国帝业》，一个《帝国伟业》相似度极高的片子傻傻分不清楚。

　　星光集团输给了环泰集团没什么，可如果张导输给了陆导，那张导可就被打脸打得太狠了。陆导虽然在国内也是赫赫有名的导演，可相对张导来说却是十足的后辈。

　　跟张导不是一个番位上的。

　　这么说吧，国内能带着影片走向国际的大导演就那么两三个，张导是其中一个，算超神。而陆导只能算是崛起中的大神。

　　苏素这一次拍摄的四部片子请来了两个大神级别的导演，一个是陆导一个是顾导，另外两个导演虽然是新秀，可是拍那种小鲜肉云集的爱情片绰绰有余，最重要的是这两个新秀背景雄厚，跟广电的交道很好。

　　而高冷就张导一人。

　　张导有些焦急地再次伸出手抓了抓头发，他手里一堆的媒体资源很想现在就用，可高冷再三强调要他等着，就只能这么干着急地看着苏素那边一堆的圈内人凑上去，而他自己这边三三两两过来搭讪的经纪人，就这么先干等着了。

　　而最要命的在后头。

　　一旦两部戏都上线，如此雷同的戏，依着环泰集团的影响力，广电是肯定会要高冷让步的。怎么让步？上线的日期推迟啊，先让环泰的上线，然后才是你的。

　　如果你是观众，看完了环泰的戏，你还会看一部一模一样的其他戏吗？

　　这才会毁灭性的打击。

　　……

　　高冷应酬完一圈后得了个空，离开人群快步往沐小冷那走去。他有些担心小冷现在已经知道了沐正堂的情况，毕竟以前曾经受过沐正堂恩惠的一些人暗地里对沐小冷依旧十分照顾。

　　通个口信是挡不住的。

　　晚宴在前院，后院是住宿的地方，一个五层楼高的精致会馆，小冷住在最靠里的其中一间总统套房，一推开门见小尾也在，两个人十分开心地吃着好吃的。

　　到底是青春少女，无忧无虑。

　　“小尾，你去隔壁一下，我有点事要跟小冷单独聊。”高冷说道，高小尾顺从地点了点头，自从身体大好后她极少再动用异能，动物的本能越来越在她身上体现了出来，如今已经彻底将高冷当做主人的高小尾什么也没问就站起来去了隔壁的卧室。

　　“怎么了？”沐小冷脸上严肃了起来，也紧张了起来。沐正堂的事一直在她心里悬着，前几天还和小单提起这事，估摸着应该这几天会出结果，她从床上站了起来：“是不是我爸爸……”

　　虽然是冬天，外面有雪，可房间里十分暖和，沐小冷穿着高冷的衬衫显得十分妩媚，不得不说自从要了沐小冷的身子后，她越来越有女人味了，只是此时的女人味里渗着她特有的娇弱和害怕，在床上走了两步后站到了高冷的面前，本能地跪在床边后又顺势坐着，抬起头看着高冷。

　　害怕、焦虑又透着一丝丝侥幸。

　　高冷最受不了沐小冷这样的眼神，不舍涌了上来。

　　“嗯？”沐小冷见高冷不说话，伸出手拉住了高冷的手放到了胸口，高冷感受到了她Q弹柔软之下飞速的心跳。

　　“嗯。”高冷深深地吸了一口气顺势坐到了床上，将沐小冷抱了起来，她双腿分开盘到他的腰间就这么坐在他身上，传来了沐小冷才有的那种甜甜的香味。

　　记得第一次遇见她的时候，她无忧无虑，眸子里似乎从来都不会有泪水，却也水汪汪的，像极了孩童的那种眸子。而如今经历家庭巨变之后，她竟然依旧保留了一尘不染的眸子，只是里面多了紧张和害怕。

　　与其让别人告诉沐小冷这个消息，不如高冷自己告诉她。

　　“刚刚接到的内部消息，过几天就会开庭。”高冷伸出手抚摸着她的后背试图让她不要那么紧张，可她的后背却渐渐僵硬了起来，眼睛盯着高冷连眨都不眨，双手放在胸前似乎连呼吸都不敢。

　　“你父亲可能会判二十年，母亲五年。”

　　这句话一出来，沐小冷只觉得从头顶到脚底，再从脚底到头顶，一股寒流将全身的鸡皮疙瘩都激了出来。虽然早就有了心理准备，可是二十年……

　　在别人看来，贪官死不足惜，可在小冷看来，虽然父母犯了大错，可终究是父母。

　　沐小冷低下了头，眼泪大颗大颗地掉落了下来。

　　高冷紧紧抱住她，小冷顺从地将头埋在怀里悄无声息地哭泣。小冷是极为温顺的，这种温顺无论是在日常生活中，还是在床上，抑或是抱着她的时候都能感受出来。抱着其他女人的时候，女人总是会动一下，或勾着你脖子挑逗或扭动一下腰肢。

　　而沐小冷每一次都是全身心地投到高冷的怀抱里，就像婴儿在父母怀抱里一样，充满了依赖。

　　当一个女人完完全全依赖一个男人的时候，其实高冷心里是会有斗志的，本能的保护欲望被呼唤了出来，从而转变为斗志。

　　沐正堂何止是自己犯错自己受罚，最苦的是沐小冷，她才21岁，美好的年华刚刚开始就将背负着社会的指责。

　　高冷锁着眉伸出手摸了摸她的后脑勺：“你放心，我会尽全力补贴国家损失，他在里面好好改造能提前一些出狱的。你也不用担心，不用去听别人说什么，尤其是新闻联播和媒体报道这件事后，你什么都不要听。”

　　他最担心的倒不是沐正堂减刑的问题，而是身在外面的沐小冷将会面临的大规模的指指点点。

　　如果说以前沐正堂只是被捕，同学就已经排斥她了的话，那么当正式入狱后，沐小冷是贪官之女的这股风会刮得到处都是。学校、小区、朋友圈、同学等等。

　　以前她生活得太优越了，也会导致如今的攻击会更甚。

　　“你不要听别人说你什么，也不用担心你父母的刑期，我会去斡旋，只需要记住，你不仅仅是沐正堂的女儿，也是我的女人。”高冷说道。

　　沐小冷所拥有的一切优势，钢琴、芭蕾、烹饪、流利的英语，甚至美貌，都会成为他人攻击的点，一切优势都将面临诸如此类的评价：他爸爸是贪官啊，贪来的钱培养的她，啧啧。

　　而这一切，都是源自于高冷曝光腐肉案，层层撕开的。

　　从另一个角度来说，沐正堂是沐小冷未来被人指指点点的原罪的话，那么高冷是导火索。

　　“你……”高冷迟疑了一下，看着怀中哭泣的沐小冷：“你怪我吗？怪我曝光了腐肉案吗？”

　　沐小冷抬起头来，目光闪烁了一下，身体愈发僵硬了起来。


第1143章 沐小冷的第一次主动

　　如果高冷没有曝光腐肉案，或许沐正堂能逃到国外的，事情就将是另一番模样。

　　沐小冷摇了摇头，但是轻轻地叹了一口气：“我担心我的身份会影响到你。”她丝毫没有想自己，反而第一个想到了高冷。

　　“至于你说的别人会嘲笑我排挤我，我都不在意，我知道你肯定会想办法减少因为他贪污而对国家造成的损失，让我父亲减刑，这些我都不担心，我最担心的……”沐小冷低下头似乎不敢看高冷，可手却牢牢地抓住他的衣服，舍不得放开他。

　　“我最担心的是我的身份，会不会影响到你。”一股自卑腾升了上来，自卑，这是沐正堂自从出事后屡屡出现在小冷身上的一股灰色。

　　哪怕她的眸子依旧像个孩童，哪怕她从来都不会怨恨任何人。

　　可是她却有了自卑。

　　“不会。”高冷肯定地说道：“如果这就能影响到我，那我就太无能了。”

　　“嗯。你是最棒的。”沐小冷轻轻地说道，口气没有赞许也没有肯定，只是淡淡地说着，似乎她认为高冷是最棒的是一种本能。

　　“你不用为我担心，其他人说什么我不会管的。”沐小冷抬起头来看着高冷，轻轻地绽放一个笑容，只是笑容里藏着的自卑挥之不去。

　　高冷伸出手摸了摸她的头，手机响了，来催他去应酬客人了。

　　“你去吧。”沐小冷轻轻地推了推高冷。

　　“你跟着我一起去吧。”高冷担心沐小冷的自卑，这种场合他本来就是堂堂正正带着她来的，他女朋友就是沐小冷又怎么了？高冷不怕。

　　“我累了。”沐小冷却轻轻摇了摇头低着头不看他：“我现在心情也不好，想自己单独呆呆，你去忙吧。”“你……”高冷还要说什么，沐小冷抬起头来坚定地看着高冷：“你去吧，你放心，有你在我什么都不怕，我信你，且只信你，我真的只是想休息一下。一会你早点回来好吗？”

　　信你，且只信你，高冷对她来说就是天，这便是沐小冷了。

　　……

　　晚宴一直进行到近凌晨，寻常人家的婚宴都会累得人散架，更别说大咖云集的晚宴了。简小单的确是高冷的左膀右臂，在人群中游刃有余，得体大方。

　　老吊也成长起来了，一身大牌穿在身上不再觉得突兀，除了依旧爽朗的大笑外丝毫看不出他以前只是一个司机，跟着高冷这么久，经手了这么多的案子和项目，见得多了也就阅历多了。

　　胖子算是彻彻底底发挥了他爱交友的本领，星盛和星风行的那些广告业务公司来的代表，基本都被他敬了一个圈且交谈融洽，除了偶尔在女明星的沟那里偷瞄几眼外，其他都可圈可点。

　　“苏总刚刚听说我们拍《建国帝业》后，她立刻就说要搞个《帝国伟业》，跟我们《建国帝业》那是一个模子出来的，也是拍同样时期的戏，你说说，这叫什么事儿啊？”张导拿着酒杯走到高冷身边忧心不已。

　　“果然。”高冷显然早就料到了，他看着远处的苏素：“她拍这个片子安排的是哪个导演？”

　　“陆导。”张导说道。

　　“嗯。”高冷微微笑了笑拍了拍张导的肩膀：“陆导在你面前是后生了，你担心什么？”

　　“我当然担心了，你知不知道苏总拍四个片子，只要拍了她的《帝国伟业》的……”张导一听高冷这么轻敌，连忙将刚刚发生的全部告诉了高冷。

　　“现在一堆的经纪人说愿意零片酬出演她这部片了，我看啊，明天他们就会大张旗鼓地宣传这部片，这摆明了冲着我们来的啊。”

　　高冷微微笑了笑，似乎并不意外。

　　张导将高冷再次拉到一旁，将他手里的酒杯拿走放到一旁：“你跟我交个底，为什么我们现在不宣传？你说等十二天后，到底是等什么机会。”

　　“因为现在宣传没用啊，我们星光集团能宣传得环泰集团赢吗？”高冷反问一句，张导傻眼了几秒后点了点头。也是，如果说比宣传，环泰的资本雄厚，舆论方面能妥妥地将星光集团碾压。

　　“至于十二天以后，就跟你息息相关了。”高冷附在张导的耳旁说了几句什么。

　　张导的脸色一下严肃了起来，严肃之后露出一丝笑容，他拿出手机看了看日期又查阅了一下邮箱里的文件后，恍然大悟地点了点头。

　　“我的确会参加，一个月前我就接到文件了，可是具体是哪一天还不知道，不过算算时间的确是十二天前后。”张导琢磨了一下后依旧有些忐忑：“哥们，你这胆子有点大啊。”

　　“这年头，撑死胆大的，饿死胆小的不是吗？”高冷笑了笑。

　　张导额头上冒出一些汗，他牙根一咬：“嗯！”说完，他长长地松了口气，高冷和他交了底后他似乎一下放松了，又似乎更紧张了，离开高冷走了两步居然腿软了一下，差点没摔着。

　　晚宴到凌晨才结束，重要的宾客早就去房间睡觉了，等星光集团的工作人员也陆陆续续收场后，高冷和简小单才往自己的房间走去，如今的高冷刚刚成立星光集团，还不是能当甩手老总的时候，凡事都得盯一盯，累是有些累的。不过他体质本来就异于常人，倒也还好。

　　回到房间，房间的灯还亮着，沐小冷一见他来了就从床上坐了起来，心情显然平复了不少，露出了他最喜欢的笑容。

　　高冷洗了澡后钻进被窝，一拉被子心里突突跳了一下。

　　沐小冷的脸红到了耳朵根，可是却异常坚定地看着高冷，她居然浑身一丝不挂，因为害羞而蜷曲着身体：“我……”

　　高冷压了过去低头吻了起来，吻了许久后松开，身下的沐小冷闭着眼睛轻声说道：“我有些害怕，怕爸爸熬不过去，怕影响到你，也怕别人笑话我。我信你，且只信你，所以你身边的人我都相信，可是相信是相信，我还是害怕。”

　　沐小冷说着，伸出手环住高冷的脖子，这是她第一次这么主动。

　　“我只有你在我里面的时候，一点点都不怕，不会想任何……”她轻声说道，依旧害羞地不敢睁开眼睛，双腿并得紧紧的，这是沐小冷第一次主动索取。

　　“分开。”高冷说道。


第1144章 苏素实力席卷高冷，来势汹汹

　　以前有个文人说通往女人心灵的通道是下方。这话虽然不足以概括所有女人，毕竟如今社会开放了，很多女人和男人一样身体和心灵能分开。可是用来形容一个爱着一个男人的女人来说，却是最恰当不过。

　　在恋爱当中的女人，有着一股强烈的被人保护，被人拥有的渴望，这与男人恰恰相反，大多数男人是会弥漫上浓浓的征服欲和占有欲。

　　所以当一个女人爱着一个男人的时候，最爱最爱的时候便是在床上水乳交融的那一刻了，嗯，这一点毋庸置疑，但次次秒射君不在其内。

　　这是沐小冷目前为止最主动的一次。

　　以前哪怕到了顶点，她也会羞涩地捂住脸，而这一次全程伸出手揽住高冷的脖子，似乎恨不得把自己完完全全和高冷融入到一起。

　　这个时候，是沐小冷最有安全的时候，能忘记一切烦恼，她的体内只有高冷，身上也只有高冷，而心里也只有高冷。

　　“你爱我吗？”

　　“爱你。”高冷压住她：“也爱上你。”

　　高冷为什么会爱沐小冷，他不知道。或许是他骨子就喜欢这种依赖型的女人，或许是沐小冷能给他一个安稳的家的感觉。她虽然在工作方面无法辅佐高冷，可在生活方面却能做到如沐春风。

　　哪怕家里有了管家，也都没有沐小冷做的饭菜对高冷的胃口。

　　在床上也是，虽然没有了那种妖艳女人能带给男人的挑战和征服感，可是小冷无懈可击的身体完完全全属于高冷，哪怕她很害羞，很多姿势都不会配合，可是却是高冷想什么时候进入，就什么时候进入，想如何进入，就如何进入。小冷的脸上永远洋溢着满足感。

　　那种特别心甘情愿被高冷占有的满足感、崇拜感，让高冷深深迷恋。

　　只是高冷悲催地发现一个女人根本无法满足他，尤其是沐小冷这种娇滴滴的经不起折腾的女人，几次三番后，他舍不得再跟她索取，感受着体内翻腾不已的欲望，强压着。

　　“你休息吧。”高冷摸了摸沐小冷红红的脸蛋。

　　“不要，喂饱你了我才睡。”沐小冷摇了摇头，她钻到高冷的怀里：“看到你脸上的满足感，是我最幸福的事。”

　　很多男人都以为女人最幸福的时候是自己到达顶点的时候，其实对于一个深爱一个男人的女人来说，最性福的事是当看到这个男人在最终冲刺阶段脸上露出的激动又难以自控的满足表情。

　　尤其是沐小冷这样的女人。

　　她微微睁开眼睛看着身上的高冷，第一次尝试着努力去配合他，他想要的各种姿势也全力去配合，只为了看到高冷在自己身上满足的模样。高冷越满足，小冷觉得越幸福。

　　一晚，沐小冷在通过被高冷反反复复占有的过程中，心情越来越平静，也越来越有了安全感。当她沉沉睡去后，高冷舍不得再折腾沐小冷，这种体质连林志和宇之这种饥渴不已的熟女都有些扛不住，虽然他还没完全释放，却忍住内心的澎湃，轻轻地帮沐小冷盖上了被子。

　　没有完全释放的高冷整夜辗转反侧，索性不睡了，高冷坐在床上伸出手轻轻地抚摸着沐小冷的头，为她的将来开始打算起来。她终究是要在学校里度过余下的两年，以后还要工作的。

　　要努力将别人对她的影响减少到最低。

　　而同样辗转反侧的还有宇之和林志。

　　林志倒也还好，除了身体上对高冷极度渴望却求而不得有些失落外，早就知道高冷和她并没有爱情。而心高气傲的宇之就不同了，她眼睁睁地看着高冷进入沐小冷的房间再也没有出来，甚至她主动前去示好，高冷也不为所动。

　　宇之突然意识到，要得到高冷这样的男人，钱财、权势、地位都不重要，重要的是真的走入他的内心。否则哪怕在床上再让他激动让他癫狂，也仅仅只限于在床上。

　　……

　　星光集团成立后，工作还是如往常一样进行，只是周一周二的时候多了几场集团会议，高冷与苏素的事事亲力亲为不同，他只在关键的时候出来指点，大部分的事情交给了他信任的属下。

　　他的大部分精力都放到了《建国帝业》的筹备中。

　　十天后，《建国帝业》第四次筹备会议，张导带着几个得力助手前来开会，这段日子张导可没闲着，本子定了，想要聘请的一些一线明星和其他演员也由副导演去接洽了，有一些拍不出档期，一些要拍苏总那边同类型的片子，一些看在张导的份上前来拍摄。

　　演员还是好找的，毕竟张导的影响力摆在这里，片酬也很可观，可是比起苏素那边招募演员的情况，那高冷这边就弱爆了。

　　“建国帝业接洽了能来拍摄的知名演员有十四个，我估计片酬就得两个亿，还不算其他七七八八一些小明星。”副导演看着高冷汇报道。

　　“苏总那边呢？”高冷问道。

　　“苏总那边演员可就多了，他们一线大牌酬劳给得比我们高，但是其他线的小明星基本都是零酬劳，大大小小的明星现在五十几个确定参演，这可不得了啊，光这明星效应就不得了，票房肯定高。最重要的是投资比我们还少。”张导边说着边拿过一叠报刊杂志的资料：“他们将更多的钱投入到宣传上了，这是纸媒的，网络媒体的你应该也看到了。”

　　只出了几个一线明星的酬劳，其他艺人基本都是零酬劳，这钱就都用到了刀刃上：宣传很给力。

　　这几天来，大部分民众并不太清楚环泰集团出资投拍影片，他们的关注点没在这个上面，可几乎都知道了国内好几个一线大牌将要拍摄《帝国伟业》，目前正在筹备阶段。

　　“我们还不宣传吗？”副导演显得有些焦急，他拍了拍那一堆的资料：“我们两家的影片名字本来就很类似，再不宣传，市面上根本就没人知道我们了。”

　　知道高冷步骤的张导倒没副导演着急，他急的是另一方面。

　　“我们联系的五个一线明星已经同意前来拍摄，目前他们也在调档期，只是这几个大牌都要求先预付50%的片酬。”张导摊开手算了算：“一线的明星起码带八个人，助理啊、化妆师啊什么的，这些人这段日子的开销也要提前支付给他们。那些二线的明星要求提前支付30%的片酬，七七八八加起来得三个亿。”

　　三个亿，简小单微微握了握拳头。

　　现在的星光集团刚刚成立，拿出三个亿，这资金链可就有点运转不过来了。

　　“还有这本子的钱和我们这些拍摄人员的前期费用也得先支付了，本子是全款，现在IP倒也便宜，才百来万，我们摄制组的前期费用就有点贵了，好多场地要重新搭建，约莫三个亿。”

　　三个亿又三个亿，那就是六个亿。

　　“现在拿不出。”简小单轻声说道。

　　现在拿不出，可眼下就得要。影视界的钱是好赚，可这的确是金主才能赚的钱，大投入大支出的，更别说高冷拍的这种大型政治片呢，砸的就是钱。

　　这个时候，苏素的优势就体现得十分彻底了，无论是资金还是资源，抑或是号召力。比起高冷这边大明星小明星都得给钱的境遇，她那边除了支付几个大明星之外，总投入比高冷少多了。

　　而且，苏素不差钱，差钱的是高冷。

　　这是一场蝼蚁和大象的博弈，要赢只能靠巧，甚至是靠赌。

　　“拍摄的费用可以一批批给，可这些艺人的费用可拖不得，星光集团第一次拍摄影片，这些大牌的艺人接戏很慎重，一旦发现钱不到位，经纪人肯定就会要他们撤了。”张导说得不无道理，越是大牌的艺人越要看本子，看中了本子然后谈价格，本子和价格两点不能少，少了哪一点，他们情愿歇着。

　　“三个亿。”简小单愁容满面轻轻叹了一口气，这部戏还没开拍就开始为钱犯了愁，而苏素的强势碾压则更让人觉得没了生路。

　　“苏总真是狠，如果她不拍我们同类型的片，这酬劳也不至于这么高。”张导皱起眉头狠狠地锤了一下桌子，说句不好听的，要不是他早就跟高冷签了合作协议，他早就撤了，在看到苏素也要拍一个类型的片子的时候就撤了。

　　环泰集团足以让人闻风丧胆。

　　“听说苏总以前做一个食品公司争夺膨化食品市场，她也是用资本强势碾压竞争对手，对手出这个产品，她也出这个，对手的产品进那个超市，她也进去，而且价格比对方低多了，给经销商的利润也比对方多一倍，就一年的时间硬生生把对手挤垮了，以前光听说她狠，没想到真这么狠。”张导额头上冒出了细密的汗珠，他久在影视圈，这是第一次见识到苏总的冷血手段。

　　“这手段跟她碾压其他公司的时候如出一辙啊，居然一听到我们要拍这个片就立刻决定跟进，在晚宴上就拍了板，第二天报道就出来了，这速度根本就不给人任何喘息的余地啊。”副导演恨恨地说道：“她摆明了抬高我们的投资额度！”

　　环泰拍同类型的片，这些高冷邀约的大牌们肯定会借机喊高价，都是聪明人，一看就知道两家干起来了。一般来说肯定都是选环泰的，你小小星光集团既然要我来拍你的，那你就得付出高昂的代价。

　　酬劳翻一倍，这就是代价。

　　一个大牌的酬劳涨了价，其他大牌的也得涨价，这艺人的酬劳就被翻了倍。

　　对于资金运转不过来的星光集团，这是雪上加霜的一击。

　　狮子猎食冲出去的那一瞬间，会给猎物喘息的时间吗？不会。苏素从来都不会给对手任何喘息的时间，包括高冷。


第1145章 险棋一步，黑子落！

　　高冷的手机响了，一看是苏素来的：“苏总。”

　　“高总，需要借钱吗？”一开口，苏素言语里就充满了逗趣，苏素虽然实力上碾压高冷，可是却不会讥讽他。仅仅是逗趣，就好像大人逗小孩一样的，嘿，小娃娃，想吃糖吗？喊我一声叔叔。

　　高冷笑了笑没说话。

　　“现在你那边片酬都扛不住了吧，我和你比票房呢实在是太欺负你了，这么着吧，我可以借钱给你，不过要按银行的息。”苏素得意地说道，电话里甚至还听到了她一声响指的声音。

　　“嗯，真扛不住了。”高冷如事求是地点了点头，口气虽然似乎求饶，可脸上的笑容却颇为玩味：“你那边都五十几个明星零片酬，大腕也请了一堆，环泰付得起这钱，我可付不起。资金方面，不用我认输，本来我就比不上你！”

　　苏素一听有点不太适应，不过转念一想也是。轮资金，一百个高冷也难和她比。

　　“不过，影片才刚刚开始筹备，日子还早着呢，就先谢谢苏总的好意了。”

　　认输？怎么可能？苏素那边的棋子早就先走一步，而高冷的棋还没落下了。这对弈嘛，是你来我往的，你落了白子，接下来就该轮到高冷落黑子了。

　　“你们都下去吧，张导和简总留一下。”开完了会议后，高冷说道。

　　众人退去。

　　“张导，请问接到通知了吗？”高冷指了指自己身边的位置，张导坐了过来，这几天和高冷打交道打下来，张导见这高冷虽然是星光集团的老总，是影片的出品方，说白了是他老张的东家，可是一点老总架子也没有，不但没有架子，还处处将自己视为前辈，敬语不少。

　　不得不说，如今这么谦逊的年轻人不多了。

　　“还没。”张导看了看日期说道：“好几年没有开文艺工作者会议了，今年的确是早就知道会开，可是目前还没有通知说是哪一天。”

　　“这次文艺工作者会议是我们最重要的一盘了，操作的好我们能满盘红，操作的不好，那就难办了。”高冷说道。

　　文艺工作者会议就是高冷要等的局。

　　文艺工作者在历朝历代都是最高从政方特别在意的一类人。这类人代表了国家的文化传播。所以，在各个省会城市几乎每年都会召开文艺工作者会议。

　　各省的省长以及文化宣传部牵头，让省里有名望的文艺工作者前来开会，指导问询一下。省里的文艺工作者会议几乎年年开，而国家级别的大型文艺工作者会议几年才会举办一次，毕竟国家级别的是要将国内赫赫有名的一些文艺工作都召集过来，影响颇大。作家、编剧、导演自然是要去的，还有演艺圈德高望重的演员、舞蹈演员、小品演员等等。

　　如果说文艺工作者会议就是高冷要等的局的话，那么来主持会议的那个人，就是高冷要等的棋子了。

　　“你怎么觉得这一次召开文艺工作者会议一定会来大领导呢？”张导觉得有些悬，毕竟好多年都没召开过了，以前召开过也只是来了个还算不错的领导，不至于会影响很大的。

　　大多数文艺工作者，尤其是有名的文艺工作者并没有把这件事太多地放在心里，这种会议就是听听领导讲话走个过场，尤其是帝都的文艺工作者，帝都本来就是政治之都，这个会那个会数不胜数，这些名人早已被七七八八这种会议开得不厌其烦。

　　“明年就是建国周年，而且新首长上位这么多年来第一次召开文艺工作者，上次央视新闻不是说了吗，大首长要狠抓文化这一块，对了，上周大首长去韩国的时候就夸赞过韩国的电视剧很好，没有露胸没有太多亲热戏，要我国的学习学习，也许……”高冷靠近张导：“也许这一次会来最大的首长。”

　　高冷说完，一旁的简小单一下就明白了。

　　这是一步险棋。

　　“也许会来，那还也许不会来呢。”简小单显然对没把握的事情很谨慎：“现在都还只是接到了近期会召开文艺工作者会议的消息，并没有说这会议会来多大的领导，会多大的规格，对吧。”

　　的确，通常情况下，这种文艺也许来一个文化部长，这级别也足够了。

　　“不，恰恰相反。”高冷果断地摇了摇头：“这么大的一个会议，光我认识的几个文化节的前辈都收到了会议文件，可居然临近开会议的日期了，却还没告诉与会人员会来什么领导，这不是很奇怪吗？”

　　高冷这一句反问让张导陷入了沉思。

　　“对啊，我身边好几个老朋友都知道要开这个会议，可见这一次肯定不少人参加，怎么会只给一个大概的时间，连准确的时间都没有不说，连哪个领导来讲话都没说呢？”一直在帝都部队大院长大，对政治十分敏感的张导一下就觉察到了不对劲。

　　“可能来的根本就不是大领导啊。”简小单说道。

　　“你说的也有理。”张导点了点头。

　　一个会议连具体的日期都没定，哪个领导来讲话都没说，要么就是一个普通会议，要么就是重要人物会到场的会议。

　　“那就赌一把了。”高冷摊开手，虽是这样说着，可是心中却有一定的把握。

　　这段日子他将某位首长在各大会议后，媒体的报道都看了一遍，他知道，首长对文艺这一块想严抓了。可是会不会来参加这个会议，的确要靠赌。

　　“赌？”简小单的脸刷地一下白了，钱都要在这几天投出去了，高冷居然还在说“赌”，这在小单眼里看来简直可怕。而张导却颇为敬佩地看了看高冷。

　　初生牛犊不怕虎，想当年他张导也是这么胆大，走南闯北胆色过人异军突起。

　　“哪怕来了大首长又能如何？这种文艺工作者会议起码上百人参加，这么多人参加的一个会议，你能玩出什么花？”一向与高冷站在一起的简小单这一次却强烈反对。

　　或许是高冷的格局越来越大，而小单跟不上他的思路；或许是高冷所面对的对手越来越厉害，在高手如林的时候需要倾尽全力，而简小单却认为人要知足长乐，星光集团就这么慢慢地发展下去就好了。

　　两者的世界观悄然地开始了分歧。

　　高冷明白这种分歧，也不担心这种分歧。这个世界总会有人是舵手，有人是船长，面对狂风巨浪的时候，有的人只适合听从安排，而有的人则要做出判断。

　　可是小单说的话是有理的，哪怕如高冷所愿真的来了大首长，又如何呢？既然是全国的文艺工作者会议，那势必是全国的优秀文艺工作者来参加，人数少说也是七八十人。

　　“哪怕有上万人参加，张导也绝对是电影界的老前辈，国内数一数二的大导演，他的位置是靠前的。”高冷拍了拍张导的肩膀。

　　张导恍然大悟。

　　这便是为什么高冷愿意花两个亿投资他的敏感片的原因了：冲着他这身份来的，在导演界，除了退休了的那一批老导演，如今依旧活跃的导演群里，张导说自己第二，没人敢说第一。这样的会议，他的座位肯定是排在前面的。

　　“高总，你是不是早就盯上我了？”张导问道。

　　“对，早就盯上你了，而且这个本子也是我早就想好了的，非要你来拍才行。”高冷笑了笑，局面在握。

　　可简小单显然并不觉得这局面是可控的，其中太多不可控的因素了，稍有不慎就很可能满盘皆输。

　　“好，张导肯定是代表导演界，可文艺工作者会议给其他人发言的时间是很短的，张导是导演界的巨头没错，可作家界有巨头、歌唱界有巨头、舞蹈界有巨头，还有军方文艺团也有巨头，这文艺工作各行各业多了，再加上几个少数民族的巨头主持人，肯定不会有太多人发言的。”简小单急出了一额头的汗，屡屡提出反对。

　　如果来大首长这种级别的文艺工作者会议，那么去的都是各行各业最顶尖的巨头，巨头和巨头在一起，张导也就没了优势了。

　　“再说了，这种严肃的会议，你去宣传你新片，先不说合适不合适，那肯定在发言的时候是不能说的。”

　　“对，其实我也很担心。”张导显然也有些吃不准，他认同简小单的观点：“虽然我有一丝丝可能代表导演界发发言，可是我发言的内容都是要经过审核的，我就是发言也是针对整个帝国的影片史来发言，不可能针对我自己的某一部片子来说。”

　　高冷轻轻地笑了笑，问张导：“我记得你和前任大首长合影过吧？”

　　张导很是得意地点了点头：“合影过两次呢，一次也是文艺工作者会议，一次是在一家企业。”

　　合影的时候，就会有对话。

　　“好，合影的时候会有对话，你也不能问大首长要政策去啊？这民营企业投资拍个片，大首长合影的时候挨个握手也就两三秒钟，张导能说什么？”简小单彻底地慌了，她站了起来：“而且如果来的领导小，那就没有轰动，如果来的是大首长，难道你还炒作大首长？你敢，媒体还不敢呢！”

　　这是一着险棋，险得不能再险，稍有不慎，那就是万丈深渊了。这部戏将面临苏素的狂轰滥炸，投入近十个亿也许血本无归不说，还很有可能得罪政界。

　　在帝国，你得罪谁也别得罪最高级别的政界。

　　高冷笑了笑：“先等会议召开，棋子要一颗颗落，事要一步步来。是赌一把，也是博弈。”

　　赌一把，赌的是三分运气，而博弈靠的是七分智慧。


第1146章 佛魔一线，险妙一瞬！

　　在简小单看来这是一着险得不能再险的棋，而在高冷看来，这是一着妙得不能再妙的棋。

　　“这局太险，你拿政府部门这么严肃的全国文艺工作者会议来下子，太险了。”简小单说道。

　　“这局太妙，我拿政府部门这么严肃的全国性的文艺工作者会议，来下子，太妙了才对。”高冷回道。

　　“我以前拍一部宗教的片子的时候，说的是这寺庙里的主持是佛，众信徒皈依我佛，皈依我僧。可如果你这个僧人有贪婪之心，有欲望之心，那就是魔。位置越高的僧人越是佛，也越可能是魔，是佛或是魔就在一线之间，所以有句话叫‘佛魔一线’。”张导意味深长地说道，深深地看着高冷：“如今，险棋和妙棋也就在微妙之处，就看当下如何把握，险妙一瞬，壮哉。”

　　像张导这样的怀有艺术梦想的导演，是不介意和高冷去赌这一把的，甚至他很庆幸能和高冷去赌这一把，漫长的人生若波澜不起，又有何乐？

　　正说着，张导的电话想了，他接起来一听脸色一变：“是，好，晚上七点半，是。”

　　挂了电话后，张导看着高冷说道：“要下第二颗棋子了，接到了消息，今晚七点半就召开文艺工作者会议。”

　　“这么突然？”简小单很诧异。

　　“说了会来哪位领导没？”高冷倒不诧异，问道。

　　“没说。”张导眼里冒出了亮光，他站了起来在会议室来回踱步显得十分激动，末了停下脚步：“看来，这一次真会来大领导。”

　　只有真的来大领导才会要开会了，还不知道是哪个领导来。而首长向来喜欢突然袭击，如果早早就告诉这些文艺工作者自己要主持召开会议，恐怕发言的时候就会多了很多利益关系。

　　“我很多朋友现在都没在帝都，恐怕有些人要缺席了。”张导坐到高冷的身边：“我要去准备开会的事了，你还有什么要交代的。”

　　“我只有一句。”高冷伸出手握住张导的手：“整个会议，你该怎么办就怎么办，认真严肃地配合领导开会，但是在大合照的时候，首长肯定会一个个握手，这个时候无论首长说什么，你都要说上一句。”

　　“什么？”

　　“你说，嗯，我现在在筹备《建国帝业》，一部拍建国前后的片子。”高冷说道。

　　“无论首长说什么？”

　　“对，这种大合照留给每个人握手的时间都不多，通常来说首长一般会说‘你好，辛苦了，要将文艺工作好好发扬’之类的，我估摸着首长肯定认识你，你都拍了四十几年的片子了，在你这握手无论是否停顿久或不久，你就说这句话。”

　　张导握住高冷的手，明白了。

　　嗯，我现在在筹备《建国帝业》，一部拍建国前后的片子。

　　这句话是可以接得上首长一路握手过来说的任何话，就用汇报的口吻去说，没有人会觉得这有什么不妥。

　　“你说了这句话就行，其他的我来操作。”高冷见张导有一丝丝紧张，笑了笑拍了拍他的肩膀：“你是帝国赫赫有名的导演，我估计首长肯定会在你这里逗留一下，你放心，你绝对有时间说这句话。”

　　“你为什么这么肯定首长会在我这里逗留？”张导有些不解。

　　高冷笑了笑：“很久之前，我就将第一首长、第二首长、甚至有可能首长不来，只来文化部部长，这几个人从为官开始到现在的所有媒体报道都看了一遍。”

　　任何棋局，总是知己知彼方能百战百胜。高冷能如此肯定的下子的背后，下了常人难以想象的功夫：三个大领导均为官几十年，在媒体上出现的次数更是数目惊人，他起码翻看了上万片纸质报道，几千个新闻视频。

　　尤其是大首长的所有资料。

　　“近二十年来，首长不止一次在不同场合提到过你的片子。”高冷看着张导，这才是他要找张导来拍这部戏的原因之一。名气、声望非他不可，再加上首长对他的影片颇为喜欢，则更得选他。

　　“真的？”张导自己都不知道有这回事。也是，大首长二十年前的官衔并不高，这二十年来出现在地方媒体上是很多，可是张导从来没有去关注过。

　　可高冷注意到了，之前都是在地方的新闻媒体上偶尔出现的视频里有，一部分官方采访里有，后来出国考察的时候，首长还带了张导当年拍的一部戏的光盘赠送给当时与他管辖的城市结为友好城市的美国某城市的官员。

　　首长也是人，在没有站到最高等级的时候，他也会和我们老百姓一样，休闲的时候看电影看报纸，站到最高等级了，也同样会看，有自己喜爱的导演不足为奇。

　　“嗯，他一定会在你这里停留得久一点。”高冷口气极其肯定：“我说了，这是一着妙棋，而非险棋。”

　　“首长会给政策？”简小单问道。

　　“应该不会。”高冷摇了摇头，不过是握手的时候张导说了这么一句，如果给政策那自然是天赐，如果不给也是意料之中：“但我有别的办法，张导，你就放心去参加会议吧。”

　　说了这么一句话，可是首长却不给政策，这棋怎么下呢？简小单好奇了起来，不过此时的她除了好奇已经没了担忧，她十分佩服地看着高冷。

　　从高冷说他查阅了几大领导几十年的新闻，就足以让简小单佩服得五体投地。

　　同是局中人，能力差别太大了。简小单一直以为自己算是一个准备工作做的极好的人了，到了高冷面前便是小巫见大巫，班门弄斧了。

　　“那行，我先走了。”张导心里有了谱，不过是在握手的时候说这么一句话，这事儿不难。

　　难的事都交给高冷，一身轻松上阵。

　　“小单。”高冷的手在桌子上快速地敲打了起来，脸上刚毅满眼谋略：“今晚就召开会议，你现在立刻去办一件事，越快越好。”


第1147章 开局威严，落子小心！

　　“小单。”高冷的手在桌子上快速地敲打了起来：“今晚就召开会议，你现在立刻去办一件事，越快越好。”

　　“立刻联系各大主流媒体，购买一些版面，最好是头版。”

　　为张导造势，这不用想就能猜到。

　　“多大的版面？主要是我怕头版他们不卖。”主流媒体的版面极为昂贵不说，大牌的主流媒体的头版也极少会卖出版面，毕竟主流媒体的大新闻很多，头版要占去一半要写政府的新闻，所以能留出来的版面极少，而且一定要有新闻性才会放。

　　并不是所有媒体的头版都能进行购买的，真正的大媒体的其他版面可以购买，但是头版却十分金贵，没有新闻敏感性，你再有钱也买不到。

　　高冷所说的主流媒体是纸质媒体，而非网络媒体。

　　虽然如今总喊着纸媒已死，可论权威还是纸媒，尤其是这种政府类新闻，主要是在纸媒上传播，而纸媒也会有网站进行同步传播。大媒体纸媒的网站，政治地位是比网路媒体高的。

　　“特大的主流媒体肯定没戏，有一定影响力的就行，只要有位置就买，也不用买多大，三四百字的豆腐块就行，再说了，内容肯定是会有新闻性的，大首长接见还不叫有新闻性？如果头版没有位置，那就在第二版，总是要好位置。”高冷琢磨了一番后严肃交代：“切记，无论在哪个版，版面都不要太大，就三四百字的豆腐块就行。”

　　高冷伸出手比了比。

　　一般炒作都是大版面，三四百字的豆腐块谁看得到？而高冷却强调版面不能太大，可见内有玄机。简小单有些不懂，却没有再多问。

　　如今已经开始走棋，她得听高冷的。

　　……

　　“苏总，今天七点半我有个会议，文艺工作者的会议，所以不能来环泰开会了。”陆导在电话里显得很无奈，说道：“会议真的太多了，我上午刚刚开完广电总局的会，真是。”

　　如今，但凡有些名气的人会议都多，尤其是从事媒体行业的。这个会那个会确实烦人。而帝都又是政治中心，会议更是接二连三。陆导这段日子筹备帝国伟业忙得很，而苏素管理整个环泰更忙。好不容易苏总今天下午有空，订下来召开影视方面的会议，其他三部片子的人员都到场了，陆导却不能到场，这让他很郁闷。

　　要知道到场的人肯定使劲要求追加投资的，他没去，那可就意味着少了很多投资。

　　帝都作为一个市，年年举办文艺工作者会议，这一次是全国性的，影视圈去了不少人，陆导去了也是坐后面位置的，虽然他这几年来拍的片子号称是几十亿导演，可赚个吆喝还行，真轮到名声，还是比不上张导、顾导他们这种前辈。

　　“那行，改天吧。”苏素淡淡说道便挂了电话。

　　帝国伟业这部片子虽然重要，好胜的苏素也要用这部片子碾压高冷，可她是一个办事特有主意的女人，她看的更多是大局，是第一次投资的这四部片子都要发展得好，既然陆导不能来，那么其他三部片子召开会议就是。

　　苏素对帝国伟业这部片子是有信心的。

　　至少目前看来，高冷那边为了艺人的酬劳就够他哭嚎的了，更不用说这十天来已经发了不少宣传，四部片子的宣传齐刷刷地出现在媒体上，都知道有新片在筹备了。

　　陆导挂了电话后，他的助理走了进来说道：“好几个导演都收到了去参加文艺工作者会议的消息，这次会不会来大领导啊？这么大的动静。”

　　“可能会来吧，我刚刚接到电话，那头语气比较严肃。”陆导站了起来穿上大衣，此时已经中午了，七点半就要召开会议，他吃个饭后就得动身了，否则如果堵车误了会议，那就不好了。

　　毕竟这是全国的文艺工作者会议，会有部分CCBV的媒体进行拍摄的，而且会议一结束，会登上晚上十点的新闻播报，明天也会登上早上新闻播报，没准还会登上明天的七点半新闻联播。

　　这种全国性的文艺工作者会议是一定要报的，倒不是会议重要，重要的是领导去了。CCBV电视台的要闻组是做什么的？报道要闻的。

　　那什么是要闻呢？半个小时的新闻联播有十分钟到十五分钟是领导的动向，这几分钟内领导的动向就是要闻。而后面的时间分社会要闻和国际要闻。

　　这个会议论级别，起码宣传部部长会主持。

　　虽然镜头就是一扫，未必扫到陆导身上，可这种会议马虎不得，让政界觉得你这个人吊儿郎当可不行，陆导严肃对待这会议是应该的，起码表面功夫要做好。

　　“如果来首长级别的人物，能站在第二排或第三排拍照就好了。”陆导嘀咕道，他知道自己肯定没有资格站在第一排的，而第一排的人是可以和首长握手的。

　　握手有什么意义呢？

　　媒体虽然会全程拍摄下每一位与首长握手的镜头，那是以防首长突然说了什么要紧的话，而非是为了给和首长握手的这些人留下影像纪念。可举办会议的工作人员会有专门人员负责这一块，他们会拍下每一个和首长握手的照片，然后赠送给当事人。你和首长级别的人握手了，这照片一放大摆在办公室显眼的位置，多有面子？

　　论权势，这商界永远不如政界。

　　“没准会来最大的领导呢。”陆导助理打趣道。

　　“这个不清楚，来最大的领导的话，那这会议的规格可就大了，那是肯定能上明天的七点半新闻联播的。”陆导哈哈笑了笑指了指门口：“走吧，带上会议资料，先吃饭。”

　　这一次文艺工作者会议总共邀请了一百零三位文艺工作者，可是由于是突然通知七点半参加会议，有一些人在海外还没回国无法参加，除此之外，只要在国内的，都立刻坐上最快的飞机赶到帝都。

　　宣传部部长应该会来主持会议，这个官衔的会议等级本身就挺高，文艺工作者心里都知道，哪怕你对会议繁多再讨厌，也不能得罪了上头。

　　最终到场了七十三人，这七十三人陆陆续续进场的时候就发现了异常：安检格外严格不说，特警遍地。而CCBV要闻组的记者似乎也是刚刚知道会来大领导，急匆匆地赶了过来进行拍摄。

　　“难怪临时通知，这样子会有首长级别的人来啊。”一位老作家扶了扶镜框，颇为激动。

　　“我就说呢，两个月前就说要开这个会，可是一直不通知具体时间，你瞅瞅这特警，不会是最大的首长来吧……”一人小心翼翼地说道。

　　“我早就猜到肯定大首长回来，你知道为什么吗？”但凡重要事情发生，就永远不缺马后炮，一位马后炮主持人说道：“这几个月，首长们不止一次提过如今的舆论太不像话，我当时看到要召开文艺工作者会议的时候就猜到了，这都好几年没有开全国文艺工作者会议了……”

　　这个主持人虽然是马后炮，可是跟高冷分析的一样。高冷也说了近期的新闻里，首长不止一次提到文化输入和文化输出的问题。

　　“希望来的是最大级别的首长。”张导面露喜色，服从地摊开手接受安检，给他安检的人十分严肃，从上到下用机器扫了他一遍，一旁还有两只大型黑色猎犬闻了闻。上一次遇到这么严格的安检的时候，也是张导参加一个会议，被最大的首长接见。

　　来这里的基本上心里都知道，来得应该是首长级别的，至于是谁，进去开会的时候才知道。

　　手机自然是要没收的，别说国家级别的这种会议要没收手机了，就是省会城市的党委成员会议也不允许其他工作人员私带手机进行拍摄。能拍的只有媒体，而媒体中只有公立电视台、日报的要闻组记者跟随。

　　记者分很多类别，如果说最低级的是跟拍明星的狗仔的话，那么最高级别的应该就是CCBV和帝国日报要闻组的记者们了，这与薪水多少无关，与档次有关。

　　跟着明星屁股后面跑的狗仔能跟跟着首长后面跑的记者比吗？这就不是一个档次的。

　　你在新闻联播上看到的任何一个会议画面的背后，是一水儿的要闻组记者驾着镜头拍摄出来的。要闻组的记者政审非常严格，越级别的会议越严格，毕竟高级别的会议是一定要杜绝间谍的。

　　走入会议大厅后，张导往记者区扫了一眼。

　　看来来的恐怕真的是最大的首长啊，张导心想。

　　他一眼就看到了CCBV一台、二台、五台、六台派过来的几个要闻组记者清一色是要闻组组长。要闻组组长来拍摄的会议肯定是大佬，尤其是这文艺工作者会议又算不上什么绝密会议，居然动用到了要闻组组长这个级别，那就只有一个可能：来的领导够大牌。

　　“您做这。”工作人员引导张导坐了下来。位置很好，长条形状的桌子就一张，后面还摆着七八列桌子，而张导坐在长条形状的桌子上。

　　这是什么概念？和领导坐一个桌子的概念。

　　领导还没来，媒体区的记者们开始进行调光和试拍，一时间闪光灯四起，而服务人员一个个面带微笑却站得笔直，一股说不出来的严肃弥漫开来。

　　当一个熟悉的身影走进来后，别的城市来的文艺工作者或许不知道，可帝都的文艺工作者却绝对知道：冲着这个人走进来，就意味着这个会议的档次很高，最高领导人一定回来。

　　来者，是帝国国务会的办公室主任，刑主任，他来，那大首长必来。

　　这棋盘落子可就要小心了，开局便威严无限。

　　张导有些紧张了起来，连忙拿过早就准备好的会议资料看了起来。古有伴君如伴虎，今日之国虽然不再那么容易掉了脑袋，可是帝权威严，马虎不得。

　　“刑主任都来了，新首长上位后，我这可是第一次见他，太好了。”张导身边一位戏曲巨头激动不已轻声说道，下意识伸出手将自己的头发往后抹了抹。


第1148章 不要低估首长的力量！

　　与会的人发出了一阵窃窃私语。

　　“刑主任？是谁？”一位并不了解刑主任的问道。

　　“大首长身边的人，办公室主任。”另一人说道。

　　“我的天！面圣啊这是！”

　　都说帝国官僚，的确有些官僚，不过一个国家的最高领导人要来，这无论搁到哪个国家都足以让民众激动不已。与会人员的议论声大了些。

　　刑主任坐到会议桌中间的位置，靠近话筒咳嗽了一声，整个会议厅立刻安静了下来。

　　“各位，辛苦了。”刑主任环顾一周，面带微笑也颇为威严说道：“很多人刚刚下飞机，先喝点热水缓缓，一会呢我们首长会来，会议的时间是一个小时，四十五分钟开会，十五分钟大家一起拍个合照。晚宴准备了，首长就不和大家吃晚宴了，一会还有事。”

　　果然大首长会来。张导这颗心放下了一半，还有十五分钟拍照时间，一切都在意料之中。

　　他看了看其他几个导演，除了有一个早已退出江湖的前辈导演坐在比自己更好的位置外，其他导演都在后面的座位上。可见拍照的时候肯定也会在后排。

　　大首长来，又只有十五分钟的拍照时间，那就意味着肯定只会跟合影的时候第一排的人员握手，张导看了一圈，他有机会。作为国内如今活跃的导演中，他是顶尖的了。

　　不知道大首长是不是真的喜欢我的电影？张导心里打起了鼓，高冷告诉他的这个小八卦让他颇为期待。

　　十分钟后，会议大门口一阵骚动，紧接着记者区所有的记者都打起了十二分的精神，早就调好的镜头对准了大门口。

　　唰唰唰唰，闪光灯和掌声同时想起。

　　一位体态微微发福的中年男人笑容可掬地走了进来，伸出一手挥了挥，他便是帝国的最高领导人了。

　　“首长好。”

　　“首长好！”

　　会议上响起了此起彼伏的声音，这种掌声和热情不是装的，是发自内心的。如果说平日里会议繁多让人烦躁的话，那么这个会议只会让人兴奋。

　　这可是最高领导人，能接受最高领导人的指示可是天大的面子。那些赶不急来帝都开会的人恐怕好多肠子都悔青了。这并不夸张，要知道会议结束后的第二天，东北地区有一个颇有盛名的相声小品大家赵本先生没有来参加这次会议，加上这位赵本最近也缠上点负面新闻，一时间坊间盛传是因为他出了事要被关了，才没有被邀请。

　　其实不是这样的，这位赵本先生作为小品界的大家肯定是在邀请范围之内的，他没有来参加也仅仅是因为当时他在海外，来不及。

　　不是每个人都有机会跟大首长一起开会，并合照的。与会的人员一个个兴奋不已，认真地听着首长的讲话。

　　“这几年来我们的文艺工作做得很不错，大家辛苦了……”首长开始发言，时不时有掌声响起，记者全程录音记录，与会人员也纷纷拿出笔在会议资料上划了起来。

　　“接下来我要说的很重要，大家认真听。”首长的脸色突然严肃了起来，他看了一眼刑主任，刑主任连忙看了一眼记者区的郭主任，郭主任立刻转过身朝着记者区的记者挥了挥手。

　　都是经常跟着领导出来拍会议的老记者，大多数是要闻组的组长，这点套路还是懂的。

　　这是领导接下来的谈话不允许录音、录像，绝对不允许外传的意思。

　　每一个重大会议都只会录上开场，机密的内容永远是要求停止摄像的。只会有两台国办的摄像机记录下资料而已。省会城市也是如此，只是省会城市除非是特别重要的会议才会特意安排人员摄像，一般机密会议都是以机密文件的形式记录下来。

　　“我也经常会上上网的。”首长脸一沉，扫了众人一眼：“现在有的文学作者、影视作品，不堪入目！”

　　啪地一声拍了拍桌子，全场鸦雀无声。

　　“是个人露个膀子，说点偏激的话就能成网红，就能捞钱。那其他国家的人能堂而皇之地在媒体上说‘没钱了就去帝国捞钱’，这叫什么事儿？”停了摄像机后首长的讲话要接地气许多，他再次拍了拍桌子：“我在其他会议几次三番说过，我们文艺工作者一定要三观正，说了不下五次，嗯？”

　　首长伸出手掌显得颇为生气。

　　“他还真的在其他会议表达过对如今文艺工作的不满，高冷这小子的准备工作确实做得够全啊。”张导暗暗高兴，高冷之前就说过，大首长对如今的文艺工作很不满意，估计会出台新的政策，所以这一次文艺工作者大首长十有八九会来。

　　之前的张导以为高冷是赌一把，如今看来，这不是赌一把，而是早就算好了。

　　“我们媒体要引导，大家在创作文学作品的时候也要引导。韩国的文化输出做得很不错，他们的偶像片里男的帅，女的美，带动了化妆品的消费和输出。”首长语重心长。

　　“韩国？”张导心中一惊，高冷也说过，首长在某次会议中提到过韩国的电视剧，看来还真是。这一细节愈发让张导对高冷刮目相看。

　　韩国的电视剧向来被帝国男人所不齿，男的帅气女的漂亮，一聊天就要在咖啡厅，整得自己很高大上一样。可是你要知道，正是因为数十年类似的娱乐片输入让韩国人在国际上都留下了很好的印象：他们国家美女多、素养好、饮食很好吃。

　　而帝国却拍大量的农村片……

　　在这次会议之后，一大批娱乐片开始筹备拍摄，这一次无论是校园片还是职场片，都走精致路线。如《微微一笑很倾城》，大学宿舍高大上，每一个大学生都打扮得体而且时尚。如《欢乐颂》，每一个演员的衣着和品味都走的高档路线，出现的场景也是繁华的都市居多。

　　以前也有很多校园片，可是妆容远没有现在的精致，这也是政府背后的力量在推进。这批电视剧在国内大火后输送到国外，就能让国外的人对帝国的印象有潜移默化的改观。

　　输出一大波农村片，别人就觉得帝国就是个大农村；输出精致的古装片、优雅形象的娱乐片，那就觉得帝国历史悠久能人辈出，现如今经济发展蒸蒸日上，民众也很有档次。

　　“综艺节目也是，要加入我们祖国大好河山的宣传，拍得大气点，如今台湾为什么综艺节目落后了？还不是整天弄几个人说这个绯闻爆那个料？”首长的话说得通俗易懂，就跟拉家长似的，可却让几位做综艺的大佬头上冒出了细汗。

　　“我那个新上线的综艺看来得停了。”一人低声说道，摇了摇头。

　　此后的综艺节目里便开始加入了祖国大好河山的宣传，比如《爸爸去哪儿》、《奔跑吧兄弟》，每一站的风景都不同，随着节目的播出也让人对祖国河山有了向往。尤其是输出到其他国家的时候，这些宣传就带来了正面的影响。

　　当他国的民众在看综艺节目的时候觉得这里景色特美，那这个地区的旅游就发展起来了。

　　“我们的影片里色情的镜头一定要严打。”首长滔滔不绝了起来。

　　首长的这一次全国文艺工作会议上说的这几句话，被媒体简单地概括成了：文艺工作者要创作出正能量的作品。

　　而实际上，首长说的这几句话立刻就变成政策发了下来，开完这次会议后未来的时间里，银屏上的亲热戏被大量地删减，当时要上线的几大剧目如《花百骨》等电视剧都被删除了亲热戏，包括吻戏。

　　这一举让许许多多的《花百骨》剧迷大骂某电视台垃圾，不厚道，居然吻戏都不播，大波黑粉袭来劈头盖脸就是一通骂。其实电视台是躺枪的，这可是最高领导说了话，广电立刻下了新政策而已。

　　“对了，还有网络小说。”首长说的仅仅只有这几个字，这几个字对网络小说的杀伤力极大，早些年网络小说的尺度确实过大，尤其是女频，写给女生看的小说十本有八本第一章就会出现强奸等描写，包括大神，通篇的暧昧确实不妥。而文艺工作者会议之后，网络小说全面整改，如今在市面上很难看到当初的尺度了。

　　这话一出，几个演员和导演一下就眉头紧锁，看来，他们有剧撞上了。而几位作家也犯了难，亲热戏的限度不好把控，如果说亲热戏不能写的话，那么就只能在剧情上下功夫了。

　　“还有，现在的抗战剧一定要抓一抓。有的烂片简直看不下去！好片要扶持，烂片不允许上。如果说市场不允许的话，那我们政策一定要给力。”首长说道。

　　裆内藏雷，手撕鬼子，瓶子打下敌军飞机等一系列成品不佳的烂片有的直接不允许再播出，有的要求重改。也就是这一次文艺工作者会议过后，一大批手撕鬼子等烂片消失了，而一大批优质的抗战剧如雨后春笋一般崛起。

　　市场是喜欢烂片的，尤其是农村里的留守妇女和老人大多数都爱看烂片，尤其是抗战烂片，收视率高成本低又有抗战剧的政策，自然烂片就多了。而如今首长的意思是质量不好的抗战片不给政策，好的抗战片优先扶持，这就让许多影视公司大力开发好片，因为好片有政策扶持也会赚钱。

　　张导轻轻地松了一口气，他虽然为了融资也拍了不少烂片，可没有拍抗战烂片，而且大多数是口碑还不错的贺岁片，算没有砸了自己的招牌。

　　永远不要低估政府的力量。

　　首长的一句话，可是能变成一系列的政策的。

　　随着会议的结束便进入了拍合照的环节，久经沙场的张导也有些紧张了起来，他知道，高冷要他对着首长说那句话，就是希望这句话能变成政策。

　　可首长会接话吗？

　　如果他不接话，又该怎么办呢？

　　“嗯，我最近在准备拍《建国帝业》的资料，是个大制作，一定好好做。”张导在心中默默地反复练习，深深地吸了一口气随着人群往拍照的地方走去。


第1149章 高冷摧毁级反攻！苏素……

　　上学时候，班级一般都有大合照，大多数要指挥半天，什么个小的站前面个大的站后面，乱成一团。和首长拍照就不一样了，每一个人站哪里是早就安排好了的，三排固定的长椅放在背后龙飞凤舞的浮雕前，一进入到这间房间，工作人员就引导每个人站到自己的位置。

　　这位置可象征着地位，不能乱站。

　　没有任何杂乱，这么多人安安静静地两分钟内就站好了位置。张导自然不是站在领导这一排，这一排除了首长之外还有其他一系列的领导，可他却站在第二排，而且还是离首长不远的位置。

　　张导开心地笑出了八颗牙齿，这个位置比以前前任首长一起拍大合照的时候要好多了。也是，如今他可是影视圈的老人了，熬资历也该他站这个位置了。

　　两个摄像师驾着两台照相机拍摄，咔咔咔几张极为娴熟。

　　“好，最后再拍两张，这一次大家全部都把眼睛闭上，我喊三二一，一的时候，大家一起睁开眼睛。”拍摄的工作人员声音洪亮，这注意倒是不错，七十几个文艺工作者再加上十来个官员，八十几个人的照片很难没有一个人都闭眼睛的，先闭着，再一起睁开，这样的抓拍能大大降低闭眼率。

　　到底是在殿堂级别工作的能人，拍个照的水准都不一般，果然是行行出状元。

　　拍了照后，首长和人握握手就结束了，时间充裕呢，就都握手，不充裕就握前面一排或两排的人员。第一排的官员握手很快，首长几乎没说什么话。到了张导这一排了，张导一下就紧张了起来。

　　他可是和前任首长拍过两次照片，有过两次握手的老人了，这一次却紧张了起来。这有心事和没心事果然两码事，更何况这心机可是对着首长来的。

　　“你好，郭老近来看着消瘦了不少，保重身体。”首长握住的第一个文艺工作人员是帝国的老一辈演艺明星，如今89岁高龄了，首长语气尊敬，询问了好几句。

　　“你好，辛苦。”

　　“辛苦。”

　　“好好努力。”

　　接下来握手的七八个，首长都只是微笑着客套两句就松开了手，一时间闪光灯四起。张导心里愈发焦虑了起来，看这态势，他那句话也太长了，会不会没说完，首长就去握下一个人了？

　　高总说首长喜欢看我的电影，也不知道判断得对不对，这要是判断得不对，我看这局就难下了，张导心里想着，探着身体往首长走来的方向看了看，此时还有五六个人就到他这了。

　　“辛苦。”

　　“嗯。”

　　“努力。”

　　除了偶尔一个年纪很大的文艺工作面前他会多聊几句外，首长的话越来越少，只是面带笑容很是平易近人，每一个和首长握手的文艺工作者倒是有的人会低声说几句，比如首长辛苦了、首长注意休息、谢谢首长接见等。每个人都不敢说太多的话，毕竟那么多人等着握手呢。

　　见这态势，张导心里愈发打起了鼓。

　　还有一个人就到张导这了，张导的身体都有些僵硬，心中虽然紧张，可荣誉感大大高于紧张，能被帝国最大的领导接见，这是莫大的荣誉。这比任何一次颁奖典礼获奖的荣誉还要浓。

　　这意味着张导在帝国得到了殿堂级的尊重。

　　首长伸出手握住张导旁边的一位，这时刑主任走了过来轻声说道：“首长，没多少时间了，要抓紧了。”

　　早不来晚不来，偏偏要握自己手的时候来提醒首长没时间了，张导的心一下凉透了，没时间了那肯定要快速握手走人了，自己这话会来不及说出口就握下一个了。

　　张导这一把就看这首长是不是真的如高冷所判断的那样：首长喜欢张导的电影。

　　而高冷，赌的也是这一把，就赌他的判断力是不是正确。

　　首长听了刑主任的话后点了点手，握住了张导身边这个人的手：“辛苦。”简简单单两个字，张导连忙伸出手等着首长握过来，他的心第一次跳得这么快，成败，就在握手这短短的几秒钟内了。

　　我最近在筹备拍建国帝业，会努力的，张导在心中将这句话再次默念了一遍，减了几个字数，力求快速而清晰地说出来，就在握手的这几秒内。

　　“张导。”首长笑呵呵地伸出手：“你最近在拍什么？我很喜欢你拍的片子。”

　　张导一下就愣住了。

　　首长叫出了他的名字不说，居然还主动问他最近在拍什么？！

　　一股热血一下就涌了上来，首长可是他最大牌的影迷了，张导这些年为了理想中的文艺片，拍了好些贺岁片，那些为了文艺片四处求爷爷告奶奶地求投资，那些拍着商业片的郁闷一下就涌了上来，随即被巨大的荣誉地稀释，消失不见。

　　一切都是值得的，这便是最大的肯定了。

　　“谢谢首长。”张导本能地双手一下握住张导的手，清清楚楚一字一顿地说道：“我最近在筹备《建国帝业》，是一部写建国前那段艰难的历史。是正剧。”

　　首长一听，立刻竖起了大拇指站直了身子，对着众人朗声说道：“不错！大家都要向张导学习，拍这个……这个……”

　　“建国帝业。”刑主任连忙提醒道。

　　“对，这片子最近在宣传吧？我听过呢，建国帝业，既然是正剧，就不能瞎拍，要拍出我们革命先烈的热血来！”

　　张导已经笑得找不到北了，此时的他早就已经忘记了高冷说的棋局，仅仅是发自内心的高兴，得到了大首长的肯定，张导这一辈子也算没白干了。

　　可大首长居然主动为张导在筹备中的影片点赞，并责令他好好拍，这意味着什么？

　　张导只觉得热血直往上涌，可转眼他愣了愣，首长说什么？

　　首长听过我们的片名？

　　没错吧？他这片子一直是保密的状态，虽然圈内有一些人知道他张某在筹备拍摄一部历史正剧，可绝对不至于首长都知道的份上。

　　最近在宣传？

　　张导的余光看到了第四排一位焦急不已地朝着自己这边走过来的陆导，一下就明白了：苏素投资拍的《帝国伟业》这十来天在媒体上花了不少钱四处宣传，这么多明星都来演的片子未拍先预热，首长肯定看到的是陆导拍摄的《帝国伟业》而非自己筹备的《建国帝业》。

　　两个名字差不多，首长日理万机地记混淆太正常了，别说首长了，就连圈内人很多都会搞混。

　　陆导就在第四排，离得不远，听到了首长说的话后愣了一愣，眼珠子一转立刻喜出望外地往这边挤了过来，别人不知道他知道，他张导的片子根本就没宣传，首长看到的是自己的片子，是《帝国伟业》！

　　陆导笑得眼睛眯成了一条缝，开心又焦急，拨开围着的人往这边快速地挤了过来。

　　谁都知道，首长点名要好好拍的片子会如何。

　　这可是钦点。

　　不仅仅是钦点，还责令你好好拍这部片子，这往重了说就是一项政治任务了，可以预料到的是，会议结束后，广电总局会立刻知道首长钦点了片子，政策自然不在话下不说，首长钦点的，娱乐圈哪个艺人敢不给面子？哪个影院敢不给安排排挡？

　　陆导左一挤右一挤近在眼前。

　　张导见形势不好连忙握住首长的手，大声地说道：“是，我一定按照首长的要求，尽全力拍好这部片子，为明年的国庆周年献礼！”

　　到底这姜还是老的辣。

　　张导一下就将自己拍摄的历史正剧上升到了献礼片，周年献礼片会有很多，可是首长钦点的可就独此一家了。一旁的陆导脸都白了，他张了张嘴刚要说话，首长的随行安保人员发现他突然挤了过来，上前两步就将他往后压制了几步。

　　怒目盯着陆导。

　　得，把他当危险人物了。

　　首长点了点头就继续跟其他人握手去了，直到首长离开，张导的心跳还是飞速，他激动又兴奋，很想立刻给高冷打电话，只可惜现在没手机。

　　张导知道，这一部片子只要操作得好，很可能成为他拍摄的片子中最为卖座的一部。

　　为什么会卖座？历史片向来票房不高？

　　得了吧，这种钦点的献礼片，各大单位都会组织人员去看，全国就多少公务员？再加上党校的学生，这就是实打实的票房。还有影院肯定是高排片，只要是高排片，那票房就低不了。

　　要知道你当日刷个两个亿的票房才能得到40%的排片率，这种政策倾向的片子至少是60%的排片率，甚至还要高。

　　会议结束后，张导匆匆地走向手机领取处领取自己刚刚被没收的手机，走在他前面的是陆导，他一溜小跑挤到了前面拿着自己的电话立刻打了起来：“苏总，紧急情况，首长在会议上说《建国帝业》，嗯，高总的。”

　　“什么？！”苏总今晚得空，正在悠闲地做SPA呢，满脸抹着黑色的深海海藻面膜，她一下就坐了起来，光着的上身诱人无比，可海藻面膜一下就掉落了几块：“你说什么？！”

　　苏素从未如此诧异。

　　“哎呀！我们花了那么的钱做宣传，白宣传了啊！”陆导气得边跑边蹦跶地往自己车那跑去：“全他妈给高冷他们宣传了啊！首长看到的是我们的片子，不是他们的啊！”

　　“什么？！”苏素全懵了，再次问道，额头上一块黑色糊状面膜掉落，一下耷拉到她嘴巴那，苏素顾不上形象骇人，一下就站了起来：“你你你你，你说什么？”

　　苏素从未如此惊慌失措。

　　高冷这一棋，居然直接就压境，比苏素的攻势骇人万倍，摧毁而来。


第1150章 苏素，从无败绩！

　　苏素呆了足足得一分钟听着陆导汇报完了后，有些木然地放下了电话坐了下来。

　　“我们花了那么的钱做宣传，白宣传了啊！居然全他妈给高冷做宣传了！”陆导这句话持续不断地在她的脑海里回旋。

　　向来都是她苏素赚别人的钱，这是头一遭居然有个小子窜她头上撬她的金子。苏素赤身站在SPA床上，气得酥胸起伏不已。

　　“苏总。”给她做SPA的服务员给她披上了毛巾，问道：“还继续做SPA吗？”

　　身上擦着的纯天然花朵精油散发着特有的妩媚气息，而之前还一脸悠闲的苏素此时呆呆地看着墙壁，似乎没有听到服务员的话。

　　服务员羡慕地悄悄地打量着她的身材，暗暗感叹着上帝的不公平：又漂亮身材又好，还是大企业的继承者，这么好的事情让苏素一个人摊上了。

　　足足愣了一分钟后，苏素眸子里突然散发出十分锐利的神采，那种锐利是宝剑出窍从未失手的锐利，还有所向披靡的自信。

　　“不做了，谢谢。”回过神来的苏素快速地从床上下来开始穿衣服，边穿衣服边打通了电话按到了免提键：“陆导，你现在就给你叔叔电话，原原本本地告诉他这件事，重点是首长看到的片子是我们的片子。我这边会召开紧急会议，所有的人脉都会调动起来力保这一次拿下政策。”

　　缓过来的苏素全程冷静，头脑清晰，甚至嘴角还透着一丝微笑。

　　那种高处不胜寒，终于有人能调动她好战之心的微笑。

　　苏素抬起看了看时间：“现在是八点二十分，九点整会有新闻联播，明天各大日报都会报道文艺工作者会议这件事，估计版面会挺大，你现在去广电走动走动关系拉拉政策。”

　　“是是，我现在就给叔叔电话。”陆导一听到很有主心骨的苏素的声音，似乎一下就冷静了下来：“我去一趟广电，那边我熟人很多，今天首长开文艺工作者会议，我估计很多人也是临时知道这件事，现在肯定都在加班。”

　　车辆启动的声音传来。

　　苏总当初启动陆导来拍这部片，也是看在他背景雄厚上。

　　“你放心，我的钱不可能给高冷做嫁衣，你负责好广电那边，其他的交给我。”苏素说完后穿上大衣踩上高跟鞋对着镜子看了看，做SPA已经卸了妆纯素颜的苏素有点娃娃脸，她熟练地从包里拿出一根口红，一擦。娃娃脸的感觉消失了，霸气女王的架势出来了。

　　“紧急会议，请张总李总刘总立刻来环泰总部参加会议，立刻。”苏素拿起电话说完，双手抱胸抬腿就往门外走，边走，她一个手指头在胳膊处快速地敲打了起来。

　　她思考的时候就会有这个动作。

　　首长一句话就很有可能变成政策是没错，可这政策是底下的人制订的，加上高冷的片子确实没有宣传过，而首长可是当众说了，他看到了宣传。

　　那就说明，首长看到的是苏素的片子，这就是证据。

　　公说公有理婆说婆有理，虽然眼下高冷他们的优势更强劲，可论玩手腕，高冷是掰不过苏素的。

　　高冷先发制人玩了首长为棋子的手腕，那么接下来就是玩手腕的时候了。

　　张导看到陆导第一个拿了手机打着电话就往外冲，脸色一变，连忙挤了过去拿自己的手机。胜利就在眼前，可不能让煮熟的鸭子飞了。

　　“糟糕，这陆导的叔叔可是广电总部统计部门的主任，论关系，我们和他们没法比。”张导心想，急匆匆地刚赶到车库就见陆导的车已经跟飞一样冲了出去，暗感不妙，抽出一根烟点着叼嘴里就上了车。

　　“高总，成了。”张导开着车，带上蓝牙耳机说道，心中激动躲过忐忑。

　　“首长怎么说的？”高冷显然也很高兴，只是比张导要镇定一些，他正在办公室，旁边坐着简小单，看来一直在等消息。

　　张导将首长说的话复述了一遍。

　　“现在有个问题，还是个大问题。”张导皱起了眉头吐了个烟圈：“首长的确要我好好拍，可问题是他还多说了一句话，说他看到过我们这部戏的宣传，他看到的肯定是苏总他们的戏，我刚看到陆导急匆匆地走了，我觉得不妙。”

　　张导的担心不无道理，如果关系走得好，说首长其实点名了两部影片也是可以的。而如果是两部影片都有政策扶持，那高冷就很有可能在后期比不过苏素了。

　　高冷抬起手腕看了看时间，现在是八点二十分，九点整有九点新闻联播，九点的新闻联播肯定会发文艺工作者会议的报道，新鲜出炉的。

　　新闻联播上肯定是不会说细节的，更不会单独将首长与张导握手的这个部门剪辑出来，毕竟时间有限，镜头肯定会带过握手的场景，而内容绝对会是对首长讲话的浓缩。

　　比如：文艺工作者要创造正能量的作品，网络文学需制订全面的规范等等，官方的概括性语句而已。

　　“我们这边要怎么办？环泰的关系网很硬啊，我估计明天他们肯定会打响媒体战。”张导边说着边加了加油门，快速往星盛杂志社开去。

　　高冷拿着电话，一根食指快速地在桌子上敲打了起来。

　　他思考的时候，和苏素有着一模一样的动作。

　　……

　　半个小时后，苏素就已经坐到了会议室里，而前来开会的几乎全部是环泰的高层，虽然通知来开会的高层并不多，也就八人，可上一次出动这么多高层还是环泰集团在苏素的手里打算进军欧洲经济的时候。

　　大事情才会动用到大人物。

　　“什么事儿啊？吓的我出门的时候连忙看了眼财物报表，没问题啊，我们业务一点问题都没有。”一位高层低声说道，擦了擦额头的汗水。

　　“不知道，这都八点多了喊来开紧急会议，你是看了看报表，我吓得翻了翻黄历……”

　　“你家还有黄历？”另一个忍不住笑了起来。

　　“拜托，这么大半夜地叫我们来开会，苏总肯定是有什么事让她生气了，八成不是要杀一儆百就是要攻城略地，不翻黄历能行吗？我怕是我管辖范围内出问题啊！”

　　几个高管拿钱悄悄瞅了苏总一眼，只见她怒目冷视一脸弑杀，不由地打了两个哆嗦。

　　苏素攻城略地有多可怕？跟恐怖分子没什么区别。

　　嗯，恐怖分子至少还能谈判……

　　苏素可从来没有谈判的余地，她从无败绩。


第1151章 从无败绩？

　　几个高层额头上都冒出了一层细汗，都各自担心是不是自己的业务领域出了大问题，苏总要问责了。

　　苏总问责，可向来都不看半点面子，真的出了大事，管你是什么背景，一个连父母骨灰盒都能放在桌子上然后开始办公的女人，在这种女人的手底下办事来不得半点马虎。

　　厚禄，必然要有过人的本领。

　　苏素的高管是拥有让其他企业高管都羡慕的厚禄的，也自然要承受其他企业的高管所没有的压力，她苏素从来都不养闲人。

　　叫这八个高管来，自然有她的道理，这几个人可不是吃闲饭的。

　　“你说一下。”苏素看了助理一眼开口道，助理连忙将事情的来龙去脉说了下，说完后八个高管你看看我，我看看你。

　　“我没听错吧？”一个高管低声跟旁边的人说道：“苏总亲自指挥的影片，花了这么多钱造势，最后都让高冷占便宜了？！”

　　“难以置信，这……”另一个高管扶了扶眼镜根本不敢看苏总说道：“第一次看苏总被人打脸啊。”

　　苏素环顾一周，几个高管闪烁的目光自然逃不过的眼睛，尴尬肯定是有的，从无败绩的苏素以往在商战中几乎每一次都能提前预知对手的动向，而这一次她居然浑然不知。

　　万万没想到首长居然会出席文艺工作者会议，也从来没往这上面想，这让苏素怒火中烧。

　　但，在苏素看来她并没有败，刚刚开战只能说是处于下风，何来败？

　　“如今我们处于下风，是我的失误。”苏素堂堂正正地承认自己指挥有误，极为大气，当然了，大气的背后是绝对的自信，她苏素相信自己会是最终的赢家。

　　“可以预见的是，星光集团投资的《建国帝业》肯定会获得政策倾斜，所以我们肯定不可能直接碾压掉他们了。”苏素将心中的轻叹一口气藏了起来。

　　原本她想着的是一开始就死死地碾压高冷，就在上午，她还死死地碾压住高冷，他还在为资金短缺而犯难，没想到才过了几个小时，她苏素居然就被高冷死死地压制住咽喉。

　　如果说苏素的背后是环泰，那高冷的背后可是首长。

　　苏素是个聪明人，她立刻清晰明白地看明白了形势，说道：“所以，我们只能退而求其次：尽全力与星光集团投资的硬片，同时获得政治倾向。”

　　众人点了点头。

　　既然目前局势已经是这样了，那最好的办法是想办法与高冷的影片齐头并进，如果都获得政治优待了，那就又是同一个起跑线比赛了，只要是同一个起跑线比赛，高冷必输无疑。

　　“苏总，可……可首长已经钦点高总的影片了，虽然我们知道首长看到的是我们影片的宣传，可没用啊，别人不知道啊，首长嘴里说的可是《建国帝业》，我们又怎么去抢夺政策优待呢？”一位高官问到了点子上。

　　哪怕首长看到的是你苏素的影片，可他嘴里说的是《建国帝业》，握手的对象是张导，木已成舟，首长说是哪部就是哪部了。

　　“别人不知道，那就让别人知道。他玩政治，我也可以玩。”苏素红唇微扬，食指快速地在桌子上敲打了几下后停了下来，烟眉一挑：“社评，我请各位来，就是为了社评。”

　　八个高管恍然大悟。

　　“时间很紧，各位来得及吗？”苏素环顾一周。

　　社评，是日报常用的一种报道手段，通常在重大事件后就会有报社的金笔头提笔写一片社评，新华社的社评大家经常见，其他日报也经常有社评的，就在日报的第一版。

　　就像这一次文艺工作者会议，会有约莫一千字简单报道一下这个会议，毕竟还有其他重大事件要写，一个文艺会议谈不上多重要。要强调一下文艺工作者会议的话，报社就会专门为这个会议写一篇评论。

　　评论一下如今文艺工作的问题所在，为首长的发言点赞。这种社评的字数很长，往往三千字起。这么长的字数，那其中描述的事情就多了，可以加上握手中的一些小花絮、小细节。

　　而这些小花絮、小细节就是苏素可以使力的环节。

　　“在明天的各大日报的报道出来之前，让他们的社评里加上这件事，就说首长看过我们的影片。”苏素说道。

　　“我这还有个问题，明天就出报纸，现在马上就九点了，九点的新闻联播一播，日报的不一定今天晚上就写社评啊！”

　　咚咚咚。

　　苏素的手猛地敲了桌子几下，她站了起来严厉地说道：“正因为时间紧我们才要发力。日报不一定今晚写社评，你们不会找关系让他们加个班写一下吗？！”

　　这八位高管之所以被叫过来，也是因为他们有这方面的背景，环泰集团养了这么在地方有背景的人，养兵一世用兵一时。

　　“只要第二天有十几家日报，哪怕只有几家省级日报的社评里写了‘首长看到了环泰集团投资的影片《帝国伟业》的宣传’这么几句话，那么第二天日报一发表……”苏素微微眯眼，双手握拳极为果敢。

　　“对，如果官方媒体率先发声了，我们就好炒作了。”

　　“官媒社评写了这个，我们就能跟进，没写的话跟进不好，苏总确实聪慧。”

　　几人议论了起来，纷纷点赞。

　　“炒作只是一方面。”苏素很是自信地笑了笑：“现在我们陆导已经去找广电提前打招呼，只要社评一出，广电和官媒再加上我们安排的其他媒体一配合，绝对能让毫无准备的高冷方寸大乱，政策，我们分定了！”

　　如果两部片子都能获得政策倾向，那苏素就算扳回一局。

　　“苏总，要是高总也给媒体打了招呼了呢？”

　　“对啊，高总肯定也会叫媒体跟进吧。”

　　几个人提醒道。

　　“他肯定会叫媒体跟进，但是速度绝对没我们快。”苏素抬起手腕看了看时间：“现在九点了，新闻联播马上就播，你们现在就给日报的打电话，无论花多少价钱，也要请他们今晚一定出社评，出了社评后第一时间发在他们的官网上，这样就比晚上印刷，早上才发放的报纸要快了几个小时。”

　　“对，我们应该是速度最快的。”助理附和道。

　　苏素的口吻透着说教的意味，还有几丝对在座几位高管的觉悟太低恨铁不成钢的感觉：“马上给你们认识的各大日报的熟人打电话，争取在两个小时内写出社评，发到官媒网络上！”

　　“文艺工作者会议会来首长，这事儿我没想到，我相信高冷也绝对没想到，张导这一出是误打误撞的。”苏素言辞肯定地站了起来，在会议室走了两步后为自己的判断肯定地点了点头。

　　一屋子高管纷纷点头附和。

　　“就是，就是。这文艺工作者会议，我们压根就没放心上，他怎么可能提前准备？”

　　“高总的反应力肯定远在您之下，他现在估计还在傻乐呵呢！”

　　苏素冷笑一声，傲视前方心想：被你打了一次脸，碾压到这等地步，那是因为我轻敌了，而你走狗屎运而已，以后你的日子就没这么好过了，我苏素绝对不可能输给你，我可是从无败绩！

　　对，从无败绩，以前没有，现在不会有，将来也不会。她苏素不可能输。

　　“你们现在立刻给各大日报打电话，争分夺秒！现在是九点二十分，新闻联播快结束了。”苏素下令道：“企划部，现在立刻联系各大民办媒体，请他们的记者立刻单独写一些花絮，配合社评。”

　　“是。”

　　“联系微博，买两个热搜，等新闻联播一结束就上热搜！”苏素再次下令。

　　“是，但是……”助理犹豫了一下：“这都晚上了，热搜好多是早就排好版了的，恐怕最少要一个小时才能上。”

　　苏素点了点头，一个小时就上热搜，两个小时出社评，这是神一般的速度了。

　　是你高冷赶不到的速度，苏素挑了挑眉。

　　……

　　晚点新闻联播里并没有提到具体事情，只是出现了张导和首长握手的镜头而已，这让苏素松了一口气。

　　“你们联系得怎么样了？”苏素转过头看着几个高管进进出出地打电话。

　　“联系好了，对方现在刚刚看完新闻联播，刚刚坐到电脑桌边准备写呢，小地方的日报，那人非要看完新闻落实了这事儿后才写。”一位高管边说着，边长长松了一口气。

　　“我这还没联系到呢，电话接不通怎么……”另一位高管则一脸郁闷，站了起来来回踱步，不停地打着电话。

　　苏素再次抬起手腕看了看时间，此时是9点32分。

　　“热搜那边怎么样了。”这一次，苏素拉满了弓弦丝毫不敢怠慢，她皱起眉头看了看会议室的门口，助理出去联系个热搜居然十几分钟都还没回来，这让她很不满。

　　高冷那边也可能现在正在联系各大媒体造势，我们一定要赶在他的前面，苏素咬了咬牙根。

　　砰地一声，会议室的门几乎是被撞开，助理惊慌失措地跑了进来。

　　“做什么？咋咋呼呼的，怎么联系个热搜联系这么久。”苏素皱起眉头。

　　“负责热搜那位经理一直在接电话，一分钟前才通上话。”助理哭丧着脸。

　　“行，买好了热搜吧？现在就上热搜吧，新闻才结束不到三分钟。”苏素看了看时间，嘴角露出了一丝微笑，这么快的速度，谁人能敌？她想。

　　“上……上不了。”助理愈发哭丧着脸：“这下怎么办啊，我们输了啊，苏总！从无败绩的，怎么会这样啊！”

　　输了？

　　苏素腾地一下从椅子上站了起来：“哭丧什么？！有事说事！”

　　从无败绩？

　　那可未必。


第1152章 败的滋味！

　　半小时前，高冷刚刚接完张导的电话。

　　“怎……怎么样？”简小单的极度紧张完全是情理之中，在听到张导打来电话的一瞬间，她的心就疯狂地跳。

　　全程摒住呼吸观察着接电话的高冷的表情。

　　简小单是最擅长观察人的表情的，她的这种敏感是被遗弃之后慢慢练就的，通过观察别人的面部表情来决定下一步自己是该讨好，还是该撒娇，抑或是该逃离。

　　这种敏感，是可怜又可悲的。

　　可简小单无人无家庭可仰仗，她就仰仗着这种可悲的敏感行走江湖，采访对她来说是小菜一碟，也全靠了这种敏感：她能快速地捕捉到受访者的情绪来判断哪个问题才是对方最害怕的问题。

　　她仰仗着这股敏感屡屡被人称之为特有新闻敏锐的记者。小单心里知道，看着高冷微笑的表情她就知道，这事儿肯定成了。

　　可她依旧担心，没有听到高冷准确回答前，她担心，在她看来，这场豪赌太骇人，她不在乎钱，可她害怕高冷会因为这一次博弈而一无所有。

　　简小单的心提到了嗓子眼儿，盯着高冷眼睛一眨不眨。

　　“成了。”高冷笑道：“首长点名叫张导好好拍《建国帝业》。”

　　听到这句话后，简小单因为紧张而僵硬的身体一下就舒展开来，她捂住胸口往沙发走了两步后一下倒到沙发上：“太好了……这下铁定大卖了。”

　　“不过，首长看过苏总他们影片的宣传。”高冷将事情简单又清晰地跟简小单说了一遍，简小单刚刚放松下来的神经再次绷紧。

　　她立刻看了看时间，九点整的新闻联播正在播放中。她一下站了起来：“我去安排他们马上上报道。”

　　简小单自然明白，苏总肯定不会放过首长那随口一句“我看过你这影片的宣传”，苏素肯定会就此下手。

　　高冷点了点，气定神闲：“去吧。”

　　早就安排好的事情，比起苏素那边的方寸大乱，高总这边自然游刃有余。

　　“你放心，各大日报早就找了关系写了花絮，按照你的要求，就豆腐块的报道，也才两三百字，言简意赅地说了首长在文艺工作者会议上握着张导的手，为他筹备的新片点赞，他们链接都做好了，不过最好加二三十几个字进去再点睛一下。”

　　加的二三十个字，无非是因为首长居然主动询问张导，这一段要加进去。

　　首长主动询问并责令张导拍好《建国帝业》，这几句可不是说着玩的，这是能变成政策的。

　　稿子已经写好了，加二三十个字进去不用费多少时间。费时间的是前期联系，要这么多家日报的官网早就做在后台做好链接，需要时间。要知道他们可是政府部门。

　　好在白天就做好了链接。

　　“专题报道也准备好了，新闻联播应该是在九点十五分的时候播放文艺工作者会议的事，一放完我们就放出做好的专题。”简小单看了看时间，将办公室的电视打开，前面二十分钟都是国内政事，九点二十就可以让星盛、星风行早已做好的专题在线上全面发出。

　　专题，起码八篇长文，这是一场在高冷指挥下早已准备的战役。

　　“其他媒体的版面位置联系好了吗？”高冷问道。

　　“联系好了，他们也会在同一时间转载我们的专题。”简小单点了点头：“几大网络媒体的重点位置，花了不少钱。”

　　以往，简小单每次见高冷大手笔的时候总会心疼他的钱，可这一次却看不到她半点心疼。

　　那是，她心里的算盘打得啪啪啪直响。

　　这点投出去的钱想必即将到来的收益来说算什么？连投给张导的两个亿赚回都会变得轻轻松松。

　　“热搜第一时间上去吧。”高冷嘱咐道。

　　“好，可为什么要买十个啊，我们只用三个啊。十个好贵啊。”简小单本能地算起了帐：“晚上热搜最贵，第一位要18万，第二位16万……十个位子全部买下来百来万呢。”

　　“我们虽然只用三个，可防止同等类型的献礼片也上来凑热闹，还是霸占前十比较好。”

　　简小单点了点头，新闻联播里开始播放文艺工作者会议的内容，她连忙站了起来，楼下两个会议室的经理级别员工早已开始忙了起来，等着简小单的最后调度。

　　“等等。”高冷喊住已经走到门口的简小单：“对了，要负责热搜的经理带给苏总一句话。”

　　“苏总？”小单止住脚步：“她会……”

　　“她会买热搜，一定会。”高冷笑了起来，笑声轻松又悠闲。

　　“带什么话？”小单问道。

　　……

　　助理哭丧着脸冲进会议室，举着手机：“热搜前十位都被星光集团的高总早就买下来了！”

　　“我们翻倍的价格，或三倍价格。”苏素心中吃了一惊，她没细想立刻说道。这点钱对她来说不算什么。

　　面子重要，如果这次媒体站没扳回一局，那么明天全天下的就都知道她苏素亲自指挥的项目，花了这么多的钱进行前期宣传的影片，居然让高冷给撸了去。

　　那就太掉份了。

　　“无论用什么代价，将他的热搜全部给我撤下来。”苏素站了起来猛地拍了拍桌子，她有些慌了，缓了这么十几秒后，苏素真的慌了。

　　她意识到高冷居然提前买好了热搜，那就意味这个男人比她想象中更为强悍。

　　他居然早就做好了准备？这怎么可能呢？苏素心想，再次看了眼时间，晚点新闻联播刚刚结束，居然就已经买下了热搜？

　　“糟糕！苏总，您看新闻！”一位高管拿着手机一下站了起来，冲到了苏总面前，将手机伸到她跟前：“他们居然出了专题了！他们的官方网站居然出专题了！”

　　其他高管一听大吃一惊，纷纷拿出手机看了起来。

　　“怎么会……”苏素看着手机上出现的专题，星盛杂志社的官网最显著的位置，偌大的一个专题写着：首长指示：务必拍好《建国帝业》。

　　再点开专题一看，与以往影片宣传专题不同的是，里面没有七七八八的前期招募演员的八卦，而是和官媒一个模式的报道，如介绍张导获得过的奖励、建国前后的历史资料等等。

　　显得大气又正规，丝毫看不出消费首长的意思。

　　最重要的是，最新刷新的一个图片新闻是首长握着张导的手，在文艺工作者会议的现场照片。

　　“苏总，其他网络媒体都转载了他们的专题！”

　　“对啊，几大门户网站的头版头条啊！他们速度怎么这么快！”

　　“你们看微博，热搜三个是他们，下面评论瞬间就破了万，这买的水军吧！”

　　几个高管左一句右一句说道，说的是环泰集团的一败涂地。

　　“败了，这下没戏了。”

　　“没戏了，他们已经抢占了舆论先机。”

　　几个高管左一声叹右一声叹，叹的是苏素的第一次惨败。

　　“苏总，高总还……还要……”助理气极了，将手中拿着的资料团成了团。

　　“什么？”苏素问道。

　　“高总要买热搜的经理告诉您，说如果你要热搜，就给他电话，他买了十个，可以送给你几个……”助理哭丧着脸。


第1153章 狭路相逢！

　　高冷这是赤裸裸的挑衅，苏素的脸一下变得通红通红。原想着高冷绝对没她速度快，没想到人家手里握着十个热搜……

　　“看来高总早有预谋，专题都出来了，这专题起码得组织五六个人写个半天才可能发出来。”

　　“对啊，我看高总早就预料到张导能和首长对上话，你说他是怎么知道的？”

　　“这高总是不是有什么神秘背景啊？要不然他怎么会注意到这个文艺工作者会议呢？”

　　“我们要是找了张导合作就好了，这很显然，首长是张导的影迷啊！”

　　几个高管惋惜又郁闷地议论了起来，都不敢直视苏素的眼睛，让人打得如此惨败，太丢面子了。

　　苏素牙关紧锁，拿起手机查阅了一下新闻，迅速替换上去的首页专题醒目无比，里面的文章写得特别大气而正规，半点绯闻都没写，很符合政府部门的口味，不会引起政府的反感不说，其中一篇文章还来了个小八卦：首长最爱看的电影有哪些？

　　这篇文章里列举了首长在二十几年内某些公开场合说过的话，都是赞张导的影片。这么多昔日的报道列举出来后，首长之所以在文艺工作者会议上对张导格外关照，也就情有可原了。

　　虽然没有直说首长是张导的影迷，可那意思已经点出来了。

　　而且点到即止。

　　“他居然准备这么充分。”苏素瞪大眼睛看着这么多年来犄角旮旯里翻出来的报道，二十几年来的报道那么那么多，而且很多在网路上根本就没转载，居然都被高冷找了出来。

　　苏素有些心服口服了。

　　高冷做的准备是她远远不及的。

　　可她认为自己还有一线生机，她放下手机眼睛一亮，稳住心神说道：“日报，我们抓住日报，我们的目的不是搞垮他们，我们的目的是也一样获得政府的政策优待。”

　　如果高冷在媒体上宣传首长在会议上说的话，来为自己造势的话，那么苏素也可以，现在走几大门户网站的路子显然行不通了，人家专题都发了。可日报却的确是一条路子。

　　日报虽然没什么老百姓看，可是官员看啊。

　　向政府拿政策这种事，有时候老百姓看了也没什么用，关键是官员看见了。

　　不到最后一步绝对不会服输的苏素拍了拍桌子：“你们联系日报情况怎么样了，再打个电话催催他们。”

　　“不用打电话了。”一个高管叹了口气摇了摇头：“我联系的日报，他们在官网上已经发布了星盛集团的稿子了……”

　　“完蛋，我联系的日报也发布了星光集团的稿子……”另一个高管在日报的官网上一搜，摇了摇头。

　　“对，我联系的这一家也是，两三百来字的小稿子，所以这位金笔头说这社评不好写啊！因为星盛的小稿子已经发了我那朋友婉拒了我们。”

　　几个高管跟被霜打了的茄子一样。

　　而头一次被霜打的苏素显然目前很难接受这样突然逆转的情况，她甚至用手按了按太阳穴，想着这是不是一场梦，明明自己占据上风了的，怎么突然就被打败落马了？

　　第一次，输，这个字，出现在了苏素的人生字典里，而陆导的电话打过来的瞬间，苏素一下满血复活。

　　“怎么样？广电那边怎么说？有必要的话我亲自去一趟。”苏素难得一见地这么激动地连番发问，这个时候的她没了往日女魔头的冷峻，倒有些被人打得惊慌失措的慌乱。

　　政策，说到底还是广电总局给的。高冷选择了张导，棋高一着，肯定是能拿到政策了，可苏素那边也是机会大大的，毕竟她选择的陆导，陆导虽然没有首长支持，可他有广电支持啊！他叔叔可是广电某部门的主任。

　　这种硬关系，拿政策应该是不成问题的，这也是苏总选择他的重要原因。

　　“我听广电的说，张导一会就来广电汇报文艺工作者会议上首长说的影片的事，我怕是搞不定啊！您要不也来吧！”陆导里面的声音显得有些弱。

　　“好，我现在就来。”苏素雷厉风行，挂了电话就冲出了办公室。

　　广电，是她手中最后的筹码了，而她的要求也降低了：目前不求打压高冷，只求自己也能获得政策。只要获得了政策，与高冷影片差不多的政策，那后期就是苏素的赢面了。

　　……

　　“广电那边来电话要我去开会呢。”张导刚刚进高冷办公室的门就接到了广电的电话，他说完电话后往沙发上一趟，裂开嘴就哈哈哈地笑了起来，边笑边摸出一根烟。

　　高冷走过去拿起桌子上的打火机给他点着。

　　“高总，我服你，心服口服！”张导吐出一口烟，这口烟吐得那叫一个痛快，他站了起来拍了拍高冷的肩膀：“你是条蛟龙，以后星光集团拍片，你信得过我就找我，我随叫随到。”

　　能让张导说出“以后拍片尽管找我”的人可不多，他这种一线的导演是很多人想要投资的，当然，都是像投资他的商业片，赚钱嘛。

　　高冷伸出手握住张导的手：“别叫我高总高总的了，你比我大，就叫我小高吧。以后合作愉快。”

　　“行，你就叫我张哥。”张导笑声极其霸气，透着自豪：“被你说中了，首长还当真喜欢看我的片子，你是不知道，他握手握了二十来个人，跟我说话说得最多。还有，当他说‘我看过你片子的宣传’这句话的时候，尼玛！”

　　张导猛地吸了一口烟，再意气风发地吐出来，业内都说他老烟枪，还真是不假，这一口烟吐得那叫一个意气风发：“他说这句话的时候，那不远处的陆导眼珠子都要掉出来了，哈哈哈哈哈，他们花了钱却给我们造了势，难怪你说前面不需要宣传，反正苏总有钱，让她给我们宣传就是！”

　　环泰资金雄厚，前期投入的宣传也不算昂贵，不过是几百万而已，这点钱对于苏素来说根本不算什么。高冷要得不是占她那点钱，要的是她认输。

　　“你有什么要交代的没，我拿点星光集团的资料，这就要去广电去汇报了。嘿，你这宣传速度够给力的，新闻联播还没完呢，你报道就出来了。”张导站了起来，简小单连忙递过早就准备好的资料：“我看你一起去得了，你可是出品方啊！”

　　宣传给力，广电那边才会更给力。如果不是现在铺天盖地的“首长指示张导拍片”的宣传，广电恐怕也不会连夜叫张导过去。

　　“我不用去，但是我有几点要说一下。”高冷严肃地点了点头：“你别急，我细细跟你说，这几点非常非常重要。”

　　叮叮叮，张导的电话又响了，一接：“什么？苏总赶到了广电？！”

　　“小高，苏总去了，你得陪我走一趟，这环泰集团肯定是去拿政策的，加上首长说的话又一语双关的，可不能马虎。你那几点就别跟我说了，走吧，一起。”张导从沙发上弹了起来：“广电那拨人可不好对付。”

　　一听到苏总居然亲自去广电，张导惴惴不安起来。

　　环泰集团可是国内赫赫有名的大集团，无论去哪个省开会，那都是书记级别陪同。

　　她亲自去广电要政策……

　　“陆导在广电有硬关系，而苏素本身就是硬实力，她要是要到政策了，我们后期肯定搞不赢。”张导判断十分准确，苏总一旦也要到了政策，同样都有政策的前提下，后期打起票房战来，星光集团肯定打不赢环泰。

　　要知道高冷玩的是借力打力，哪有那么多力来给你借？这一轮让苏素活过来了，那么后面的战局可就真的难说了。

　　“KO。”高冷站了起来穿上衣服淡淡笑了笑：“既然一旦她要到政策，我们后期就很难说，那就让她要不到政策，这一局就KO她。走吧。”

　　……

　　狭路相逢，广电总局第三层的走廊上，苏素正站在窗口接电话，高冷迎面走了过来。

　　苏素的目光往高冷一行人身上一扫。

　　“张导，你哆嗦什么？”助理问道。

　　“那你哆嗦什么？”张导斜了一眼。

　　“我……打尿颤……”

　　“你反射弧够长的，你那泡童子尿……哦不，你那泡浪子尿都尿了半小时了，还打尿颤。”张导犯了个白眼后立刻冲着苏素堆上笑容，那叫一个亲切可人，仿佛看着亲闺女似的。

　　啊呸，要想有苏素这样的闺女，张导可还不够这个福分。

　　就像看到菩萨一样，差点腿一弯就要跪下。

　　苏素那目光……

　　欲发火？

　　那不叫发火，那叫核爆，目光所及之处，都是废墟……

　　废墟1号张导身后紧跟着的废墟2号助理堆着笑一下就闪入旁边空着的会议室，到底是拍武侠片的高手，就吊了威亚似的，那速度，嗖嗖。

　　废墟3号简小单佯装淡定，就是屁股扭动得不太自然，跟在了张导他们的后面。

　　也就几秒钟功夫吧，走廊上就剩苏素和高冷了。

　　苏素放下电话，将手机放入随身带的包包里，随后微微昂首也微微笑着看着高冷，丝毫没有被高冷打败的架势，而是充满了她常见的傲气。

　　高冷双手插在裤子口袋里，微笑着看着苏素，不说话。

　　哒，哒，哒。苏素的高跟鞋走得极为平稳和自信。

　　“你是不是从哪里得到了消息，才知道首长一定会去文艺工作者会议？别跟我说你推测的，我不信。”苏素走进高冷，冷言道。

　　高冷低头看着她的眼睛，若有所思，最后伸出手指头：“果然瞒不过你，对，首长会来文艺工作者会议，另有原因。”


第1154章 你这个流氓！

　　“果然，我早就料到了。”苏素转过身看着窗外，窗外灯光璀璨夜景灿烂，格外美丽，可同样美丽的苏总那心情却不美丽，一个女人怒火冲天却要装作满不在乎，还要坳出一个优雅大气的姿态的时候，在高冷看来是很可爱的。

　　他忍住笑，憋得有点内伤。

　　“你找谁问到的消息？首长的行踪可不是谁都知道的。”苏素问道，她难以相信高冷会根据报道判断出来这么一件事，还赌上这一局。

　　“这个就说来话长了。”高冷一本正经地靠近苏素压低了声音：“透露首长的行踪这种事儿可是绝密，你可别往外说去。”女人都是爱听秘密的，哪怕是冰山美女也是一样，苏素脸上装得不屑一顾，身体倒很诚实地同样靠近了高冷。

　　“北斗七星。”高冷严肃不已伸出手指向天空，空中别说北斗七星了，灯火阑珊看不到半颗星星，说话声音极小。

　　“啊？”苏素满脸懵，以为自己听错了，愈发靠近了高冷竖起了耳朵。

　　“要北斗七星、城市地北丘壑之处选一室内，室内东南角点七根蜡烛，再找七名童男童女一起做法，便能得知首长行踪。”高冷严肃到不能再严肃：“此法乃我高氏祖上古法，按古训，只传高某的妻妾。”

　　妻妾？！

　　……

　　等苏素反应过来高冷这是在胡说八道后，她已经被吃了豆腐了，毕竟古法只传高某的妻妾……现在传给你了。

　　嗯，那就是高冷的妻或妾了。

　　“流氓。”苏素猛地抬头翻了个大白眼，她的脸涨的通红，一方面是居然自己再次中了他的套不说，居然还被他调戏一番。

　　“你才是流氓。”高冷一脸正气凛然，真的，这个时候他这张正义到不能再正义，浩然到不能再浩然的脸，给他一个炸药包他就是董存瑞，要多凌然有多凌然，他指了指下面：“女流氓，拿开你的手，不要性骚扰我。”

　　……

　　苏素看了下去，因为刚刚想听清他说的什么，所以身体愈发靠近高冷，一只手靠着他的大腿，就那么轻轻靠着而已，居然被称之为“女流氓”？！

　　“腰部以下、膝盖以上，都是骚扰。”高冷解释道。

　　……

　　苏素咬着牙站开两步，龇牙咧嘴地瞪着高冷，又羞又恼。

　　“你这手就在我大腿那反复摩擦，要是再往上点，我可要报警了。”嗯，高冷实在是太委屈了，只能求助警察了……

　　“无耻！”苏素到底是没骂过街的，一时之间根本不知道拿什么话来反驳他。

　　“又说我五尺，我说了我七尺，七尺男儿。”高冷看着精致妆容下苏素气炸了的脸，精准地再一次纠正了她的错误：“这是你第二次说我五尺了，你数学不太好啊……对了，你这部影片前期投入了多少钱？你算得清吗？算不清我帮你算，毕竟要谢谢你帮我宣传了。”

　　……

　　嗯，苏素投的钱，全帮高冷宣传了，这才是她最气不过的事。高冷居然还拿这事来嘲笑她，她咬了咬牙根，将小包包从左手换到右手，抬起头狠狠地瞪着高冷。

　　“苏总，领导来了，请您过去呢。”远处，她的助理说道。

　　“走着瞧，我亲自来要政策，加上首长确实看过我们的宣传，政策我绝对拿下，到时候再战。别以为你赢了，这仗才刚开始呢。我的钱给你宣传？做你的春秋大梦吧。我会让你血本无归。”苏素冷笑一声，一甩头，保持女王仪态昂首阔步地走了。

　　“祝你好运，女流氓。”等苏素走了几十步，都走到走廊尽头了，身边也开始有了一些人，高冷突然在身后一嗓子：“以后不要随随便便摸我，这次就原谅你了。”

　　周围的人一下看着苏素。

　　苏素那高跟鞋颤了颤，小腿肚抖了抖，依旧没回头，她强装镇定地看着好奇地盯着她的人，假装没有听到，然后继续保持女王仪态消失在走廊的尽头。

　　“哎呀，怎么劳烦苏总亲自来呢？我都听说了，首长看过环泰投资的影片的宣传！”广电的某位领导一看到苏素进门，立刻站了起来热情万分地伸出手去。

　　环泰集团的当家的，去了任何一个省份，省份的政府大佬都是如此热情，当然也包括广电。

　　这与环泰的实力有关，当然也跟苏素的美貌有关。

　　苏素极为罕见地热情地伸出手，要知道她向来有些冷，哪怕是合作伙伴，她一般会笑着握手，但是绝对不会十分热情。

　　可这一次，苏素很热情。

　　她知道，这一局她必须赢，否则就没有赢面了。

　　而眼下，她是肯定能拿下政策的，要知道这位领导主动说起的这事，而且这么热情，苏素的心微微放了放，看了看站在一旁的陆导。

　　找个在广电有硬关系的导演，确实是明智的选择，苏素心想。

　　“领导，我也不兜弯子了，我们环泰集团打算将影视业作为近五年的大业务来做。”苏素朝着助理看了一眼，助理连忙递过去一个资料：“明年我们投拍五部影片，到了后年就会有二十几部影片，包括电视剧，希望能为帝国影视业尽一份微薄之力。”

　　领导拿过苏素递过来的资料，倒也没怎么翻。

　　还用翻看什么呢？环泰集团要进军影视业，这对广电来说是大好事，这种大集团投资能让影视界又蒸蒸日上一番。国内大企业投资影视的并不多，自然多多益善了。

　　“你放心，你们投资筹备拍摄的《帝国伟业》本身就是正能量大片，这种大片我们很欢迎。”领导笑容满面：“再说了，明年是建国周年，我们也乐意看到同类型的片子遍地开花，我想环泰的实力不用多说，这片子肯定是部好片。”

　　苏素微笑着点了点头。

　　“那我们为什么要拒绝好片呢？再说了，这可是首长都看过宣传的片子，那政策肯定要给啊！”领导朗声说道，一锤定音：给政策。

　　“谢谢。”苏素伸出手：“谢谢，希望政策能给得跟《建国帝业》一样。”

　　“那当然。”领导哈哈笑着伸出手：“都是首长认可的片子，当然了，虽然你这片子没从首长的嘴里说出来，可的确也是首长认可的片子嘛，应该的。”

　　说着，他看了看陆导。

　　硬关系，加上环泰进军影视界，广电是肯定要给支持的。更别说明年建国周年，苏素的《帝国伟业》和高冷的《建国帝业》都是符合建国周年的献礼大片，给政策也是顺理成章的事。

　　“政策方面不需要向我倾斜很多，和高总的片子一个政策就好了。”苏素笑道：“广电以后要指定拍什么片，言语一声，我们拍，不论盈利与否。”

　　领导的眼睛一亮：“那就太好了。”

　　……

　　“高总。”虽然高冷跟张导说以后叫他小高就行，可张导似乎改不了口，总是叫着高总，高总也就随他去了，张导接了个电话后很是担忧，将高冷拉到一旁说道：“不妙。”

　　“怎么？”高冷问道。

　　“听说进军影视界是环泰未来五年内的重大项目，这个本子会递交给广电的领导。”张导的一根手指头在桌子上敲了敲：“环泰实力雄厚，一旦进军影视界，对广电来说可是大政绩。”

　　简小单问道：“这事儿不是早就知道了吗？张导为什么这么紧张。”

　　“你想啊，苏总肯定会跟广电的领导谈条件的，如果她愿意拍一些不赚钱的纪录片，然后问广电要政策，广电肯定求之不得。”

　　不赚钱的纪录片就是比如拍拍祖国大好河山，拿到国外去放，纯投资无收益。比如拍拍一些地方戏曲，抢救抢救非物质文化遗产，这种纪录片一般也没人看，无收益纯投资。

　　可广电的工作职责之一就包括了这些。苏素愿意拿出投资来拍这些，他们自然高兴。

　　高冷笑了笑，没说话。

　　“还有，陆导在广电可是有硬关系，某部门的经理就是他叔，他亲叔叔。”张导眉头紧锁，本能地掏出了烟抽了起来，心事重重：“没想到苏总居然亲自出马要政策，真是稀奇啊，你说，她这么一大老总干嘛纠结这么一部影片啊？她要政策，那广电能不给吗？”

　　“就是，广电肯定给政策，她那片子本身就是正能量片。”张导助理郁闷地附和道：“她这么一个大老总，这前期投资也才一两百万，对她来说是毛毛雨了，怎么她有这个兴趣亲手参与一部影片啊？”

　　他们不知道，高冷知道，苏素这是跟自己较劲呢。

　　“高总，苏总亲自来要政策，肯定能要到，她要到了政策，又跟我们是一个类型的片子，你别看现在我们的舆论占上风，满世界都是我们的报道。可以后的日子就难说了。”张导猛地吸了一口烟伸出了一根手指头：“这种大片，你有一堆的艺人我也有一堆的艺人，都有政策，那比什么？就比宣传，宣传要钱的。”

　　张导站了起来指了指领导办公室的方向：“宣传，她苏素是可以宣传到国外的，我们根本就没钱跟他们比。”

　　这局让苏素活过来了，以后的路确实不好走。

　　高冷却似笑非笑地拿起笔，在纸上画起了画，张导凑过来一看，高冷画的是一只小乌龟。

　　“你什么意思？”张导拿过笔边问边画了起来，立刻另一只栩栩如生的乌龟出现在了纸上，张导他出了名的会构图，每一部影片，尤其是古装影片，每一部他画的构图就起码千张，他看了看对自己的画很是满意。

　　“这是什么？”高冷指了指乌龟。

　　“乌龟啊。”

　　“不。”高冷摇了摇头：“缩头乌龟。”

　　“嗯？”

　　“赢苏素的法子，就在缩头乌龟里。”高冷笑道，掌控全局的自信。


第1155章 缩头乌龟，也能妙招致胜！

　　“缩头乌龟？”张导一头雾水。

　　高冷附在张导的耳边如此这般说了一通，最后拍了拍他的肩膀：“一会见了领导，咱就这样。”

　　“高总，张导，领导请你们过去一下。”对方工作人员笑容满面，是个刚加入职场的小姑娘，偷偷地打量着高冷，如今高冷在圈内也算是很有名的人了。

　　“啊呀，高总，张导啊！”广电的这位领导笑容满面地迎了上来，热情地伸出手握了握，看来这个领导十分圆滑，无论是对苏素还是对高冷，一样的热情。

　　“张导，你这片子真是未开拍就名震四方啊，报道这么快就出来了，高总，你可真是个高手啊，准备充分。”到底是能在广电这种地盘上做到拔尖儿的人物，一眼就看出来高冷早就准备好了报道。

　　“你们放心，首长点了名的片子肯定要给好政策的。”领导顿了顿后说道：“这么着，我们将这部片官方地定义为周年献礼片，要求影院优先排片，也会是明年的重头片之一。”

　　张导咧嘴一笑，松了口气，他看了看高冷。

　　官方定义为周年献礼片，跟自己炒作这是周年献礼片可是两码事。官方定义的那就意味着上映的时候，院线一定要给不能少于65%的高排片。

　　这是个什么概念呢？

　　就是如果一家影院有十块荧幕，十间观影厅，那就得有五间房间放映这部片。当然不是这么笼统的计算，是按照当天整个放映量的65%来算的，但算下来也差不多是这个数。

　　高排片等于高票房，你自己花钱在上映第一天刷上一个亿的票房也才给45%的排片量呢。这也是为什么各大影视公司都希望自己的片能获得广电政策的原因之一。

　　高冷朝着张导使了个眼色。

　　张导连忙说道：“谢谢领导，不过多问一句啊，苏总的那部跟我们类似的片子，也是周年献礼片吗？”

　　领导脸色变了变，他肯定点了点头：“我知道你们是一个类型的片子，可是据说首长看到的是她的片子的宣传，而且她那个片子也是正能量大片，自然也是周年献礼片。”

　　周年献礼片不止一部是正常的，国家每年都会扶持约莫二十部重要片子，为这些片子提供最好的档期，当自己扶持的片子与国外的大片冲突的时候，会要求国外的大片在上映的时间或排片进行让步。

　　“苏总那片子跟我的片子是一个类型的呢，他们也是周年献礼片，那我这……”张导无力地苦笑一声：“环泰的实力太雄厚了。”

　　领导没有接话，只是笑了笑。

　　“张导，这就是你的不对了。”高冷接过话头说道：“环泰实力雄厚，又进军影视界，拍的也是正能量的片子，广电给政策是应该的。这种正能量片子不给政策，那给谁？”

　　领导赞许地点了点头，朝着高总伸出了大拇指：“高总政治觉悟不错。”

　　“谬赞。”高冷笑着说道：“听说环泰集团未来五年的重点项目就是影视，说到底还是广电领导得好，如今影视事业蒸蒸日上，再叫环泰拍几部宣传我帝国文化的纪录片，那就最好了。”

　　“对，我也是这么想的。”领导一听，高冷这话说到他心坎里了，连连点头：“现在很多影视公司其实都不愿意投钱来宣传我们国家的文化，不赚钱嘛，每年我们都有硬性指标下去要他们拍，拍是拍了，精品太少了。”

　　拍纪录片的精品，那可是巨烧钱的玩意儿，而且还不赚钱，没点雄厚的底子，谁经得住广电经常要求一部又一部的拍摄？大多数是实在没法子，应付应付得了，自然就出不了精品了。

　　“可环泰不一样，苏总表了态，明年投两部的钱，后年投三部的钱。”领导眼里发着光，如果能出几部宣传帝国文化的精品输送到国外，环泰出手必出精品，这可是政绩。

　　领导拍了拍张导的肩膀：“老张啊，我虽然刚上台，和你不熟悉，可是我的老上司和你是熟人了。”

　　张导点了点头，他在影视界当导演这么多年，哪个广电的领导跟他不熟？都熟，就是都没到铁关系那个程度。

　　“我知道，你这部片子和苏总那部片子是一个类型的，你们两个都给政策呢，肯定会斗起来。”领导看了看张导，又看了看高冷：“不过你们要体谅一下我们的工作，我们是不能打压任何一部符合扶持政策的影片的，我们是公平的，是公开的，是公正的。政策反正我都给，至于你们和苏总内部的竞争，你们去竞争。有竞争才有进步嘛，对吧。”

　　这话说得十分官方，也在理。

　　“再说了，首长点了你张导的名，说了你张导的片名，这就是最大最大的宣传了，好好把握这次宣传，我相信，你们一定能和环泰一较高下的！”领导这话头算是定了音了。

　　张导没法接话了，他看了看高冷，高冷冲他点了点头。张导闭上嘴不再说话。

　　“好，领导，我们会尽全力的。”高冷伸出手，深深地叹了口气：“尽力吧，目前也没别的法子，那苏总和我们同时开拍，应该会是同时上映……”

　　“不不不，前后脚，我跟他们说了，你们率先上映，我的天平还是向你们倾斜的。”领导连忙说道。

　　“他们什么时候上映？”

　　“苏总的意思是，你们什么时候上映，他们第二天才上映。”

　　……

　　张导无语，这叫什么政策向自己倾斜？真正的倾斜是自己的片子上映的时候，苏总的片子压根不上映，等下个月再上映。

　　“那我们都占65%的排片，这……这没法搞吧。”百分比不对啊，加起来都超了100%了。

　　“不不不，当天给你们规定65%的硬性排片，后面就要看各自的票房了。”广电领导连忙纠正，说道：“我们的政策也不能强行给，得遵守市场规则，我相信这种片子的票房不会低的。”

　　“这……这……我们一个类型的片子，她非要跟我们一个时间段上线，这不是明摆着要挡我们吗？”张导还要说什么，高冷伸出手挥了挥打断了他：“张导，领导也有为难的地方，那不可能要领导拒绝环泰吧？”

　　“对，我也很为难啊。”领导点了点头。

　　“而且领导也是按照政策走的。”高冷继续说道。

　　“对对对，我们给政策一定要符合规矩。”领导再次点了点头，为高冷的识时务十分欣慰。

　　“给了我们政策，也给了环泰一样的政策，而且上映让我们先，这本身已经向我们倾斜了。”

　　“对！我内心深处是非常向你们倾斜的！”领导赞同得不能再赞同。

　　“那就只能比实力了，比我们影片的号召力，比我们宣传的力度，比我们在娱乐圈的影响力还有民众中的知名度。如果我们输了，那是技不如人，你不能怪领导的。再说了，环泰集团进军影视界，又同意斥巨资拍帝国文化的纪录片，这是多大的功绩？这对民众来说可是福祉，领导如果连一部正能量的片子都不给政策，那能行吗？”高冷看着领导，十分歉意地伸出手：“谢谢领导给政策。张导刚没其他意思，就是有点急了。”

　　“不碍事不碍事，可以理解可以理解。”领导宽宏大量地伸出手握住高冷的手夸赞道：“你真的很有政治觉悟啊，前途无量！你说得对，环泰同意拍这么多部纪录片，难得啊，我真不是为了自己的政绩，我的政绩对我来说算什么？什么都不算，关键是能为民，啊，对吧，为民众，对吧？”

　　领导的政策的确是没有问题的。

　　政策不能乱给。

　　可是确实没有给高冷多特殊的政策，就是当平平常常的献礼片对待，每年二十部都这么给。

　　“不过……”高冷深深地叹了口气：“跟环泰前后脚上线不说，光前期的宣传我们就比不赢，到时候肯定被碾压的。”

　　张导也深深地叹了口气。

　　“张哥，我看这戏我们别拍了。”高冷说道。

　　领导的脸一下就变了，他张了张嘴，首长发了话的戏不拍了？！

　　“哎呀，不行，哪能不拍啊，这首长都发了话了，他可是在文艺工作者会议上握着我的手，责令我一定要好好地拍好《建国帝业》，这可是政治任务啊，不拍了？那可不行。”张导和高冷这双簧唱得很不错，说道。

　　领导脸色算是缓了过来了，他轻轻地松了一口气。

　　“哎，谢谢领导了，我们尽力吧。”高冷深深地叹了口气，拍了拍张导的肩膀：“要死我们一起死，首长可是点了你的片名，握着你的手嘱咐你要好好拍的，可环泰居然跟我们拍一个类型的，还非要同时上映，我们哪能跟环泰比啊？哪个方面都比不上环泰，听说环泰的这部片子现在就有五十几个艺人愿意免费出演了，我们这呢？我投资两个亿，一定要弄到几个一线啊。”

　　“我这张老脸还是能卖来一些艺人的人情的，可是跟环泰那边肯定没法比……”张导哭丧着脸。

　　“到时候一上线，得，首长责令的片子被苏总的同类型片子秒杀到渣都不剩……哎，死定喽……”高冷也哭丧着脸。

　　乌龟知道自己打不过，于是将头缩了起来，缩进龟壳里，让别人去打。

　　以退为进。

　　是啊，星光集团怎么跟环泰比？这特么的首长点了名的片子居然被别的同类型的片子干得渣都不剩，丢的可是首长的脸，丢了首长的脸，那我这乌纱帽还要不要了？领导心想，脸唰地一下白了。


第1156章 输得不要太惨

　　领导脸唰地一下白了。

　　“领导，有件事我有些疑惑。”

　　“请说。”态度发生了微妙转变的领导说话的语气也不同了。

　　“你怎么知道首长看到的是苏总他们片子的宣传呢？”

　　“首长在会议上说了啊，而张导你们这片子根本没宣传。那肯定看到的就是苏总的了。”领导回答道。

　　“你这话不对。”高冷摇了摇头：“我们虽然没有对外宣传，对民众宣传，可是圈内很多人都知道我们在筹备这部片子，我们找团队、找本子，还找了好几个一线艺人，内部也发了一些资料下去的，那些艺人经纪人都是看了我们的内部宣传资料才决定和我们合作的。你怎么知道首长看到的宣传，就一定是媒体上的宣传呢？首长又没点他们片子的名。”

　　领导一下卡了卡，脑子里有点乱。

　　是这个道理。

　　“就是，也许首长看到的宣传就是我们内部的宣传。”张导一听一个激灵连忙补上几句：“环泰肯定会引用首长的话，怕是不妥吧……”

　　领导在原地愣了几秒后完完全全彻彻底底地回过了神。

　　“对对对，差点出大事。”领导连连点头，细细想了一会后，高冷这番话算是帮他滤清了三条思路。

　　第一：谁也不能肯定地说，首长看到的宣传就是环泰影片的宣传，如果就这么宣传，搞不好会出问题的，起码是炒作首长的嫌疑，而自己还给了她好政策……那就是同伙了。

　　第二：首长点的是《建国帝业》，握的是筹备《建国帝业》这部影片的张导的手，这是有录像有照片的事实，是可以公开在媒体上这么宣传的，这不叫炒作首长，这叫实事求是。

　　第三：星光集团无法跟环泰相较，同等类型片子，张导必输无疑。

　　“领导，我觉得吧，首长这些年就开了这么一次文艺工作者会议，就点了这么一部影片，你说，这票房、影响力什么的要是上不去，怕是不太好吧？再说了，同等类型的片子如果超了他点名的片子，也不大好。”高冷摇了摇头：“你知道的，外媒最爱搞事情，到时候给你在国际上来一篇长篇社论……说首长点了名的官方力推的片比不上民间拍的片……”

　　得，高冷又给他加了一条思路。

　　第四：同等类型的片子如果赢了张导，那首长的面子也挂不住。

　　四记绝杀。

　　将苏素KO。

　　“你这……有点狠啊。”张导和高冷出了领导的门后，张导说道：“我们有好政策不说，你把苏总要拍这类型片子的路都给堵了……”

　　输得不要太惨啊。

　　“啧啧，可怜的苏总。”张导同情地说了一句后又摇了摇头：“我同情她干啥，她才损失多少钱？对她来说九牛一毛的，那些被她打翻的企业海了去了，这应该是苏总上位以来第一次战败吧？嗯，年轻人呢，就得有一败来灭灭锐气！”

　　说曹操曹操到。

　　两个人刚到车库就看到苏素走了过来，一路送她到车库的是广电某部门经理，也就是陆导的叔叔，看到刚刚她去他那坐了一会儿。

　　领导还没有说到底给高冷什么政策，一时半会的估计领导也得仔细想想，说是要开个会决定了再告诉高冷。

　　而要开一个会才能决定的政策，肯定是个好政策。

　　此时的苏素还不知道这一切，她在钻入车的时候看到了高冷，得意地朝着他笑了笑，伸出手来啪地一声打了个响指，要多得意有多得意。

　　张导开车走了，高冷也钻进自己的车开车离去。开到半道上手机响了，苏素的电话来了。

　　“怎么样，我还是让了你吧。”苏素傲娇无比：“让你们早一天上线，你就只有那一天的机会，好好把握哦。”

　　高冷忍住笑，嗯了一句。

　　“哎呦喂，真是太不好意思了，你的绿色农业刚刚拿到风险投资，过几个月后就是我的了，你说我这么大一个企业干嘛要你的企业呢？这不是欺负你吗？”苏素的声音透着浓浓的笑意：“不过呢，我苏素可不会心慈手软，赌就是赌，你输了，我就会拿走企业，你别想着到时候跟我套交情我就会手下留情，我环泰正好缺一家定位高端的绿色农业公司呢。”

　　苏素这话虽然明显是来刺激高冷的，但说的也是她心里话。

　　她苏素在对环泰有利的事情上，从来都不会手软。

　　吞了高冷的公司算什么？她可是商圈里口口相传的那个冷血女魔头。

　　“契约精神一定要遵守的，愿赌服输。”高冷肯定地笑道。

　　“你……”商业嗅觉的苏素一下就觉察到了高冷的轻松，这种轻松不应该出现在一个手下败将而且是败到痛失了一家企业的人身上，她迟疑了一下。

　　“苏总，不好了。”电话那边传来了另一个女人的声音，听上去是中年女人的声音，应该是她的贴身助理。

　　“怎么了。”苏素问道，并没有挂断电话，她本能地感觉到，“不好了”或许跟高冷到现在还如此轻松有关。

　　的确有关。

　　“陆导那边传来消息，说是……”声音一下就小了，高冷听不到那个助理的声音，想必附到了苏素耳旁说去了，不过他倒是很清晰地听到了苏素越来越急的呼吸声。

　　诧异、紧张的那种呼吸声。

　　“高冷，你是怎么做到的。”苏素的声音在足足三分钟的沉默后传了过来：“你是怎么做到的？”

　　“这办法就只传我高某的妻妾了，要北斗七星、城市地北丘壑之处选一室内，室内东南角点七根蜡烛……”

　　“够了。”苏素厉声说道激动了起来：“怎么可能，怎么可能我亲自去了广电，而且我还同意给他们拍不赚钱的纪录片，我居然拿不到政策不说，甚至……”

　　苏素一下没再说话，太丢人了，亲自出马搞成这样，她说不下去了。

　　“甚至什么？我还没得到消息呢，你到底是有内部的硬关系啊，这就知道他们开会的内容了？”高冷打趣道。你的硬关系却没玩过我的计谋。

　　不用苏素说，猜也能猜到：肯定是不通过她这部片子的审核，同等类型的关于建国前后内容的大型历史片，只留下高冷投资的这一部。

　　没有竞争，也就能确保这一部绝对的胜利。

　　苏素纳闷、气氛，为什么她亲自出马了居然还拿不到政策，却没有深想，正是因为她经不住高冷一激，亲自跑到广电来要政策，并提出了愿意无偿拍纪录片等这么好的条件来争取政策。

　　正因为如此，广电看到了她对这部影片的重视，按照常规来说是肯定要给政策的。

　　可高冷一点拨，并摆出了自己绝对斗不过苏素的态势，加上一旦输了，外媒若拿这个炒作抹黑帝国，那就不是小问题了。

　　正因为广电看到了她对这部影片的重视，才决定将这部影片封杀在摇篮里：拒不通过审核。通不过审核，这部影片只能白瞎。

　　苏素原本以为未来还有几个月和高冷较量，也以为未来的几个月，当两个人都拿到了政策后，她要以环泰雄伟之势反反复复碾压星光集团，将她丢了的面子找回来：你有首长点名又如何？我苏素……

　　又如何？

　　如何？就这样了啊，前期投入的两三百万宣传给高冷宣传了不说，如今连这部影片都不让你拍了。

　　哎呦，脑壳疼……

　　苏素捂住头，心想，拿着手机慢慢地回过了神，她到底是聪颖，懊恼地捂住了自己的头，头疼，是真的疼。

　　原来输，是会头疼的。

　　心里就跟猫爪子疯狂地抓一样，她只觉得胸口闷闷的。

　　哎呦，咪咪疼……

　　苏素捂住胸口，气得咪咪疼，两只都疼……

　　气的时候咪咪不会痛？你又没长咪咪，你怎么知道不会疼，反正苏素疼……

　　我居然输了？我……苏素心里排山倒海难以置信，我坐拥环泰，亲手指挥的战役居然刚刚召集完队伍，还没进攻呢，就输了？！

　　“苏总，广电领导的电话……”一旁的助理说道，苏素没再跟高冷说话，直接挂了电话后接过广电领导的电话，接过一瞬间，她似乎满血复活了，脸上堆着笑一脸淡定。

　　静静地听领导如此这般说了一番后，她忍住叹息。

　　和陆导说的一样，她这部片子必须为高冷的片子让步，高冷的《建国帝业》被定位年度重点推荐影片，且是明年唯一一部的重点推荐影片。

　　“好的，我听从领导指挥。”让广电领导没想到的是，苏素居然笑盈盈地丝毫不生气地，简单明了地回答道。

　　“苏总真是深明大义啊，我还很不好意思呢，你说，刚刚还说要给你好政策……哎，你环泰实力太骇人了，我怕高总那边票房远不如你们啊，再说了，首长钦点的片子，这成绩不能太差啊。”这让领导反倒有些不好意思了。

　　苏素就输在了她的实力太过吓人，让人胆战心惊，广电只能除此下策。

　　居然会有人输在实力太过雄厚上，真是醉了。

　　而让广电领导更没想到的是，苏素可没那么好搞定。

　　“领导，你说，我再拍一部《建党帝业》如何？建党，又不是建国，跟他的影片不犯冲。”苏素话锋一转。

　　“啊？这……”领导愣了愣：“啊？”

　　“那领导，你也要给我的《建党帝业》像《建国帝业》一样的政策哦，我会两天内就将这部影片的资料递交给你，提前预定哦。”苏素果然是苏素，这手够快的。

　　预料到了高冷这部片必火，必火之后肯定会有人想拍建党这类的题材，她先下手。

　　“哦，行行行行。”领导本就觉得对苏素很不好意思了，再加上这个诉求有理有据，环泰来拍建党类的片子也是再好不过，于是连连答应。

　　苏素可是一个不会吃亏的人，高冷的片子越火，她后面拍的建党也就会越火。

　　她唯一吃过的亏，就是高冷这次了。

　　挂了电话的苏素从满脸堆笑到一脸郁闷只用了一秒，她一手捂头一手捂胸。

　　哎呦头疼……

　　哎呦哎呦咪咪疼……

　　两只都疼……

　　……

　　第二天，冬日暖阳，高冷站在办公室的落地窗那，广电的政策还没下正式文件，想必上午就会来，他看着底下的车水马龙，心中细细地盘算着影片以后的发展。

　　拿到了政策，如何运营起来，且最大化地运营起来，还需要大量的准备工作。

　　这一战成功，我就能为沐小冷做点什么事了，高冷心中藏着一个计划，他的眼里迸发出希望。沐小冷这贪官之女的头衔如何拿到，如何慢慢地拿掉。

　　如何让善良的小冷不再那么怀着对民众的愧疚过日子，成为了高冷的心头大患。

　　首长钦点的片子，他不怕国内任何媒体炒作他是贪官之婿，国内没有媒体会在首长点名的这种政治大片的时候去发这些炒作。因为从法律上来说，他高冷是没有任何问题的。

　　但要提防外媒炒作，如今外媒最喜欢炒作大陆的任何负面，且只报负面。

　　如何才能提防外媒炒作，这也成了高冷的心头大患。

　　“高总！好消息！”张导冲进了高冷的办公室，神采飞扬，一个四十几岁的男人如此神采飞扬，一个在国际上都获奖的大导演如此兴高采烈，想必是好消息。

　　“我们这片，是明年唯一一部重点推荐的影片！”张导重重地敲了敲桌子，将一份刚刚拿到手的资料放到了高冷的桌子上。

　　高冷拿了起来看了起来。

　　“太好了！重点推荐的话，我们起码能上映两个月，而且所有公职人员都会组织来观看，我们的成本也会大大地降低，这种片子肯定很多人愿意零片酬出演的，除去演员的片酬和后期宣传的费用……”张导拿出手机点开计算器啪啪啪地算了算：“我们投入三个亿，应该就够了！”

　　后期宣传是很费钱的，而国家支持的影片在宣传方面是不用出什么钱的，这么多公立的电视台、电台、报社都会跟进。而片酬是第二项最费钱的，这笔钱也省去了。

　　一部大片光用在特效、演员服饰、场地搭建和工作人员工资这方面的钱，三个亿已经足够了。

　　高冷却摇了摇头，他放下手中的文件拿起衣架上的大衣：“张导，现在立刻去一趟广电。”

　　“怎……怎么了？”张导紧跟在高冷的身后。


第1157章 睡过，总要多优待

　　“这么大的政策，难道不应该当门致谢吗？以后我跟广电打交道的机会会很多，总要去多多认识认识人吧。而且我还有个想法，不知道能不能实施，趁热去。”高冷的话只说了一半就没有往下说。

　　高冷开的车，张导喝了点小酒不宜驾驶，就坐在副驾驶上没开自己的车。

　　“高总，这可是我拍戏这么多年以来，从广电拿到的最好的政策了。”

　　“给国家官方拍大型晚会的时候也是好政策，可那不需要广电下发，是宣传部给的。”

　　“这领导是新上任的，我看他凡事都想稳着点，这片子可不能拍砸了。”

　　一路上张导絮絮叨叨说了不少，兴奋是肯定的。

　　叮叮叮，导演的手机响了：“你好，哦……对，新片在筹备，你们这消息知道得挺快啊……试镜？这试镜时间还没定呢，下个月吧。好好好，到时候一定关照。”

　　挂了电话后导演笑了笑：“演艺圈几个老熟人，这嘴够快的，一下子都知道了。这经纪人是香港那边的，有两港星想拍我们的戏。不过我觉得吧……”

　　叮叮叮，手机又响了。

　　“喂？哦，老刘啊，对，《建国帝业》，对对，行，你来演我当然欢迎了，零片酬？哎，那怎么好意思零片酬呢，我听说苏总那边都给你开的好价格。你太客气了。出品方？出品方是星光集团的高总，就坐我边上呢。行。”张导把电话递给高冷，压住对讲口压低了声音：“刘天王，说是要拍我们这戏，零片酬。”

　　刘天王这可是一线艺人中的老将了，高冷连忙接了过来。

　　“高总啊，哈哈哈，久仰久仰。”刘天王的声音比电视里要显得温和很多，十分地客气。

　　“你好。”高冷说道。

　　“是这样的，只要高总不嫌弃，这片子什么时候拍，我什么时候就叫经纪人把档期拍出来，随叫随到。零片酬。”刘天王倒也直接，也是，混到这个高度了，有事说事，他一出手也知道肯定有自己的戏份的。

　　“零片酬有点不好意思，您可是一线中的一线。”高冷说道。

　　“可别，千万别给我钱啊，兄弟，你要是把我当兄弟，你可千万别给我钱！”刘天王一听有些急了，一口一个兄弟连忙表态道：“这可是献礼片，向国家献礼，我身为香港人，当然愿意支持国家拍这种正能量大片，这可是明年唯一一部国家重点推荐的大片，拍得又是建国，我要是还跟您收钱……不要钱，坚决不要钱！”

　　“你要我钱，以后我就跟你没法当兄弟了！”刘天王一锤定音。

　　挂了电话后，高冷忍不住笑了笑：“没想到你们这个圈子消息传这么快啊。”

　　高冷初涉影视圈，这个圈子的竞争激烈程度让他颇为吃惊，要知道广电的文件下发不过半小时，居然连香港那边都知道了。

　　“他们都盯着呢，你昨天操作的报道这么多，今天几乎所有的官媒都跟进了，我们这大片是首长点了头的片，我昨天晚上那短信都收到几十条。”张导点开短信，高冷余光看了一眼，果然，很多条他都还没来得及点开。

　　“现在广电下了文件，刘天王说的没错，这可是明年唯一一部重点推荐的大片，又是拍的建国，我估计很多艺人都会零片酬出演。”高冷说道，他想了想拿起了电话。

　　“小单，立刻发一篇报道，就说刘天王第一个站出来说要零片酬拍摄《建国帝业》。”

　　张导朝着高冷竖起大拇指：“我说高总，你他妈的天生吃媒体这碗饭的啊！”张导是个性情中人，只要采访过他的都知道，这个人喜欢飙脏话，尤其是开心的时候。

　　这稿子一发，那其他想来参演这部戏的演员还好意思要片酬？那些没觉悟的一看这报道，这觉悟也上来了。

　　刘天王是个聪明人，聪明到什么地步呢？聪明到高冷这边稿子还没发出去，他那边就已经发了稿子，直接上了头条。

　　《刘天王零片酬出演<建国帝业>》

　　当高冷和张导在环线上堵着的时候，这稿子就已经上了娱乐头条，虽然只有几百字，可速度之快可以看出他早就准备好了版面，不过或许他准备的不是《建国帝业》，而是苏素的《帝国伟业》。

　　毕竟在昨天之前，还是苏素的片子独占鳌头。

　　不过不碍事，改个片名就好了。反正可怜的苏素这片子已经永不见天日了。

　　要知道刘天王也是第一时间就跟苏素那边表态说可以低片酬出演的艺人。低片酬和零片酬还是有区别的，苏素那边怎么着都得要点钱，不是他差这点钱，而是这圈子就那么大，你完全不要片酬，那到了其他熟悉的导演哪里怎么好意思开价呢？

　　所以很多艺人会说：我拿的是友情价。

　　友情价到底是多少？谁也不知道。这样也不会妨碍以后和其他人做买卖。

　　可高冷这影片就不一样了，高冷获得的政策远在其他片子之上，是正儿八经的官方推荐片，是首长钦点的献给国家的献礼片，那层次就不一样。

　　这个时候是表态的时候。第一个表态的刘天王自然获得好评如潮，更别说他是香港艺人。

　　红一时，容易，要红一世，那可就要情商了。刘天王红了半辈子了，从这件事上就能看出，他这个人情商极高。

　　也是，有的艺人脑壳蠢得死，你干什么别跟大陆对着干，党号召你干啥，你就乖乖的干啥，尤其是台湾、香港地区的艺人，台港才多大？大陆多大？

　　大陆的潜力有多深？这是其他地方都比不了的深度。一旦你台独，港独的，那你就窝在那吧。被大陆封杀的艺人，基本很难再冲出来。如果说三十年前的港星都是一些家里穷、读不起书，随便包装包装就能红透整个大陆的话，那么如今这影视圈可没这么好混了。

　　大陆如今的影视圈已经崛起了，无论是综艺、电视剧还是电影，其实原因就一个：地大物博，土豪也多。

　　你看看横店，全景拍摄，你要什么宫殿就有什么宫殿，自然比港片里搭的小场景好看。再看看综艺，天南海北到处飞，一集的投资就是千万记，自然比台湾综艺一集不超过十几万块的预算要强。

　　再看国际影视，国际上赫赫有名的五家大影院，都被帝国人参了股，还是大股东。你看到的《魔兽》等各种大片，那都是帝国投资。

　　这种发展潜力是很吓人的。

　　这种广电点了头，发了言，首长都钦点的大片，就应该蜂拥而至。票房是肯定大卖，能得名的事肯定要做，该表态的时候就得表态。尤其是港星和台湾的艺人，要想获得好资源，就得亲近大陆。

　　没法子，大陆崛起了，你要来吃这口饭，那就得喊爸爸。喊完爸爸回去又支持这个独那个独？如今网络发达，这一招可不灵了。

　　刘天王的重心一直是放在大陆的，他向来表态都表得很好。

　　“报道这就出来了，刘天王的团队很厉害啊，这个人每一次都会支持这种大片，还捐助了不少钱呢，这种级别的得给一个好角色，我琢磨琢磨哪个角色给他才合适。”刘天王的稿子都发出来了，刚刚张导又口头承诺了的，如今怎么着也得给他一个好角色了，好在这个人档次够高，平日里演电影都是男主，给好角色也是情理之中。

　　叮叮叮，张导的手机再次响了起来，这一次他两个手机几乎一起响，不用说，刘天王这篇文章愈发起了催化作用，蜂拥而至的艺人数不胜数。

　　张导接了一个，其他两个就让其响着，这人情多了，有一些得躲着。

　　叮叮叮，高冷的手机也同时响了起来，他看了一眼，宇之。

　　“喂，高总。”如今宇之跟他说话没了以前那种傲气，倒像个娇滴滴的小女人了。

　　“会给你角色。”高冷没等她继续说，言简意赅：“我现在开车，再聊。”

　　宇之心满意足地放下了电话，一旁的经纪人眼巴巴地看着她：“拒……拒绝了？！”

　　“哪能，我和他关系好着呢。”宇之骄傲又得意地昂起头：“他说会给我角色。放心吧。”

　　我都被他睡过了，能不给我吗？宇之心想。

　　不知何时，宇之一向认为的“我把高冷睡了”变成了“我被他睡了。”这应该是宇之第一次以认识高冷并和他关系好，而骄傲。

　　刚刚放下手机，高冷的手机又响了起来：林志。

　　高冷接过电话，没等她开口：“会给你角色，我先忙。”

　　高冷虽然花心，可对自己得到过的女人还是不错的，能给予的尽量给予，不就是一个角色吗？他粗粗地看了张导弄来的本子，这里面的角色海了去了。

　　也是，建国前后这么漫长的岁月，那么多的重要任务都得出场，没有一个传统意义上的主角，所以说不上哪个是主角哪个是配角，只存在谁戏份多一点，谁戏份少一点。

　　每一个都是历史人物，他得到过的女人就给戏份多一点的就行，再说了，宇之是一线，演技十分在线，林志虽然差了点，可她是台湾艺人，台湾艺人也得有几个代表上这部戏。

　　睡过，总要多优待几分的。


第1158章 这套路……

　　叮叮叮。

　　车内的电话此起彼伏，张导索性将电话调成静音，这上门来想演的太多了，得先缕缕。暂时只接一些一线的大牌的电话。

　　而高冷这边则选择了直接转接到简小单那，有小单在，万事无忧。

　　广电就在眼前。

　　“你说这部戏大概要投资多少钱？”高冷问道。

　　“三个亿左右吧，虽然演员的片酬是省了，可是其他场景部署，七七八八的，得这个数，再说了，这片子得拍得精细，要钱砸。”张导说道。

　　首长钦点的片子，不容马虎，好多大场景都得搭实景，这都是钱。

　　“嗯，走吧。”高冷抬腿往广电的电梯走去：“我们要将资金压缩到一个亿以内。”

　　“一个亿？！”张导一下跳了起来：“一个亿不够，现在投资一个亿拍贺岁片还行，拍这种绝对不够，这首长钦点的片子可马虎不得！拍的好了是应该的，拍得不好，我自己面子是没什么，到时候民众不满意，这捧得高也摔得狠啊！”

　　高冷却摇了摇头：“你错了，正因为是首长的片子，所以才绝对不能花销太大。”

　　……

　　“对，你提醒得对，我有失考虑了。”领导若有所思地喝了一口茶，赞同地点头说道：“高总，你考虑得确实周全，这既然是我们广电重点推荐的影片，又是建国、献礼片，确实不能太过铺张。”

　　“千辛万苦打下的江山，拍一拍，那是无可厚非的，可要是动辄耗资上亿、几个亿，前辈们用血打下江山，我们拿巨资砸影片，有些喜欢挑刺的影评者估计会出来讽刺，再说了，国家现在连晚会都走节约的路子，首长严打贪官，我们要是搞这么大资金投入，怕是……”高冷颇为担忧地看着领导。

　　“确实不妥。”领导点了点头：“我那个文件发下去，演艺圈的肯定很多人会零片酬出演，你估计你还得投资多少？”

　　到底是做这行的，对演艺圈那群人十分地熟悉。

　　“起码三个亿。”张导连忙接话。

　　“太过了，不能破亿，要节俭。”领导下了决定，以告诫的口吻说道：“国家力推的片子千万不能搞铺张浪费，你们的金额一定要缩减到五千万以内。”

　　“五千万？！”张导手上的烟烟灰一下抖落到了地上，他连忙将烟放到烟灰缸那抖了抖：“领导，五千万拍出来肯定是烂片，真的，这要是拍出来烂片也不好吧？”

　　要拍好片就得投入，没大投入，镜头拍下去就很粗糙，有大投入，连胶片都能选好的，更不用说妆容和服装了。我们有时候看成本小的片子，怎么看怎么觉得小气吧啦的，妆容也不美，那是因为他们请不起国内一流的化妆师团队和服装团队。

　　当然了，只要故事拍的好，情节好看就能打动人心，就像九十年拍的那些港片一样。

　　可问题是这部片子不同其他，这是一部献礼片，来就拍来让民众感叹过去的艰难和如今的太平盛世，结果你拍得小气吧啦的，哪儿哪儿弄得穷山恶水似的，这哪行？

　　要档次就要投入，这不让投入还要档次……

　　这巧妇都难为无米之炊，更别说一直擅长拍大场面的张导了，没钱你要他搞大场面？怎么可能！

　　“嗯，是有难度，可的确不能太铺张浪费，否则也会被外媒说一家影视公司为了迎合首长爱好，巨资拍摄一部影片，你们也知道，那外媒……”领导深深地锁着眉头。

　　帝国很多民众都不知道，外媒对大陆地区的抹黑。而媒体人，尤其是走在高端的媒体人却能深深地体会到。

　　别说国外的媒体了，台湾的媒体对大陆的抹黑那不是一年两年了，改革开放以来，大陆发生了天翻地覆的变化，虽然依旧有很多地方十分贫穷，可说到底那是这家摊子太大了，不好治理。短短几十年能到如今的地步，已经是奇迹了。

　　就那这两天出现的罗一笑事件来说，目前三十几万的医疗费，罗父自费只需两三万，其他的国家全部报销。国家对医疗、教育等各行各业是下了大工夫的。民众也绝非吃不起茶叶蛋。

　　可台媒，大多数的台媒在政治的影响下，依旧报大量的负面。

　　更不用说美国了，美国可是有若干联盟国的，联盟国一起报负面，好事儿也被他们报成坏事了。若干你有心听BBC的新闻，可以听一下他们的即时播报，里面播出的帝国的新闻，播一百条，有九十九条是负面。一个国内小型的斗殴事件，会在两个小时后到BBC播出，这毫不夸张。

　　BBC在国内有大量的信息购买人，都是帝国人，一个报道资料换两百块，很便宜。

　　如果外媒要抹黑，国际形象是会受损的，加上星光集团是私人媒体，搞不好会被塑造成被逼无奈斥巨资拍片，高冷提醒了后，首长变得慎重了起来。

　　“你是私人企业，如果花钱花太狠，会惹人非议。你要是官方媒体倒还好一些。”领导解释道。

　　“我倒有个办法。”高冷接过话头：“各大电视台……”

　　这家伙真有套路啊！坐在一旁的张导一下就明白了，满是佩服地瞅了高冷一眼，心想。

　　“对，好主意，各大电视台出点资，这既然是电视台捐，每一家都捐。”领导大手一挥：“我一会发个文件。”

　　这就变成了各部门一起出力为建国献礼了，帝国地大物博，一人一块那资金都吓死人，一堆的省会电视台一出手，这点钱不在话下。不是私人企业一家出钱，也就绝了一些谣言。

　　“谢谢领导。”高冷伸出手握住了领导的手，而一旁的张导一个劲用眼神在给高冷点赞。

　　“这部片子产生的利润，我会拿出一半来捐助给你们旗下的福利机构，用于老人的救助。”高冷这话一出，领导立刻握住他的手：“一半？太多了吧，你这拍片就是为了赚钱……”

　　“国家给我这么好的政策，这是应该的。”高冷笑道。

　　一旁的张导都替高冷觉得肉疼，这一句话少说也代表了四个亿，居然就这么捐出去了。其实高冷如果不提这事儿，领导也不会让他捐助。虽然国家给了政策他能大赚，但是这政策也是首长握着张导的手，这件事发酵而来，赚钱也是应该的。

　　人最为难得的是，到嘴的钱吐出来给别人。

　　“你没必要把赚到的钱一半拿出来捐吧？”出了门后，张导依旧觉得肉疼：“你分一半给广电旗下的福利机构，还要给我投资两个亿拍文艺片，那你根本赚不到什么啊，你不白忙活了吗？”

　　可以预计的是，这肯定是一部破十亿票房的片子，出品方是高冷，按照行规是获得43%的票房收益，当然，这是自己没有刷票的情况下，如果出品方刷票了，还要扣去刷票的利润。

　　显然，获得国家政策的建国帝业根本不需要刷票，那星光集团获得的就是实打实的票房总额的43%。按规矩正常的分成是：出品方、发行方获得票房43%的利润，院线、影院获得其余的57%的分成。

　　这么算下来，也就四个亿多一点点，两个亿捐了，两个亿给张导拍片了，高冷折腾半天确实赚不到什么。

　　“怎么会赚不到什么呢？”高冷伸出手搂住张导的胳膊：“你是我张哥，我起码赚到了你这么个哥们啊！”

　　这话好听，听惯了好听话，对好听话早就免疫的张导却听的下高冷这句好听话，为什么？因为高冷不仅仅是说好听话，他可是确确实实真金白银要给他砸两个亿的。

　　因为他帮高冷拍建国帝业，就像以前给他投资文艺片的那些老总一样，我给你投文艺片，但你要给我拍商业片赚钱。所以如果说之前的张导觉得拿高冷投资文艺片的两个亿拿得还算心安理得的话。

　　那如今张导心有愧疚，且十分感动了：高冷这建国帝业并不会赚到钱，他和其他的投资方不同。

　　“你这太亏了，没必要捐的，再说了，捐也没必要捐这么多。”张导瞅了高冷一眼，伸出手指了指他：“你啊，太年轻，你留一手多好，就捐个几千万然后发个通稿炒作一下，有名还得利。再说了，首长指定的片子，你就是赚翻了天，国内哪家媒体敢瞎叨叨？外媒更不会，外媒这方面比国内宽松多了，你投资电影就是为了赚钱嘛，他们也没地方可来炒作。”

　　“有些钱是不能赚的，尤其是首长指定的片子，更不能赚钱。”高冷果断地摇了摇头，这钱不能赚，是高冷的一种本能选择，他是打心眼里觉得能为国家拍这么一部壮阔无比的历史片，本身就是一件十分荣耀的事情。

　　似乎，自己能为帝国做点什么了。

　　高冷心中热血在涌动。

　　还记得小时候，虽然家境贫寒，可是人性单纯，看到电视剧里杀日本鬼子的镜头总是会激动不已，那个时候的自己特别希望自己能成长为一个特别有用的人。

　　简小单也希望自己成为一个有用的人，可她认为的“有用”是因为骨子里的不安全感，觉得自己如果有用，就不会再被抛弃。

　　同样是想自己成为一个有用的人，而高冷的“有用”则更为磅礴大气。

　　像奥运冠军一样，拿下金牌为国争光；

　　像科学家一样，奋战在科研第一战线，研究利器震慑来敌；

　　像特警一样，将犯罪分子逮捕归案；

　　像那些遍地建学校的企业家一样，给贫困的孩子们提供上学的机会。

　　像这些人一样，可终究当初的他只能想一想。可如今，他有了这些能力和机会，居然可以为祖国献上一部献礼片，而这献礼片是首长责令的，这多大的荣誉？何乐而不为？

　　这种荣誉，要来得纯粹一些。

　　而另一个深层次的原因，就来自于沐正堂了。


第1159章 苏素再添败绩！

　　沐正堂即将入狱，这几天后这消息就会沸沸扬扬，关键的时刻，高冷做的大事越多，也就越容易让人质疑。一旦有媒体八卦，把沐正堂和他联系起来写一篇文章，那事情就不妙了。

　　你看，难怪他能拍到腐肉，我还以为是他真有本事呢，原来女朋友是贪官的女儿啊，有关系嘛。

　　难怪他能当老总呢，当初看到采访说他毫无背景，这叫毫无背景？贪官的女婿……

　　现在的人啊，找了个大官的女儿就能飞黄腾达，自己有什么能力啊？

　　类似的言论将出现在网络上，将出现在高冷的个人微博下方。

　　好在目前相安无事，毕竟虽然建国帝业这部片子是他投资的，可目前肯定媒体不敢报这种新闻，谁也不会跟首长去作对，让首长没面子。

　　可高冷得提防着，他走得越高，沐正堂这颗炸弹就越有可能爆炸。

　　这种献礼片，钱是好赚，可最好不赚，那赚什么？赚人脉，赚口碑，赚经验，对了，还有赚苏素每周陪他一下午的那个赌。

　　张导在车上依旧心疼得龇牙咧嘴，也是，几个亿说没了就没了，他这个旁观者都觉得肉疼。可在高冷看来，不能因小失大，这种政治意义极强的片子最好不要跟钱搭上关系，否则以后遇着事了，人一翻出你这账，扣你一个利用首长赚钱的帽子，也是麻烦。

　　“广电那领导跟你是兄弟了。”张导吸了口烟：“也是，你一口气给广电的慈善机构捐五成利润，一两个亿，他这个刚刚上台的领导自然高兴得紧，比环泰集团给他拍纪录片还要高兴。这可是真金白银，过几个月后就能见着的东西，实在！”

　　“新上任的领导也最忌讳犯错，这钱赚太多了，领导也会觉得太敏感的，毕竟要其他电视台捐那么多钱呢，结果全到我兜里了，一些人难免会觉得领导收了我的钱，才力推我。”高冷有了和王辉打交道的经验，与广电这领导打起交道来自然如鱼得水，政府部门新上任的领导最讲究的并不是政绩，而是稳。

　　在“稳”的前提下，再追求政绩。

　　而这两点，高冷都给予了他。

　　牺牲自己的利润，为领导求了一个稳。

　　叮叮叮，高冷的电话响了起来，他拿起来看了一眼十分诧异，居然是广电的领导打过来的，刚刚从广电出来，怎么又给我打电话，难道有什么不妙的事？

　　高冷立刻将车停到一旁接通了电话。

　　“小高啊，是这样的。”领导在电话里声音洪亮，口气也十分地柔和，一句“小高”喊出了亲和感，只有朋友才会这么喊。

　　也不知是张导说的那样，高冷这一次愿意拿出五成收益来助攻领导，让领导认了他这个朋友呢，还是有别的变故。

　　“我琢磨了一下，很感谢你为我们旗下的慈善机构做出的贡献，五成的利润，这不是一般人有心能拿出来的。”领导缓缓地说道，显得有些语重心长：“以前有几部政治片，对方也没拿出这么多钱来捐助。”

　　但凡是政治片，往往都会或多或少捐助一下，这是个潜规则了。可像高冷这么大手笔的确实少见。

　　“不过……”领导拖长了声音，电话里传来了他吹气的声音，想必是拿起茶杯在喝水，他倒是说得不紧不慢，可转折词“不过”二字一出来，让高冷紧张了起来。

　　他的软肋，是沐正堂，是沐小冷。

　　高冷不害怕别人抓住他的软肋，但紧张。

　　按理来说，广电那边哪怕知道沐正堂的事也不至于不让我投资拍摄，毕竟明面上来说，沐正堂是沐正堂，我是我。只有那种小人才会在竞争的时期炒作这件事来抹黑我。不过短短几秒钟，高冷心中分析了无数个方面。

　　对，广电不可能因为这种事封杀我，现在又不是沐正堂刚刚被捕的那种敏感时期，敏感时期可能会担心我也卷进去了，不敢和我合作。如今已经盖棺论定了，又没有媒体炒作这件事来抹黑我，政府这方面应该都不会为难我。最终，高冷做出了这个判断。

　　“请领导指示。”判断好了后，高冷再开口就稳重淡定了许多。

　　“不过我琢磨了一下，这私人企业投资太多来拍这个戏，不妥，所以我们叫电视台捐助一些；这戏不能耗资太大，所以让艺人们零片酬出演；那也不能让你不赚钱啊？你就做这个生意的，如果拍这个片子，所赚的钱还要捐出来五成，这样传出去，还以为帮政府拍片就得牺牲自己的利益呢。”领导轻轻放下茶杯说道。

　　到底是个做事很细致的人，难怪能做到这个层次，想得果然深远，也是，高冷赚太少了也不妥。

　　赚多了不行，赚少了不妥，投资多了不行，投资少了不妥。这便是在政府部门挑大梁的时候要考虑得方方面面了吧，做事也难的，无论是老百姓还是高官。

　　“这样吧，我们等放映完《建国》，再拍个《建党》”。领导拿起桌子上苏素第一时间递过来的《建党》影片的资料，说道：“你《建国》没赚钱，那《建党》就让你们集团也吃些油水，你是企业家，我也得考虑你的盈利。”

　　高冷一听连忙同意。

　　这种政治大片可是挤破了头都要抢的，《建国》抢到也有侥幸的成分在里面，《建党》要拍的时候，竞争可就大多了，能提前拿到政策自然再好不过。

　　“你投资拍过《建国》，那《建党》交给你拍是最合适不过的。”领导说完后，将苏素的资料推到了一边。

　　高冷并不知道苏素递交了这个资料，这么好的事，他想也没想就答应了。这可是领导送给他的肥差，谁会拒绝？

　　……

　　苏素接完一个电话后，脸色黯淡了下来。

　　“怎么了？”助理问道：“领导说什么不好的吗？”

　　“领导说今年我们拍摄的三部片子，他都给我们好政策，优先在贺岁档、情人节档上映。”苏素哭丧着脸。

　　“哇！这么好的政策，这是大好事啊！您为什么……”助理一听高兴得笑得眼睛眯成了一条线，三部影片都在黄金档上映，这种政策可是福祉。黄金档啊！那么多影片都抢着上的档，上去就是票房。

　　过年看电影的，情人节看电影的那可是大把大把的。

　　“我们递交的《建党》，领导说高冷他们更适合，他们有拍《建国》的经验，所以给他们了。”苏素说完后，愈发地皱着眉头，身体在座位上扭动了起来。

　　高冷再一次抢走了她口里的一块肥肉。

　　“什么？！这星光集团是怎么回事，处处跟我们作对。”助理一听一下就恼了。

　　哎呦，哪里都疼……苏素趴到了桌子上，无力地挥了挥手：“出去吧，取消下午的所有会议，我一身疼。这个消息告诉团队吧，《建党》的素材不用再收集了。”

　　苏素专门成立的助攻影视的团队，这下倒是清闲了，又少了一部影片的资料需要整理。

　　内部文件很快就发到了团队成员的手里，员工们纷纷点开邮件后大吃一惊。

　　“什么？《建党》也被否了？”

　　“我没看错吧？《建国》被否也就算了，《建党》也被否？那《建党》给哪家了啊？”

　　不出十五分钟，消息传遍了整个环泰总部的办公室，可以预见的是，到今天下班前，整个环泰集团都会知道这个消息，到今晚八点，整个商圈也都会知道这个消息。

　　毕竟，苏素亲自去了广电拿政策，这事儿大伙儿都知道。

　　苏素亲自出马拿《建国》的政策，反而被高冷杀到连《建国》拍都不能拍，这事儿大伙儿也都知道了。

　　如今，又一部影片被砍，从无败绩的苏总算是一下添了两条败绩了。

　　“这一次输给谁啊？不会又是星光集团吧？”一个人问道。

　　“我刚给星光集团一个朋友打了个电话，他们那边正公布喜讯呢，说是《建党》给他们拍了……”

　　从无败绩的苏总一下添了两条败绩不说，居然被同一个人斩落马下两次。这应该足够商圈大佬们津津乐道好一阵子了。

　　搞不好，财经类刊物会出深度分析这件事。

　　环泰集团的苏总败了，这本身就是财经类大新闻，败了又败，那简直得立马推送的大新闻；败了又败也就算了，居然败给了实力悬殊的星光集团的年轻舵主高冷身上。

　　尼玛，这得是财经头条啊！

　　等人出去后，苏素趴了许久，越想越生气、懊恼、没面子，她拿起电话就给高冷打了过去，没等高冷开口劈头盖脸就恼道：“你这个人真是有意思，我跟你比的是明年的票房，你干嘛抢走我的《建党》！”

　　《建党》是要后年才上映，确实不在他们打赌的范畴之内。

　　可苏素这话就有点赌气了，在商场，我抢了你的肉又怎么了？那你苏素还抢了不知道多少人已经叼到嘴里的肉呢。

　　连败两场的苏素显然没有意识到这一点。

　　高冷愣了愣，他的确不知道苏素居然这么快就向领导递交了《建党》这影片的资料。

　　“我可没抢，是领导塞给我的，他刚刚给我打电话问我要不要拍《建党》……”高冷一听有些内疚，他没想着要把苏素打得如此落花流水。

　　天地良心，这这这……

　　这真的是别人硬塞的业务啊！

　　苏素一听，更郁闷了，像第一次战败一样，和高冷来回交手数次还算是电光火石，激战，而第二败敢情高冷根本就没动手……

　　这要是让人知道了，面子完全没地方搁了。

　　苏素这边懊恼不已，而高冷那边则接到了慕容语嫣亲自打来的电话。


第1160章 这种好习惯，得保持……

　　要角色的？

　　高冷看着慕容语嫣的来电，马上打断了这个想法。宇之和林志来要角色可以理解，并不是说她们的腕儿不够大，尤其是宇之，她向来高傲，这两人来要角色说到底还是带了些许撒娇成分。

　　毕竟睡过了。

　　而慕容语嫣不同，她这个人向来冷淡，又和高冷并不是很熟悉，绝不可能是来要角色的。

　　“什么事？”高冷接着慕容语嫣的电话，眼前浮现当初在荧幕上看到她的样子，一袭古装白衣貌若天仙，依着寻常人的说话，这是他一直最喜欢的女明星，只可远观。

　　高冷对慕容语嫣一直抱有幻想，至少在没有苏素之前是这样的。

　　可不知怎的，当遇到和慕容语嫣模样一样的苏素后，竟不知不觉对慕容语嫣没了那份觉得高不可攀的感觉，渴望还是有，却远远不如对苏素的渴望了。

　　这对姐妹花都那么冷若冰霜，苏素的冷透着血，透着孤独和坚强，而语嫣的冷是天生的，她就是这样淡淡的，不奉承也不得罪，一直躲在父母的庇佑后面，多了一份大家闺秀的感觉。

　　“恭喜你，拿下了《建国帝业》”慕容语嫣言语客气，只是她说着“恭喜”可感觉不到她有笑意。

　　“谢谢。”

　　似乎没话说了。

　　语嫣沉默了两秒钟后，轻轻地叹了口气：“表姐现在恐怕很难过。”

　　表姐，说的便是苏素了，到底是姐妹。

　　“我听爸爸说表姐居然输了，建国这部片子让星光集团拿走了，他们都说表姐亲自去了广电，居然还被你打得落花流水。”语嫣再次幽幽叹了一口气：“表姐从未输过的。”

　　高冷没说话，同情苏素？他内心深处是有一些的，可是商战又怎么可能从无败绩呢？他和女人不同，女人大多优柔寡断，高冷的目的很直接：赢苏素，让她心服口服，征服她。

　　所以，赢她，还仅仅是一个开始。

　　“昨天我给表姐电话，她情绪倒似乎还行，亏那么几百万对她来说不算什么，主要是个面子，面子上……”慕容语嫣顿了顿后，吸了口气，鼓起勇气说道：“我听表姐说她下一步要拍《建党》，扳回一局，广电那边已经初步同意了，你能……你能……”

　　显然，《建党》现在已经归高冷了，这事慕容语嫣还不知道。

　　也是，刚刚才决定的事，还没传到语嫣那边去。

　　“你能不要抢吗？”慕容语嫣轻轻地，带着央求的口吻：“我表姐从来没输过，我怕她输了，会很不习惯。”

　　“可《建党》现在已经归我了。”高冷显然比语嫣要冷酷得多，他淡淡地说出事实：“她又输了。”

　　……

　　慕容语嫣显然太过讶异，足足十几秒没说话后再次问道：“那部影片已经归你了？！”

　　“对。”

　　“她又输了？！”

　　“对。”

　　……

　　慕容语嫣又愣了足足十几秒后，重重地吸了一口气：“啊，又输了？我姐姐从未输过，一下子输两次可怎么办！”

　　“习惯就好。”高冷说道。

　　何止两次，未来的日子，只要和苏素对上战役，高冷就不会让她有赢面，他虽然心里动了恻隐之心，到底是自己喜欢的女人，可他和苏素在某些方面惊人的一致：做事直奔目的而去，不会被一些情绪干预。

　　正如苏素吞并了一家企业后，她从上到下大换血，丝毫不会看那些哭天喊地不想被裁掉的老员工一眼，因为她的目的是吞并你，然后好好整治你，最后好好经营并大力发展你。

　　大力发展好后，将会创造更多的工作岗位，招募更多需要养家糊口的人。

　　所以高冷不会手软，因为他的目的极为明确：赢你，征服你，占有你。

　　苏素这种女人，这种从未输过的女人，你不在商场狠狠地赢她，那就不能在身体上狠狠地占有她。这类娘们，就是欠虐。

　　是，习惯就好。

　　输给高冷，这种好习惯得保持。

　　“你很厉害，居然能赢我姐。”慕容语嫣轻轻地说完就挂了电话，言语里似乎有一丝丝少女的害羞。

　　……

　　拍电影比高冷想的要麻烦多了。

　　前期筹备基本都交给了张导，张导一部分挑选演员的工作交给了副导。在业内有一句话，副导，肾要好。一般一线的二线的女星自然都是找张导，可三线、四线的女星自然是找副导。

　　很明显，二三线女星的数量要比一二线的多的多，那应酬自然也要多。

　　要角色，找副导，副导副导上身导，我捣，我捣，我往里使劲捣。这是调侃的行话了。

　　原本想着这片不愁艺人来演，那选择艺人肯定简单。却没想到猜中了开头却没有猜中结尾。的确，这种片子不愁艺人来演，可是却涌来了一大波艺人。

　　大陆年轻的一线、年纪大点的一线等，加起来就二十几个了，还得考虑台湾、香港，他们的演员也得有五六个划在一线的范畴。二线就更不用说了，老的年轻的，不同辈分的，蹦跶出来五十几个。三线就更多更多了。

　　对了，还有一些早就归隐，可听说居然拍《建国》这种片子，老一辈总是红色的，也想出来演演，露个脸，那老一辈虽然不是一线，可辈分在那，也得考虑着。

　　带军字的演员也不少，部队的演艺人员自然也得上一些。

　　除去这些，还有一些关系户，不，不是一些关系户，这年头，能在帝国的演艺圈站住脚跟的谁没有关系？这又是一堆。几乎整个演艺圈的都来了。

　　这就麻烦了。

　　角色就那么多，哪个角色给哪个呢？

　　谁的戏份重，那就是面子，问题是大家都有面子，你给了谁面子没给谁面子，到时候可是会有矛盾的。

　　张导揪着头发愁死了，以前是愁找不到合适的演员，找着了吧，对方又排不开档期，现在是愁演员太多了，不好安排。

　　张导一边揪着头一边等着和高冷开会，一边电话又来了，同时期一起开始拍电影的导演，在帝国也是赫赫有名的了，一接电话就来了一句：“老伙计，给我弄个角色嘿！”

　　得，连导演都来要角色了……

　　“我说，你不会因为我们是同行就不给我角色吧？我父亲可是上阵杀过鬼子的，首长都接见过，他听说你拍这戏，非要我来，你一定得给我弄个角色啊！”

　　张导将头发揪成了蜂窝煤。


第1161章 放心尖的女人

　　在帝国做事，讲究一个人情，可这人情都堆成了山了，那真不好搞了。搞不到可是会得罪一大波人的。

　　早就猜到了会来这么多人凑热闹，虽然有了心理准备，可如何安排还是需要智慧的。

　　广电这么看中的献礼片，你不来演，不来表个态，以后还要不要混了？再说了，都来支持，你不来支持，到时候网民一扒拉：谁谁谁居然不演……

　　是不是排不开档期啊？其他大牌都排开档期了，她还耍大牌呢？

　　我看她就是个X独份子。

　　她还给日本人企业代言呢，难怪不演抗战片，给国家献礼的抗战片都不演，粉转黑！

　　到时候一堆的议论袭来，反而掉粉。所以几乎整个娱乐圈都往这影片里挤，而越多人往里挤，这片子的号召力就越强，可以预见的票房就越高，关注度也就越高。

　　正因为如此，就越多人往里挤。

　　一句话：根本不缺演员，连个买菜的小厮，就露个几秒钟镜头的，都能让明星来演。打酱油？打酱油也乐意啊，现在是想打高冷这边酱油的太多了，都排队呢。

　　高冷走了进来，身上的手机也响个不停，也是，他可是出品方，找他说话安排戏份更有力度。

　　“高总，角色都在这了，现在一线基本都来了，一些归隐了的也来凑热闹，还有一堆的老前辈也想给国家献礼，这些名单是最重要的，是一定要给戏份的。就是谁多谁少的问题，愁死人了。”一线、重要的一些艺人，往往平时在其他戏中都是担任主角，这到了一个戏，注定是会斗起来的。

　　“这一堆二三线的才难搞呢。”副导哭丧着脸：“整个娱乐圈的都来了，还有模特圈也有一些来插一脚，对了，二奶圈……咳咳，语误语误啊，一些大佬的女朋友也想露个脸，我看啊，这戏里的群演都快要明星来上阵了。”

　　一部戏伺候三四个大牌就焦头烂额，争戏份算什么？争番位也是正常，就争这些就好了，还争车位争房间争谁的太阳伞最大，还特么给自己的助手们争盒饭。

　　还有争风吃醋的，这圈子就这么大，你的前男友是我姐夫，我的前男友是你现男友，我的现男友是你的前前前前男友……

　　这一堆的艺人，怎么安排确实是个大问题。

　　“演员怎么安排，你说了算。”高冷坐了下来看了眼目前已经登记在册的演员名单：“宇之、林志、慕容语嫣这三个人安排个好点的角色。”

　　“嗯？”张导敏锐地充满了八卦的眼神飘了过来，他吞了吞口水后凑到高冷的耳朵边上：“我听说你睡过林志，以前只是道听途说，如今看来是真的了。”

　　上次钩子村地皮，林志半夜叫得真的太大声了……高冷心想。

　　“林志你睡过，要安排角色还可以理解，这宇之和慕容语嫣呢？你没怎么和这些艺人打交道吧，我看来拍封面这些事都是简总在负责。”

　　林志已经睡吐了，宇之刚刚睡过，慕容语嫣……

　　嗯，想睡。

　　高冷突然觉得自己有点禽兽，而且是纯禽兽。

　　于是，他十分君子地笑了笑：“纯粹的男女朋友关系。”

　　“都男女朋友关系了，还纯粹呢……”张导打趣道，突然转念一想，竖起了大拇指：“我懂了，纯粹的，男女关系，没感情，就纯粹地关系……”

　　说着，张导微微闭上眼睛喊了一句亚麻跌。

　　众人哄笑了起来。

　　张导拿出笔在这三个人的名字上打了勾：“放心，你可是这影片的老板，这三个会给好角色的。不过丑话先说在前面啊，这部片就没真正的男主角女主角，戏份都不多。最长的戏份也就七八分钟，这七八分钟的得给老一辈，德高望重的那种。所以这三人会给他们几个镜头漂亮、身份尊贵的。”

　　高冷点了名了，张导得安排好。

　　“这些你看着办吧。”高冷点了点头，拿过厚厚的一叠影片资料看了起来，这一些基本都是一些景观布置方面的资料，有一些要和地方政府沟通，却不好解决的环节递交到了高冷这里，看看能不能找找人脉关系。

　　“演员安排这些资料你不看吗？”张导问道。

　　“这些，你也看着办吧。”高冷抬起头来说道：“我是给你解决问题的，你有什么解决不了的问题就交给我，至于这部影片其他的事情，你做主吧。”

　　高冷做事就是这样，疑人不用用人不疑，肯放权。

　　张导十分满意地松了一口气，副导演也是如此，这搞艺术的其实最怕的就是出品方、制片人他们指指点点。而往往这些人都会指指点点，也是，他们出的钱，自然除了监督钱怎么用，用到哪里了，对作品如何拍摄有时候也忍不住要干涉一番。

　　而高冷除了叫小单安排人监督一下款项的流向，只要钱是真的用到了拍摄上，那用多少钱也不抠着你，场地要漂亮那你就砸钱，总之我就给你这个数，你去安排。

　　如何拍作品，他更不干预了。

　　张导是谁？他可是如今导演界的一哥，他挑选演员不比高冷强？已经要张导给宇之、林志、慕容安排好角色了，其他的再干预怕是会影响他的创作发挥。

　　话是这么说，可真的在拍摄影片的过程中如此放权的，不多。

　　“跟你合作比较轻松，愉快，以后多多合作。”张导愈发觉得能和高冷一起合作拍戏，挺好，他拿起一份资料递给高冷：“这些演员还没定下来，后天安排试戏，你也一起来看吧，主要是大腕太多，我一个人应酬不来，其他人应酬呢层次又不够。”

　　高冷扫了名单一眼，其中一个英文名吸引了他的注意，而这个模特附带着的照片则更是让人挪不开眼球，他嘀咕了一句：“怎么有个老外？这英文名没听过啊。”

　　名字对于高冷来说很是陌生，哪有名字陌生的一线？他觉得有些奇怪。

　　“这个还是个维密模特呢，美法英混血，里面有两个外国友人的角色，需要两个老外，这个模特因为在海边冲浪的时候腰收了点伤，就没做模特了，如今来帝国发展，我一个老朋友推荐的，这个老朋友是法国人，在戛纳很有名的媒体人，他开了口，我就把这个女的弄进来了。”张导说道。

　　说完了他摇了摇头：“也不知道这女的演技怎么样，虽然她就演舞池里掩护间谍的舞女，只有不到四十秒，可是这戏是眼神戏，试试戏看看，不行就换个角色。你是不知道，戛纳那边有个得力的媒体人是朋友，好处多着呢，这个女的得安排进去，戏不好，就安排个露身材的，穿个旗袍给人递情报也行，维密模特啊，那身材……啧啧。”

　　国际名模，身材自然是没得说。

　　开着会不知不觉就到了正午，小单突然走了进来，脸色有些不对劲，快步走到高冷的身边俯下身子轻声说道：“沐正堂的要出庭了，就明天，给他派的律师团队基本没怎么用，沐正堂服从政府判决，最顶上一个首长还是给了他一些颜面，采取的内部审判。”

　　“嗯。”高冷点了点头：“把我明天约的会议都改到后天。通知小冷了吗？”

　　“通知了。”

　　“她情绪怎么样？”

　　“哭了。”

　　沐正堂这种重大案件，前期亲属是见不到他的，只有律师可以见。出庭也只能看一眼，要等法院判决正式生效，也就是入狱了后才能见。

　　掰着手指头算算，也有三个月了。

　　本身这案子细节就多，加上沐正堂供出了好几个贪官，去核实信息也需要时间，走流程更是耗时，能在三个月内搞明白这事儿，已经是加快了速度了。毕竟沐正堂官职很高，影响巨大。

　　三个月，小冷天天担心着、害怕着，想过无数次判决结果，如今终于要尘埃落定了。

　　高冷之前就告诉过她内部消息：沐正堂约莫要判刑十五年，没收全部财产，母亲是五年。小冷心里虽然知道，可知道，和面对正式宣判还是两码事。

　　心里知道，却也总会幻想着会不会没有那么多年的刑法，会不会少一些。

　　高冷想了想，扭过头对张导说道：“沐正堂明天宣判，他女儿是我女朋友，但应该对你这个片子没影响，毕竟是首长点了头的片子，没有媒体敢乱写，不过我也要跟你说一下。毕竟我们是兄弟，你心里有个数。”

　　“他是他，你是你。”张导不以为然地冷笑一声：“我张某是个文青，分得清这些。你又不是靠着沐正堂起来的，他们爱说说去，反正我们是兄弟。”

　　都说人都是将心比心来的，显然，高冷的力挺获得了张导真正的友谊。

　　“正人君子都不会说你，你这叫有情有义，不过那些卑鄙小人就不好说了。也不碍事，你壮大了，就都闭嘴了。”张导这话说的没错，只要壮大了，大到足够让人望而生畏，自然就闭嘴了。

　　沐小冷不仅仅是沐正堂的女儿，还是他高冷的女人。

　　“我去学校接小冷。”高冷站了起来，明天就要去法院，他得好好陪一陪沐小冷，现在的她肯定是害怕的。

　　有一些女人只是放下身下的，而小冷是他放在心尖的女人。


第1162章 女生宿舍……

　　这是高冷第一次去学校接沐小冷。

　　很多女人在嫌弃自家男人赚不了钱的时候，特别希望能找一个事业型的男人，可事业型的男人其实是会特别繁忙，也会忽视家庭的一些事情。

　　高冷并不是那种很体贴入微的男人。甚至，他从来没有送过什么花给沐小冷，女人爱看的韩国电视剧里的那些浪漫桥段，高冷实在是做不来。沐小冷还是个小女生，可她却对高冷这些毫不在意，似乎只要他是她男朋友，就是最大的幸福了。

　　很多时候的周五，他都是提醒秘书要派车去接沐小冷回家，也会有东帮的人护送。高冷只看大的方面，大的方面就是他要确保沐小冷的安全，以及她在学校里的处境。所以他派社会经验丰富的老吊亲自去学校好几次跟老师进行交流，该打点的打点，该配合学校的配合学校。

　　可今天，高冷一定要去接她，因为这几天的沐小冷在情感上会非常需要他。只看大的方面的高冷心里明白，他必须亲自去学校几趟，尤其是沐正堂的事被判决，并播放之后。

　　进口的路虎车开到学生的宿舍楼下，还是引来了不少人的目光，而当高冷从车上下来的时候，则是目光加惊叹了。这所大学的传媒学院，是经常会有高档车进入的，不过往往是老头子来的多。

　　像高冷这样年轻又帅气的，比较少见。

　　“那个是谁啊？谁的男朋友吧，好帅……”一个女生说道。

　　“他车好帅，我就喜欢这样的车！”另一个女生则注意到了车。

　　“这个人……有点面熟啊。”也有几个人看着高冷面熟，也是，腐肉案的曝光虽然过去了几个月了，可有印象是很正常的，传媒学院又有很多正规新闻学的学生，有一两个似乎一下就认出了高冷。

　　高冷没有告诉沐小冷来接她，不过他也知道，沐小冷这种乖乖女肯定会在宿舍，不会到处乱跑。现在是下午四点多，也不知道她下午有课没，有课的话就在学校里转转，虽然原主的记忆里有大学的生活，可高冷自己毕竟从来没有在大学呆过，大学的环境他很喜欢。

　　如果没课，那就现在带她先去买点东西，开心开心，晚上再告诉她，如果她已经知道了，那就直接抱回家睡一觉好好安慰下，如果一觉不足以安慰的话，那就两次。

　　拿出手机给沐小冷打了过去，却发现她没接电话。

　　在上课吧？高冷心想。于是将车停在一边，打算在校园里转悠转悠，这时，附近有个女生的对话引起了他的注意。

　　“今天是你打扫宿舍吧，你怎么还出去玩？”一个女生问道。

　　“沐小冷反正会打扫，我才懒得弄呢。厕所堵了，好脏……现在每周宿舍的卫生都是她打扫啊。”

　　“也是，她以为她还是系花啊？贪官的女儿而已啦，就当给老百姓出气了。”两个女生你一言我一语地。

　　高冷停下脚步，心中隐隐做疼。他虽然叫老吊来学校打点了，可是女生宿舍的微妙环境是学校干预不到的，尤其是之前的沐小冷本来就容貌出众，加上沐正堂的官职确实让她在学校里获得了一些优待。

　　不要低估女人的嫉妒。

　　都说落地的凤凰不如鸡，这是老话，是真理，尤其是女人的圈子。

　　看来，宿舍的排挤沐小冷。

　　一想到沐小冷居然一个人打扫宿舍，听她们这口气，一直是沐小冷打扫的而且是主动打扫，想到这里高冷心中很不舒服。

　　他了解小冷，小冷本身对自己父亲是贪官就很难过，她并不会埋怨自己的父亲，可是会想着替他赎罪。主动打扫宿舍想必也是一种赎罪。可沐小冷不明白的时候，有时候你的善良是不能换来别人的善良的。

　　可怎么解决女人堆里的嫉妒呢？这个可不是喊来学校领导训训就能搞定的，也不是你给她宿舍的同学买点吃的能搞定。

　　高冷想了想，快步赶上那两个女生：“你们好，请问你们是沐小冷的同学吗？”高冷伸出手，拿出名片递了过去。

　　“是……”两个女生两眼冒光地看着高冷，伸出手接过名片后两人对视一眼，嘴巴微微张大：“你是曝腐肉案那个记者？”

　　“星光集团总经理……”另一个女生看着名片念道。

　　“嗯，星盛杂志社和风行杂志社就是我的。当然了，我还有其他的企业，你们放心，我不是坏人。”一向都不会如此高调的高冷刻意报出了在学生圈子拥有盛名的星光和风行。

　　两个女生眼里愈发光芒四射。

　　“请问有什么事可以帮忙？”

　　“嗯，我们很乐意帮忙，你可是获得了韬奋奖的记者，不，企业家。”

　　沐小冷的同学自然也是学新闻的，腐肉案这话轰动的大新闻，老师想必早就在课堂上分析学习过，自然如雷贯耳。

　　“我打不通她的电话，你们现在没上课，不知道她在哪里呢。”高冷拿出手机微笑着说道：“我来接她回家的。”

　　接她回家，这几个字可就暧昧了，两个女生面面相觑一番，脸上露出了羡慕的神色。

　　“她在宿舍呢。”一个女生指了指宿舍楼：“今天打扫卫生……不过平时的周五她都是五点多钟自己回去呀。”

　　“对，现在才四点多钟，还没打扫完卫生呢。”另一个女生也说道，眼神有些闪烁。

　　自己回去？高冷有些吃惊，他一直是要杨关关派车来接的，看样子沐小冷没要他们进校园来接，而是自己出校门再坐车。

　　“这样啊。”高冷虽然心里对这两个女生很鄙视，可脸上却微笑着客气无比：“我进不去女生宿舍，能麻烦帮忙去喊她一下吗？我现在想带她回家，你们能帮忙打扫一下卫生吗？”

　　说着，高冷指了指自己的名片：“交个朋友。”

　　两个女人几乎不用思考的时间立刻纷纷点头，能和这样的企业家交个朋友，是学新闻的都渴望的。

　　“放心吧，我们都是好朋友，我帮她打扫就好了。”

　　“对，我们是特别好的朋友，我们现在就去宿舍，她马上就会下来。”两个女生拿着名片美滋滋地离开了，高冷看着她们的背影，微微笑了笑。给她们的名片只有办公室的电话，电话还要经过杨关关的转接，可对她们来说也是很荣耀的事情了。

　　“沐小冷命怎么这么好，走了一个官贪爹又来一个高富帅男朋友。”

　　“就是，命也太好了吧！不过认识这个高总也不错啊，你看，他办公室的电话在上面呢，要是能去星盛杂志社实习就好了……”两个女生窃窃私语着快速往宿舍走去。

　　言辞中透着羡慕，但也有嫉妒和恨。

　　如此这般自然还不够让沐小冷在这群女人中不被欺负，还需要再做点什么。

　　沐小冷很快就下来了，一看到高冷就笑着飞快地扑了过来，拉着高冷的手就往车上走：“你来学校接我干嘛，你多忙啊，而且，这样好高调啊……”

　　她似乎有些自卑地四处看了看：“让人看到你这车，她们又要乱说什么了。”

　　流言蜚语的，如今的沐小冷做什么都是错，有才艺是错，那是用贪污的钱学的本领；长得漂亮是错，他们会说她灵魂肮脏；有豪车来接就更是错了，背地里不知道又会说什么。

　　高冷却一下将车门关了：“我很久没来大学了，你带我到处转转吧，钻个小树林什么的。”

　　沐小冷的脸一下就红了，她看了看高冷的车，周围一些人将目光投了过来。

　　“你看，系花沐小冷，就那个贪官的女儿，跟一富二代。”

　　“啧啧，这种女人，谁有钱谁操呗，这小身段，我每次看到她都恨不得直接上去……”

　　“你们别这么说，这么漂亮的女人，可惜了，爹是个贪官，我要是有这样的女朋友啊，我爸得打断我的腿！不过我本人肯定爽歪歪……”

　　一些议论在四周弥散开来，沐小冷低着头，脸红到了耳朵根，显然，这样的议论她经常听到，让她尴尬。可不过十几秒后，她深深地吸了一口气提起头看着高冷：“你真的很想在学校里转转吗？那好吧。”

　　虽然她怕别人议论，可是她更希望高冷开心。

　　“是。”高冷很肯定地点了点头，看着刚刚走过的几个议论的男生，凌冽的目光让他们一下就闭了嘴：“有法子进你的宿舍吗？我想去宿舍看看。”

　　女生宿舍，抬起头看过去，那一排的女生宿舍阳台上飘着姑娘们花花绿绿可爱的衣服，当然，还有内衣。

　　“嗯……”沐小冷歪着头想了想：“我们宿舍管得严，不过说自己是修电脑的可以进去，要登记的。我也看到我的同学爸爸上去帮忙拿东西，可是你很年轻啊，我看宿管阿姨不会让你进去，不过你去我宿舍干什么？”

　　“好奇，不干什么。”高冷笑了笑，拉着沐小冷的手往宿舍门口走去，门卫是传说中严肃的宿管阿姨。


第1163章 想了很久了……

　　“你好，我是记者，这是我朋友，我上去帮她拿点东西回家，可以吗？”高冷将自己的名片和记者证递了过去，宿管阿姨木着脸扫了沐小冷一眼，又看了看高冷。

　　“记者？报道过什么啊？”宿管阿姨听到“记者”这两个字还是有些吃惊，毕竟这种工种似乎更多的是在电视上、报刊杂志上看得到，现实生活中比较少见，于是随口问道。

　　“腐肉案。”

　　传说中的严肃的宿管阿姨，果然只是传说中的，一点都不严肃。

　　“腐肉案！”宿管阿姨几乎是从椅子上弹跳起来，一下就走出了房门紧紧地握住高冷的手：“记者同志啊，腐肉案你做得好啊！那些贪官就该杀！”说着，她话里有话冷冷地瞅了沐小冷一眼。

　　莫要说宿管阿姨欺负沐小冷，对于寻常的底层老百姓来说，她这样的反应很常见。越是底层越会对贪官不屑，只是当贪官没有倒台的时候，会表现得顺从，一旦倒台。

　　殃及池鱼的便是沐小冷。

　　这是沐小冷未来的日子很可能都要遇到的状态：被人嗤之以鼻。她的脸再次红了起来。

　　“贪官是贪官，子女是子女。”高冷严肃了起来纠正道：“阿姨，你这话说得没错，可是不应该那么看着小冷，这对她不公平。”

　　“是是是。”宿管阿姨到底是有社会阅历的，她敬佩地看了看高冷，能曝光腐肉案这种新闻的记者，对她来说是令人敬畏的，于是笑着说道：“拿点东西自然是可以的，今天周五嘛，也有很多本地的家长去楼上给学生们拿东西的。”

　　周五，宿舍管理得松一些，更何况眼前这个人对于宿管阿姨来说，可是平日里见不到的名人。腐肉案在广大民众的心目中是有着很高的地位的，尤其是底层的老百姓。

　　“我登记一下，你们上去吧。”宿管阿姨说道。

　　沐小冷害羞地走在前面，高冷跟在后面，一进宿管阿姨看不见的楼道，高冷就伸出手握住了沐小冷的手，一些女生看了过来。

　　这是高冷第一次进女生宿舍。

　　“那是谁啊？牵着沐小冷的那个。”

　　“不认识，长得很高大威武啊，帅呢。”

　　沐小冷住在五楼，二楼开始就有一些人注意到了他们二人，这并不是高冷有多瞩目，更多的原因是沐小冷足够让她们八卦：校花、贪官之女、有男朋友。

　　五楼，走廊上探出几个好奇的人瞅了瞅他们，推开她的宿舍，里面立刻传来了一个女人微微夸赞的声音：“呀，高总，您怎么上来了。”

　　热情欢迎的是刚刚在楼下给过名片的那两位，立刻，隔壁宿舍也走进来几个女生。

　　“他就是刚刚你们遇到的那个老总？”

　　“这么年轻，就有星盛和风行两家杂志了？真的假的？”

　　显然，刚刚这两位女生上来后想必是炫耀了一番的，虽然沐小冷落寞后，她们对权势似乎嗤之以鼻，其实只是自己没有搭上权势而已，如今高冷给了她们名片，可不好一通炫耀？

　　对沐小冷也热情了起来。

　　不多会，宿舍里就来了十几个女生。

　　高冷环顾了一下宿舍，这是一间四人间的宿舍，下铺是床铺，床铺的上面做了一些柜子，可以放衣服和课本，而课桌就摆在宿舍的正中间，四张课桌整齐地放在一起。沐小冷的床他一眼就认出来了，她喜欢小兔子，床单被罩上面都是粉红色的小兔子，床上也放着在家里放着的布兔子娃娃差不多的装饰物。

　　“高总，星盛杂志社真的是你的啊？”一个女生怯怯又崇拜地看着高冷。

　　“当然了。”另一个女生立刻骄傲地接过话头，将手中的名片挥了挥：“高总的名片上都写了。”

　　她们的目光落到了沐小冷身上，眼里有羡慕，可更多的是嫉妒。

　　“小冷，这是你亲戚吗？还是朋友？”一个女生问道。

　　“我是她未婚夫。”高冷举了举牵着沐小冷的手笑道，小冷的脸更红了。

　　“到了吃饭的点了，我请大家吃饭吧。”高冷说道，看了看宿舍围过来的十几个女生：“哪几个是小冷一个宿舍的？”

　　其中三个举了举手，一下就凑到了沐小冷的旁边。

　　“那行，我身上带的钱不多，你们将就着吃。”高冷拿出钱包，还好今天过来的时候临时去了一趟银行，想着学校附近好多小摊没法用支付宝，于是随手取了五千多块出来。

　　他抽了出来一叠，也没数，直接递给了她宿舍的其中一人：“你们一起去吃吧，今天我有点事没法陪你们吃，下次再请你们吃好的。”

　　女生接了过来，厚厚的一叠，没有四千也有三千多，于是说道：“这么多啊……”

　　“不够的话，给我电话。”高冷很是歉意地笑了笑：“我平时带现金带得少，你们都是小冷的同学吧？一起去吃吧。我今天要陪小冷吃饭。”

　　“反正是吃饭，一起吧。”

　　“对，一起吧，我们老师专门有堂课介绍您，您腐肉案曝光后获得了记者的最高奖呢。”

　　听到高冷和小冷也要吃饭，几个女生眼睛一下发了光，尤其是看上去家里条件还不错的几个女生，其中一个落落大方地走过来伸出手：“高总，您好，我父亲是罗门企业的老总，晚上一起吃饭吧，也许我父亲还和您有过合作呢。”

　　说着，那个女生似笑非笑地看了看沐小冷。

　　在场的，都会觉得小冷走了狗屎运，一个贪官的女儿居然还有这么个高富帅追求。那些家庭条件好的女生自然开始有些想法了。

　　“不了，周五和周末，我要陪小冷，晚上我们要去食堂吃饭。”高冷伸出手冷冷地握了握那个女生的手，没怎么看她，然后看了看手机后皱了皱眉说道：“那什么，你们能离开一小会吗？我接个重要的电话。走廊上打怕是……”

　　“行。”女生们一听有重要电话纷纷点头，转身准备离开，沐小冷也跟在了她们身后。

　　“小冷，你就不用出去了，我们都老夫老妻了。谢谢各位同学啊，我电话很快就接完了。”高冷一把拉住沐小冷，等女生们刚出宿舍，他就把门关上了。

　　女生们相互暧昧又嫉妒地看了看。

　　“你说，他真的是接电话吗？会不会……亲亲啊？”一个傻大姐气质的女生笑眯了眼。

　　“沐小冷怎么命这么好，自己爸爸是贪官还能找到这么帅的男朋友。”那个企业家女儿被高冷冷待，很是气不过，她昂起头挺了挺胸脯：“我看啊，早晚分手。”

　　“你不是打电话吗？”沐小冷害羞地站在门口，见高冷丝毫没有打电话的意思，嘴角的一抹坏笑她再熟悉不过了，于是低着头很是害羞又有些害怕地说道：“你可别乱来，这可是宿舍。”

　　“不打电话。”高冷摇了摇头，弯腰将沐小冷抱了起来径直走向床铺，轻轻地把她放到了床上：“我想来你宿舍，已经想了很久了。”


第1164章 女人间的挤兑

　　高冷边说着，便看到床头放着一个小盒子，打开盒子一看，盒子里面是一个个小格子，每个格子里很整齐地卷着一个小布团一样的东西。

　　高冷伸出手想要扯那个小布团，沐小冷却一下害羞地伸出手挡住。高冷佯装生气地看了她一眼，她红着脸轻轻地将手拿开。

　　高冷将小布团扯出来一看，是小内裤。

　　原来是一个放内裤的小盒子，高冷第一次知道女生放内裤居然有专门的盒子，一看到满盒子萌萌的内裤不由地心中悸动。

　　沐小冷坐在满是小白兔的单床上，又羞又害怕，她看了看关着的门，又看了看附身看着自己的高冷，最后羞得闭上了眼：“不要啦……”

　　“你想到哪里去了？我只是想亲一下。”高冷调戏道：“想多了的小色狼。”

　　沐小冷的脸红得不能再红。

　　高冷弯腰亲了上去，先是缓缓地，等她的情绪从紧张、刺激到慢慢地放松下来后，他再重重地猛烈地亲吻了起来，不急不缓。

　　门口趴着两个女生，两个女生后面是一堆的女生。

　　“亲了……亲了！”趴在门口开了一点点缝隙的女生激动不已地转过头低声说道：“高总好霸道地压她在床上，亲了！”

　　这个女生到底是学媒体的，浑身都是戏。恨不得躺在床上的是她自己。

　　“哼，拼完老爹就拼男人，不要脸。”企业家女儿听了后愈发嫉妒，哼了一声转身离开。

　　“切，她不也是拼老爹？”一个女生不以为然白了一眼。

　　“你这样，她们会更嫉妒的。”沐小冷坐到床上，抿了抿被咬肿了的嘴巴，与平常高冷一上手就十分禽兽不同，这一次他点到即止，甚至手都没有到处乱摸，只是吻了许久。

　　高冷自然知道也许隔墙有耳，又是在学校里，如果太过了，沐小冷是个女生，会传得很难听。而亲吻是不碍事的，如今的大学生谈恋爱的多了。

　　高冷似乎是知道会隔墙有耳，他刻意缓缓地亲吻着，告诉门外的数人：这女人是我高冷的女人。

　　“嫉妒了会怎样？”高冷坐到床边问她。

　　“你那么优秀，在宿舍里这么亲我，他们肯定猜得到，以前我爸爸对我好，学校里对我好，她们当面不会说什么。可现在爸爸出了事，她们……你不同，我爸爸是贪官，她们说我就说去吧，可你是靠自己，而且是我们学新闻系的人崇拜的对象，我是贪官的女儿，你在宿舍里这么亲我……她们……”沐小冷似乎有些语无伦次。

　　而语无伦次之下，除了自卑，还有怕自己的身份伤害了高冷。

　　“她们会嫉妒，嫉妒就会中伤，我没什么，我怕她们中伤你。”沐小冷轻轻说着，低下了头。

　　“你觉得，一些女学生能中伤我？我会斗不过她们？”高冷反问。

　　沐小冷一时语噎，她连忙摇头，在她的心里，高冷便是天的存在，她的天是能斗过任何人的，在她的心里是最优秀的。当高冷还是一个狗仔的时候，沐小冷是这么想，而如今高冷已经是星光集团的老总，她也还是这么想。

　　“那你觉得，我不如你父亲，不能庇佑你？”高冷再次反问。

　　沐小冷立刻摇头：“不，你比我父亲更厉害。”

　　“那你担心什么呢？”高冷微微笑了笑，伸出手摸了摸她的头：“这段日子她们欺负你了吗？”

　　“没有。”沐小冷低下头，不敢看高冷的眼睛：“她们没有欺负我。”

　　“好。”高冷了解眼前这个女人，她心底善良，在她的眼里这些不叫欺负，宿舍是她自己自愿打扫的，厕所是她主动去清洗的，甚至宿舍其他人的衣服也是她甘愿洗刷的。

　　做这些，能让沐小冷的内心稍稍安宁，让自己觉得在为父亲洗刷掉一些负面评价。

　　“交给我。”高冷不再多话，而是站了起来牵着她的手走向门口，他这一次亲吻并没有太多的举动，也是有谋略的。首先要解决的便是这些娘们背地里的排挤。排挤沐小冷，这单单靠跟学校领导打招呼，再联系好的实习单位恢复她的实习，是没用的。

　　一个宿舍，一个屋檐底下，要解决掉女人间的排挤，就得用点手段。

　　一拉开门，门口本来堆着一堆的女生都不见了，可见高冷牵着沐小冷的手出来后又快速地围了过来。

　　“去吃饭吧，钱不够的话给小冷电话，她支付宝会转给你们，不要替我省钱。”高冷笑道，抬起手腕看了看时间：“一会我体会一下你们学校食堂的饭菜就要赶着去下集团了，宇之她们在那等着呢。”

　　“宇之！是影后宇之吗？”

　　“废话，当然是影后宇之了，这可是高总！”

　　“哇，明星呢……”

　　几个女生一下两眼冒光，大明星在那里等着高冷，这在她们看来简直遥不可及。

　　“嗯，我最近筹备《建国帝业》，比较忙，下次等不忙了再请你们吃饭。小冷，走吧，你不是很喜欢宇之吗？吃完饭你可以和她玩一会，宇之人还不错的，和我很熟悉。”高冷牵着沐小冷的手穿过女生们的中间，柔声说着，走到了楼梯口。

　　“《建国帝业》！就是首长点了名的那个吧？”

　　“对，这几天我一直看报道呢，我喜欢的两个爱豆都在竞争里面的角色呢。”

　　“听说这部戏肯定会囊括整个娱乐圈的人！这部戏居然也是高总筹备的！我的天啊！”

　　几个女生一下就窃窃私语了起来，再看沐小冷眼里的羡慕浓得化不开，最后变成了嫉妒。沐小冷身边的男人不是她们的男朋友可以比拟的，更不是平时她们能接触得到的。

　　嫉妒多了，却发现无法抗衡，便会化作羡慕，无奈的羡慕。

　　“对了，这部片子我还想十个学生进去实习实习，导演、摄像等实习岗位倒是可以考虑给你们。”高冷突然止住脚步，转过身体说道：“你们是小冷的同学，又是好朋友嘛，对吧？”

　　“当然了。”

　　“对，我们和小冷关系可好了。”

　　众人纷纷点头，言辞中和沐小冷热乎得不得了，傻子都知道，能进入到这么一部大片里实习意味着什么，无论你家里有没有关系，有这么一段实习经历都会锦上添花。

　　更不用说也许可以看到大量明星了。

　　“那……到时候再说吧，我跟小冷商量下，也要和学校打声招呼，不过我看刚刚帮忙小冷打扫卫生的两个女生，就很好。”高冷指了指在楼下遇到的那两个女生。

　　那两个之前还得意洋洋地说“贪官的女儿就该打扫卫生”的女生。

　　那两个女生一听，激动得要哭了，她们连连点头快步走向沐小冷那，伸出手拉着小冷的手：“你去吧，宿舍卫生我们来打扫就好，我们是好朋友嘛。”

　　“就是，我和你睡对床呢，天气冷了，你要不要多加一件衣服？别冻着了。”另一个女生笑眯眯地柔声说道。

　　女人间的挤兑，只有利益可以化解。


第1165章 内疚

　　带校花就餐是一种什么样的体验？

　　高冷从未体验过。

　　当他牵着沐小冷的手走入食堂时，一路上收获的目光就差点饱了。女生大多是先看高冷，眼前一亮，然后再瞪沐小冷一眼，满是嫉妒加不平。

　　“一个贪官的女儿还找这么帅的男朋友，什么世道。”

　　“切，我看能带来食堂吃饭的也就是一个光长得好看的小白脸了。”

　　“不是呢，他是曝光腐肉案的那个记者，我朋友是沐小冷同学，听说还是个集团老总。”

　　“这个男的我知道啊！当时腐肉案的时候电视台都在放，他斗黑帮啊！好帅的！只是怎么找了贪官的女儿……”

　　女生们的议论自然是充满了嫉妒的，甚至有几句话刻意说得大声了些，沐小冷低着头，手悄悄地想从高冷的手中抽出来。

　　怎么可能抽得出来，高冷立刻牢牢地抓住她的手。

　　“好多人看着……”沐小冷轻声说道，手想抽却抽不出来，于是有些紧张地看了看四周：“放开，她们会笑话你的。”

　　“笑话我？笑话我什么？”高冷朗声问道，目光狠狠地瞪向七嘴八舌的那几个八婆，那几个人连忙闭了嘴。

　　如果说女生都是在羡慕中鄙视沐小冷的话，那男生就是嫉妒中鄙视高冷了。

　　“一个吃食堂的居然追到了校花，我操。”

　　“长得漂亮是一码事，这身份是另一码事，这种贪官的女儿上上是可以的，带回家？拜托，我们那村的都会砸臭鸡蛋过来的！”

　　说得好像他追得到一样。

　　“这男的听说是个老总呢，这么年轻就当老总，草包富二代呗。”

　　“你们这么损他，我倒是很羡慕，管沐小冷是什么身份呢，脱了衣服往床上一趟，我操，哥们，你敢说你不亢奋？！”

　　食堂里一片窃窃私语，高冷牵着沐小冷的手旁若无人地走到打饭窗口：“原来你学校的饭菜是这样的。”

　　“来一份鸡翅，一份卤牛肉，一份鸡蛋皮，再来一份青菜。”沐小冷凑到饭菜面前看了看，名校的饭菜不说味道如何，品种还是很多的，她扫了一眼后：“再加一份排骨。”

　　“这么多肉。”高冷说道。

　　“你爱吃啊。”沐小冷点的都是高冷喜欢吃的，高冷却突然发现，他不知道沐小冷爱吃什么，从他和小冷认识起，每次吃饭都是小冷点菜，而每次都是点的自己爱吃的，更别说住在一起后了，小冷掌勺更是围绕高冷的口味而来。

　　“你喜欢吃什么？你点你喜欢吃的。”高冷摸了摸沐小冷的头。

　　“你爱吃的，就是我爱吃的。”沐小冷将身体靠近高冷，幸福地说道。

　　和沐小冷坐在学校食堂吃饭，这体验没有高冷想象中的甜蜜，一些杂言杂语总是传了过来，他微微皱着眉头听着那些议论，而沐小冷则似乎听习惯了，只是一看到高冷皱眉头就立刻将手放到他的手那柔声说道：“不要管他们，你不要心情不好。”

　　高冷深深地看着沐小冷，听到那些说她不是的话语，一向从未见过风霜的沐小冷居然一脸不在意，而她惶恐的是会影响到眼前这个男人的心情。

　　在这个瞬间，高冷突然意识到，沐小冷比他想象中更爱自己。

　　只有沐小冷，在最初他还是狗仔的时候就对他绝对的信任；只有沐小冷，将自己全身心交给一个男人，没有半丝怀疑，没有半丝犹豫；也只有沐小冷，无论遇到什么情况，心里第一个惦记的是高冷，哪怕她父亲因为高冷的腐肉案而引发，被捕，哪怕她在海外受耻辱，哪怕回了国了，面对这些无法避免的流言蜚语。

　　沐小冷的心里从来没有埋怨过高冷。

　　没有出现过一次“如果高冷不曝光腐肉案”这样的想法。

　　没有过一次。

　　在这个瞬间，高冷突然意识到，沐小冷比他想象中更信任自己。

　　“简小单以前说，她最羡慕的是你看我的眼神。”高冷夹了一块青菜给沐小冷，沐小冷看着高冷，眸子清透如同孩童一般：“以前我不懂，现在我好像有些懂了。”

　　“我看你的眼神？”沐小冷歪着头想了想：“是爱的眼神啊，小单姐如果爱一个人，也会这样的。”

　　高冷摇了摇头。

　　不，简小单做不到像沐小冷一样，那么纯粹地爱着一个男人，相信一个男人。

　　哪怕这个男人天天忙到晚上才回家，哪怕这个男人连自己喜欢吃什么都不知道，哪怕这个男人让自己的家庭陷入了苦难之中，都那么心甘情愿地爱着。

　　简小单做不到，爱情一开始她就做不到。孤儿院的苦难已经刻入了她的生命，她没有了沐小冷的纯粹。

　　高冷伸出手握住沐小冷的手很是内疚：“我想到过他们会风言风语，可这是挡不住的，你父亲的事势必会引起这些，可我没有想到他们当面都敢这样，现在的学生比我想象中的要复杂多了。这是我不能允许的，他们可以讨论，可以不屑，但在你的面前，这些都要藏起来，都必须给我吞进肚子里去！”

　　“不碍事，你那么忙，忙你的事情就好，他们说一说也正常，我的确是贪官的女儿啊。”沐小冷夹了一块肉放进嘴巴里，突然就笑开了拍了拍自己的胸脯：“可是，我也是你的女人啊，每一次他们这么说我，我就会告诉自己：嗯，我是高冷的女人哦，我是曝光了腐肉案记者的女人哦，我是获得记者最高奖男人的女人哦。”

　　笑容，从沐小冷的眉眼间绽放开来。

　　有骄傲，有自信也有一丝丝自卑。

　　双重身份，一个是贪官的女儿，一个是高冷的女人，沐小冷似乎没有属于自己的身份，高冷伸出手捏了捏她的脸，他要改变目前的现状。

　　“明天就要出庭了，风言风语会有一阵。”高冷说道。

　　这是不可挡的，在沐正堂贪污的那一个瞬间，沐小冷就注定了会有今天。很多媒体都报道了贪官落马后的惨状，大快人心，是啊，贪官是该落马。

　　可极少媒体会去关注落马后的贪官家属。

　　一些家属在海外依旧过着逍遥日子，很多贪官会早就跟发妻在法律上离婚，法律无能为力；一些家属则在国内过着抬不起头的日子。

　　若妻子丈夫隐瞒不报也该受罚的话，那么小孩子是最无辜的。

　　沐小冷已经成年了，她从小到大得到了无数权势所带来的利益，她被质疑也是很正常的。那很多刚刚出生就陷入贪官之后的孩子呢？

　　这个世界并无公平，你若贪了，被捕了，你的家人就注定会是一个悲剧。

　　“嗯，我准备好了。”沐小冷的手抖了抖，微微发凉看着高冷：“我知道，正式判决后，议论的人会更多。”

　　“不，判决了后我才好操作。”高冷摇了摇头握住沐小冷的手：“一切议论都会消失，交给我。判决了我会操作的。”


第1166章 鸵鸟的沙子

　　带着沐小冷回家后，第二天就面临出庭，沐正堂并无继续上诉需求，一切都听从组织判决，高冷给律师团队开完会后就已经很晚了。

　　沐小冷一宿没睡，怕高冷担心，她一宿装睡。

　　而高冷是实实在在的一宿未睡，他一直在笔记本电脑面前写着什么，还几次起身跑到厕所关上门打了好几通电话，怕吵到“睡着了”的沐小冷。

　　沐小冷看着高冷忙碌的背影，偷偷地湿了眼眶，紧紧地咬着唇控制着自己的哭泣不发出声音。

　　“原苏省纪委书记沐正堂今日审判……”正午十二点、傍晚七点半、晚上八点、九点、十点整新闻，全天滚动播放了这一则国内重大新闻。

　　又一名贪官落马了。

　　与高冷打听到的内部消息一样，沐正堂被判了十五年，妻子判了五年。而让高冷没想到的是，在准备去法庭的早上，沐小冷有史以来和他起了第一次冲突。

　　“为什么不让我跟着去。”高冷看了看时间，从早上僵持到现在已经快八点钟了，他有些微微发怒。

　　“会影响到你的，那么多的媒体，你不能去。”沐小冷摇了摇头，手紧紧地抓着被子。

　　“我根本就在意这些，你一个人去面对那么多的媒体，我怎么放心？”高冷见发怒了沐小冷还不退步，于是放软了口气：“乖，这种场合我跟着比较好，万一出点什么事也有个人给你拿主意。”

　　“不会出什么事的，我爸又不上诉，而且你都打听清楚了能出问什么问题？”

　　沐小冷说什么也不让高冷陪同去法庭现场，一向温顺的沐小冷这一次表现出了极为罕见的强硬，无论高冷是发怒还是哄，她就是不同意高冷陪同。

　　高冷知道沐小冷怕什么。

　　沐正堂被宣判，起码数百家媒体在法庭外等着。

　　“你是腐肉案的记者，你还入选了感动帝国，媒体一报道，他们……那些人会怎么想你？”沐小冷虽然软弱地捂住脸呜呜地哭了起来，可是却异常坚定地寸步不让。

　　“我说了，我不在乎。”高冷软硬皆施：“再说了，你父亲官衔够高，国内的媒体不会挖这些八卦的，国家也允许。”

　　这倒是真的，这么高的官衔，如果国内媒体挖着人一姑娘隐私确实不太厚道不说，国内对带着“政治”身份的报道管辖很严，你想报也报不了。

　　“外媒，外媒会报的。还有那么多的主播直播，这些开直播的就是为了赚钱，这么多的素人直播，他们现场一播闲言闲语的胡说八道，可是很多粉丝的。就像王宝宝的老婆出轨了的时候一样，那么多媒体都去机场候着，还有人山人海的围观群众，不知道的还以为老百姓真的跑那么远去机场堵他老婆出气呢，其实都是一些玩直播赚钱的。”沐小冷摇了摇头。

　　高冷一下就意识到了什么，沐小冷不可能知道这么多。她虽然聪明，可看问题不至于如此透彻，肯定有人跟她说了什么。

　　她说得没错，拿王宝宝的老婆出轨来说，轰动一时，百家媒体都在机场等着他老婆出现，与此同时还有近千人围观群众也在那等着，整个机场的出站口被围得水泄不通，还上了头条。

　　头条上评论说是民众密切关注这件事，群众自发热情无比。

　　拜托，谁吃饱了没事做跑到帝都的机场去帮你出绿帽子的气？要人边嗑瓜子边笑谈几句容易，真黑灯瞎火地大半夜在那守一天一夜，不可能。

　　那这么多人是怎么来的呢？

　　无论是机场，还是第一次去法院交换证据，每一次都是人山人海的围观者，这是事实。

　　这并不是王宝宝的知名度高到了这个地步，其中很大的原因里利益：去那围观的除了正好路过的，绝大部份围观的群众都是直播平台的主播，他们通过现场直播来获得粉丝赠送的礼物而获得收益。

　　有钱赚，当然守着了。

　　虽然国内的媒体不会去深挖沐正堂女儿交了什么男朋友，他们要拍的仅仅是沐正堂进入法院的照片，可那些玩直播的主播就不一样，他们纯粹就是为了钱。沐小冷一出现，他们的镜头就会对准她，拿着手机对着啪啪啪一通乱说，怎么难听怎么来，贪官的女儿嘛，说难听点，粉丝送的礼物多。那高冷一旦进入镜头，可说的就更多了。

　　“他们会说你的成功是因为是贪官的女婿，会胡乱质疑你获得韬奋奖的含金量，甚至会挖出你以前拍的那些明星隐私的报道来损你。这样，围观他们的粉丝才多，而且粉丝也会觉得主播特别地仗义，特别地正义，打赏也会很多。就想王宝宝离婚事件一样。”沐小冷说得条理清晰。

　　这不是她能思考到的，背后肯定有人教她。

　　谁？

　　高冷微微皱了皱眉头。

　　“求求你了。”沐小冷伸出手扯了扯高冷的衣服，抬头看着他，眼睛刚刚触碰到高冷的目光，眼泪就开始簌簌往下掉：“哪怕你都不在乎这些，可是我在乎。我虽然很想在我脆弱的时候你在我旁边，可是我却不想在爸爸被宣判的时候，你在我旁边，这样我会觉得我配不上你，那是我家族丑陋的一刻，我不想你看到这一刻。”

　　高冷心中酸酸的，他知道，之前的话肯定是别人告诉沐小冷的，而这一段话却是她的心里话，他伸出手想抱住沐小冷，可沐小冷却往后退了退。

　　“对不起。”她低着头似乎不敢看高冷：“虽然我知道我的身份会影响你的事业，虽然我知道我现在配不上你了，可是我根本无法离开你，我真的无法离开你，求求你了，就让我一个人去法庭面对吧，让我一个人去面对我爸爸那些不堪的事情，我不想你看到我爸爸被宣判的那一幕，还有那一刻我的样子。我希望我停留在你的记忆里一直是纯纯的，笑着的。这样，我在我的高冷哥哥的眼里还是那么善良，那么纯净。”

　　似乎，只要高冷没有在现场看到被宣判的那一幕，没有看到沐正堂被正义宣判罪行的那丑陋的一幕，这一幕就没有发生一般。

　　似乎高冷没有目睹，那么沐小冷还是那个沐小冷。

　　此时此刻的沐小冷就像一只将头埋在沙子里的鸵鸟，我们都说逃命的鸵鸟是多么的愚蠢，愚蠢到将头塞到沙子底下就以为自己能免收攻击。可是我们不是鸵鸟，又怎么会知道鸵鸟会怎么想呢？

　　或许，鸵鸟明明知道自己会死，只是头埋在沙子底下，死也死得没那么害怕罢了。

　　子非鱼，焉知鱼之乐。

　　子非鱼，又焉知鱼之苦。

　　沐小冷需要这一层沙子，就像人需要一层遮羞布。她并不愿意让高冷看到自己狼狈、自己家族肮脏的一幕。

　　她知道，这是耻辱。

　　“要走了，一会时间来不及了。”老吊走了进来催道。

　　“是谁告诉你不能要我陪着去？”高冷问道，表情十分严肃：“王宝宝的案例，主播直播这些事情，是谁告诉你的，谁在背后影响你。”


第1167章 骗子简小单

　　“没有谁。”沐小冷转过头回避着高冷的目光。

　　只要给高冷足够的时间，谁在背后告诉沐小冷这些是肯定能查出来的，可高冷懒得麻烦了，他拉过她的手。

　　读心术启动。

　　（小单姐姐）

　　沐小冷的意识清晰地传了过来，居然是简小单告诉的她这些，这太出乎高冷的意料了，他余光看了看跟进来的简小单，只见她表情十分淡定地看着沐小冷，似乎高冷逼问沐小冷说出的那个人与她无关。

　　如果不是读心术，高冷恐怕就是调查出来了，也不敢相信。

　　如果不是读心术，此时简小单的表情也绝对能骗过高冷。

　　她就是这么淡淡地看着，微笑着，一丝一毫都看不出她就是背地里告诉沐小冷这些的人。可是她告诉小冷这些做什么呢？简小单向来都不会干预高冷的私生活。

　　“要准备出发了，这种场合迟到的话，舆论怕是会不好。”老吊再一次提醒道。

　　“那好，我在法庭外的车里等你。”高冷摸了摸沐小冷的头：“律师团队都在，大概的情况我也打听得差不多了，时间也不会很久，一个半小时吧。”

　　虽然高冷尊重沐小冷的决定不陪同她进去，可心里却十分地放不下。他余光看了看坐在小冷旁边的简小单，见她面色没有半丝异样，只是在听到高冷决定不去了后，似乎偷偷地松了一口气。

　　高冷喊了一个车队，整整三十几辆。这是跟明星学的，明星想摆脱狗仔的时候就会用这一招：车队障眼法。

　　“好多记者和操蛋的主播。”老吊开着车在车队的中间，只见法院门口里三层外三层围了好多人，最里面一层是媒体，而外面起码围了上千个拿着长长的自拍杆在直播的主播们。

　　沐小冷的手在高冷的手心里冰凉冰凉的。

　　“你放心，你不用从正门进去，我已经安排好了。”高冷轻轻地揽过沐小冷，她微微发抖的身体靠在身上显得特别地软弱。

　　“我们都从侧门进去，我给这边内部门打了招呼了，又有车队挡着，我们快速地走过去，没几个人拍到的。”高冷再一次劝说。

　　“不要，被拍到就麻烦了。平时拍到没什么，你还可以进行公关引导一些舆论，可在这个节骨眼上拍到，你根本没法引导舆论。”沐小冷虽然紧张到微微颤抖，可是却坚定地说道。

　　又是不可能沐小冷能想到的层次。

　　如果平时有人阴高冷，发沐正堂的一些来影射高冷今天的地位都是靠着贪官之婿，可高冷自己是玩媒体的，舆论这种事情就看如何引导了，是比较容易引导到正确的道路上的。毕竟高冷的事业的的确确和沐正堂不相干。

　　最重要的是，他还大义灭亲，曝光了腐肉案。

　　可今天就不行了，官方媒体不会报这些，可直播的这些人会七七八八地乱说，论坛上会开始有一些没有根据的讨论，高冷还不能去操作舆论，毕竟沐正堂这事很敏感。这种节骨眼上如果有人刻意在港媒、台媒炒作，的确是能将高冷一军的。

　　腐肉案、电击案可是得罪了一大波人，都在静候机会呢。

　　简小单给小冷权衡了利弊，而沐小冷又是将高冷视为天的人，马上就要开庭了，虽然高冷安排周全，一般情况下是不会出问题的，可万一呢？

　　简小单给她分析了这个万一，这让沐小冷绝对不会同意高冷跟着进去。

　　高冷被将了一军的感觉，不太好受，他目送着沐小冷下车，早就安排好的没什么人的侧门开着，一群工作人员严正以待，不过十几秒就快速地跑到了法庭里。

　　远远地有一些媒体发现了异样，却没有动弹。

　　他们要拍的自然是沐正堂，而不是沐小冷。而那些只为了赚钱的主播倒跑过来几个，可手机的像素能有多高？和高冷预计的一样，并没有引起太大的轰动。

　　“老吊，你把车停旁边后下去一下，我有事要跟简小单说。”高冷冷着脸，说道。

　　老吊扭过头看了看简小单，见她微微一愣后立刻恢复淡定，又瞅了瞅显然有些怒火的高冷，这两人一向合作起来亲密无间，这可是头一遭似乎闹矛盾，于是麻利地不能再麻利地将车停到路边，一溜烟跑远了抽起了烟。

　　老吊是放心的，高冷和简小单就是打一架也不会散伙的。他心里明白。

　　“说吧，为什么告诉沐小冷那些。”高冷直截了当。

　　“哪些？”简小单转过头一脸茫然的样子。

　　演技真好，高冷再一次在心中感叹，如果不是读心术，真的哪怕他查出来了，简小单这个表情也能骗过他。能骗过高冷的眼睛的，她是头一个。

　　“哪些？”高冷冷笑一声身体前倾靠近简小单：“我不喜欢兜弯子。”

　　“嗯？”简小单依旧一脸迷茫状。

　　“给沐小冷分析沐正堂的事，尤其是沐正堂的事对我的影响，今天沐小冷不让我陪着进去，跟你给她洗脑息息相关。”高冷被简小单的反复隐瞒给激怒了，他一字一句透着明显的不满。

　　简小单脸上的表情依旧是无辜和迷茫，可是眸子却抖了抖。

　　他怎么知道的？刚刚全程我都在，沐小冷明明没有说出我，而且当时也没看我，不应该猜到是我才对啊，简小单心想。

　　难道我的表情露出了马脚？简小单抿了抿嘴，她直视高冷淡淡笑了笑：“你果然厉害，我想瞒，一般人都能瞒得过。”

　　“为什么要这样。”高冷瞪着简小单，这个女人一直站在他的旁边，虽然有时候他做的决定，她会提出异议，可是只要他下了决定，小单是绝对会跟进。

　　这是他最信任的工作伙伴，居然给自己的枕边人吹起了耳旁风。

　　“这段日子安排法院这边的事，你全程看着的，也参与了，你明明知道我是一定要陪着沐小冷进法院旁听的，为什么要影响她？”高冷一字一句问道。

　　“你是怎么看出来的？”简小单却不回答他的问题，而是看上去比他更为严肃：“我有什么表情让你觉察到了吗？不可能啊，我简小单想骗过一个人，是绝对能骗过去的。我的表情绝对不会让你觉察到是我才对啊。”

　　简小单下意识地摸了摸脸：“我的眼神应该也会很到位，你是怎么发现的呢？奇怪。”

　　能说自己想骗一个人就绝对能骗过去，这让高冷突然觉得有些倒吸一口冷气的感觉。

　　简小单是最优秀的骗子，这让高冷似乎重新认识了她，她说得没错，如果不是读心术，高冷确实想不到会是她。


第1168章 小单的特殊技能

　　“你为什么要告诉沐小冷这些。”高冷问道，他和简小单已经不需要婉转地说什么，有什么说什么就好，高冷冷着脸：“我很反感你干预我的个人感情。”

　　简小单的心痛了痛，可她脸上看不出任何的失落，尤其是当高冷直视她的时候。

　　她甚至笑了笑。

　　“这不是你的个人感情，这跟集团有关。我作为你的集团秘书有必要提醒沐小冷。这也是吕总提醒我，我才找沐小冷谈的。”

　　高冷神情微怔，吕总之前就提醒过自己沐正堂可能会带来负面的影响，看来，他提醒简小单也是情理之中。

　　“万一有人在法院的对面楼架了高倍镜捕捉你和沐小冷牵着手，或你搂着沐小冷进入法院的照片呢？”

　　简小单伸出手指了指法院附近的几栋楼：“你是干过狗仔的，应该知道这样的距离足以拍到高清的照片，你也是干过暗访的，应该也知道现在有多少人恨你入骨，而你现在拍的是《建国帝业》，你和沐小冷在任何时候牵手被拍到都不会有大事，可独独沐正堂被宣判这一天，不行，这一天太敏感了，敏感到足以让人抓住下痛手。吕总说，为商最好少涉政，沐正堂贪污是政，《建国帝业》也是政治片，不得不小心。”

　　一席话说得高冷哑口无言。

　　暗访结下的梁子，不知道在哪一天就会爆炸。如今的高冷实力非常，他们不可能像对待其他暗访记者那样，剁了一只手或人身威胁，毕竟东帮在那里端着。

　　可是沐正堂不一样，这是个软肋，是得罪了的那些人梦寐以求的软肋。他和沐小冷已经不再是单纯的感情，因为沐正堂的贪污，这场感情关乎星光集团的盈利。

　　吕亚军和简小单的判断是理智的。

　　“法院判决还没公开，公开了再被拍到我们都好处理，可如果有人拿这个做文章，拍到你搂着沐小冷进入法院，外媒一旦报道你的身份，或许会说你干预判决。再说了，我们也动了不少人脉去帮沐正堂通融，真要是查起来……”简小单点到即止。

　　从法院打听出沐正堂的判决，找熟人通融沐正堂在看守所期间的条件等等。

　　这些不查还好，大家都这么做的，一旦查起来，真当成事炒作起来，那可就坏了。

　　“不过是在法院里面对判决，一个多小时而已，只要不拍到你们一起进入法院的照片，他们在其他场合任何地方拍到照片，我们都可以斡旋，可这个节骨眼上拍到一起进入法院的照片，再深入一查，我们可就很难辩驳了。”

　　简小单还想说什么，高冷伸出手堵住了她接下来的话。

　　不用简小单教，他心里也知道，法院这块是很敏感的，他的确动用了不少人脉给沐正堂通融，虽然都是些小通融，可提前打听出了判决，这事是板上钉钉的。这其中牵扯到的人太多了。

　　单单一个沐小冷，在舆论上扯不出大浪，可要是加上高冷，那就很容易炒作了。

　　知名暗访记者是贪官之婿，光这一个标题就足够引起轰然大波。

　　“等判决出来吧，等官方媒体都播报了，这事儿我一定要解决。”高冷抬起眼看着紧紧关闭的法院的侧门：“这颗炸弹，我一定要拆了，而且越快越好。”

　　“官方都报了，正式判决了，沐正堂也伏法了，这事儿就可以操作了，在这之前，万事小心的好。”简小单也看着法院的侧门，她微微笑了笑：“人的坚强，是被逼出来的。”

　　没有谁是天生就坚强的。

　　就像老农手上的厚茧，他的手也不是天生就满是老茧，也是一点点的伤口在嫩气的手上留下一层层的刻痕后，才茧厚如铁。

　　“不过，你刚刚想瞒过我的样子……”高冷看着简小单忍不住说道。

　　“对了，你是怎么知道是我的，你应该不可能从我面部表情看出任何啊，如果我想瞒过一件事，在面部表情方面我是绝对能瞒过的。”简小单说得肯定、自信。

　　“只要我想，没有人能看出我真正的情绪，悲伤、快乐或其他，我都能隐藏下来。”

　　“真的假的？”高冷有些不信，又有些相信，毕竟刚刚见识过了。

　　“当然了，这可是我的一项技能，我的当家技能。”简小单轻轻笑了笑，似乎引以为傲，又似乎藏着其他。

　　这的确是简小单的当家技能，在过去很长一段岁月里，她都靠着这个吃上一口热饭。

　　……

　　孤儿院，周二。

　　当知道赵爸爸这周五就会带自己回家过周末后，聪明的简小单似乎一下就开了窍，现在的她不再是家里被人疼爱的宝贝，这里一群的宝贝，如果你不学会讨好，你就永远不会获得外出的机会。

　　小到外出可以吃到糖果，大到是否被人领养。

　　“赵爸爸一会如果过来，你一定要表现得特别想念他，知道吗？”好朋友提醒道。

　　“嗯。”简小单点了点头，她有些担心：“可我不怎么想他。”

　　“要表现得很想很想他，这样好了，你就把他看成是游乐场，你想去游乐场吗？”好朋友问道。

　　简小单摇了摇头，她突然低下头想了想后，又点了点头：“我知道了，我会把他想成自己想念的人。”

　　漫长的周二，终于熬到了傍晚十分，赵爸爸下了班后又来这里当志愿者了。

　　“赵……赵爸爸。”简小单冲了过去，与此同时齐齐冲过去的还有好几个小朋友，不要小看小朋友的世界，竞争很激烈的。

　　上次被赵爸爸带出去的小朋友炫耀了一整天，晚上睡觉的时候说得口沫横飞：赵爸爸家可大了，你们看，这是他给我买的娃娃，他还给我买了巧克力吃，对了，我们去游乐场一起玩了，他们家里来了好多亲戚，还给我带了好多新衣服！

　　“赵爸爸，我好想你啊！”

　　“我也好想你啊，赵爸爸！”

　　“我最想你了，赵爸爸！”

　　几乎是齐刷刷的，一群小朋友围住了赵先生，脱口而出的“我想你”将他包围了。简小单一下就愣在了原地不知所措。

　　都说福利院的孩子最懂事最懂得感恩了，如果你去过一次，带了礼物后再去一次就会体验到，这里的每一个孩子都那么乖巧，每一个看到你都会亲切地喊你叔叔，喊你阿姨。会给你倒水给你捶背给你表演节目。

　　会在你下一次来的时候深情地告诉你：我想你。

　　而这背后，藏着的是竞争，对可怜的少到不行的资源的竞争。

　　“小单，你想我吗？”赵爸爸看着站在人群外面一言不发的简小单，问道。

　　简小单抬起头来，动了动嘴却说不出话。

　　“把他想成游乐园，棒棒糖，或任何你想要的东西，你就能说出来了。”好朋友的提醒回荡在耳旁。

　　两行眼泪从简小单的脸上滑落了下来，她轻轻地点了点头，控制着自己的情绪，轻轻地透着梗咽说道：“想……”

　　我好想你啊，妈妈，我不想被关在这里，我好想你啊，妈妈，简小单心想，一头扎进了赵先生的怀里：“我想你，赵爸爸。”


第1169章 乖巧，是会带来灾难的

　　“我看小单是真的很想你呢，哭这么伤心。”旁边的工作人员见简小单眼泪簌簌地往下掉，感慨地说道。而其他小朋友则悻悻地离开了。

　　简小单的眼泪，一半是真的，一半是假的。

　　她哭是因为想妈妈，而不是赵叔叔。可是在这个福利院要生存下去，有时候就得隐藏自己的情绪，时时刻刻地表现出乖巧的一面来。

　　这是简小单在之后漫长的孤儿院岁月学到的技能，这种技能在日日夜夜的无人庇佑的岁月里，被她练就得炉火纯青。

　　“来，小单，到赵叔叔车上去，我车上正好有个娃娃。”果然，赵先生一下就抱起简小单，冲着工作人员指了指停在福利院不远的车：“我带她去拿个娃娃送给她。”

　　工作人员看了看，见车不远，加上赵先生来做志愿者十几天了，点了点头同意了。

　　一听到有娃娃，只有五岁的简小单很童真地笑了起来，她第一次尝到了讨好他人能得到好处，很可爱的一个娃娃，简小单开心地拿了过来。

　　“喜欢吗？”赵先生问道。

　　简小单点了点头。

　　“这周我带你过周末，想吗？”赵先生将车门关上，坐到了后座，将简小单抱到了自己的腿上。

　　“嗯。”

　　“你想买点什么？”赵先生伸出手摸了摸她的脸，眼里闪出一些异样的光芒。

　　“我……”简小单咬了咬唇，小伙伴们告诉过她，第一次跟着志愿者出去千万不要要多了东西，棒棒糖只能要一颗，任何东西都不要主动去要。

　　简小单想了想，将紧紧抱在怀里的娃娃轻轻地放到了后座上。

　　“嗯？不要娃娃？”赵先生有些意外，刚刚明明看到简小单很喜欢这个娃娃的。

　　“嗯。”简小单点了点头，央求地抬起眸子看着抱着他的赵叔叔，努力地露出一个十分乖巧的笑容问道：“赵爸爸，我不要娃娃，你能给我买一本书吗？”

　　“书？”赵先生万分意外，五六岁的娃娃居然不要玩具，要书？

　　“嗯，书。”简小单很肯定地说道，她鼻子一酸，眼泪几乎要掉出来，于是连忙低下头躲开赵的视线，轻声说道：“我想要一本封面黑黑的，一个记者写的书，我看到封面就认识的，要去书店找。”

　　“为什么？”赵先生更意外了。

　　而简小单却不再说话，只是低着头，眼泪大颗大颗地掉落下来。

　　“好。”赵先生也没强求，只是伸出手将她愈发抱紧了些：“那这周末我们就去书店。”

　　简小单又点了点头，她的脸色微微变了变，她不太喜欢被男人这么抱着的感觉，她扭动了一下小屁股想挣脱一点，没想到赵叔叔抱得更紧了。

　　“要回福利院了，准备吃晚饭了。”简小单抱着娃娃轻声说道，她低着头，眉宇间微微皱了皱，赵叔叔抱得太紧了，这让她有些不舒服。

　　可是简小单不敢表露出自己不喜欢的情绪，能周末出去的愿望近在眼前，她不想放弃。

　　“不急。”赵先生的呼吸似乎有些重了起来，他的手放到了她的腿部，简小单立刻并拢了腿，有些惊恐地看着他：“妈妈说，男生不可以摸腿那里的。”

　　赵先生皱了皱眉头。

　　简小单立刻收起脸上的惊恐和不乐意，她很是慌乱地再次低下了头：“要吃晚饭了，要不然妈妈们会着急的。”

　　“不急，我们再聊聊。”显然，赵先生很享受和简小单单独在一起的感觉：“你乖乖的，我周末就带你去买书，不过你要告诉我，你为什么想买记者的书呢？”

　　简小单轻轻地低下头：“那本书是我妈妈最喜欢的书。”

　　虽然她在进入福利院的第一天就赌气地说不要这个名字了，被妈妈丢了就不会再想妈妈。可到底还是个孩子，怎么可能不想？

　　“好，我给你买，周末我就给你买。”赵先生伸出手摸了摸她的头：“只要你乖乖的。”

　　简小单连忙再次露出一个乖巧的笑容。

　　妈妈走了，不要我了，那就让妈妈喜欢看的书陪着我吧，简小单心想。

　　……

　　“难怪都说你是专访高手。”高冷看了看简小单：“敏感、善于隐藏自己的情绪，这两点是作为一个专访类记者非常重要的两个属性，而你把这两个属性占到了极致。”

　　敏感，也就善于捕捉到被访对象的情绪，当问到一个敏感问题的时候，身经百战的企业家或艺人们都会不动声色地回答，只有异常敏感的记者才会根据对方的情绪来嗅到哪里才是突破点。

　　而一个突破点，就有可能占据头条，这个在专业术语上叫：新闻敏感性。

　　隐藏，善于隐藏自己的情绪，包括看出了对方的漏洞却暂时不提问，心中窃喜的情绪；对某些采访对象某些言论不屑却鼓励对方继续说下去，以求新闻爆点最大化的情绪等。

　　这就叫深度新闻，只有成熟稳重，对情绪管控游刃有余的记者，才有可能做出一期让被访对象不知不觉说出真正内心的深度报道。

　　而简小单把这两点占全了。

　　她是天生的记者。

　　“谈不上专访高手，只是做一个有用的人而已。”简小单转过头拿起报纸看了起来，轻轻地说道。

　　专访高手自然是有用的人了，可高冷的心中却弥漫上淡淡的悲哀，为简小单感到悲哀。敏感和隐藏情绪被她做到了极致，而这个极致的背后，不知道是多少道伤痕造就的。

　　“你在同情我吗？”敏感的简小单抬起头来冲着高冷淡淡笑了笑：“如果今天是我进去面对庭审，我想你会很放心，我分析的那些你都会考虑到，不过是一个半小时的听审，该打点的都打点了出不了幺蛾子，况且你知道我是有铠甲的，你便会放心。而沐小冷是没有铠甲的，她可是第一次面对血粼粼的离别，你不放心可以理解。”

　　高冷没说话。

　　如果是简小单……

　　的确，如果是简小单和沐小冷对换，高冷内心深处不会那么担心，简小单足够强大，这么点事情她能独自面对，不会哭不会紧张也不会像沐小冷一样瑟瑟发抖。

　　“不，如果是你，我也会想跟着进去。”高冷摇了摇头，将手轻轻地搭在简小单的肩膀上：“因为没有人能真的不被伤害地面对离别，哪怕你曾经面对过一次。”

　　沐小冷面对父亲沐正堂的离别，最长只有十五年，而且每个月都可以去探望。而简小单被遗弃在大桥底下，那一次离别是永恒。

　　“我是你朋友，如果是你，我也会要跟着进去。”高冷肯定的答复。

　　“你这是在同情我吗？”简小单看着高冷冷冷地说道：“你不用同情我，虽然我在孤儿院长大，可是有衣穿有饭吃有书读，而且我还被领养了，我并没有那么惨。”

　　一般人在听到朋友关切的话语后大多会感动，而简小单则表现得十分冷淡。

　　简小单不乖巧。

　　她明明那么敏感，能瞬间把握住别人的情绪，在工作的时候能将被访对象牵着鼻子走，她完全可以说出让高冷会觉得更高兴的话。

　　可是她没有。

　　“其实你不用每次都这么坚强，可以学一学沐小冷，低低头，示示弱，乖巧一点，你这么强悍，男人都会被你吓跑的。”高冷半开玩笑半认真地说道。

　　“乖巧是会带来灾难的。”简小单似乎想也没想就脱口而出，说完后她立刻意识到了什么，连忙将身体侧到一边不看高冷，拿起杂志看了起来，并做了个请勿打扰的手势：“你操心沐小冷的事吧，我看会杂志。”


第1170章 大牌试镜

　　一个半小时很快就过去了，侧门一开，车队早就在门口列好了阵仗，东帮的一刀嫌那些搞直播的烦人，一人塞了一点钱再加上十几个东帮的一脸凶样，侧门那边的人被清得干干净净。

　　门一开，带着帽子口罩的沐小冷上了车，简小单坐到了副驾驶，把后面的座位让给了他们两人。

　　拿下帽子，沐小冷一抬眼，眼睛红红肿肿的，张口就说道：“你不用担心我……”说完就静静地窝进了高冷的怀里。

　　车辆启动，法院离得越来越远。

　　过了今天，沐正堂这事就算是彻底定了性了。

　　“我会给你成立一个慈善基金，以后你可以用慈善基金的钱来求助一些贫困儿童或重大疾病救助。”高冷指了指放在一旁的笔记本：“昨天晚上写了一个大概出来，会尽快成立，对了，这个慈善基金和钩子村那个福利院是一体的。”

　　昨天晚上，高冷忙活一晚上就是这个事：赎罪，让沐小冷去帮沐正堂赎罪。

　　高冷知道，无论你帮沐小冷如何去斡旋，哪怕所有的同学都不敢欺负沐小冷，依着她善良的性子，父亲贪污的事实也会让她一辈子抬不起头来。

　　那么，就只能救赎，通过自我赎罪，才能让沐小冷走出阴霾。

　　“你放心，这个基金不会向公众收取任何捐款，所有的费用都由我个人承担，这样就不会有人胡说八道。”高冷见副驾驶上的简小单回过头来有些担心的样子，他知道简小单在想什么，于是补上一句。

　　贪官之女成立慈善基金，如果向社会筹集善款，哪怕这笔钱你的的确确用在救助上，也是会惹人非议的。而自己掏钱就不一样了，我一分钱不向别人募捐，这是纯慈善，没人能说什么。

　　“短时间内他们可能还是会质疑，但是我们做我们的，不用管他们，十年、二十年前、三十年这么做下去，能帮助到人就可以了。”高冷轻轻地拍着沐小冷的后背，说道。

　　小冷在怀里拱了拱，点了点头。

　　“老大，我发现你这个人对女人真好。”老吊忍不住开了口，竖起了大拇指：“你工作忙是忙，也不像那些年轻小伙子一样动不动就带女朋友去看电影啊，生日送花、圣诞节送娃娃、感恩节什么乱七八糟的节日也来一波纪念，这些小事儿你跟我一样，压根就不想倒腾这些，可是你在大事上做得很好。”

　　简小单在一旁默默点了点头。

　　“你看，给小冷做慈善基金，这事儿我都没想到，对啊，你投钱给小冷去救助一些需要帮助的人，这多好的事儿啊，这才是男人该做的事，比那种抱着哄半天，然后送花的强多了！对了，还有给我们简总开福利院。啧啧，我嘴笨，说不出什么其他好话，我就觉得你这种才叫爷们呢。”老吊说起这番话来，格外地自豪。

　　他打了个响指：“小冷，你也别难过，判是判了十五年，好好表现能减刑的。你好好做一下这个慈善，你自己也心安，又帮助到了人，挺好。”

　　沐小冷从高冷的怀里坐了起来，擦了擦眼泪点了点头：“谢谢你，今天在法院旁听的时候他们说了爸爸一些罪状，其中有一条是苏省下面十五个农村的教育改革，贪污了一些。那是给山里学校的小孩进行的阳光厕所行动，一共要改造八百多个厕所，我父亲管辖的这个事情，最后这些钱被贪污了。我第一站就想去这些农村看看。”

　　正说着，简小单接了个电话，听了一会后有些为难地说道：“今天晚上啊？今天晚上我们高总恐怕没时间，可以改时间吗？哦……很难改啊……那……”

　　“今晚我不去。”高冷说道。

　　“我没事的，高冷哥哥，你去忙吧。”沐小冷听到后立刻说道：“不能耽误正事。我今晚也要查看一下我爸贪污的阳光厕所行动的项目，你忙你的，我忙我的。”沐小冷的眼圈依旧是红着的，看着高冷的目光依然是依赖的，可眸子里多了一些担当。

　　不知怎的，沐小冷似乎突然变了，说不上哪里变了，可她就好像一夜之间长大了。

　　“去吧，如果还耽误你工作，我会更难过的。早点回来就好，家里小尾在那里，我也有伴。”沐小冷轻轻说道，将头扭到一旁：“你要是因为我耽误工作，我会更难过的，会更难过。”

　　“张导试镜的地方在哪？”高冷问道。

　　“在他工作室，西四环那。”

　　“老吊，一会派车去接一下小尾。小冷，你跟我一起去，你应该没见过明星试镜吧？小单也没见过，就当去散散心。你一个人在家我也不放心。”高冷说完后沐小冷还想说什么，高冷皱了皱眉头。

　　沐小冷连忙乖巧地闭上了嘴。

　　高冷不放心，因为今晚的新闻联播是肯定会报沐正堂的事的，今明两天将是这件事媒体大规模报道的高峰期，也会是沐小冷最难熬的日子。

　　……

　　车辆往四环开去。

　　在四环的一片文化街道有很多艺术工作室，有画家的工作室，歌手的录音师，更多的是造型室，因为在这条街上，国内赫赫有名的十来个导演都在这有工作室。

　　试镜前，明星们都要做个造型的，久而久之，这一片就围绕艺术发展起来了。

　　张导的工作室在BJ534号，在圈内被人戏称为口活儿534，因为英文blowjob的意思就是口活儿，BJ的简称。狗仔圈内的经常会打趣：去BJ试镜的都是大牌，蹲那，准没错。

　　果然，一到BJ534号，周围几个点都来了狗仔的车，连星风行的车都来了，不过有些车是停在BJ534附近的造型室外，估计里面有大牌在做造型。

　　“这就是张导的工作室啊，够个性啊。”老吊将车听到门口早就预留好的停车位，不由地感叹道：“没想到我居然能到这里来看大牌试镜！”

　　大牌的试镜，可是绝密。

　　大牌都要个面子，你要是来试镜了，然后没被选上，那多没面子？还有，你来试镜了，然后被别人抢了角色了，也没面子。所以大牌的试镜往往是不对外公开的。

　　狗仔虽然在外面候着，可从来没有拍到过大牌试镜的镜头。

　　“今天试三个镜头，一个是身段戏，一个是打斗，一个床戏，来五个一线，两个已经在里面候着了，还有三个是下一波。”简小单边说着，几个人一下车立刻闪到门口，里面早就候着的人马上开了门，随即门就关上了。

　　身段戏是行话了，说简单点，就是一个角色需要身材很好，很妖娆，建国前后这种身段戏往往是穿旗袍。而张导的要求在圈内都知道，他只要是拍民国前后的戏，在试镜的时候就要求女演员不穿内衣。

　　别想歪了，人是正规的导演。这年头，你垫得厚也显得凹凸有致，可是没质感。绸缎的旗袍穿上去后打近镜头，只有货真价实的身材才能拍出质感。


第1171章 张导的眼睛在发光

　　“小尾也到了，我出去接一下。”刚进了门，老吊就接到了电话，连忙转身出去接高小尾。

　　一行人停下脚步，高冷四处看了看，工作室并不是对外开放的公司，每次来的人也不多，所以张导并没有设一个前台，而是一进去就是一个小客厅，放着茶几沙发，很寻常。

　　而有趣的便是落地窗了，从里面往外面看看得清清楚楚，可刚刚在外面往里面看却一丁点都看不到。

　　“这设计好，你看，那几个车就是狗仔的车。这样艺人出去的时候心里就有数。而且视野也通透。”简小单坐到沙发上，拿起茶几上一些资料翻了翻，这段日子的张导全身心都在《建国帝业》上，茶几上放着的都是这部电影的一些资料。

　　拍电影其实说简单也简单。

　　找到好本子，再找个人投钱拍，然后将角色一个个地细化，脚本弄出来，每个人物的剧本弄好，再把剧本给一些演员看看，然后演员来试戏，选定演员再拍摄。拍摄好了后期制作、配音，然后走流程上映。

　　前期的事情，张导的团队都做好了，现在到了演员试戏的这个环节。

　　“这么多的演员，应该只要有点腕儿的都能来拍吧？”简小单看了看其中一页资料，发现居然好几个只出现十几秒镜头的配角都有一大堆人竞争。

　　“有一些还不错的角色估计要试试戏，看看谁更合适。”高冷说道，见去接高小尾的车开到了停车位，小尾穿着一身白色的羽绒服嘴里叼着一根鸡腿美滋滋地跳了下来，不由地笑了笑。

　　“哎呦，高总你这么快就到了。”张导脚步匆匆地从进门口小客厅后方的玄关走了过来，看上去似乎有些疲惫，圆圆地朝着高冷伸出手，目光却停留到了沐小冷的身上。

　　沐小冷连忙站了起来很客气地朝着张导笑了笑：“张导好。”

　　“等等，这姑娘是……”张导连高冷的手都不握了，围着沐小冷转了个圈。

　　“我女朋友。”

　　“沐小冷？上次我在晚宴上见过，远远地看了一眼，没想到这么漂亮啊。”张导又后退两步，两只眼睛微微眯着看着沐小冷，这是他职业性动作了，他在目测沐小冷是否适合镜头。

　　很多明星在现实中看着一般，可是到了镜头上却塑造性极强，这就要看是不是天生适合吃镜头这碗饭了。

　　“天生是吃镜头这碗饭啊！”张导感慨道，又围着沐小冷转了个圈。这时高小尾正好推门而出，一见到高冷就眼睛笑成了月牙：“老吊叔叔给我买了鸡腿！你看，好大一袋！”

　　“哎呀哎呀！”张导两眼冒光，一下就冲到了高小尾跟前围着她转了个圈：“啧啧啧，啧啧啧。”

　　“干什么？别打我主意，我会打断你的腿。”高小尾显然很不喜欢被张导这么滴溜溜地看着，她很不客气地说着并立刻往高冷的方向快步走了两步。

　　一脸的嫌弃，丝毫不掩藏。

　　“叫张导，别没大没小的。”高冷连忙及时制止，伸出手将小尾拉到了自己的身边狠狠地瞪了一眼。高小尾这人可没有什么人的地位这种概念，搞不好真的会赏张导一个大飞脚。

　　“啧啧啧，好苗子啊！”张导看到小尾后显然比看到小冷更欢喜，他再次仔仔细细上上下下地打量起高小尾，将高冷拉到一边问道：“这姑娘无论是身段、相貌，还是眼睛里的那种灵透，都是一等一的。”

　　“她可没演过戏。”

　　“我告诉你，一个演员最重要的是什么？是眼睛有灵透劲儿，我当导演这么多年了，我现在就是当导演成了精了，面试的人海了去了，不是我自夸，一个人有没有可能演得好，我一眼就能看出来。”张导指了指沐小冷：“你女朋友容貌没的说，漂亮的很多，可像她这么单纯的气质的，很少很少。她身上那种纯粹是学不来的，最最最最适合演那种纯情的角色。”

　　高冷看了过去，见沐小冷安安静静地坐在那翻看着资料，不由地微笑了起来。听到大导演这么夸自己的女人，当然心里美了。

　　“而这个姑娘就更不得了了。”张导指了指高小尾：“绝色，而且眼睛那叫一个灵透！她是你什么人？”

　　高冷很想说这两个女人都是自己的女人，可不能说，于是说道：“表妹。”

　　“这个女生来演……”

　　“她肯定不能演的。”没等张导说完，高冷指了指高小尾：“她不让其他男人碰她的，跟她对戏的男演员估计会被打得鼻歪脸肿。”

　　“啊？不让人碰？不不不，你误会了，可以不拍亲密戏，顶多亲一下。”张导连忙说道。

　　“亲一下？”高冷哈哈笑了笑：“那就不是鼻歪脸肿这么轻了，很可能命都没了。”

　　高小尾看了过来，眨了眨眼睛表示认同。

　　“会说话的眼睛，绝了。”张导满心遗憾地说道，在前面带路带着高冷往里走：“这会子五个男演员刚刚试完戏，两个女演员准备试戏。”

　　工作室比想象中要大很多，往里走是一个四合院的布局，张导带着高冷直接进入了其中一间房子，像极了一个小型的话剧舞台，只是旁边还有摄影机器，台下坐着几个人。

　　高冷一看，有两个男演员是老演员了，一线，很是悠闲地聊着天，不用说，混到这个层次了，戏肯定是有他们的份，也绝对是好角色，就看他们的脸型适合哪一个了。毕竟这是历史正剧，还是要找和历史上的人物长相类似的人来演的。而其他几个则是一些当红小生，流量担当，坐在几个老演员的后面，比较谦卑。

　　在演艺圈这个行当还是有辈分这个概念的。

　　当然了，也有一些张狂的小生很是跋扈，可这种一般容易在歌坛混，在演艺圈却不可能混到上层。歌坛是你自己出歌，然后包装，而演艺圈是要和一大批人合作的，如果太过跋扈很容易接不到好角色。

　　能成为流量担当的都是厉害角色。

　　几个男演员看着张导，又看了看高冷后愣了愣。

　　“这就是高总了，我们的投资方。”张导见这群人都楞着，于是笑道：“怎么了，哥几个还愣着，金主来了。”

　　高冷是投资方，这可是这部戏老板的身份。

　　“这么年轻啊，高总，久仰久仰。”辈分最大的一个老艺人站了起来握住高冷的手，其他几个纷纷走了过来依次排开。

　　“高总，您好，多多指教。”几个流量小生在握手的时候哈了哈腰。

　　艺人，无论多光鲜的艺人，见了投资方都是面带笑容的，演艺圈出资投钱拍大制作的就那么几家，高冷虽然是初涉影视圈，可第一次出手就拿下了建国大业，不容小觑。

　　“辛苦了。”高冷笑了笑，一一握手后跟着张导走到摄像机屏幕后面坐了下来。

　　女演员的试镜要开始了，台上一些武器模型也撤了下来，换上了一个简单的衣架。


第1172章 维密名模

　　这身材，绝了！

　　“高总，张导，那我们就先撤了。”几个男演员见过了高冷，接下来就是女演员的试戏，于是纷纷起身准备离开。

　　张导点了点头，副导演连忙安排他们从不同的门出去，门口都守着狗仔，不过他们也是甩狗仔的行家了，自不用担心。

　　“你要不要也演一个？”在等女演员上场的间隙，张导问道。

　　“我？”高冷有些诧异，立刻摇了摇头：“我又不是学表演的，我不会演，会砸了你的牌子的。”

　　“你以为那几个流量小生演技就好？”张导略鄙视地指了指他们离开的方向：“其实演戏不难，你没经验，我可以给你讲戏，建国帝业这部戏角色很多，你要是感兴趣可以试试，角色随你挑。”

　　张导将一个本子递给高冷，本子上密密麻麻记录的是这部戏里会出现的角色，还分了级别。A级角色是重要角色，后面写了一长串的演员名字。B级角色是要次要一些的，后面同样跟了一长串演员名字。

　　“这么多演员竞争，这关系不好协调啊。”高冷说道。

　　“嗯，难就难在这了，都想挑好的角色，而且这些人的辈分又差不多，就像刚刚那几个老前辈，都看中其中一个角色了，暗中斗着呢。”张导锁了锁眉头。

　　演员抢戏，也是导演一项烦心事。

　　“这么多人抢这几个好戏份，我还参合岂不是添乱？”高冷笑道。

　　“那怎么会呢？”张导拍了拍高冷的腿：“拜托，你可是投资方，你是老板，自然你想演那个角色就演那个角色了，他们这些都得靠边站啊！”

　　有道理，这话说得也是。

　　“再说了，你这长相又不输他们，人生嘛，总要体验各种各样的角色，这么着，这个戏份就给你了。”张导拿过本子和笔，在五六个人竞争的一个角色上画了一个圈：“就这么定了。”

　　高冷也没再反对。

　　过一把演员的瘾也不错，小时候总是幻想着自己成为大明星。大明星，如今的高冷是没有兴趣去当的，财阀才是他的兴趣所在。

　　可张导说得没错，人生嘛，就应该体验各种不同的生活，体验体验一把当演员的生活，再看到自己出现在荧幕上，想必感觉蛮不错，再说了，这可是张导的戏，多少人想演他的戏？

　　数不胜数。

　　“演得不好你就把我那段掐了就是。”高冷丑话说在前面，他对演戏这个事情完全陌生。

　　“放心，这个人物特别帅，一身国党的军装，开着以前那种老军车，一出场就惊艳的。这些人都识货，你看，抢这个角色的都是一线。”张导指了指这个角色后面一长串的名字。

　　还真是，不是老前辈就是一线。

　　“这角色给谁都不合适，都会有意见，给你就不一样了，你是老板啊，他们谁敢不服？”张导笑道，又瞅了瞅坐在座位上的高小尾和沐小冷，叹息道：“可惜了，这两个美女，一个是沐正堂的女儿，演戏不太合适，一个又抗拒和人身体接触，两个好苗子居然不能用，真是遗憾，遗憾啊！这要是推出去，让民众在荧屏上看到她们的美，多好。”

　　高冷淡淡笑了笑。

　　其他人在荧幕上看到她们的美？

　　他一个人享受就够了。

　　“张导，瑞小姐准备好了。”助理说道。

　　“好，进房门，脱下衣服，然后假装那个椅子是床，很风情地坐下来燃一根烟，就这点戏份来一遍。”张导瞬间就进入了工作的状态，灯光一下就柔和了，他将抽的烟熄灭，紧紧地盯着屏幕：“对了，没穿内衣吧？”

　　“她们都知道的，没穿。”

　　助理递过来两份资料，高冷看了看，是关于今天试镜的女演员的资料。

　　“冰冰，赵殷，高云云……米可？”高冷指了指“米可”的名字：“这是谁？怎么没听过？”

　　“上次跟你说过的那个维密模特，老外。就戛纳那个一个媒体朋友的朋友。”张导提醒道。高冷一下就想起来了，听张导说过这一嘴的，剧中需要一个老外的角色，而戛纳那边的人情也不能丢，所以这个维密模特就被安插进来了。

　　“第一个是冰冰。”助理说道。

　　灯光亮了一些，一阵高跟鞋的声音响了起来，冰冰走到了台上的一角朝着导演和高冷微笑着弯了弯腰。

　　“灯光准备，演员就位，action！”啪地一声打板的声音一落，冰冰的一只脚就从屏幕上出现了，镜头从脚踝处往上拉，一身墨绿色的旗袍勾勒得身材淋漓精致，而冰冰雪白的肌肤很是耀眼。

　　“脸确实漂亮，但是腿粗了点。”张导轻声地边说边在本子上素描了起来，似乎在找灵感。

　　一个好的演员是能激发出导演无限的灵感的。

　　冰冰走到衣架附近，将外面穿着的民国时期的那种呢子大衣脱了，妖娆地走到凳子那坐了下来，一只腿翘了起来燃了一根烟，妩媚无比。

　　“镜头拉近点，对准脖子附近。”张导说道。

　　镜头慢慢地拉近，屏幕上出现了她的红唇到胸口的镜头，冰冰的胸口一起一伏。高冷看着屏幕中的美艳觉得很惊喜，虽然他跟拍明星很多次，拉近镜头的次数更多。可是这么明目张胆地拉镜头看身材，而且对方还知道的情况，这是第一次。

　　“上半身凑合，可是这个角色一定要特别妩媚，还差点。这个角色冰冰不适合，给她那个护士的角色算了。”张导摇了摇头：“下一个。”

　　接连两三个一线女星，平时单个在屏幕上看见并不会觉得演技的差距有多大，可真的这么一个接一个地试镜，而且又是命题试镜，演技一下子分出高低了，而更分高低的是身材。

　　不穿内衣穿绸缎旗袍，对身材的要求太高了，有的女星表面上看着胸挺好看的，一脱了内衣就现了原型，或有些下垂，或太小。

　　“怎么没凸起……”一旁的老吊忍不住问道：“这没穿内衣，那两点上哪去了？”

　　“有乳贴。”张导专业答复。

　　“呃，这个没贴乳贴，老外就是豪放。”老吊指了指台上，维密模特米可上了台，呢子大衣敞开着，绸缎的旗袍勾勒出她绝好的身材，还有胸前凸起的两点。

　　“到底是国际顶级模特啊，这身材……”身后同为女性的沐小冷和简小单异口同声地发出了羡慕的赞叹，而高小尾则不以为然地瞅了一眼，然后掀开自己的胸口往里看了看。

　　呢子大衣扣上了，在米可扣上的一瞬间，高冷竟然觉得有些惋惜。

　　能多看一会就好了，他想。

　　“action！”助理喊道。

　　镜头打到了米可的脚踝处，渐渐往上。


第1173章 米可的专业性……咳咳

　　镜头从米可的脚踝处渐渐往上，光打得并不是很漂亮，毕竟不是在真正的拍摄现场，张导也只是要看看她们在镜头里是否适合相应的人物和演技。

　　可虽然灯光打得不是很漂亮，米可还是瞬间就点燃了男人的想入非非。

　　高冷看着屏幕，只见镜头下一双美腿呈现了出来，白皙的肌肤与一般亚洲女性的娇弱纤纤细腿不同的是透着力道。

　　那种健康的，甚至有些野性的绷得紧紧的腿部线条。

　　镜头往上，走到衣架附近的米可将外套脱了下来，旗袍确实凸显身材，只是可能穿在高挑的米可身上紧了点，也短了点。

　　原本侧边开叉在大腿下方的，到了她身上成了大腿上方了，感觉再上去一点，从开叉的侧边就可以看到底裤了。

　　更不用说胸了，这国际名模的胸货真价实不说，维密模特本来就是展示内衣的，胸型自然是没得说，全球的模特里挑出来的拔尖的，全帝国到目前为止也就三个维密模特。

　　不得不说，这白种人确实比黄种人要好看，都是模特，林志也算是名模了，可要是放到米可身边，就成了路人了。感觉好像身材没人家的有野性和力道。

　　两点凸得有点厉害，这绸缎真不错……

　　“不太适合。”张导摇了摇头。

　　的确不太适合。

　　高冷和老吊也认可张导地点了点头。

　　这帝国人的旗袍讲究一个端庄，虽然显身材可是哪里都没露，也讲究一个含蓄。

　　可这娘们……

　　一穿上这旗袍，除了想直接扑上去撕开那开叉的地方，再扒光她猛捅一通，就不会有其他的想法。

　　她诠释不了帝国女人身穿旗袍的端庄，也没诠释出那种藏在旗袍下的妩媚，就他娘的让人想撕了这鬼衣服。

　　米可坐到了椅子上，拿出一根烟夹在手里，红唇微启吸了一口。薄薄的烟随着她的一只脚翘到另一只脚上，扭动着腰肢弥漫开来。

　　“诠释妩媚，妩媚！”她的经纪人用英文轻声提醒道。

　　妩媚，这对维密模特来说是小菜一碟了，穿性感内衣走秀的时候经常要诠释妩媚。可是那个时候是镜头捕捉她们走秀时候的神采，也只需要走到T台最前面的时候停留三四秒，然后做出一个妩媚的动作即可。

　　可这种镜头下怎么体现呢？

　　起码要几十秒的镜头如何体现妩媚呢？

　　米可对着镜头眨了眨眼睛，洁白的牙齿轻轻地咬住红唇。

　　嗯……

　　发出一声呢喃。

　　“操，我又不是拍AI片的。”张导忍不住骂了句，显然，要不是这米可有戛纳影视圈的朋友委托，他很不乐意找模特来演戏。

　　这什么啊？这叫妩媚？

　　太不专业了！

　　高冷和老吊对视一眼，老吊看了看高冷隆起的裤子，高冷看了看老吊同样凸起的裤子，赞许又专业地点评道：“确实，太不专业了！”

　　像看欧美那啥片，而且是质感很高的那种，国际名模演绎的帝国旗袍场景情趣戏……

　　“这个戏份不适合她，我看看另一个，总要安排个角色的。”张导显然是专业的导演，高冷和老吊在这边欲火焚身地，他只是皱着眉头拿过那种记录了角色的本子唰唰唰地写了几笔。

　　“我怎么感觉她不适合拍这种片啊，这女人的脸一看就让人……”老吊有些不好意思，说不下去了。

　　让人有欲望。

　　身材是可以遮掩的，可有的女人光看脸就能让人蠢蠢欲动，纯粹的欲望。

　　高冷认同地点了点头，差点忘记身后还坐着沐小冷，他觉得自己有点禽兽，于是收了收思绪，正经地点了点头。

　　以专业投资者的身份，很正经地点了点头。

　　“有时候要抓角度的，这方面我是行家，我觉得她挺适合另一个角色，出现十几秒钟，但是会有很漂亮的一个镜头，很幽怨的那种。”张导起身往拍摄小弟那走去，拍摄的小弟连忙让了让，将掌控镜头的位置让给了张导。

　　幽怨？！

　　高冷和老吊再次看了看在台上的米可。

　　幽怨是半点没看到，倒是看到了这丫的白臀。

　　“没穿内裤？！”老吊的三观被击得粉碎。

　　“丁……丁字裤吧？”高冷说道。

　　两人对视一眼，都很感兴趣地跟着张导走到了摄像机前，他们倒要看看，这么一个女人到底怎么在镜头里呈现出“幽怨”。

　　张导拿住摄像机的操控杆就好像与摄像机融为了一体，这种感觉不可言说，就好像有的人是天生的导演。

　　镜头在米可轮廓分明的脸上调了调角度。

　　“你站起来，背过身去。”张导说道，语调冷冷地透着命令的味道。

　　米可连忙从座位上站起来，烟头立刻熄灭背过身去。镜头往下移了移落到了她的翘臀处。

　　“这腚……”老吊不自觉地吞了吞口水，他无奈地低着头看了看自己不听话的二弟。

　　“果然是国际名模，身材很……”高冷控制着自己，专业地点评：“身材很专业……”

　　张导将镜头往下拉了拉，从下往上移了过去，镜头落到她肩膀的时候说道：“转过头来。”

　　米可顺从地将头转了过来，盘起的帝国盘发透着金色，金色的头发上插着簪子显得有些突兀，可张导调整了镜头的几个角度后。

　　幽怨的感觉出现了。

　　一个侧颜出现在了屏幕上，没有直视镜头而是似乎在眺望远方，金色的头发上插着的簪子突然不突兀了，背影柔和了那种突兀。

　　“得有点幽怨，又有些韧性，那种故作坚强的感觉。”张导看着镜头深思了起来。

　　米可似乎有些乏，她微微动了动。

　　“别动。”导演有些怒火，很不满地直接说道。他在跟剧中的人物进行思想上的对话的时候，最讨厌演员不配合。

　　米可连忙一动不动。

　　这种感觉很微妙，很爽。

　　高冷跟拍大明星的时候，拍到了镜头会极为兴奋，就像拍文开和那日本妞在房内暧昧，拍到的一瞬间有事业上的成功带来的喜悦，也有一种偷窥的快感。

　　可导演就不一样了，这是明目张胆地用镜头在艺人身上游离。要他们做什么动作就做什么动作。

　　张导将镜头拉近到米可的脖子处，性感的锁骨极为漂亮，他不满意，于是又将镜头拉到全背影。

　　镜头忽近忽远，找寻着最好的布局点。

　　“给她上点眼药水，要红血丝出来的那种，再把她的头发弄一下假发，她这个金色的头发太金了，要棕色，棕色虽然也是老外的发色，可是色调符合我们怀旧的色调。”张导吩咐道。

　　眼药水一点，红血丝一出，一个红着眼眶无助又死扛着坚强的棕色头发的外国女人出现在了镜头里。

　　没有出现在镜头里的身材让人想入非非，可出现在镜头里的她却一下就融入了角色，微微侧着身子，长长的睫毛下的蓝色眼睛透着哭泣的味道。

　　而她骨子里的野性和自立，却透过倔强立着的脖子透露出来，背影拍的好，真的是一幅画。

　　到底是专业的，抓住了演员最深处的可以展现出来的特质。

　　“难怪都想跟大导演合作，这专业性强的有经验的导演就是不一样。”老吊简直不敢相信自己的眼睛，看了看屏幕又看了看现场。

　　“就这个角色吧。”张导松了口气，朝着米可点了点头：“辛苦了。”

　　而米可也松了口气，笑容满面地朝着张导走了过来，站在台旁的经纪人也连忙走了过来。

　　“你好，张导。”米可的帝国话说得还不错。

　　“米可，你好。”张导客气地伸出手：“放心，有个角色很适合你，到时候我助理跟你约排期。”

　　“谢谢张导。”米可经纪人自然早就想到会有角色，也是，戛纳那边还需要米可的人脉呢，张导不会这点面子也不给。再说了，维密模特也是模特界的顶尖了。

　　演技不演技的，这年头，没演技的当主角的海了去了，米可只是要个小角色而已。

　　“这位是投资商，高总。”张导介绍道。

　　“高总，您好，很高兴见到你。”米可挂着职业微笑朝着高冷伸出手，近在咫尺的距离让维密模特的身高凸显了出来。

　　往日在荧幕上看到国际名模走秀，只觉得身材真好，刚刚在台上的时候也光关注凹凸去了。可往近了一站。

　　真高。

　　一米八的净身高加上平底鞋，不是开玩笑的。女人一米八和男人一米八完全两个概念，好在高冷一米八五，否则就要像一旁的张导一样抬头看她了。

　　虽然高，可是却不会觉得魁梧，毕竟比例摆在这，瘦瘦高高又有料。

　　“你好。”高冷伸出手握住米可的手。

　　“那导演，我还需要……”米可轻轻一握就松开了，问道。

　　“今天不需要了，有事你就先走吧，周三再过来定妆，需要一整天，你安排好排期。”张导挥了挥手，这米可倒也不客气，点了点头就走了。

　　“这妞挺傲啊。”老吊看着她的背影说道：“不过帝国话说得真好。”

　　“不是傲，维密模特都这样，她们不怎么讲究应酬，如果看得起谁，就会约着一起出来玩。平时马屁拍的少，工作就是工作，私生活是私生活。我也挺喜欢她们这种工作方式。她那一口帝国话跟她男朋友学的，她交往过一个帝国男朋友就学会了这口话。”张导说完后再次坐回屏幕前：“下一个。”

　　……

　　“米可，刚刚那个高总还挺帅的呢，怎么不要张名片？我看是你喜欢的帝国人的外形啊，反正闲着也是闲着，交个朋友呗。”米可的贴身助理说道。

　　“算了吧，帝国人……”米可很不屑地翻了个法式白眼：“身体太差了，我交一个就交吐了。以前有句话怎么形容来着？哦对了，东亚病夫，真是贴切。”


第1174章 抢角！

　　后面的试镜还凑合，来的几个也都是腕儿，张导主要看的是他们的样子是不是设定的角色，倒也没用很长时间就把这几个人的角色订得差不多了。

　　“张导，我觉得我更适合演这个角色呢。”票房担当新秀小花米软娇滴滴地指着一个角色说道，她的经纪人也连连点头，指着这个角色也说道：“张导，我们米软走的是清纯路线，这个角色确实更适合她。”

　　张导看了眼：“慕容语嫣要演这个角色的。你那个角色也挺好，时间也长的，有一分钟的戏份呢。”

　　米软和经纪人对视一眼，他们的角色虽然时间长，可是不够惊艳，而慕容语嫣的这个角色显然足够惊艳。当大半个演艺圈的人都出现在一部戏里的时候，谁的戏份惊艳，谁就赢了。

　　“这个……”经纪人考虑了几秒后说道：“我们米软可以带资入组的，张导，您看看是否可以把角色调剂调剂？”

　　带资入组，这是常态了。你带了钱入的剧组，总要给你加些戏的。有的带的钱很多，把原本订好的女主角直接替换掉的也是比比皆是。

　　“这……”

　　“不行，这部剧不要演员的资，免得惹来非议。我投钱就可以了。”高冷接过话头，老吊也在一旁点了点头，这种带政治的片子，如果让演员带资入组的话，那谁都能带了，别说米软了，那么多一线巴不得自己带资入组呢。

　　不差这点钱，献礼片就是高冷出钱献礼。

　　经纪人一看高冷说话冷淡，连忙堆上笑容伸出手：“您好您好，我是米软的经纪人，米软，快见过高总，这部片就是高总的星光集团投资的。”

　　米软连忙伸出她的手，高冷握了握，和她的微微带点婴儿肥的脸一样，她的手也挺有肉的，是那种小小的摸上去柔柔的手，米软娇滴滴地说道：“高总好。”

　　“你好。”高冷微笑着握了握：“最近的德富巧克力广告就是你拍的吧？还有几部玄幻剧，是现在的流量小花旦啊。”

　　“对对对，我们米软粉丝多得很，而且粉丝年纪都偏小，妥妥的流量担当。”经纪人立刻开始夸起了自家的艺人：“而且形象啊气质啊，都和剧中那个角色很对味的，你看，剧中这个人物的名字也姓米，她也姓米！多巧！慕容语嫣当然气质也很好，年纪也小的，可是出道这么久了，她是老前辈了呢，剧中人物是个小姑娘，我觉得我们米软更适合，剧中人物主要是清纯，我们家米软……对象都没谈过呢，绝对的清纯，本色出演啊！”

　　老前辈。

　　慕容语嫣在米软面前确实是老前辈了，她可是童星，从小就演戏演到大，16岁就觉得了影后的头衔，妥妥的前辈。在演艺圈是不看年纪的，就看入道时间和红火程度。

　　可米软经纪人这话却不是夸慕容语嫣，而是暗暗地贬她了，否则说是前辈就可以了，干嘛加一个“老”字？不过也是，米软还在大学里没毕业呢，就已经是流量担当了，今年刚刚满二十，比慕容语嫣要年轻两岁。

　　高冷微微皱了皱眉头。

　　“说实话，米软演慕容这个角色呢，确实是合适的。”张导听了后点了点头，将刚刚米软试镜的镜头调出来看了看：“形象、气质都符合这个角色。”

　　“对啊，慕容姐姐更适合另外的角色呢。”米软软哒哒地说道。

　　“这个角色是慕容语嫣订下来的吗？是她想要的吗？”高冷开口问道。

　　“是。”张导说道。

　　“米软，你的气质、形象和演技确实都很适合慕容想要的这个角色。”高冷听到了张导的肯定答复后，心里有了数，他看着米软微笑着说道。

　　“谢谢高总！”米软高兴不已，这个角色可是能和一位一线大咖对戏的重点角色，而且十分惊艳，不是那种苦哈哈战争的戏份，是足以吸走一大票年轻男粉丝那种颜控戏份。

　　是走清纯路线，粉丝年纪小的艺人最想要的角色。

　　“可那这个角色就是慕容语嫣的，谁要也不能给。”高冷话锋一转，米软和她经纪人的脸一下就垮了下来。

　　“为什么？”米软连忙说道：“我在推广戏方面也有一些关系可以……”慕容语嫣是典型的贵族小姐出生，父亲是商贾，母亲也是演艺圈的前辈，她手里头的可以配合宣传的媒体资源足以让每一个导演满意。

　　“因为我和她关系挺好的。”高冷直截了当，伸出手又在角色名字上画了画：“宇之、慕容语嫣、林志还有……就这些吧，张导，这几个都不要变动了，我跟这几个关系也很好。”

　　米软一下哑口无言，经纪人一听很尴尬地笑了笑，这损慕容语嫣算是损错了，损到马蹄子上了。

　　角色的竞争是很激烈的，一个好的角色，起码有十个一线在暗中竞争，最后在两三个一线中角逐。只有一位能拿下角色。建国帝业这部片子虽然角色众多，并没有男主、女主的概念，可是重要角色是有的，而且就那么几个，竞争激烈也是在所难免。

　　都说文人相轻，这演员也一样。巨星扎堆的时候，一线就看谁的角色好，二线就想抢一个和一线搭戏的角色，三四线想多停留几秒。娱乐圈的角色之争远比想象中激烈。

　　这不，当试镜结束已经是大晚上了，演员们也大多陆陆续续离开了，并没有打算一起吃饭，大伙儿都忙着呢。当高冷告辞准备开车离开的时候，接到了电话。

　　“高总，我是米软。”里面一声娇滴滴的声音：“晚上请您吃个饭，可以吗？”

　　“不了。”高冷看了看沐小冷果断地拒绝了：“我要陪我女朋友回家，角色的事你找张导吧。”

　　“哦……”米软显得有些沮丧，却没有挂电话，过了一会后说道：“可是我到了星光集团您的办公室这了，我经纪人也在，就聊聊戏的事儿，不会耽误很久的。”

　　“太晚了，你先回吧，我今晚有事。”高冷皱了皱眉头，虽然这么直接拒绝会让对方没面子，可今晚绝对不行，他拉开副驾驶的门，沐小冷坐了上去。

　　“这样啊……”米软没想到高冷拒绝地这么彻底，她有些意外：“那我明天再来找您。”

　　竞争这么激烈啊？放下电话的高冷无奈地摇了摇头。

　　“竞争很激烈啊。”后座的简小单说道：“我这邮箱里一堆的邮件了，都是各大经纪人发给我的，老大，我看你邮箱肯定也已经爆满了。明天这米软也许真会去办公室堵你。”

　　还没到一线，可是又属于花旦的级别，最最需要这么一部正剧来提升自己的档次，其中几个重要的角色将成为花旦和鲜肉们的兵家必争之地。


第1175章 烫烫地融化……

　　高冷看了看邮箱，果然，居然有几十封邮件是经纪人推荐自家艺人的，以前没自己投资过剧本不知道，没想到竞争这么激烈。

　　竞争激烈便会水深。

　　“我们这部戏关系到这么多艺人，到时候别爆丑闻才好。”简小单有些担忧再次刷了刷邮箱喃喃念道：“很想认识你，能否约单独喝咖啡……”

　　“单独？男的？”高冷的车速慢了慢。

　　“嗯。”

　　“删了。”高冷冷着脸说道。

　　“单独喝咖啡也不一定就是潜规则呀，也许只是聊聊呢，毕竟小单姐现在可是星光集团的副总，他们找你没用，可不就找小单姐了？”沐小冷凑到简小单的手机那看了看，眼睛一下亮了：“哇！是他！他肯定不是要潜规则啊，这个人本身就是一线了好不好！小单姐，你看，他是亲自写的邮件呢，嗯……上次在酒会上就很想认识……啧啧啧……”

　　高冷的脸更冷了。

　　“叫什么名字。”高冷说着，将手机递给老吊：“给张导打电话，这个人不能上我们的电影。”

　　“欧洋。”

　　欧洋？高冷微微吃惊。

　　这可不是一个打一通电话说撤就能撤掉角色的人，这可是在国际上获过影帝级别奖项的一线中的一线。可以说，建国帝业这部戏中最为重要的几个男性角色，欧洋绝对要占一个。

　　有欧洋在，就有口碑在。

　　高冷将手机收了回来，挂不住面子了。

　　这片子是他投资的没错，可如果跟张导说撤掉欧洋……

　　显然不妥。

　　“撤掉欧洋？怎么可能啦，国内就这么几个拿得出手的能在国际上获奖的影帝，再说了，他还是人大代表，对了，上次国际慈善排行榜出炉，他还榜上有名呢，是帝国唯一一个登上慈善榜的艺人。”沐小冷将简小单的手机拿了过来，絮絮叨叨了起来：“让我看看邮件。”

　　高冷咬了咬牙根。

　　沐小冷仔仔细细地将邮件看了一遍后两眼放光地戳了戳简小单：“他亲自给你发的邮件，而且写了这么这么多……看来他的确很想认识你啊，以前怎么没听你说起过？不过这个欧洋出了名的坏脾气，真奇怪，怎么跟你发邮件呢？”

　　“我真的不记得他邮件里说的晚宴是哪次，倒是有好几次晚宴他在场的，可是没有说过话。”简小单显然比小冷要稳重得多，想了想后说道：“看来我得认真回他这个邮件了，这样的艺人不能得罪，而且你说的没错，他亲手发的邮件，写了这么多，要谨慎对待的。”

　　高冷寒着脸没说话。

　　这是正常的工作，高冷没法说，可不知怎的，他心里有些不爽。

　　几分钟后，后座恢复了安静，沐小冷短暂地这么兴奋了会后又沉默了下来，毕竟沐正堂刚刚伏法，这件事就像一块大石头压在心里，最初的几天，沐小冷势必是难熬的。

　　回到家，家里的电视机没人去开，都知道晚上的新闻会放沐正堂的事，看了只会让自己添堵。可沐小冷却到了十点钟自己去打开电视坐在那看了起来。

　　“别看了，就这么点事，睡觉去吧。”高冷坐到她身边说道。

　　“好久没有看到爸爸了，电视上看看也好的。”沐小冷轻声说道，将头窝到了高冷的咯吱窝那：“你在我身边，我什么都不怕。谢谢你想着成立慈善机构。其实，在进入法庭的时候，我真的很害怕，腿都在抖。可是当真的开始宣判的时候，我虽然害怕却也坦然了。错了就要改正，既然错了，肯定要受到惩罚，无论是爸爸还是我，都要受到惩罚。我反而会觉得接受惩罚会心安一些。我觉得人的潜能是无限的，真的是这样，当这场噩梦真的来到自己眼前的时候，也就能面对了。”

　　电视里出现了沐正堂在法庭上低着头认罪的一幕。

　　沐小冷的眼泪一下就落了下来，可嘴角却勾起了笑容。

　　沐小冷说得对，做错了接受惩罚，反而会心安。

　　日子还是照样要过的。

　　“以前在国外的时候，我心里有你，所以不怕。如今在国内，我身边有你，我更不怕了。不用为我担心，我能躲在你身后，躲在你的羽翼下，什么也不怕。”沐小冷说着，坐到了高冷的怀里，目光坦然地看着电视里的沐正堂。

　　高冷搂紧了她：“过几天我会去你学校，你放心，你的同学不会说什么的，我有其他安排。”

　　“什么安排？”沐小冷从他怀中抬起头来，沐正堂一伏法，整个学校都会沸沸扬扬，很多指指点点会再次在小冷身上上演，小冷说是不害怕，可哪个人听了那种指指点点会舒服？

　　高冷摸了摸她的头，没说话。

　　沐小冷见他不说，乖巧地也就不再问。

　　只是在晚上鱼水之欢的时候，沐小冷好几次都抱高冷抱得特别紧，躺在身下随着一阵阵的撞击，她看着高冷的目光也比以往更为深情。

　　那种依附的，除了高冷再无其他人的深情。

　　没了父母的庇佑，小冷只有高冷了。

　　不要说沐小冷没能力，只会依附。高冷喜欢这种依附，一个女人，从牵手到身体，每一寸都给了他，一个女人的所有情感都依附在的身上，这本身就是隗宝。尤其在动不动就分手N次满不在乎的现在，沐小冷的纯粹弥足珍贵。

　　高冷也很享受沐小冷的乖巧和温柔，他每一次事业上的成功似乎都看不到沐小冷，小冷从来没有协助过他做什么，可谁也不知道，在每次压力大的时候，无论高冷多晚回家，家里都会燃着一盏温暖的灯。

　　煲好的汤在桌上，小冷在床上。

　　这是其他女人给不了的温暖，家的温暖。

　　无论高冷走得多高多远，小冷都像一个影子一样显得微不足道，心甘情愿地做着背后的女人，累赘吗？高冷不觉得累赘，因为小冷眸子里绝对的信任和崇拜，是他在极累极累的时候，最温暖的地方。

　　而如今的小冷突然长大了，这种长大是骨子里的，她似乎突然真正地成为了高冷的女人，那种嫁入夫家，只仰仗夫家的女人。通过一次次地迎合来让自己的安全感更足。

　　除了迎合，小冷突然学会了配合，虽然羞涩，生疏，却全身心地配合。

　　她除了纯粹地将自己给高冷，崇拜高冷，信任高冷，还开始努力地履行作为高冷的女人应该履行的床上的义务。

　　在沐小冷看来，和高冷睡是天经地义的，不和他睡和谁睡？她的脑子里没有出现过其他男人，哪怕一秒钟也没有。

　　“我是你的女人。”小冷颤抖着搂着高冷的脖子说道：“我是你的女人，我什么也不怕。”

　　有这句话就够了。

　　“不要套套好不好？”突然，沐小冷说道，透着央求：“我想全部属于你，想被融化，想你的一切都进入到我体内。”

　　高冷迟疑了一下，沐小冷还在读大学，虽然现在大学可以生小孩，可……

　　沐小冷却主动地将那玩意儿丢了，并十分渴望地看着高冷：“我不要那个，以后也不要，这样才真正是你的女人啊，我要融化在你身下，就融化在你身下，烫烫地融化在你身下。”


第1176章 米软上门

　　“会不会被戳死？”高冷打趣道。

　　“戳死也心甘情愿。”沐小冷认真地说道。

　　戳死自然是舍不得的，死去活来倒是可以来那么几次。

　　第二天，高冷坐办公室里办公，杨关关走了进来微笑着说道：“高总，沐小姐的学校来了回馈了，邀请您这周五去学校讲座。”

　　高冷点了点头。

　　“这所学校在您刚刚曝光腐肉案的时候就邀请过您，您一直没答应，这一次我们主动回复他们，学校领导很重视，也很高兴。毕竟这是您的第一次学校演讲。”杨关关说着将资料轻轻地放到了一边。

　　只要有新闻学院的学校，都很喜欢邀请一些知名的新闻媒体人来学校做讲座。尤其是好的学校，每年都会有那么几次。这样能让新闻学的学生通过讲座吸取到社会上的知识。几乎每个名人都有过在高校演讲的经历，无论是科学家、文人还是艺人，只是艺人的关注度更高而已。

　　邀请高冷去学校讲座的足足有十几所，都是国内的重点大学，邀请简小单的也很多，毕竟她和高冷都是今年帝国的最优秀十五个新闻工作者之一。

　　“我也去演讲一下吧，他们也给我发了邀请函。”一旁在沙发上看资料的简小单头也没抬：“杨秘书，麻烦你联系下。”

　　简小单自然知道这是为沐小冷撑腰，否则依着高冷的性子，他一向不喜欢做人太过高调，做事高调就行了。虽然现在很多人喜欢去学校讲座，一方面是为了钱，一方面也是为了身份。尤其是那些学历不高的艺人，能去知名的高校演讲演讲，也能抬高一下身份。

　　学生自然也是能学到一些东西的。

　　可高冷不太喜欢这类型的应酬，要帮助学生可以多多招募一些实习生便是。这一举动无非是为了沐小冷。毕竟沐正堂这事恐怕风言风语很多。

　　处理完沐小冷的事后，高冷又开了几个会，将全部身心都扑到了电影上，这是他第一次进军影视界投资拍电影，而且是献礼片，容不得半点马虎。

　　名人聚集得太多了，很容易就出岔子。

　　“高总，张导那边已经定了一半的角色了，另一半还在扯皮，都想要好角色。”负责协助管理拍摄的工作人员面有难色。

　　“对，现在就是抢角比较厉害，估计得得罪一些人。”过来开会的副导演一脸的憔悴，可见这几天他这酒是没少喝。也是，来一个腕儿就会有一堆的人脉关系，请着吃饭什么的都得去。副导演酒量得好，肝肾得好。

　　“各大场地都在找，和张导那边交流了一下，场地没有任何问题，下面的地级市都很配合。下个月就可以安排演员进场，所以下周就要开始大规模的宣传了，而眼下最要紧的就是演员的角色要定下来，定下来了后才能安排他们来定妆。”简小单递过一张名额，上面一列写的是演员的名字，而演员后面都有个空格写着他们的关系网。

　　高冷拿过来看了看，这演艺圈的人脉关系比他想象中复杂多了，也乱多了。

　　赵仙女的背后有宏太集团撑腰，她是宏太集团二公子的女朋友；李美女背后有军方的叔叔撑腰；胡帅哥的背后是内陆经纪人一姐胖子姐，而左帅哥的背后则是港台演艺圈经纪人一姐刀姐……

　　这几个人争一个角色。

　　其他重要的角色后面也是一堆的腕儿争夺，得罪了谁都不太好。

　　“其实他们争角色也不是真的看中了这角色，毕竟这种一锅煮的电影，都是进去走个过场。他们争的啊，是番位。”副导演一席话说出了本质。

　　演艺圈的水浑得很，能熬到一线的少不了你抢我的戏，我夺你的角，结下梁子很是正常。以往是肯定不会在一起合作一部戏的，如今合作一部戏，就斗起来了。

　　“欧洋的戏和赵林、高仁等几个老艺人的角色没人抢，其他的好一点的角色，斗得厉害着呢，真是头疼。”副导演皱着眉头按了按太阳穴：“得尽快定好角色，拖下去，这一天天耗的都是钱。”

　　早就退出江湖的老前辈一般不会斗，他们指了哪个角色那就是哪个角色了。这些人都有种归隐的态势，这一次出来演戏无非是内心深处真的想给国家献礼而已，不会计较那么多。

　　斗的是依旧在江湖上的。

　　而依旧在江湖上却不用去斗的，也就欧洋这种顶级演员了，不多，也就两三个。

　　“副导，这些人争他们的，我们定我们的，也不得罪啊。下部戏只要价格合适，一样有人来拍。”简小单问道。

　　“他们争，又是演艺圈的老油条了，门道也多，时不时爆个料给公众号怎么办？你黑黑我，我黑黑你，那这部戏还没开拍就负面新闻满天飞了。”副导在这个圈子久了，看事儿也透彻许多，他焦躁地抓了抓头发继续说道：“都是厉害的角色，放新闻也都很有套路，都是老手了。他们真要是彼此放料黑起来，那可挡不住。以往一部戏能有两三个一线，你都伺候得够呛。而这部戏是一堆的大腕，而且人摆明了就是抢角色的，内斗起来，损失的是电影。”

　　“所以一定要安排好他们，要让他们不去斗，才行。”副导演站了起来来回踱步后叹了口气：“很多人会给张导一些面子，可是背地里又会有小动作，真是难办。”

　　正说着，他的电话响了，看了一眼后连忙按成静音往旁边一丢：“一堆的小明星都快堵我家门口了，昨天一回酒店，居然门口就候着两个，真是，把我当什么人了。”

　　要不，这副导演得肾好呢，潜规则总是少不了的。

　　“高总，米软小姐在您的办公室门口等您呢。”杨关关急匆匆地走进来，俯在高冷的耳边说道：“我跟她说您在开会，她说等您散会，怎么也不走。好多经理上来找她签名什么的，动静有点大的。”

　　高冷皱了皱眉头，还真找上门来了？

　　“行，我去看看。”高冷将资料放了下来说道：“你们继续开会，我去处理点事情。”

　　否则，米软这种流量小花旦，真能让星光集团这些年轻人疯狂起来，人都上了门，晾着她不太合适，人来了，好好招待，这点面子好歹还是要给的。


第1177章 炮多了，也烦躁……

　　果然，米软来这里动静挺大。

　　刚刚出会议室就听到了一群记者议论了，尤其是年轻的实习记者们，一个个眼神放光。

　　“听说小米软妹来我们公司了，在办公室那等高总呢！”

　　“真的假的？好想上去看看啊，我最喜欢她了，超软萌的啊！”

　　“应该是为了角色来吧，她可是现在劲头很足的软萌女星。”

　　高冷听了一路的议论，记者们的工作管理方面是很放松的，与其他工作不同，并不是一定要坐在办公桌前一本正经地工作，剪片子的剪片子，写稿子的写稿子，很是自由。只要到点了你能拿出报道就好。加上很多时候采访时间是不定的，进进出出是常事，并非都是娱乐组的记者，来个明星也很兴奋的。

　　坐电梯到了自己办公室这一层，电梯门一开就看到七八经理笑哈哈地围在米软的周围，经理这个级别是可以到他办公室楼层的，毕竟平时时不时要上来汇报工作。可眼下显然是冲着米软来的。

　　“米软，你比电视上看上去要小很多啊，我儿子很喜欢你呢。”

　　“来来，喝杯咖啡。”

　　近距离地和米软拍几张照片，拿一些签名，再分给亲戚们的小孩，也是个礼物。这几个经理待客倒是很热情。

　　“好了，都忙去吧。”高冷微笑着说道，来了红火的花旦，大家围着看一看是人之常情，一向很少摆官威的高冷只是淡淡说道，扫了几位经理一眼。几位经理立刻会意，连忙纷纷下楼。

　　“高总，打扰了。”米软笑盈盈地伸出手，只见她身穿一件鹅黄色的外套，下身简简单单的紧身牛仔裤，到底青春无敌，淡淡的妆容满脸的胶原蛋白。

　　“你经纪人呢？”高冷见她一个人不由地有些吃惊。

　　“不请我进去坐坐？”米软却不回答，反而嘟了嘟嘴卖了个萌：“腿都站软了呢，你的秘书就是不允许我进入你的办公室。”

　　“这……”杨关关有些委屈地想说什么，高冷的办公室外面就有待客间，明明是米软自己不进去，非要站在门口等。也是，站门口等，高冷能开完会才来见她吗？

　　这不，被米软逼着不开会就来了。

　　“哦，请，请。”高冷看了杨关关一眼，杨关关连忙拉开办公室的门转身就去准备茶水了，当秘书的受点委屈也正常。

　　“你可以换其他角色，慕容语嫣这个角色是真的不行。”一进门，高冷就开门见山地说道：“我和她关系不错，说好了这个角色给她的，不能食言。”

　　“可我昨天听人说，慕容语嫣都不知道您这么护着她呢，她经纪人听到这个消息后很意外呢。”米软话里有话地说道，在办公室转了个圈后靠近高冷，眨了眨眼睛：“高总，这个角色我是真的很想要，慕容姐姐在演艺圈已经奠定了基础了，这一个角色她有，或者没有，对她都没有影响。可我真的很需要这么一个正能量，又惊艳的角色，我会努力演好的。您帮帮忙好不好？”

　　米软央求的口吻，又娇滴滴地说道，靠近了高冷。

　　“别人都说我是流量小花旦，可是流量小花旦七八个呢，我以后想拍正剧，如果有这一次机会，以后接到好的正剧就会几率高很多，高总，您能提拔提拔我吗？”米软说得倒很是诚恳。

　　如今，只要是花旦，都会演几个抗战片来提升一下自己的档次。建国帝业这种片子，对于民众来说是明星大杂烩，可对艺人来说就不是了，他们的履历上就能写上：演艺建国帝业XX角色。

　　给慕容语嫣留着的这个角色十分地惊艳，是花旦们都想抢的角色。这种角色一旦拿下，对以后接正剧大有好处。起码就可以说：当年谁谁谁，谁谁谁一起竞争这个角色，最后我们米软拿下了。

　　高冷淡淡笑了笑，他的话已经说得很清楚了，再清楚地说下去伤和气，于是敷衍地说道：“我考虑考虑，会帮你权衡的，这种事情要缘分的。”

　　这等于是婉拒了。

　　“好。”没想到米软没有再多话，而是温顺地点了点头：“那我不打扰高总了。”

　　这让高冷吃了一惊，米软亲自来办公室等了这么久，就这么两个回合就放弃了？虽然有些不信，可心里却松了一口气，说实话，这种小软妹央求你，你铁着心不给她，高冷还有有些不好意思的。

　　“送你个小礼物，你不要拒绝哦，不是钱啦，我自己的礼物。”米软从口袋里拿出一个小小的纸质包装袋轻轻地放到了他的办公桌上后挥了挥手就走了。

　　不是钱就好，高冷松了口气。

　　“慢走。”高冷连忙送了出去：“你看你这么客气，还送什么礼物？杨秘书。”说着，他冲杨关关使了个眼色，杨关关连忙从房间拎了回礼递给米软。

　　你来我往，这类型的礼物是常备的，星光集团准备了一千多、一万多不等的礼物，这一次送给杨关关的是约莫五六千的小小的伴手礼，不多，也不算寒酸。

　　“谢谢。”米软接了过来，抿了抿嘴笑得有点奇怪，走了。

　　高冷回到办公室后拿起她送的那张小小的纸质包装，硬硬的，跟银行卡似乎很像。

　　可别是银行卡，购物卡之类的，买角色就麻烦了，到时候还得去退钱，高冷心里想着，皱了皱眉头将卡片拿出来一看。

　　他目瞪口呆。

　　是一张房卡。

　　房卡……

　　难怪她说是自己的礼物，敢情礼物就是自己……

　　高冷来不及处理，将房卡往桌子上一放急匆匆地继续去开会，大不了不去就是了，也没什么。

　　会议约莫开了两个多小时，等高冷忙完了回到自己办公室门口的时候，杨关关站了起来：“刚刚KIKI的经纪人，还有萧云本人都来了。”

　　KIKI？高冷楞一下后点了点头。

　　还记得KIKI吗？

　　就那个在别墅里办了她两次，从楼上办到楼下厨房，高冷不得不潜规则一下的如今当红的小花旦KIKI，也米软是同一个番位的，而且也是走的软萌路线。至于萧云就更不用说了，算是高冷的老相识了。

　　“他们送了点礼物，我也已经回赠了礼物，都是为了角色来的。”杨关关从抽屉里拿出两个格外精致的包装盒递给高冷。

　　高冷拿了过来后无奈地叹了口气，这些艺人争夺角色的激烈程度的确超过了他的预料。演艺圈的残酷竞争也超过了他之前的认识。

　　“对了，有一个说以前叫笑笑的模特给您打电话了，当时您在开会，说是五点后会再打。”杨关关说道。

　　笑笑？

　　高冷的脸抽了抽。

　　对，瑞丽第一美腿笑笑……在华哥的庄园里办了的笑笑……那个办到最后舒服得控制不住直发抖的笑笑……

　　回到办公室，高冷打开那两个包装盒，里面一个是放着的他爱吃的饼干，另一个是放着一条挺不错的皮带。而同样的是：放着房卡。

　　KIKI留了纸条：高总，好久不见，上次你可是答应过我再续前缘的，不见不散。

　　说过吗？高冷努力地回想了起来，对对，这个KIKI被高冷算是彻底征服，加上她这种当红花旦找男朋友会掉粉，可人又有需求，是说过要再约几次的。

　　而萧云没有留纸条，只是在皮带那放了个套。老朋友了，不需要多话了。

　　叮咚，笑笑的短信来了，挺简单的：笑笑，富蕴酒店099房，高总，您不来我可是会伤心的哦。

　　高冷扶住额头，为以往自己的禽兽感到崩溃。

　　炮打多了，这下报应来了，这么多睡过的可怎么办啊？高冷又不是那种提起裤子就不认人的，可天地良心啊，要不是这几个找上门来，他还真的快忘记这些一夜之交了……

　　炮多了，也烦躁。

　　高冷看着摆在自己办公桌上一排的房卡，突然开始怀疑起自己的人格来。

　　我是不是太好色太禽兽了？怎么睡了这么多女人了？高冷心想。

　　他果断地将米软的房卡放到一边，女人已经够多了，不需要再来添乱的了。想了想后将萧云的房卡也放到了一边，萧云这个等级已经不需要去关照，到时候要简小单关照关照弄个路人甲就行。

　　他的目光落到了KIKI的房卡和笑笑的短信上。

　　拿起手机看了看，笑笑应该是他潜的第一个妹子了，在庄园的时候那美腿诱人无比，的确让人回味无穷……

　　高冷一狠心，将短信删了。

　　以后从事这行想必会有更多的投怀送抱，管得住下半身才行，笑笑之流不能再碰。至于KIKI……

　　高冷的眼前浮现了KIKI躺在餐桌上那一脸软萌又激动的模样，心中一阵悸动。他咬了咬牙，将KIKI的房卡和米软的房卡直接丢到了垃圾桶里。

　　这丢的，可是两位国内颇有名气的流量小花旦的肉体。

　　别说，丢下去一瞬间还真是挺肉疼的。高冷也在这一瞬间突然明白了，为什么这些导演总会潜规则一些明星，因为确实都是一些挺漂亮的妞，你情我愿，而自己又能提供角色。

　　都是成年人。

　　睡明星和睡女朋友那感觉还是不一样的，怎么说呢，能满足你极大的虚荣心。尤其是睡当红的小花旦，本身漂亮、年轻又软萌。

　　高冷伸出手搓了搓脸，星光集团决定涉入影视行业，以后这方面的潜规则会很多，要扛得住诱惑才行。

　　慕容语嫣的电话来了，手机屏幕上出现了她和苏素长得差不多的容貌，到底是表姐妹。


第1178章 不好意思的慕容语嫣

　　“我听经纪人说，你帮我保住了角色。”一接通电话，慕容语嫣就很是感谢又有些不好意思地说道：“我也是刚刚知道的，听说我那个角色很多小花旦想要呢。经纪人说米软、KIKI，还有弱弱等几个花旦都想要。”

　　“不用谢，应该的。”高冷淡淡笑了笑。

　　做好事呢，就得暗中帮助，尤其是给美女做好事。

　　“谢谢，那会不会让你比较为难啊？这几个人都还挺红的呢。”慕容语嫣问道。

　　“不会，毕竟是我投资拍的片，如果你想要其他角色就告诉我，我给你换。”到底是自己投钱拍的片子，高冷这话头说起来都颇有底气。

　　“这样啊……”慕容语嫣迟疑了一下。

　　“你有朋友想演吗？”高冷一下就觉察到慕容语嫣的情绪。

　　“嗯……”慕容语嫣愈发有些不好意思，说道：“现在在我旁边呢，她还不红，但是很有潜力的，能上去露个面就好了。我上次拍仙侠的时候和她对过戏，之后关系就很好了……只是不知道你……”

　　趁着慕容语嫣在那介绍，高冷快速地拿起演员名单看了看，立刻在一个角色上打了一个勾后打断了她的话：“要不给她一个你身边的角色吧？不过是一个小角色，和你能对得到戏，你看她愿意吗？”

　　慕容语嫣那边似乎有些吃惊，好几秒钟都没有说话。

　　“不愿意的话我再换一个，现在要角色的比较多……”

　　“不不不，愿意的，不过她还不红呢，现在抢角色的这么多会不会……”慕容语嫣显然很高兴，语调也高了许多，身边似乎还传了一个女生激动不已却不敢大叫，而是压抑着的尖叫声。

　　“我来安排。”高冷笑了笑：“还有事吗？”

　　帮美女的忙呢，最忌讳的就是你帮了忙后还絮絮叨叨不断地强调自己帮了忙，这方面，高冷是高手了。

　　“呃……”慕容语嫣又愣了愣，她没想到高冷这么爽快地给角色，而且连人都没见就给角色，这么大的人情居然就这么两句话就给了，一时之间不知道说什么，等了一会后说道：“谢谢。”

　　“不用谢，能帮到你的忙，是我一直以来的心愿。你来定妆的时候喊上你朋友，我这边会打招呼的，先忙了。”高冷微笑着说完后就挂了。

　　能帮到慕容语嫣的忙并不是高冷从小的心愿，小时候就在荧幕上看到慕容语嫣这颗熠熠生辉的童星的时候，连做梦都不敢梦自己能帮她的忙，等到后来青少年时期，慕容语嫣越来越红，而高冷家里却越来越穷。

　　小时候还想过如果有一天现实中见到慕容语嫣就好了，到成年了反而从来没想过了。

　　不敢想。

　　这种女神也就电视上能看看，怎么敢想能和她认识并成为朋友呢？

　　而如今，能帮到慕容语嫣的忙，是高冷的心愿了，而且可以实现。

　　……

　　慕容语嫣的闺房，她穿着一件粉红色的睡衣坐在床上，而她的闺蜜则激动不已地看着她。

　　“高总同意给我角色了？！”

　　慕容语嫣点了点头。

　　“他连我名字都不知道啊！这就同意了？！”

　　慕容语嫣又点了点头。

　　啊！！！闺蜜一声尖叫，激动不已地从地上蹦到了床上一把抱住慕容语嫣：“太好了太好了！能在建国帝业里带个镜头真是太好了！”

　　慕容语嫣不好意思地笑了下后有些担忧地躺到床上，身子转了个方向，将脚高高地翘起来搁到了墙壁上，半倒立着。女明星经常会做这个动作，长久坚持能让腿部比较好看。

　　只是脚搁到墙壁上后睡衣往下滑，露出了同样粉红色的小内K裤。不得不说，慕容语嫣真的很白，整个人就像白色的嫩豆腐一样，似乎捏一下就能给她捏碎了。

　　“我也很意外呢，我的角色他给我保住还可以理解，我和他关系还行，而且他和我表姐苏素关系也不错。可是居然二话不说就给了你角色，这好大一个人情呢。”慕容语嫣似乎显得有些担忧，她想了想后说道：“应该要当面感谢下才好的。”

　　“对，晚上请他吃饭，我请客，当面感谢。”闺蜜两眼放光说着，拿出手机挥了挥：“我跟我经纪人说一下，喜讯啊！”

　　“喂，刘姨，建国帝业我有角色了，嗯，演慕容语嫣身边的一个朋友，有镜头有镜头，嗯嗯，应该有台词的，对啊，是慕容语嫣介绍的，高总二话没说就答应了！是啊是啊……”闺蜜笑眯眯地打完电话后说道：“我经纪人说晚上要请高总吃饭，你……你帮我邀一下？”

　　慕容语嫣将腿放了下来后点了点头：“对，刚刚我忘记要当面感谢他了，我给他打个电话先。”

　　高冷正办着公呢，见慕容语嫣又来了电话，以为有什么别的需求于是连忙接了。

　　“忙吗？”慕容语嫣又是透着有些不好意思的调调。

　　“不忙。”高冷说道。

　　“我朋友谢谢你给角色，想请你吃饭……”慕容语嫣说道。

　　“哦，忙。”高冷说道。

　　……

　　慕容语嫣干咳两声后，弱弱地说道：“我也想请你吃饭的……”

　　“这样啊，不忙。”高冷说道。

　　……

　　慕容语嫣愈发不好意思了。

　　“让我说两句，我感谢感谢他。”一边传来了她闺蜜的声音。

　　“我朋友给你说两句，她很感激你，想谢谢你。”慕容语嫣说完后就将手机递给了闺蜜。

　　“喂，高总，真是谢谢你啊！我……我还是个新人，谢谢你给机会，我是慕容语嫣的好朋友啦，我姓……”

　　“你是慕容语嫣的朋友，既然是她的朋友，那我给你角色是应该的，不用谢。”高冷打断了她的话说道：“我现在挺忙的，那……”

　　“好，那……那就不打扰了。”慕容的闺蜜见高冷冷冷的，于是连忙说道，话音一落，高冷就挂了电话。

　　“他好冷……”慕容闺蜜龇了龇牙，捂住胸口后松了口气：“我以为是个大暖男，毕竟这么痛快就给了角色，结果他对我好冷……我的名字都没说完呢。不过他说我是你的朋友，给我角色是应该的，啧啧啧……”

　　说着，闺蜜又八卦又羡慕地看着慕容语嫣：“你们是不是……嗯？”


第1179章 高冷从未有过的危机感

　　慕容语嫣的脸一下就红了。

　　“哪有？只是普通朋友。”慕容语嫣背过身去站了起来走向浴室，打算换一身衣服。

　　“普通朋友能这么痛快给角色？”闺蜜凑到浴室门口继续调侃：“我看不是普通朋友。我这个角色虽然是个小角色，可是小角色也很多人抢的，这部片子可是广电定义了的献礼片，几乎整个娱乐圈的人都来凑热闹了，我又不红，如果不是他抬抬手，我顶多弄个群演，可是现在还能跟你对戏，你的戏可是好戏，能跟你对戏，我下一部片子都要好接得多！”

　　闺蜜一口气说下来越说越羡慕。

　　“乐乐，其实你不用那么着急，有时候只需要一个角色就火起来了。”慕容语嫣走进浴室后笑道，浴室里早已放好一件内穿的保暖衣，她将睡衣脱了下来，整个身体白到发亮，软软的黑色长发披散开来极为漂亮，她微微地弯了弯腰伸出手伸到内衣里面将胸拨了拨，站在镜子面前左右看了看。

　　姣好的身材，内衣穿得勾勒得极好。

　　在门外的乐乐没接话，只是苦笑了一声。

　　“你演技还要历练一下，磨练几年演技之后，遇到了好角色一下就火了，这种事情急不来。”慕容语嫣拿过挂在那的一件衣服穿了起来，边穿边说道。

　　乐乐嘟了嘟嘴低声说道：“我又不像你，你从小就有父母给联系的资源，那好角色能那么容易就拿到吗？好资源一堆人抢，我又没关系，凭什么给我呀？”

　　慕容语嫣拉开门走了出来，这时她已经换好了衣服，一件乳白色的毛衣下面配着一条浅色牛仔裤。

　　“哇，限量版……”乐乐羡慕地伸出手摸了摸慕容语嫣的白色毛衣。这种白色毛衣在网络上有很多仿版，可正版就是正版，穿上去毛茸茸的像个可爱的玩具，那质感就不一样。

　　明星也需要包装，而美人也靠衣装。

　　慕容语嫣随便一件看似简单的衣服，都价格昂贵。

　　“你不要灰心，慢慢磨练演技，会有机会的。”慕容语嫣柔声宽慰道，拉开房门往自己的更衣室走去，拉开更衣室的门，乐乐羡慕地看着满屋子的衣服，她小心翼翼地伸出手轻轻地摸了摸其中几件衣服。

　　“你喜欢吗？送给你。”慕容语嫣转过头随手就将她摸的那套衣服取了下来：“吊牌都在，还没穿过的。要是穿过我就不好意思送给你了。”

　　“谢谢。”乐乐连忙接了过来，快速地脱掉自己身上的衣服换上这件衣服后在镜子里转了转看了看自己。

　　“很好看。”慕容语嫣打量了一下后走到饰品区取下了两串项链走到乐乐的身边，比了比后将其中一条挂到了她的脖子上：“配上这个更好看了。”

　　“这个……很贵呢。”乐乐小心翼翼地摸了摸那串项链。

　　“还好，你喜欢就送给你吧，去定妆的那天穿着去。”慕容语嫣说着，抱了抱乐乐：“加油，我还有个朋友在找MV的女主角，可以推荐你去。”

　　“谢谢。”乐乐看着镜子中的自己，果然人靠衣装，换上了后就截然不同了，她伸出手握住慕容语嫣的手：“我只是一个小群演，那天不小心拿道具打到你的头，你不怪我不说，还把我当朋友，你人真好。”

　　乐乐是在拍戏的时候跟慕容语嫣认识的，认识了有一两年了，渐渐地两个人成为了朋友。也是和慕容语嫣成为朋友后，在慕容语嫣时不时地推荐下，这乐乐从群演到慢慢地开始接一些小角色，只是演技一直差了些。

　　“我们去请高总吃饭吗？”乐乐看着镜子中的自己，似乎自信心都浓了很多，她问道。

　　“他这两天挺忙的。这么多大腕都为了争个面子抢那几个角色，得罪谁也不好，这个节骨眼上还是不打扰他好了。”

　　“再忙也得吃饭啊！对不对？吃个饭又不耽误什么。”闺蜜却挤了挤眼睛凑到慕容语嫣的身边说道：“问下他秘书晚上有应酬没，如果没应酬的话，就请他吃饭好了，我一定要当面感谢他啊，你也得谢谢人家吧？我听说米软都亲自杀到他办公室去了呢，都这样了他都没把角色给米软呢。”

　　慕容语嫣认可地点了点头。

　　高冷这人情是得感谢。

　　“择日不如撞日，你打听下他晚上是否有应酬，没有的话，我们现在就出发吧。”乐乐跑回卧室将慕容语嫣的手机拿了过来，递给她：“打吧。”

　　慕容语嫣想了想，也好，反正要吃饭的，这种人情不登门感谢确实不妥。

　　问了问杨关关，发现高冷今晚不但没有应酬，反而要加班，张导晚上会来星光集团捋一捋角色的事。

　　“那就更要去了啊，正好张导也在。”乐乐的眼里迸发出兴奋的光芒，她拉住慕容语嫣的衣袖央求道：“去吧去吧，我也沾沾你的光，我还没这么静距离见过张导呢。”

　　“那好吧。”慕容语嫣熬不住乐乐一个劲地央求，想着对乐乐也许是个机会，答应了。她低着头发了个短信过去：“晚上我请你吃个便饭，有空吗？”

　　“有。”高冷简简单单地回复了过来。

　　……

　　夜幕降临，星光集团还是灯火通明，尤其是新成立的影视部更是忙碌不已。

　　“现在角色订的差不多了，眼下就这七个角色很难办。”张导将一张表格拿了出来，嗓子都有些哑了，皱着眉头说道：“这七个角色可真是集齐七个能召唤一个恶魔，一堆的大腕在争夺，他们就是争个面子，很难办。”

　　高冷拿表格看了看，微微皱起了眉头。

　　如果只是拍一部有格调的电影是没这么多事的，可拍这么一部献礼片，事儿特别多。在帝国，最难做的事就是人脉方面的事，帝国人好个面子，你有人脉，我也有人脉，得罪谁都不好。

　　你出的钱投资的影片，角色你想给谁就给谁？

　　拜托，这是献礼片，这种出了钱就能指挥任何一个大腕的场景只能出现在脑残的小说里，真正的现实是各方面的筹备都极为伤脑筋。

　　皇上都不能随心所欲呢，更别说一个投资方了。

　　“这两个是死对头，他们就争这个角色，给了谁，另一个是绝对会闹腾幺蛾子的，都是演艺圈的大佬，这媒体圈都有人脉，弄一个负面新闻出来是很容易的事。还有这三个，你别看他们是一个组合，内斗着呢！这三哥们要是没处理好，更够呛，他们可是港台明星，再给我相互爆一两个内幕黑幕的，我们这戏就算是负面戏了。”

　　张导叼着烟，哑着嗓子，指了指放映区：“助理，把他们这几个人的人脉图放出来，这两天一定要定下角色，而且还要保证这几个不相互使坏。”

　　一张比蜘蛛网还密的人脉图在放映区放了出来。

　　一旁正打算喝口水的杨关关差点没呛死。

　　A星的叔叔是军方的，B星的爸爸是港台老将的后代，可偏偏B星的前女友是A星的现女友，而C星的现女友又是B星的前期……D星是E星的表姐，也是E星前前前前女友的炮友……

　　乱成一团麻的关系网一展现出来，在场的每一个人都发出了哀嚎。

　　“都是久经沙场的一线，关系人脉多得很，一个个都是人精，而且粉丝群庞大，得处理好啊，没处理好真坏事了。”张导将笔往桌子上一丢，疯狂地抓了抓自己的头后绝望地看着高冷：“反正我是没辙了，他们都说给我这个导演的面子，可问题是谁也不能担保他们背地里出幺蛾子。都抢着角色呢，谁要是没抢着谁就没面子，没面子了会做出什么？想想都头大。”

　　“就七个角色，只能定给七个人，可是十几个人抢，总会得罪人啊。”简小单也为难了起来，说道。

　　滋滋滋，她的手机震动了起来，接起来听了听后站了起来往门口走去：“哦，欧先生啊，对，我现在在集团呢。”

　　欧洋？

　　高冷本能地猜测电话那头应该就是欧洋，主动给简小单发邮件想交个朋友的欧洋。

　　“是吗？哦，可以啊，当然了，欢迎欢迎。”简小单刚要出房门就折了回来，放下电话后冲着导演说道：“欧洋一会过来。”

　　“嗯？他主动过来？行，那太好了，我正要找他呢。”张导一听欧洋过来长长地松了一口气，他拍了拍高冷的肩膀说道：“欧洋跟D星和E星关系很不错，他从中说和说和，估计能让我们少点乱麻。”

　　“现在就只能一个个让这些大腕慢慢地往外撤，能说和一个就说和一个，就七个角色，十几个大腕抢，总要有人高风亮节。欧洋能说退两个就太好了。”导演助理也长长地松了口气，他突然有些疑惑地看着简小单：“不对啊，欧洋要来星光集团见张导，应该直接给张导打电话啊，怎么跟简总你打电话了？”

　　简小单不好意思笑了笑，坐回了自己的座位后说道：“我和他关系不错。”

　　关系不错？！

　　这话就让高冷震惊了。

　　这才多久，从邮件发给她到现在才一天半？这就关系不错了？

　　不对啊，这一天半简小单都在公司工作，欧洋也没来，怎么就关系不错了？

　　高冷的身姿有些僵硬，他看向了简小单，见简小单低着头浅浅地笑着，那种笑容从未见过。


第1180章 欧洋出手

　　接下来的会议，高冷总觉得心里有些浮躁，他时不时看向简小单，却发现小单十分投入工作，又觉得微微松了一口气。不知道为什么，这个欧洋还未露面就让他感觉到了危机。

　　一种说不清道不明的危机。

　　“关系不错？”高冷心中反反复复地咀嚼简小单说的这几个字，这是他第一次揣摩小单的想法。

　　难得想了，一会动读心术得了，高冷觉得有些烦躁，心神有些不宁。看着张导站在PPT显示墙面前，对面那一大团乱麻的人脉关系网反反复复地分析。

　　而张导带过来的公关团队更是专业，高端的公关团队对人脉这块十分老练，他们可是连一起参加晚宴，吃一顿饭，哪些人和哪些人不能坐一起都分的清清楚楚的。这种公关团队在平时其他影片的拍摄中不需要出面，可建国帝业不同，几乎牵扯了整个娱乐圈的片子，从前期定角色到后期给艺人排期来拍摄，每一个细节都要考虑到。

　　突然，会议室门外一阵骚动，伴随着几个女生的尖叫声。

　　“听这动静就知道，欧洋来了。”张导站了起来，其他人也纷纷站了起来。

　　“能让你们搞影视的记者都这么激动的，那肯定是欧洋啊。”助理哈哈笑着快步走了两步，将会议室的门拉开，一拉开就看到一群人围着欧洋走了过来。

　　高冷站了起来走到了前面，微笑着朝着欧洋伸出手。

　　这是他第一次在现实生活中看到这位在帝国赫赫有名顶尖儿的艺人，说艺人似乎会让他的粉丝们生气，说演员更为合适。也是帝国伸出五根手指头都数得着的能打入好莱坞又能在欧洲博的时尚界青睐的演员。

　　“欧老师，看这边一下……”

　　“好帅啊！！”

　　“看这边一下……”

　　“这样的加班太爽了，居然可以见到欧洋！可以多来几次这样的加班啊！！！”

　　一群刚成立的主要负责影视的年轻人，激动得不得了，拿起专业相机就开拍，欧洋这是掉进了记者窝了，闪光灯就没停过。

　　欧洋比在电视上看到的似乎要更高一些，也许是因为演艺圈的能挑大梁的男艺人都挺高的，没觉得。这么一看，高冷一米八五的个子本就魁梧，而欧洋居然看上去比高冷还要强壮一些。

　　也是，这肌肉是专门练过的，抗不抗打不知道，但肯定好看，毕竟颜值是男艺人很重要的武器。

　　“小心。”欧洋很贴心地扶住一个被挤得歪七扭八的女生，对着她的镜头笑了笑：“一会忙完了和大家合照，不要急。”

　　高冷伸出手：“久仰久仰。”

　　“高总这么年轻？”欧洋哈哈一笑握了握高冷的手，立刻握了握张导的手，只是每个人都发现了，他的目光停留在一旁的简小单身上。

　　而简小单似乎有些害羞，她红着脸伸出手：“欢迎。”

　　“好久不见。”欧洋伸出手两只手握住简小单的手，身体微微往后退了退仔仔细细地打量了她一下：“上次在晚宴上我就有些怀疑是不是你，后来得到了确认后，现在一看……你和小时候的变化还挺大的。”

　　简小单没说话，只是很不好意思地将手从他手里抽了出来。

　　“欧洋居然认识我们简总？！”

　　“欧洋看简小单的样子好温柔……”

　　“我去！他们不会是有……一腿吧？！”

　　一些窃窃私语在大佬们都进入会议室后一下就在办公室传开了，几个女生一下子围在了一起讨论了起来，得了，今天晚上这加班算是白瞎了，有欧洋在，他们哪有工作的心思？

　　“你们认识？”高冷走进会议室佯装随口一问，刚想伸出手触摸到小单的身体好启动读心术，却没想到欧洋居然伸出手指了指他旁边的位置。

　　“小单，你坐我旁边吧。”欧洋主动邀约。

　　“呃，好吧。”简小单没拒绝，坐到了欧洋的旁边，只是一坐下来后她的羞涩就消失了，取而代之的是职业性的面孔。只要一工作，简小单就进入了状态。

　　“老张，你这人脉图真是够一团麻的啊。”一坐下来，欧洋就指着PPT展示墙上的人脉图说道。

　　比在荧幕上呈现出来的十分高冷又少言的形象有些不同，现实中的欧洋很是平易近人，并不是那种高冷总裁的范儿，只是说话间颇有气势，也是，在张导面前畏畏缩缩的那种，是嫩头。欧洋虽然只有二十八岁，可已经是前辈的态势。

　　“你帮帮忙，劝退两个，这两个大腕跟你关系应该挺好的吧？”张导指了指那一团乱麻的人脉圈。

　　“我能劝退三个吧，看他们给不给面子了，他们都抢一个角色？给我看看角色目录。”欧洋伸出手，张导连忙将演员目录递给了他。

　　他看了看手又伸出手，旁边的助理连忙把一部手机递给了他。

　　“喂，老哥，我跟你说个事啊……”欧洋站了起来背对着大家言简意赅地说了起来，最后来了一句：“给我个面子，跟他抢这个角色干嘛？这一锅煮的影片，又不是男主角。要不这么着，我的戏给你演，成不？”

　　张导一旁听着忍不住笑了起来。

　　欧洋的戏给对方演？对方也没这脸来接。

　　不过五六分钟后，欧洋返回了座位指了指目录：“这个交个给E，这个角色给D，这个角色你他。行了，妥妥的了，这几个不争了。”

　　“太好了太好了！”张导一下趴到那个目录上看了看，长长地松了一口气：“太好了，一下去了三个刺头，这就只有十一二个抢的了，太好了……真是帮了大忙了。”

　　“确实帮了大忙了，这几个很难办啊，都有关系又都是腕儿，最要命的是这三个还都年轻气盛着，这杠上了真难办，欧洋，你这一出手可比我们开会开几个小时都管用啊。”助理的马屁也一溜烟地拍上了。

　　“举手之劳。”欧洋淡淡笑了笑后指了指自己的角色：“要不我这个角色贡献出来，我演个小角色，意思意思得了。这个给其他人吧。”

　　“拜托，你让出来的角色，谁有脸去接？再说了，我还靠着你给我拉票房呢，你演一个小角色？那你粉丝还不得翻了天？”张导哈哈一笑抽起了烟，能开玩笑了，可见心中放松了很多。

　　还有十一二个人争夺五六个岗位，一个个解决，虽然难，可一下解决了三个人确实痛快。

　　会议室的人微微轻松了些许，欧洋坐了下来靠近简小单的耳朵说了句什么。

　　还说起悄悄话来了，高冷心想，脸色微微变了。


第1181章 暗怒！

　　而让高冷愈发不爽的是，听了欧洋俯在耳边的话后，简小单居然笑了笑。

　　“欧洋，你和简总很熟啊。”张导吸了一口烟，眼睛微微眯了眯后颇有深意地笑了笑：“我跟你合作两部戏都没见你跟女的这么熟。”

　　“嗯，很熟。”欧洋笑了笑，“很”字拖得有些微微长，他转过头看了看简小单。

　　“我没听小单说起过呢，怎么认识的？简小单有你这么大牌的朋友，以后我们拍戏你可得来捧场。”高冷哈哈一笑，看着欧洋说道，可余光牢牢锁定简小单。

　　突然杀出个欧洋，还是小单熟悉的朋友，这让高冷着实意外。他还以为小单除了工作伙伴，就只和自己那一屋子女人是朋友呢。

　　“这个就是秘密了。”没想到欧洋居然眨了眨眼睛，说话说一半留一半的。

　　秘密？

　　高冷更不爽了，他看向简小单，却发现小单居然也认可地点了点头。

　　极为不爽。

　　“哎呦，看来欧洋要出绯闻了啊，你的绯闻可是能霸占头条好几天的。”张导一听就来了劲，打趣道。

　　“就是朋友，不是那种男女朋友。”简小单听到张导这么说一下就严肃了起来，一严肃说话就字正腔圆的，还带着一丝丝抗议的味道。

　　众人有些尴尬地看着欧洋。

　　张导本是一句打趣话，多少人想跟欧洋搭上点关系还搭不上呢，当然了，张导也的确是很少见欧洋对一个女生这么亲和。要知道以前欧洋拍他的片子，想要欧洋和女主炒炒绯闻拉拉流量，这在业内看来是极为自然的要求都被言辞拒绝。

　　可简小单也太不给他面子了，这种玩笑话听听哈哈一笑不就得了？还这么一本正经地解释。

　　高冷有些暗喜。

　　“嘿嘿。”没想到欧洋不但不觉得尴尬反而笑了起来，深深地看着简小单后说道：“还是那个样子，一严肃就特可爱。”

　　可爱，这个词汇极少会出现在简小单的身上，尤其是工作中的简小单。

　　众人哄笑，暧昧地哄笑，简小单就更严肃了，她板起脸看了欧洋一眼后小心翼翼地看向了高冷。

　　他不会误会吧？简小单心想。

　　而高冷连忙垂下眼睛佯装看资料，心中暗怒。

　　说不上哪里怒，简小单又不是自己的女朋友，也没想过要她当自己的女朋友，平日里见了她会觉得安心，在工作场合只要有简小单，高冷就觉得稳妥。

　　并没有男女之情的感觉。

　　可看到欧洋如此这般，心中不爽；而得知简小单和他竟然是熟悉的程度，更为不爽；众人调侃她和欧洋，甚为暗怒。

　　“那行，张导，你们继续开会。”欧洋站了起来微笑着看了看PPT：“我再给A星打个电话试试，我就这点人脉，能说通就说通，说不通就没办法了。这开撕番位也是在所难免的，平时一部戏的男一女一还撕番位呢，更别说这么多大腕都来演一部剧了，到时候我跟一部分公众号打个招呼，还有国内那几个狗仔公司，我都很熟，只能说我尽力，毕竟能力有限。”

　　欧洋说起话来声音不大，说得也很谦虚，可听上去却底气很足。

　　也是，现在像他这种级别的偶像，在这个圈子里早就是如鱼得水，这些小报小刊小狗仔的，他公关公司都熟得不能再熟。

　　要跟这些狗仔公司熟悉有一个诀窍：让他们赚到钱，且持续地赚到钱。

　　只要他们拍到了自己的一些隐私，第一时间联系，稳稳妥妥地给钱，次数多了后就可以打包价不说，也建立了信任，再合作个几年，以后真拍到了紧要的线索，人都会卖你个面子不发出来。

　　这在娱乐圈叫面子。

　　而这种面子需要时间、身份的历练才会有的，也叫实力。

　　譬如宇之，宇之是自己有军方背景，所以极少狗仔去曝光她的隐私。欧洋虽然父母只是从商，可却有一个从政的叔叔，而他为人处世比宇之要圆滑得多，在国内娱乐圈奋斗期间上三教下九流都处得很好，久而久之就有了地位。

　　任何一个能爬到行业最顶尖的人，情商都是极高的，正如欧洋。

　　“谢谢谢谢。”张导伸出手握住欧洋的手：“还是你们艺人跟这些宣传公司熟悉，我也就是发布新片的时候例行邀请一些官方媒体，跟这些狗仔真不太熟，如果你能提前得到一些消息，我们到时候再干预干预也好。”

　　“对啊，两个大腕开撕，提前得到了消息的话能压下去一些的。”助理也连连点头：“有劳您了。”

　　“看您客气的，您是导演，我是您学生，这不是应该的吗？”欧洋很是谦虚，这一番话给足了张导的面子，他转过身一手握住简小单的手，一手从口袋里掏出手机：“留个你私人号码，每次都打你办公室的号码比较麻烦。”

　　高冷的脸沉了沉。

　　“好。”简小单拿出手机递给欧洋，欧洋接了过来后输入自己的号码后说道：“微信加一下吧。”

　　高冷咬了咬牙。

　　“行。”简小单点了点头。

　　“改天约你，我们再好好聊聊，我今天晚上飞德国，先走了。”欧洋将手机递给简小单后转身朝着助理点了点头，助理连忙将一个袋子递了过来。

　　“这是一部手机，里面有电话卡，这手机你不做工作用，我要找你的时候就打这个号码。你的工作号码我存着，一般不会打，影响你工作嘛。”欧洋拿出一个崭新的手机盒子放到桌子上。

　　“啧啧啧。”张导在一旁实在忍不住又准备调侃，欧洋转过身朝着他眨了眨眼睛，张导连忙闭嘴。

　　“这是给你带的一个小礼物，你最喜欢的书，这是精装英文版，有作者的亲笔签名。”欧洋又拿出一个包装精美的盒子递给她：“你看看，如果我没记错的话，应该是这本书。”

　　简小单见众人都看着自己，她再次小心翼翼地看了高冷一眼，高冷连忙收起内心的不满，堆出一个旁观者的笑容。

　　“谢谢，我回办公室再看吧，这手机就不用了，你有事就打我的工作号码就是。”简小单接过书，将手机递还给欧洋。

　　欧洋微微笑了笑，再次靠近简小单，俯在她耳边轻声说了句什么，简小单惊喜地睁大了眼睛，将手机拿在了手里：“真的？”

　　“当然。收着吧。”欧洋说完，朝着众人鞠了下手：“各位，那我先撤了，一会要误机了，抢角色撕番位这事我会放心上的，老张的片子我一定支持，高总，会见啊。”

　　说着，他伸出手拍了拍简小单的肩膀。

　　让高冷极为意外的是，一向特别讨厌别人触碰自己的简小单，居然没躲开欧洋落到她肩膀上的手。


第1182章 巨星的力量

　　虽然简小单微微皱了皱眉头，可是却没有像以往一样飞速地弹开，而是默默地站了起来，巧妙地让欧洋的手离开了自己的身体。

　　欧洋一出办公室的门，门口又是一片闪光灯，掉记者窝怎么可能拿着手机拍？都有好镜头。激动的少女，看热闹的男生拥挤着，欧洋见惯了这种场面只是淡淡地笑着，指着门口的空地说道：“大家不要挤，一起拍个合照吧，不过我马上要赶飞机，所以得速度些。”

　　能顾忌到粉丝的情绪，之前承诺的拍照兑现，又面面俱到点出自己没时间了，欧洋的高情商早就耳闻。

　　一堆人立刻挤到了门口的空地，不过短短的一分钟就拍好了照片，欧洋的保镖立刻拥他进入电梯，直到电梯关上，他一直保持着微笑。

　　“我的天！好激动……”

　　“我喜欢他好久了！好帅啊！比屏幕上要高大威武多了呀！”

　　“我看看你的照片，来来，大家分享一下照片，挑几张好的发朋友圈呀！欧洋呢……”

　　“对啊，我好几个闺蜜都好喜欢他，可惜欧洋很少在国内办影迷见面会，哎，这才是巨星呢。”

　　到底是巨星，哪怕是在影视圈摸爬滚打的记者们也都格外高看。记者高看一个艺人，听上去很奇怪吗？毕竟在荧幕上出现的明星都似乎是高高在上的。

　　而实际上，在群访的时候，就是我们在屏幕上看到艺人拿着一堆的话筒接受媒体采访的时候，他们其实并不是屏幕上看到的那么光鲜亮丽。

　　除了一线的艺人，记者们会客气许多，其他的艺人，哪怕是最当红的小花，只要你不是一线，在群访的时候都是对记者赔着笑的。

　　“麻烦看这边一下，这边，这边啦！”一些老记者会很不满意一些明星半天找不到镜头会发出不耐烦的声音。

　　“你还要不要好照片了？灯光在哪里？”一些资深记者会经常对明星如此说话。

　　“老是这么重复的几句话，没法写稿子啊大姐！”

　　不是记者高高在上，而是真的看明星看太多了，当你天天从事着这份工作的时候，就不会觉得明星是多了不起的工种。尤其是港台的明星。

　　这里没有半点贬低港台的意思，而是述说目前的现状，除了港台那一批年纪大了的一线，四大天王、周董之类的，记者们在采访的时候会客气很多。而其他什么女子团体，什么TVB当红小生，早就不是十几二十年前那种追捧的架势了。因为他们普通话不太好，加上大多学历很差，口头表达能力也差，会让如今见惯了大陆群星聚集的记者们感到恼火。

　　为什么恼火？

　　不好写稿子啊。

　　问了你一个问题，你没回答出精彩的内容，干巴巴的“好啊，是呢，是吗？真的喔……”这种对白是娱乐记者最讨厌听到的回答。这些围着明星进行群访的娱乐记者不是狗仔，是正儿八经的娱乐记者，所属的单位都是各大电视台和大报社，他们的稿子就代表着这位明星的宣传。

　　而明星，尤其是没到一线的明星，最需要的就是宣传。

　　明星怼记者，怼的都是小刊小报的记者，不行你查查去？敢怼电视台的记者吗？敢怼大媒体的记者吗？都是怼的狗仔啦。没有艺人会跟大宣传过不去。

　　当然了，也有一些艺人在发布会现场扬长而去或什么的，往往很难到一线。

　　一线是什么概念？不是你红一两年，而是起码红十年，只要有大制作就会想到你，这种建国帝业正剧类的，第一时间想到你，大型历史剧也第一时间想到你，这才叫一线。比如周迅，她极少上热搜，贴吧也是冷冷清清，她不如如今当家小花旦火吗？

　　非也。

　　艺人的番位跟这位艺人上不上热搜，贴吧的人多不多其实毫无关系，圈内有圈内的衡量尺度。热搜和热度，那是形容小花小鲜肉的，他们还得往上爬，离一线还早着呢。

　　要往上爬，你就得情商高，能少得罪记者就少得罪，那些跋扈的，不知天高地厚的，是很难红很久的。

　　欧洋也经历过这么一段路程，可他的高情商让他和记者们关系相处得很好，只是如今他的演艺生涯已经扩张到海外，极少会回国宣传，哪怕回国宣传也都是大架势，不入流的媒体根本不在邀请范围之内。艺人的范已经奠定了，所有记者都会尊一声：欧老师。

　　“哇，简总，你和欧洋是老朋友喔？”一个女记者激动又羡慕地跑过来，径直走到简小单身边举起相机：“你看，我帮你们拍了照片，他看你眼光好温柔喔。”

　　简小单看了看屏幕，只见屏幕里的欧洋微微弯腰地握住简小单的手，而简小单却将摇杆挺得直直的仰头看着欧洋，画面十分唯美。

　　“对呢，看上去怎么反而欧洋很迁就你，哇，好像偶像剧的照片喔。”另一个女生也羡慕无比地挤了过来看着照片：“我也好想让欧洋这么看着我……”

　　偶像，巨星，尤其是演艺圈的一线演员是会让少女迷恋的。这个职业拥有其他任何一个职业都无法拥有的憧憬。只要你成了角了，你的粉丝数量多了之后，那种巨星的力量是可怕的。

　　也是任何一个作家、编剧、科学家、企业家甚至是歌手都无法超越的。因为演员的职业能演艺各种各样不同的人物，而每一个人物都会吸引不同的群体，粉丝会将对人物的崇拜隐射到演员本人的身上。

　　欧洋演艺过的角色太多了，冷峻的、幽默的、霸道的、忧郁的、古代、现代、异世等等，各种角色让他凝聚了各种粉丝，后面征战国际影视圈又获得突破，现在成为了代表帝国演员形象的这么一个灵魂演员，被人崇拜是很正常的事情。

　　而这么一个顶尖的演员居然对简小单这么温柔，那么嫉妒和羡慕小单，也是再正常不过的。

　　“高总，听说欧洋是来解决角色分配的，他出手肯定没问题了吧？”一位女记者问道，满脸花痴。

　　“肯定没问题啊，欧洋呢！他的人脉在演艺圈还用说？不比我们星光集团在演艺圈的人脉牛多了？”另一个人立刻接话道。

　　高冷没说话，只是微微笑了笑走进了会议室。

　　欧洋的确解决了三四个艺人的抢脚问题，也就是他的影响力摆在这才能打几个电话就搞定几个，可还有十一二个没搞定，这事儿要解决，还早着呢。


第1183章 如何出手？

　　“继续开会。”高冷坐回了座位，余光依旧停留在简小单的身上，这恐怕是他第一次这么在意简小单的一举一动。

　　“实在不行要广电的领导指定得了，这样谁也没话说。”一关上办公室的门，张导坐到了简小单的旁边：“这次欧洋真是帮了大忙了，几个电话就搞定了这三四个一线，要不然我还得一个个登门拜访，累都累死。这么着吧，其余的我一个个登门去说，我都亲自登门了，他们总会给面子的，我这张老脸也挺值钱的。”

　　简小单走到电脑面前将欧洋解决掉的几个艺人的人脉圈消除，一下子，乱成一团麻的人脉圈少了许多线条。

　　“找广电的领导指定演员？不妥吧，以前也没这先例啊。”一人说道。

　　“我看啊，张导，你一个个登门去说说还行，反正他们的经济公司都在那一片。这些都是大腕，都得卖你几个面子。就是你要辛苦一些了。”

　　张导亲自上门游说自然是没问题的，可是总有些憋屈，他锁着眉头点了点头。

　　导演嘛，要导一部大片，自然要有导一部大片的容量和度量，也要有这个人脉。

　　“我这张老脸亲自出马，应该能搞定，就是这么多人，都是天南海北地飞，这几天要一个个去见，新片又要筹备，怕是忙不过来。”张导下定了决心扭过头对助理说道：“联系一下这些大腕，给我排出时间来见他们。”

　　这么一部大片，来的都是角儿，容不得马虎。张导既然挑了这个梁就要有这两把刷子，拍一部几乎来了整个演艺圈的片子谈何容易？在帝国做事，调和人际关系就是最难最难的东西。

　　“不用。”高冷的手在桌子上敲了起来，他看着张导说道：“张导，这片子现在就这几个角色没有敲定，其他角色都需要定妆，还有那么多物料都要准备，事情多着呢，这几个角色就交给我吧。”

　　“交给你？”张导显然有些不放心：“你刚涉入影视圈，这些人脉你还不熟悉吧……”

　　“交给我。”高冷淡淡笑了笑，站到了那团人脉图的面前，转过头看着简小单：“简总留下来，其他人散会吧，忙自己的去，这十几个人大腕的事，我这两天就会搞定。”

　　这两天就搞定？

　　张导显得很意外，虽然有些不相信吧，悬着一颗心，可毕竟高冷把事情揽到了自己的身上，都知道没有金刚钻就别揽那瓷器活，既然他揽了，想必有他的主意在，于是也没多问。拍摄前期事情多着呢，急匆匆地带着助理们走了。

　　“高总说自己能搞定，你觉得真的假的？”助理紧跟在导演的身后问道。

　　“估计他有法子吧，如果他真的两天就搞定了这些，那我请来欧洋就真是画蛇添足了。”张导停下脚步扭过头看了看会议室的方向：“不过高总这人情商很高啊，他有法子搞定这些人，也不点破，给足了欧洋的面子，能照顾到别人面子的人，不简单。”

　　不多会，会议室里就剩下了简小单。

　　“你打算怎么做？还有十一二个腕没解决呢。”简小单问道。

　　“你觉得我能搞定吗？”高冷问道。

　　“当然”简小单歪着脑袋想了想而后点了点头：“你既然这么肯定地答复张导，肯定是早就有了办法，应该能搞定。”

　　“我在演艺圈的人脉可没欧洋广。”高冷似笑非笑看着简小单。

　　“可你办法多啊。”简小单有些自豪地微微仰头：“我相信你，需要我配合的，你吩咐。”

　　这话说得高冷舒坦，他微微笑了笑，简小单永远是他的左膀右臂，最能干的左膀右臂，没有之一。

　　“你们怎么认识的？以前没听你说起过欧洋啊。”高冷问道。

　　“这个……我也比较意外了。”简小单有些为难地低下头：“不过这是秘密，不方便跟你说，抱歉。”

　　得，刚刚舒坦点，这又开始不舒坦了。

　　简小单可不是沐小冷，小冷是恨不得自己穿的什么颜色的内衣都告诉高冷，在他面前没有任何小秘密，所有的心思都放在他的身上。

　　简小单也不是小魔女，小魔女除了私藏点零食，面对高冷的时候什么都能说，甚至有一次在被窝里居然捏出一根弯曲的体毛在高冷眼前晃了晃：“你看看你，晚上太大力了啦……拜托，多磨几根下来啊……不要客气……”

　　她们都是简单的，纯粹的，是高冷一眼就能看到底的。

　　可简小单就不一样了，她格外独立的人格和处事，又异常地讲究原则。她能时时刻刻在高冷的身边协助工作，又保持着绝对的独立，相信高冷的工作能力，却又不会依赖他。

　　她说不能告诉你，那就肯定不会告诉你，没有回旋的余地。

　　秘密？

　　也是，又不是自己的女朋友，有秘密很正常，有和其他男人的秘密就更正常了。高冷沉着脸将PPT的人脉图直接删掉。

　　“你删掉做什么？要对着这些人脉图来看看如何游说他们呢。”简小单一下就慌了，她连忙跑到笔记本前面：“导演他们整理这个资料整理了好久呢，你处理这些人际关系会需要这个人脉图的……”

　　“人脉图已经在我脑子里了。再说了，本来就不需要欧洋来解决，我投资的电影这点事情还需要别人？明天，我会解决掉这些问题。”

　　高冷说完，掉头就走。

　　“怎么突然生气了？”简小单歪着头看着高冷离去的背影，擅长捕捉他人情绪的简小单知道：高冷有些生气了。

　　高冷离开会议室后走了几步后反应了过来，不对啊，我可以使用读心术啊！他果断转身，再次走入会议室直接朝着简小单走去。

　　“你和欧洋怎么认识的啊？什么关系？”高冷直截了当地问道，将手搭在了她的肩膀上。

　　读心术启动。

　　（他怎么了？莫名其妙……）简小单的意识传了过来，她被突然折回的高冷下了一跳，这意识一传过来，高冷一阵郁闷，早知道刚刚就多聊几句在切入这个话题了。

　　“你问这个做什么？我和他只是普通朋友。”简小单说道，在会议室的桌子上四处看了看：“你落下东西了吗？返回这么匆忙。”

　　“我看他对你似乎有点意思，还以为你们暗中谈恋爱呢，好奇就问一问。”高冷将手停留在她的肩膀上：“我看他的手都能放你肩膀上，到现在老吊和胖子的手都不能放你肩膀上呢。”

　　（他怎么会觉得我和欧洋是情侣呢？奇怪，我又不喜欢欧洋。）简小单的意识又传了过来。

　　这个意识一传过来就让高冷舒服很多了，他松了口气。

　　简小单的脸严肃了起来，她一字一顿说得极为认真，伸出手将高冷的手拨了下去：“没有谈恋爱，至于怎么认识的，说了是秘密了，而且这是我的个人私事，请不要问了。”

　　“不过。”她抬起头来盯着高冷：“你为什么这么在意我和欧洋的关系呢？”

　　最为擅长捕捉他人情绪的简小单就这么盯着高冷，问道。


第1184章 我出手，你放心

　　简小单就这么看着高冷。

　　高冷突然能体会到为什么她专访的时候问出的问题总能让受访者应接不暇了，总会听到受访者说每次接受简小单的采访都得打起十二分的精神，总是会被她问到特别敏感的问题。

　　而回答起来也要小心翼翼，任何蛛丝马迹都逃不过她的目光，一寸寸地抓着露出的痕迹一步步往下深挖，让人躲闪不及。

　　她的眸子充满了洞悉人心的睿智，这种睿智饱经世俗的洗礼，是简小单吃记者这碗饭的嚼头。

　　“你为什么这么在意我和欧洋的关系？”

　　喜欢她才这么在意吗？高冷心想。

　　可一想到这里他立刻在心里摇了摇头，不对，他对简小单明明没有那种看到慕容语嫣的怦然心动，没有那种一看到就如看到苏素一般恨不得立刻得到的冲动，更也没有那种像看到小冷一样柔到骨子里想照顾她的本能。

　　他看着简小单，这个女人似乎就是当他在工作的时候，时时刻刻站在他身后的那个人，一个工作伙伴，一个好朋友。虽然照顾，虽然担心她的前程，可与他的肾上腺无关。

　　而爱情，是需要肾上腺的。

　　“呀，都在啊。”一个轻轻又充满了少女气息的声音传了过来，高冷抬头一看门口站着一位戴着口罩的少女，那眉宇清淡如星空寒月，一眼就知道是慕容语嫣。

　　“高总，您好。”她身后一个女生笑容满面地抢先一步伸出手：“我是乐乐，谢谢您给我角色。”

　　高冷伸出手轻轻一握就松开手，伸出手朝向慕容语嫣笑道：“好久不见。”

　　看着慕容语嫣那双眸子，心跳就不由地加了倍，高冷余光看了看简小单，更加打消了自己有可能喜欢简小单的念头，看到她心里根本没有半丝涟漪，可看到慕容语嫣，她不用说话，就要站在那就一下能点燃高冷的雄性荷尔蒙。

　　荷尔蒙腾腾腾地往上涨。

　　有的女人就是用来追逐的，而有的女人就是怎样都没有感觉，也许看到欧洋和简小单亲密一些会不舒服，应该只是觉得突然吧，毕竟以前也没听小单说起过，高冷心想。

　　“我请你吃饭，谢谢你给我角色。”慕容语嫣落落大方地伸出手，另一只手将口罩取了下来，轻轻握了握高冷的手后向简小单走去：“小单姐，一起去。”

　　“您好，我叫乐乐，我是慕容语嫣的朋友。”乐乐快步走到简小单跟前，比起慕容语嫣的落落大方，她就显得有些拘谨和激动了。

　　“反正饭是要吃的，我请吧。”高冷看了看时间：“正好我也有点事要你帮忙。”

　　“你有事要我帮忙？”慕容语嫣十分诧异。

　　就在星光集团附近吃的饭，径直去的苏素的环泰集团的酒店，慕容语嫣驾轻就熟地领着进的保密性很强的VIP房间，菜上齐后叫服务员撤了出去，慕容语嫣问道：“你找我什么事？”

　　“我和菜姐有过一些交集，但是不深，她是你远亲吧？”高冷问道。

　　慕容语嫣很意外，她点了点头：“对，菜姐是我老舅的二姐的表妹，是远亲。”

　　“老戏是你父亲那边的远亲吧？”高冷又问。

　　慕容语嫣更意外了，她再次点了点头：“对，戏伯是我远亲，我喊他伯，对我很好。你怎么知道的？”

　　简小单愣了愣看着高冷：“是……是人脉图写了吗？”人脉图密密麻麻，她根本就记不住其中的人际关系。

　　“是。”高冷点头说道。

　　“你……你记住了？！”简小单万分意外，上面上百个名字，画得跟蜘蛛网一样的关系图，高冷居然就记住了。

　　“嗯。”高冷没有再细说，而是举起酒杯对着慕容语嫣一饮而尽：“菜姐和老戏是国内演艺圈的老人了，而且很有威望，我和菜姐有过一些交集，在西北的时候帮了她一点小忙，她还要王少的私人飞机特意送我回的帝都，她应该记得我。老戏不认识我，需要你引荐一下。”

　　慕容语嫣在复杂的娱乐圈依旧能保持冰清玉洁，且不用参加什么应酬就拿到好资源，跟她雄厚的家庭背景分不开，跟菜姐和老戏的护航也分不开。

　　这么说吧，在大陆演艺圈混，要拜的大码头就那么四五个，蔡姐和老戏绝对算一个。

　　“做什么？”慕容语嫣迟疑了一下后提醒到：“如果是请他们出山演《建国帝业》，恐怕他们不会，菜姐的腰不好，实在是力不从心，而我戏伯伯现在在医院住着呢，他们是很想献礼，可是身体确实熬不住。”

　　“不不不，不演戏。”高冷摇了摇头：“我请他们两位任何一位，能来一位就行，吃个饭，具体我当面跟他们谈。”

　　慕容语嫣想了想后拿出手机说道：“那我给菜姐电话吧，戏伯伯住院呢，还是不打扰为好。”

　　高冷点了点头。

　　“你有菜姐的电话啊，怎么不直接给她电话？”简小单轻声问道。

　　“上次帮了菜姐的忙，菜姐也托人用私人飞机送我回帝都，这人情就算是还了，如果我贸贸然直接给她电话，会突兀一些，而且是拍《建国帝业》，你说她是拒绝呢还是同意？如果她真的有事不想来，那我这通电话就打得很没眼力劲了，她拒绝建国帝业的邀请，传出去不好听。可如果有慕容语嫣在中间先说一下，她能来的话，那就最好。不能来，也有个缓冲的余地。”

　　高冷耐心地轻声地跟简小单解释了一番。

　　的确，站在菜姐的角度考虑，哪怕她真有事，当面拒绝建国帝业这片子的艺术指导，听上去还是不太好。有个中间人先去问问话，会好得多。

　　高冷就怕菜姐有不方便的地方，确实考虑周全。

　　“你请菜姐做什么？她身体不好的话，恐怕不会来演戏吧？要她调解这几个人的抢角？我估计出多少钱她都不会出山弄这个。”简小单低声问道。

　　“不演戏，别的。”高冷摇了摇头：“打动菜姐的肯定不是钱，先约她吃饭，到时候再进一步谈，我出手，你放心。”

　　“喂，菜姨啊。”虽然圈内都喊她菜姐，慕容语嫣平日里和别人说也是说菜姐，可真打电话喊还是喊姨。

　　“语嫣啊，啥事啊。”菜姐那边传来了一阵阵碰杯的声音，可见正在应酬。

　　慕容语嫣笑盈盈地说道：“那什么，那我就有事说事了啊，姨。《建国帝业》的投资方要约您吃个饭呢。”

　　“哎呦喂，没空，我现在身体不太好，就不跟那些年轻演员去抢角色了，这种给我党抱大腿的好事儿让给那些晚辈吧。”菜姐哈哈笑着直接拒绝了。


第1185章 该怎么跟语嫣解释呢……

　　慕容语嫣一听连忙甜甜地说道：“投资方是高总，高冷，您还记得吗？”

　　“高……高……”菜姐似乎在回忆，又似乎知道是谁，可一时半会叫不出名字来。

　　“就是西北和您打过交道，听说您还叫人开私人飞机送他回帝都的那个高总。”慕容语嫣连忙提醒。

　　“哦……”菜姐拖长了声音，她立刻站了起来离开牌桌，高冷当初可是损失了一大笔钱，一说起这事菜姐一下就重视了些，她快步走到另一间房说道：“是他啊！这小伙子不错，当初他帮我那忙还损失不少钱呢，你和他很熟吗？”

　　“嗯，好几个花旦要我这个角色，他都给我留着了，而且他和我表姐苏素的关系也不错。”慕容语嫣反应倒很快，说起来都是熟人，还往下扯扯就是亲戚了。

　　在帝国，无论是市井小民还是高官厚禄抑或是富贵商贾，都讲一个扯关系，请人帮忙办事能扯出个远亲的关系，那事儿也就好办多了，帝国人凡事都讲究一个情份，这是根深蒂固的文化。

　　慕容语嫣亲自打电话，又和苏素关系好，再加上高冷又帮过菜姐，再这么直接拒绝就真的有些不妥了。

　　“那明天一起见面聊聊？”慕容语嫣乘机说道：“他现在就在我旁边呢。”

　　“我明天一早去美国，如果他有时间的话，今晚过来聊聊吧，不过我丑话说在前头，建国帝业这片子好是好，可是我身体确实不行，我肯定是没法来拍了，我也金盆洗手蛮久了，提拔提拔底下的艺人可以，我倒是可以提供点资源，至于其他的……那我可就……不过我倒是要当面谢谢这小伙子。”

　　“她说可以见面聊聊，但是她身体不行，虽然你之前帮了她一个忙，她也念着你的好，可和她有人情来往的太多了，这些年那么多人请她出来拍片她都没出来，我听她那口气，要你过去，她当面谢谢你，但是其他可能不会插手。”慕容语嫣郁闷地叹了口气：“我估计你要请她帮忙，没什么戏。”

　　也是，虽然她欠高冷一个人情，可菜姐是谁？她在演艺圈摸爬滚打一辈子了，又是经常上CCBV春晚的主，这大江南北的哪个艺人不得给她面子？背后的人脉关系更是硬得不得了，军方的、政府的、老一辈红色的，无论哪一条人脉弄出来那都是杠杠的。

　　平日里争着抢着帮菜姐做事的海了去了，高冷不过是其中一个而已。

　　“菜姐确实很久没出山了，也就是提拔提拔底下几个和她关系好的艺人，这几个艺人在我们片子里也有角色，而且角色都安排好了，要她出山确实不易，她也不缺钱。”简小单锁着眉头一脸愁容。

　　一个连出来演个角色都不愿意的演艺圈老牌艺人大姐大，要她来帮忙搞定这十几个扯皮的小辈，这种扯皮的事……对她来说芝麻绿豆大的事，重金请她也没用，她一不缺钱二没那出山的想法。

　　“那晚上就随便吃点，我们去菜姐那，去她那估计开车都得堵个一两个小时。”高冷细细听完慕容语嫣说的内容后立刻下了决定，他看着她：“你能陪我去一趟吗？你引荐一下会好一点。”

　　“好的。”慕容语嫣轻轻地点了点头：“你帮我留住角色，我帮你引荐，我们相互帮忙。”

　　一席话说得高冷的心都暖了起来，以前也从未想过有朝一日会和慕容语嫣“相互帮忙”。

　　“那我……”慕容语嫣的闺蜜乐乐凑到高冷的身边连忙说道：“我帮你们开车吧，一会你们要是喝酒也需要人开车……”

　　能和慕容语嫣单独在车内的机会，高冷怎么可能还要弄一个闺蜜在那？这么大的灯泡弄那干嘛？当然了，他又没打算跟慕容语嫣如何如何，只是纯粹地觉得两个人可以安静地谈谈理想和生人之类的。

　　哦不，不是生人，是人生。怎么可能生人呢？这么禽兽的事情高冷是一丁点也不会去想的。

　　于是高冷也没说话，只是微微地脸色变了变。

　　“那我……”乐乐是个识趣的，见高冷脸沉了一下后立刻说道：“我正好有点事，那我就先回去了。”

　　“那你们去吧，我这边还有些工作。”深知高冷心思的简小单淡淡笑了笑，拿起资料转身离开，走到办公室的时候她回头看了高冷一眼，高冷每次看到慕容语嫣的目光都闪着光，简小单心里知道的。

　　他可能会喜欢任何一个女生，但绝对不会喜欢我，简小单心想，心中深深地叹了口气，聪明如斯的她自然知道高冷看着自己的目光里，没有男性的那种追逐，从来都没有，哪怕一次。

　　我还以为刚刚他因为看到欧洋那样，所以吃醋呢，看来是我多想了，简小单轻轻地关上自己办公室的房门，伸出手将百叶窗往下拉了拉，目送高冷和慕容语嫣消失在电梯里。

　　我妈都不爱我，又会有谁爱我。简小单深深地吸了一口气，拿着资料坐到了电脑旁边开始忙碌了起来。

　　开的是高冷的车，慕容语嫣坐在副驾驶后四处看了看，有些警惕。

　　“别看了，后面那辆就是狗仔的车。”高冷发动车辆，指了指停在不远处的一辆面包车：“港媒。还有那辆，一个公众号的车，还有那辆……”

　　“我早就听说这一片狗仔很多，没想到这么多。”慕容语嫣连忙戴上了墨镜。

　　“平日里没这么多，毕竟这是我星光集团的地盘，只是今天欧洋过来了，这些狗仔都是被欧洋给吸引来的，再加上你前后脚又来了，这些狗仔就肯定盯梢了。”高冷显得十分从容：“你放心，一会我就甩开他们了，我以前可是狗仔出生，他们那套我最熟悉不过。”

　　“嗯。”慕容语嫣信任地看了高冷一眼，轻轻地松了一口气。突然，她一不小心就将手机掉到了地上，于是连忙打算弯腰去捡。

　　“哎，你别捡。”高冷连忙制止。

　　“为……为什么。”慕容语嫣疑惑地看着高冷，在车上捡个自己的手机有什么关系？

　　“被拍到可就……”高冷欲言又止。

　　“拍到捡手机又怎么了？这种料又不会放，没新闻价值啊。”慕容语嫣说着，又要弯腰去捡，高冷连忙伸出手抓住她的胳膊再次挡住。

　　不知道如何跟慕容语嫣解释，如果狗仔在车内驾着摄像机拍摄到慕容语嫣在副驾驶弯腰，而驾驶座上坐着的是一个男人……会如何浮想联翩。这种镜头分分钟会成为头条。

　　那边面包车里的媒体可是港媒，港媒不像大陆，大陆不会报，可港媒是会报慕容语嫣的绯闻的，也许第二天的头条就会是：慕容语嫣副驾驶弯腰消失数分钟，驾驶座上男人微微眯眼很是享受。

　　怎么解释呢？高冷看着慕容语嫣有些冷清又单纯的脸。


第1186章 打赌套住这两姐妹

　　“总之不太好的，一会吧。”高冷含糊不清地说道，油门一加车辆就冲了出去，后面几辆车立刻就跟了上来，高冷见他们在后面反正也拍不到前面，这才让慕容语嫣去捡手机。

　　“甩得掉吗？拍到了我晚上到你车上，恐怕要跟一阵子了。”慕容语嫣有些担心地看了看后面，只见两辆车在后面不近不远地跟着。

　　她担心也正常，毕竟这个时候已经到了饭点，又是和高冷单独上的车，狗仔的嗅觉敏锐得很，高冷这车牌他们也熟悉，不跟着才怪。

　　“甩掉他们可麻烦了，上次我被跟上，那次是要去试镜，当时和另一个女演员竞争一个角色，这要是被拍到了试镜，被那个女演员拿来炒作就麻烦了，甩狗仔用了两个多小时，甩都甩不掉。”慕容语嫣郁闷地叹了口气看了看时间：“不会被他们一直跟到菜姐那吧？”

　　“当然不会。”高冷不以为然地笑了笑：“十五分钟内我就甩掉他们。”

　　说话间，高冷往小巷里开了过去，速度加快了些，不过四条街就甩掉了一辆车。慕容语嫣紧紧地抓着安全带往后看了看很是佩服地说道：“呀，这才几分钟就甩掉了一辆！”

　　“小意思。”高冷看了看后视镜：“还有一个，五分钟。”

　　三分钟后，后面的跟拍车辆无影无踪。

　　“哇……”慕容语嫣惊讶地往后看了好几次，难以相信自己的眼睛：“你怎么这么容易甩掉他们？我那个司机也算是身经百战了，跟你比起来弱爆了呢。”

　　高冷淡淡笑了笑：“我是从基层做起来的，论跟拍，我是他们的前辈。”

　　慕容语嫣深深地看了高冷一眼，没再说话。

　　如果说之前的高冷因为狗仔出生而备受质疑的话，如今的高冷却因为狗仔出生而备受尊敬，从底层爬起来，爬得高了，愈发得到尊敬。

　　车内安安静静的，慕容语嫣静静地坐在副驾驶，车停到便利店随意买了点吃的，她吃得也少，就吃了一些水果。

　　“下次请你吃顿好的，抱歉。”高冷是真心实意感觉到抱歉，慕容语嫣在他心目中女神级别的人坐在副驾驶，居然就吃着他随意从便利店买来的东西。以前怎么也没想到过，如果慕容语嫣坐在自己车的副驾驶，怎么着也得带着去吃高档的。

　　一切都似乎有些不真实，高冷余光看了看副驾驶上的这个女人，以前在屏幕上仰望着的女人，现在居然静静地吃着东西，温顺地坐在自己的车内。

　　“不碍事。”慕容语嫣笑了笑：“你想要菜姐出山帮你搞定那几个角色，我觉得不太可能，你有几成把握？”

　　“八成吧。”

　　“她已经多年没有出山过了，邀请她出山拍片子的多如牛毛，你怎么这么自信呢？”慕容语嫣问道。

　　“因为有把握。”

　　“我觉得你盲目自信了。”慕容语嫣拿起一根香蕉剥了皮后轻轻张开嘴咬了一口，满意地抿了抿嘴：“虽然你帮了菜姐，可她也请私人飞机送你回帝都了，而且这些年来想请她出山拍片的公司很多，其中大多数也是有人情来往的，你最好有个心理准备，我觉得她很可能会拒绝你。”

　　高冷没有回答，他边开车边用余光看着吃着香蕉的慕容语嫣。

　　以前从来没想过，居然有一天慕容语嫣会在自己车内吃香蕉……

　　“不过你居然能赢我表姐，太让我意外了，也好，这一次我倒要看看你怎么说服菜姐帮你这个忙，看看你是不是真的那么有实力。”慕容语嫣说道，口气中颇有些为苏素鸣不平的感觉。

　　在她看来，高冷能赢苏素应该是侥幸吧。

　　“不仅仅是帮这个忙，菜姐会全身心投入到这部影片中。”高冷说道。

　　“不可能。”慕容语嫣果断地摇了摇头：“你太盲目自信了。”

　　“打赌？”打赌这个事情，是高冷的最爱，他笑道：“你表姐苏素可是跟我打了两次赌，可真是逢赌必输啊。”

　　“赌就赌。”果然是表姐妹，此时的慕容语嫣倔强的样子还真像苏素，她看着高冷说道：“赌什么？”

　　“赌……”高冷微微想了想后说道：“如果我赢了，你就穿着古墓里出来的那套衣服，一模一样的妆容跟我游玩一天，如果我输了，那你表姐如果票房输给了我，我也不追究她的赌注，如何？”

　　“古墓里出来的那套衣服？”慕容语嫣愣了愣。

　　她不知道，正是那部让她成名的影视剧让高冷迷上了她，尤其是当她一袭白衣从古墓里飞出来的那一幕，简直刻入了高冷的心里，以至于后来翻拍的剧目，其他演员也这个扮相从古墓里飞出来，高冷都恨不得一脚把那人踹进去。

　　没有人比慕容语嫣更适合那个角色，冷冷的、如仙女一般。只可惜后来慕容语嫣再也没有过那个扮相，让人怀念无比。

　　“那好吧。”慕容语嫣笑盈盈地点了点头：“我看你的票房肯定比表姐的高，我要是赢了，那表姐的赌注就消了哦。”

　　高冷笑了笑。

　　这两姐妹跟他打赌，都得赔进去。

　　一两个小时后，车辆开进了一片高档别墅区，帝都的房子奇贵无比，尤其是这种依山傍水，真山真水的别墅区，而菜姐的房子靠近湖边，这种地段可不是有钱就能买到的，还得有权。

　　车辆开进她的车库，底下车库不大不小能放十来辆车，里面停了七八辆，车都比较低调，不像如今当红的艺人一样都弄个跑车，而是中规中矩的高端奥迪，而霸气的在车牌。

　　什么带888，999，520的罕见车牌，在菜姐这倒是一水儿的。

　　这种车牌也不是有钱就能买到的，也得有权。

　　“高总，这边请。”管家笑容满面地在地下车库候着，身上的衣服也极为低调，不像很多高调的艺人一样管家都穿着大牌，而是看上去朴朴素素的布衣，可仔细一看，管家手腕上的佛珠那材质那色度起码得三十几万。

　　管家将高冷和慕容语嫣领到了客厅，偌大的客厅采用的中式家装，檀木的家具显得尊贵无比，这中式家装就是让人有种拘谨的感觉，你坐在沙发上就得端着。

　　“这套沙发是海外拍卖来的，古董呢，我爸说花了六千多万，后来有个导演帮菜姐斡旋，给少了一千多万，所以菜姐就演了那导演的一部戏。”慕容语嫣轻声说道。

　　这么算来，高冷当初帮菜姐搞定那几个西北的地头蛇的确不算什么，在上赶着想给菜姐攀上关系的这些人里来说，他这种人情还真不算人情。


第1187章 拿捏住人心，便会赢

　　“你当真有信心？你那点人情对她来说真不算什么。”慕容语嫣再次问道。

　　“当然。”高冷心有成竹地笑了笑，他提醒道：“你说得对，我这点人情真不算什么，可你有没有想过，既然我这点人情不算什么，那菜姐为什么要见我呢？”

　　一句话问倒了慕容语嫣。

　　“既然菜姐摆明了自己不会出演建国帝业，又为什么今晚同意见我呢？我是托你转达，她大可以推脱的。”高冷又问。

　　慕容语嫣似乎有些明白，可又不太明白。

　　“拿捏得住人心，便会赢，你和苏素都输定了。”高冷拿过茶几上放好的茶水喝了口：“嗯，好茶。”

　　菜姐几分钟后就来了，远远地见着慕容语嫣就笑得眼睛眯成了一条缝：“俩孩子来了啊，大半夜的饿了吧？管家，上点点心，我们家语嫣最喜欢吃蜜枣了，小高啊，你别拘谨，想吃什么就跟管家说。”

　　菜姐到底是老前辈，笑呵呵地很是和蔼，一口一个孩子让人觉得亲切无比，只是一坐下来，端坐的那架势本能地让人觉得威严。

　　跟宫里那老佛爷似的，再和蔼吧，段数摆在这了，由不得你造次。

　　所以高冷和慕容语嫣依旧端坐着，满脸微笑地谢过菜姐，寒暄了几句后菜姐喝了口水看着高冷：“小高，上次西北那边那几个地头蛇的事儿真是谢谢你了，我吧，在帝都吃的通，西北那边儿市委的领导给我面子去斡旋了，可这地头蛇你也知道的，县城王八嘛，就得下面人去调和，下面人我又不认识，哎呦，真是谢谢了。”

　　“您说得哪里话，我是小辈的，能给你跑跑小腿那是我的福气。”高冷麻溜地接话道。这话谦虚又有小辈该有的乖巧，菜姐听了乐呵着拍了拍他的肩膀：“小高，我听说你为了让那几个地头蛇让步，还让出了一个地产项目？”

　　当初高冷的确让出了一个花园的招标，损失了得百万。

　　“算不得让出一个项目，也就是少赚点，没亏的。再说了，您的事，我这做小辈的跑跑腿是应该的。”高冷谦虚地说道。

　　“你瞅瞅，这小嘴挺甜，如今小伙子这么谦逊的很少了，孩子，你放心，我不会让你吃亏的，赶明儿我有好项目了，我紧着你来推荐。”菜姐拿起茶杯喝了口水，突然话锋一转：“只不过《建国帝业》我确实没时间去拍的。”

　　这话就说得很肯定了，可以说是直接地拒绝。慕容语嫣又得意又觉得惋惜地看着高冷。

　　被拒绝了吧，说了要你不要这么自信的，她想。

　　“我没想着要进去拍，您身体不好，拍了大半辈子片子了也不差这一个。”高冷慢慢悠悠不徐不缓地接过话头，笑着看着菜姐：“我来是另一件事。”

　　“哦？”菜姐见高冷居然不是来请自己拍片的，有些意外，放下了手中的茶杯。

　　他不会说来请菜姐去解决那几个大腕角色的事吧？那就让菜姐太掉价了，这种晚辈扯皮争番位，要她中间去说和，怎么可能？完全可以要张导一个个登门去说啊，只不过麻烦一些。慕容语嫣心想，脸上露出了紧张的神色，她怕高冷这一开口会让菜姐不悦。

　　从中说和，那是老妈子的事，太掉菜姐的档次了。

　　“我想要您出山，为明年的献礼片《建国帝业》掌舵。”高冷说道。

　　菜姐愣了愣，又似乎明白了什么，她端起茶杯悠悠地喝了一口茶：“掌舵？掌舵是导演的事儿吧，我就一演员，演演电影拍拍电视剧，玩玩话剧再来几个小品，掌舵？”

　　高冷听了后微微笑了笑。

　　菜姐虽然说得谦虚，可没拒绝，看来我的判断没错，他想。

　　“对啊，张导掌舵才对吧，要我菜姨掌舵，张导干嘛呢？”一旁的慕容语嫣显然还没领会其中的道道，一旁说道。

　　“建国帝业这部片子几乎惊动了整个影视圈，这也是这几年来广电头一次重点扶持的片子，再加上首长在文艺工作者会议上点了名。”高冷严肃了起来，将建国帝业的重要性，尤其是政治性说了说。

　　菜姐点了点头，她虽然没进入这影片，可都在这个圈子，她扶持的几个艺人也进入这部影片的角色，自然是知道的。

　　“我们这步影片有一个非常非常重要的岗位一直空着，整个演艺圈，我看只有您有这能力做这个位置，菜姐，您要是不坐这个位置，建国帝业这部片可真的没法开锣。”高冷说道。

　　“哎呦，你这话可就抬高我了啊，建国帝业是首长都点了名的片子，怎么可能没法开锣？再说了，我就一演员，什么岗位这么重要非要我去呀？这老前辈海了去了，你这孩子，说话也不过过脑子。”菜姐连忙双手一摊笑道。

　　虽然话这么说着，可是满脸堆笑。

　　也是，高冷这话给足了菜姐的面子。

　　“什么岗位啊？”在一旁的慕容语嫣来了兴致。

　　“艺术总指导，总指挥。”高冷说道。

　　菜姐一听，眼底亮了亮，满眼佩服地看了高冷一眼，嘴角露出一丝不易觉察的喜色。

　　“这么重要的片子，政治性这么强，放眼整个演艺圈，谁能担当这个艺术总指挥？又得是老党员，还得有权威，还要震得住这些小辈，掰着手指头找去，除了菜姐，还能有谁？”高冷趁热打铁说道。

　　艺术总指挥是一个非常有套路的头衔和岗位。

　　每部片子都会有艺术总监之类的，可艺术总指挥却不是每部都有，因为有了导演，还要什么总指挥？往往总导演也是总指挥。如果和导演分开的话，这个岗位做什么呢？

　　没有固定的范畴，就看你如何定义了。

　　“我当什么总指挥啊？我又不会拍片，张导拍片张导指挥啊。”菜姐虽然这么说，可却哈哈笑着，话说到这里就没往下说了。

　　“张导负责拍片，可张导不是老党员啊，您说，这种首长点了名的影片，日后上线了，获奖了，这最佳艺术指挥是板上钉钉的，哦，首长点了名的影片，艺术指挥居然不是党员，能行吗？”高冷反问。

　　菜姐没说话，只是微微笑了笑。

　　“再说了，这种像国家献礼的艺术总指挥，那就跟春晚的总指挥一样重要，一般人还真挑不起这个担子，我说《建国帝业》谁来当艺术总指挥，有人敢接话吗？我看没人，这帝国，眼下就您能担当这个职位，您要是不当，得，这部片子算是没了主心骨了。”高冷双手一摊。

　　“菜姐，我明儿就得去广电跟领导汇报去了，您这岗位就跟国企里的党委书记一样重要，您就是这片子的指导灵魂啊！您上春晚多少次了？您祖上可是清一色的红色老干部啊！而且您还是国家的三八红旗手，又是演艺圈众人推崇的老前辈，您不当这艺术总指挥，谁当？谁敢当？”高冷字正腔圆。

　　菜姐被捧得高高的，一副如果她拒绝，那建国帝业没了艺术总指挥玩不下去的态势。

　　说到这里，慕容语嫣很是敬佩地看着高冷。

　　没想到他居然将职位玩出了花，而且听他这么说确实挺有道理的，这么重要的一部片子确实需要一个德高望重的人来担当艺术总指挥才好，慕容语嫣心想。

　　菜姐听了后微微笑着，也没接话，而是端起茶杯喝起了茶。

　　高冷也不再说话了，该说的他都说了，在这个行当过了大半辈子的菜姐想一想就能知道自己的套路，也无需再多说。

　　高冷有把握，如今获得了诸多殊荣的菜姐从未在一部重要的影片中担当过总指挥，而且建国帝业这种大片不同凡响，到了菜姐这个层次，无论是什么影片的角色她都不在乎了。

　　演的多了去了，真的，春晚都上吐了还在乎影片里的什么角色？

　　所以哪怕那些人搭再多的人情，再来请她出山，她都懒得动弹。

　　但是这次不一样，首长点了名的片子本身就极为少见，加上献礼片的档次在这里，高冷这话说得又周全，菜姐心动了。活了大半辈子了，能担任一部如此重要的献礼片的艺术总指挥，也不错。

　　“孩子，你怪聪明的。”菜姐似笑非笑地看着高冷：“你喊我当这个总指挥，应该是那一窝的演戏的争夺番位，你搞不定吧。”

　　到底是圈内的老人了，一眼就看穿了高冷的把戏。

　　“对。”高冷如实地点了点头：“这戏还没开始拍呢，那些人就开始斗了起来，定了角色这一关我们就搞不定了，更别说后期拍起来的时候，那些磕磕碰碰的，得有个老佛爷来管着，这不，我没这实力，只能仰仗您了。您可一定要出山，这部片子拍的是建国的内容，是会载入电影史册的，我不敢有半点马虎。”

　　电影史册是肯定能进的，这又让菜姐心动了几成。

　　到了菜姐这个层次，追求的不是名利，而是受人敬重，显然，这个岗位足以让人敬重。

　　菜姐将茶杯放了下来，细细想了想后说道：“行，这岗位我可以接，但是我有个条件。”


第1188章 孤男寡女

　　“您说。”高冷连忙提着精气神问道。

　　“我是老党员了，国家的献礼片邀请我担任艺术总指挥，这活儿当然得接着。我吧，演戏演得很多了，我要是再跟那群孩子去抢角色，算了，机会给他们吧。可既然你说艺术总指挥需要我出面，那我得出面，国家的事儿，我得效力，对吧？”

　　菜姐自然十分高兴，这么大的一部片子单单请了她来当艺术总指挥，这就是德高望重中的“重”。到了她这个该退休的年纪了，拿奖都拿到手软了，能担任一部献礼片的艺术总指挥，那感觉挺好的。

　　如果高冷不把这职位单独给拎出来，也不会觉得怎么着。可单独拎出来这么一说，倍儿有面子。

　　菜姐活到如今，就奔着一面子，高冷说的是，这可是首长点了名的片子，就这么一部，就这么一个艺术总指挥。高冷微微笑着，一旁的慕容语嫣愈发佩服地看了看高冷。

　　“这活儿我接了，可是我不要钱，一分钱也不要。”菜姐说道。

　　也是，既然奔着一面子，人演员都不要钱你一个艺术总指挥要钱？那也太没面子了。

　　“您看，这就是老一辈的范儿，高风亮节！菜姐，那可就真的辛苦你了，你是不知道，这如今的一些大碗刺儿着呢，十几个人抢七八个角色，就杠上了，哪像您那一辈啊，真是一届不如一届！”高冷趁热连忙将眼下最困难的问题点了出来。

　　“对，是一届不如一届。”这看法菜姐赞同得不能再赞同，她无所谓地挥了挥手：“抢角这种事我来摆平，他们这几个小毛头敢当面同意换角，背地里捅娄子，我要他们好看。”

　　菜姐出马是最合适的。

　　在帝国的演艺圈讲究一个辈分，无论是辈分还是人脉，菜姐都是一流的，她拍了板定了的角色，底下的大腕，哪怕是一线，都会给她面子。

　　这就跟张导主动上门一样，会给面子。而菜姐的面子比张导可大多了，菜姐这个人是出了名的厉害。

　　相传有次春晚后台，有个一线男星目中无人，直接让她赏了一个大嘴巴子，屁都不敢放一个。

　　也正是因为菜姐这种性子，高冷才专程跑这一趟，将这个岗位交给了她。高冷说得没错，这个岗位出了菜姐，其他人都不合适。

　　……

　　“哇，你真的搞定了呢。居然这么容易！”从菜姐那出来已经是一个小时以后了，高冷跟菜姐汇报目前的情况费了些时间，等回到车上的时候天气已经很冷了，慕容语嫣坐到副驾驶上惊奇地说着，很是佩服地看着高冷：“我以为你肯定是上门求菜姐解决那几个艺人抢角的问题，没想到你居然直接拿出这个岗位，还把这个岗位拔高到这个高度！”

　　高冷启动车辆，没接话。

　　“对，你这个办法是对的，要是请菜姐出山搞定那几个抢角的事，显得有些LOW，菜姐肯定不会出手，这种事她懒得搭理，可要是艺术总指挥，那就不一样了。到时候电影上，在导演的后面就接上艺术总指挥，啧啧……”后知后觉的慕容语嫣滔滔不绝了起来，她眼神有些放光。

　　“对了，这样一来，以后拍戏的时候如果遇到扯皮的，拿出菜姐这面旗帜就够了，得罪谁也不要得罪号称火爆头的菜姐呀！再说了，这辈分往那一坐，谁出幺蛾子那谁就是瞎！”

　　慕容语嫣跟自己赢了一战似的摇头摆尾。

　　“那什么，打赌你输了。”高冷看她这么高兴，忍不住提醒她。

　　“打……赌……”慕容语嫣这才反应过来，一反应过来她的脸刷地一下就红了。

　　“说好了，你输了，就要穿上你演小龙女那部戏的时候的扮相，就从古墓里飞出来那个扮相，陪我一天。”高冷见她害羞，严肃地说道：“君子言而有信，愿赌服输啊。”

　　车内一下就安静了下来。

　　慕容语嫣红着脸，低着头玩着手指头不接话。

　　还想给苏素报仇？苏素那种高智商高情商，要赢她需要费很大的周章，赢慕容语嫣就简单了，高冷也不说话，小姑娘害羞，让她缓缓。

　　“干嘛要穿那个呀？怪怪的……”慕容语嫣嘟囔着。

　　“因为那样的你最漂亮。”高冷直言。

　　脸更红了。

　　“我说，堂堂慕容语嫣不会是食言了吧？那就太让人失望了。”高冷故意说道。

　　“没，那……”慕容语嫣咬了咬唇，伸出手将秀发往身后拨了拨，一股清香漂了过来，高冷的余光看了她一眼，真的恨不得停下车一直看着她。

　　淡到几乎快要忽略不计的妆，脸上那种清单寡欲又透着羞涩，古墓里的扮相真的是为她量身定制的。而古装是看不出身段的，现在的慕容语嫣穿着紧身的毛衣勾勒出姣好的身材，雪白的肌肤让人似乎碰都不敢碰，怕碰一下就给她碰青了。

　　“那好吧，我家里还有那套古装的。”慕容语嫣的耳朵都红了，她转过头看着窗外。

　　高冷心满意足地笑了笑，说道：“这是我的梦想，以前在荧幕上看到你，我就想，如果小龙女是我的就好了。”

　　这话就有些暧昧了，语嫣低着头，连唇都比平时红了几分。

　　高冷没有再往下说，而是点到即止，再往下说，就过犹不及了。

　　“呦，糟糕，堵车了。”车开到了外环线，停了下来，高冷摇下车窗看了看，只见堵得看不到头：“估计出车祸了，大半夜堵这么厉害。”

　　慕容语嫣看了看时间，已经晚上九点多了。

　　“走那边试试。”高冷调转车头，从旁边一条分支路插了过去，开了十几分钟后又停了：“糟糕，这边也堵了。”

　　帝都堵车是很烦躁的一件事情，也是很常见的事情。

　　国外来了大官封路，得堵；车祸，得堵；七七八八的展会，也得堵。有的人在高架上堵个七八个小时的都是常事。

　　“这可怎么办呀。”慕容语嫣和高冷从车上走下来，语嫣戴着墨镜和口罩生怕其他也下车查看的人认出来，跟在高冷的身后，看着堵得看不到边的车犯了难。

　　“有点冷，你也不用怕，他们应该不会认出你，这大半夜的，就是不知道要堵到猴年马月了，要不你在车上把副驾驶放平了睡会，反正我来开车。”高冷说着。

　　一场堵车，把慕容语嫣和高冷困住了。


第1189章 该如何谢他呢？

　　“我到车上去吧，被人认出来了会被围观的，到时候就麻烦了。”慕容语嫣踮起脚尖看了看延绵不绝望不到边的车辆，身边一些车主往她这边看了过来。

　　她连忙转身跑到车上坐到了后座，前座也怕让人看着了，后座私密性更好。

　　“我去那边看看，看到底是怎么个情况。”高冷打开车门关照了几句后往堵车的方向走去，他已经下了环线，这一条路堵得水泄不通不说，周围连个酒店都没有，外环线附近都是车。

　　高冷往前跑了十几分钟，他体力本来就好，跑起来速度也快，可也还是没看到头。

　　“哥们，这车怎么回事？堵这么厉害，前面出车祸了吗？”高冷停下脚步问了问往那边走过来的车主。

　　“嗯，七辆车连环撞，这还不算，今天服装展览会，得，我看得堵好几个小时，那叫一个纹丝不动，车上睡着去吧。”一个车主郁闷地抓了抓头发：“还好我车上有几块面包。”

　　高冷一听有车祸还好，结果除了车祸还有展会，那就算完了。

　　帝都时不时会有大型的展会，什么服装展食品展家具展等等，一举办展会，只要是质量高的展会，几乎国内有名的同类型企业都会来。一来就是几百家甚至千家之多。而一有展会就会有客户，数不胜数的客户开着车往这边来。

　　堵车是肯定的，逢展会必堵，是常态了。一般展会结束的时候平均都得堵三小时以上，再加个重大车祸……

　　高冷叹了口气，跑向自己的车辆，没辙了，堵定了。

　　拉开后座，慕容语嫣焦急地转过头看着高冷，问道：“怎么样？”

　　“够呛，你休息吧，我这边有些吃的。”高冷无奈地摇了摇头，打开后备箱拿出一些水和吃的，好在简小单常年都在他车里背着粮食，说是以防万一。

　　“你吃点，先休息吧。你今晚有重要的事情吗？”高冷坐到后座，将手里的一些面包递给她：“真是抱歉，要不是要你陪我去找菜姐，你也不会堵着。”

　　“谢谢。”慕容语嫣一脸绝望接过吃的放到一边，很是担心地说道：“怎么办啊，明天上午我有个杂志封面的拍摄。”

　　“明天上午？顶多堵到晚上三四点，你先睡觉。”高冷连忙宽慰。

　　“你不懂啦。”慕容语嫣叹了口气：“这次巴纱杂志拍摄的是科技范，要带道具拍摄的，而且这么重要的杂志封面，一般都要化妆画好几个小时，带那个卡费的道具。”

　　卡？什么卡？什么玩意儿？

　　化妆这种事情高冷不太清楚，可却也了解几分，以前宇之要拍摄封面，早上八点拍摄，也是五六点就起来了开始做造型。你别看明星口口声声说的素颜，其实都是仔仔细细化了很久很久的。听慕容语嫣那口气，可能拍科技感觉的封面，妆容要求更难吧。

　　“你跟他们约好了几点？”高冷问道。

　　“约好的是八点开始拍，我四点钟去那。”慕容语嫣郁闷不已地摇了摇头：“这种科技妆容的封面，有时候化妆化好几个小时是常态了，四点钟去那都有点时间过于紧张，这边要是堵到晚上三四点，堵这么久，再开车过去也来不及的。”

　　“抱歉。”高冷由衷地道歉，他想了想后问道：“改成下午呢？”

　　“下午？能改就最好了，可是巴纱那个主编脾气很怪的。”慕容语嫣说道：“她这个人年轻不大，三十来岁，离了婚，特别难相处，Ailsa可是时尚女魔头。”

　　Ailsa是巴纱杂志的主编，也是国内时尚圈里赫赫有名的人物，巴纱杂志是一本专门关注时尚圈的杂志，在帝国的时尚杂志里排名第一。

　　很多人不理解时尚圈，不知道这个圈子有什么用，其实这个圈子是一个超级吸金的圈子。

　　在国际上，帝国是毫无时尚可言的，每一轮新的时尚都是从美国、从欧洲兴起，然后帝国跟风。在国际上已经是一个惯例了。帝国没有拿得出手的服装大牌、服饰大牌。所以帝国的时尚杂志也做得不是特别好。

　　杂志是需要广告的，一个国家没有什么顶尖的时尚品牌，那就很难有很多高质量的广告商，这也让帝国的时尚杂志面临困顿。为了解决经营问题，这些时尚杂志就什么广告都接，连步行街卖的品牌的广告都接。

　　在服装界，在步行街卖的牌子都是地摊货，而在时尚界，步行街拍的服装简直就是垃圾中的垃圾。

　　而巴纱不同，巴纱只放大牌的广告，也就是那些国际大牌只要进军帝国，时尚杂志里只会选择巴纱杂志，不会在其他家放，掉档次。而巴纱杂志的主编也是每年都会收到国际各大最顶级秀场的邀请函。

　　邀请函就是身份，就国内那几个整天说自己在国外走红地毯的艺人，走一次都要发一波通稿大肆炫耀的那群，Ailsa去类似这种秀场都要去吐了。

　　可以这么说，巴纱杂志是主编Ailsa就是帝国的时尚女魔头。

　　所以，能上巴纱杂志的封面，艺人脸上是有光的，Ailsa也是极为个性，据说她穿的衣服从来都没有重复过，都是新品，在面对艺人的时候也会十分地挑剔。

　　混时尚圈的嘛，哪有几个和颜悦色的？要的就是那股臭屁的调调。

　　“我来吧。”高冷说着翻出手机开始打起了电话。

　　自己是业内的，要联系上巴纱的主编很是容易，可高冷却没有先联系她，而是找了一圈的人，好几个人都和这个主编能搭上关系。

　　“你认识好多人都和主编有交集，怎么不要他们帮忙呢？”慕容语嫣见高冷光打电话了解情况，可是却没有跟这些人说要他们帮忙，不由地有些好奇，问道。

　　“找人帮忙呢，只能找一个，如果你找一群人帮忙，反而不会有人帮你。所以我先打听好情况，等心里有数了，找最合适的那个人帮忙。”高冷解释道。

　　不太懂这些的慕容语嫣有些崇拜又有些不信，还有些紧张地乖乖地闭上了嘴。

　　“你放心，你的忙我一定要帮。更别说这事儿是因为我而起了。”高冷这句话让慕容语嫣安了心，她看着眼前这个打电话找人的男人，表情轻松了许多。

　　能赢我表姐苏素的，就他了，他能力肯定搞的定，慕容语嫣心想。

　　二十几分钟后，在一圈的电话过后，高冷心里有了数，他拉开车门：“我去那边打电话。”慕容语嫣点了点头，这是他的人脉关系，请人帮忙的时候或许会说道什么重要的别人不能知道的信息，于是乖乖地坐在后座静静等待。

　　“是我，谢谢你啊，那行，这个名额给她弄进去，多少钱无所谓，嗯，对。”高冷打完电话后松了口气。

　　再次坐在后座后，慕容语嫣眼巴巴地看着高冷：“搞定了？”

　　高冷淡淡笑了笑：“不清楚啊，尽力了，反正。”

　　“哦，谢谢。”慕容语嫣有些失望，她伸出手扯了扯高冷的衣服：“不碍事的，这个主编脾气特别怪，上一次连朱姐想换一天拍摄，她都不同意呢。毕竟是巴纱杂志嘛，帝国就这么一家上得了台面的时尚杂志。”

　　高冷笑而不语。

　　过了半小时后，慕容语嫣的电话疯狂地响了起来，她一接，经纪人来的电话，口气十分严肃：“你现在在哪？”

　　“我我我我。”慕容语嫣听经纪人口气这么严肃，连忙坐直了身体：“我堵路上了，一时半会回不来，巴纱的拍摄肯定够呛了，怎么办啊……”

　　“真堵路上了？”经纪人大叫一声：“真的堵路上了啊！你大半夜跑出去干嘛啊？这堵路上了谁也没辙啊！这可怎么办。”

　　“嗯。”

　　“哦，巴纱杂志的主编来电话了，一会说是要亲自给你电话呢，这可怎么办。你先等等，我找找关系。”知道大致情况的经纪人火速挂了电话，这个时候就到了他们发挥作用的时候了。

　　“怎么办啊。”慕容语嫣哭丧着脸，结果刚刚挂完经纪人的电话，主编的电话就来了。

　　“这这这，Ailsa的电话。”Ailsa就是主编的英文名，在时尚圈几乎是不叫中文名的，慕容语嫣深深地吸了一口气，显得很没底气，也是，工作就是工作，和人都约好了的时间，起码有几十个人伺候拍这个封面，耽误这些幕后人员让她觉得很不好意思。

　　慕容语嫣不是那种跋扈的明星，她几乎没有让工作人员等过她。

　　“Ailsa，你好。”慕容语嫣很是紧张地接了电话。

　　“语嫣啊，你好。”Ailsa的声音听上去十分地高兴，她乐呵呵的。

　　“抱歉啊，有个事我得跟你先说一下，我现在堵在路上了，特别的堵，估计要堵到凌晨两三点……也可能是三四点。我……那个封面拍摄……”说话间，慕容语嫣的脸都红了。

　　“这样啊，没事儿。”没想到Ailsa听了后没有一丝丝生气：“反正现在工作人员还没进场，我叫他们下午来好了，你明天下午有空吗？”

　　慕容语嫣一下愣住了。

　　这还是那个离了婚性格乖张的时尚女魔头Ailsa吗？居然听到自己会迟到的消息一丝丝不高兴都没有。

　　“嗯？没空吗？没事没事。那你什么时候有空？”没想到Ailsa见慕容语嫣没说话，依旧笑呵呵地。

　　“有空有空有空。”慕容语嫣连忙说道。

　　“那行，那就下午？”Ailsa的客气和开心让慕容语嫣彻底懵了，她起码愣了十几秒后才接话：“好的好的，谢谢Ailsa。”

　　“不用谢，应该的。对了，冬季的秀场你和我一起去吧。”Ailsa的宽容大度难得一见，她突然话锋一转：“高总和你在一起吧？请他接下电话吧，我要谢谢他。”

　　慕容语嫣感激地看着高冷，原来真的是高冷帮的忙，Ailsa带她一起看秀，这么大的面子，这该如何谢他呢？她想。


第1190章 慕容语嫣，我忍不住了

　　“你好，Ailsa。”高冷从慕容语嫣手里接过电话。

　　“谢谢高总，你这忙帮得太是时候了。”Ailsa很是感激的声音从电话里传来：“你是怎么拿到这名额的？费很大功夫吧？”

　　“都是朋友，我的原因让慕容语嫣明天没法及时到你那，也耽误了你的工作，帮点忙是应该的。功夫嘛，得费点，可你是Ailsa啊，帮Ailsa这点忙也是我的荣幸。”高冷的嘴角微微上扬。

　　“谢谢你，慕容语嫣明儿下午什么时候来都行，我亲自给她掌舵，保管她漂漂亮亮的！”Ailsa说道。

　　“谢谢，语嫣估计也会很开心的。”高冷说道。

　　一旁的慕容语嫣一听这对话，连忙将身子往高冷这边挤了过来，耳朵直往他手机上靠，高冷见她想听，就往她身边坐了坐，慕容语嫣的头一下就靠近了高冷的头，挨到了手机上面。

　　一阵幽香飘了过来。

　　还有发丝青青的味道。

　　高冷一直觉得有的女人身上气味很好闻，而有的则一般。慕容语嫣是属于很好闻的那一类女人，清淡的香气，与小冷身上那种甜甜的近乎奶香的气味不同，慕容语嫣身上的香味要女人很多。

　　“我就一直想让我家露露去那所学校，只可惜我家露露没考上，这所学校是出了名的难进啊，这段日子我正犯愁呢，LILI的孩子都进去了，我孩子……”Ailsa说到这里后长长地松了口气：“你看，我正操心的事，一下子你就给我解决了，而且还是让我家露露去那所学校口碑最好的老师班上，真是谢谢。”

　　原来，高冷找了一圈的人，打听了Ailsa的一些基本情况，有个人提供的信息让他有了注意：Ailsa的女儿考帝都一所非常有名的幼儿园，落榜了。Ailsa立刻给她女儿办了另外一所，但是还在找关系，依旧希望能进这所最好的。

　　而最关键的信息是，Ailsa的死对头，LILI的女儿进了这所最好的学校。

　　等Ailsa挂完电话，慕容语嫣靠着高冷问道：“你居然给她弄到了幼儿园的名额啊？那得花很多钱吧？那所幼儿园不好进啊。”

　　这年头，有钱的多了，真正好的幼儿园不紧紧要看钱，还得考核小朋友。帝都这所幼儿园之所以久负盛名，一方面是她的师资条件，而另一方面，她是帝都第一所绿色空气幼儿园。

　　什么叫绿化空气幼儿园？帝都雾霾极为严重，而这所幼儿园采用欧美科技，做了个覆盖整个幼儿园片区的气囊，将污染空气完完全全地隔离了。

　　贵，就贵在这，而好，也就好在这了。

　　师资力量好的海了去了，能在帝都呼吸到好空气的幼儿园，独此一家。

　　“花了点功夫。”高冷点了点头，这么难的名额，一百多万资金是最基本的，这也不算什么，关键还欠了别人一个大人情。

　　他看着慕容语嫣的脸。

　　帮慕容语嫣，再大的人情也值。

　　“我以为你是找朋友去说说，解释一下，她不生气了就好，没想到你是直接出手帮她……你怎么想到给她的小孩解决读书名额呢？”慕容语嫣心里自然知道这名额来之不易，高冷肯定付出巨大，她愈发有些不好意思，又很是佩服地看着高冷。

　　之前靠在一起听电话的时候就坐得很近，这么一抬头，圆溜溜的眼睛就在跟前。

　　高冷特别受不了女人这么看着她。

　　就是往上抬眼看着，水汪汪的眼睛眨巴眨巴的，勾魂。

　　也不知道怎么回事，高冷脑子里突然一下就想到了那次和宇之在换衣室里，宇之半蹲着在地上伺候自己的时候，眼睛抬起来看着他的样子。

　　出现了宇之这个样子后，小冷在床上乖乖地技术极为不娴熟地那个样子也出现了，同样是圆溜溜的眼睛。也不知道这慕容语嫣……

　　高冷干咳了两声，这思绪飞得太快了太禽兽，他连忙打住幻想，只是本能地看了眼她的唇，语嫣的唇是那种一看就软软的，有点肉肉的那种，亲起来应该极为舒服的那种。

　　咳咳，高冷又干咳了两声，努力地拉回思绪。

　　这可是女神，从小在屏幕上就见着的女神，整个青春期最喜欢的女明星，怎么可以对女神这么想入非非呢？

　　正经的高冷一本正经地解释道：“求她，不如帮她，让她来谢你。而帮一个女人，就一定要帮她的孩子。她死对头LILI一直在时尚圈混得风生水起的，她可以忍。可她绝对忍不了对方的孩子踩在她孩子的前面。”

　　慕容语嫣恍然大悟，再次抬起头深深又佩服地看着高冷：“原来请人帮忙还有这么多道道，见识了。”

　　高冷被她那眼睛弄得心里慌慌的，当年就是这个眼神在屏幕上出现的时候，一下就虏获了他。在古墓里，她一袭白衣，抬着头看着男主，眸子里那么清澈又纯洁，还透着点孤傲。

　　他将手机递给慕容语嫣，语嫣一下没拿住，掉高冷这边了，没等高冷反应过来，慕容语嫣俯下身子就去捡。

　　整个头直接趴到了高冷的大腿那，高冷心中一动，心跳扑通扑通地起来了。

　　高冷极少会看到一个女人心跳加速，记得第一次在现实中看到慕容语嫣的时候，他的心跳就极快，这种心跳和看到小冷时候的心跳不一样，看到小冷虽然心跳，可是心里是有把握的，他知道小冷会爱自己。

　　而慕容语嫣，是没把握的。

　　她是一直存在在整个青春期的幻想里，是遥不可及的。

　　可如今这遥不可及的女神就这么突然趴到了自己的腿上去捡手机，这种刺激一下让他的心跳多了几分占有欲。青春期的时候，他对着屏幕就想过，如果能得到电视里这女人，该多好。

　　而如今，就在他身边坐着的，挨得他紧紧的慕容语嫣，近在咫尺。

　　“抱……抱歉……”趴下去捡手机的慕容语嫣，在下去后整个脸挨着高冷的大腿那一瞬间就意识到了不对劲，她连忙手机也不捡了一下坐直了，脸红红地看着高冷。

　　抬着眸子，红着脸，这么直直地看着高冷。

　　“那什么，谢谢你帮我。”慕容语嫣没话找话。

　　“你的忙，我一定会帮。”高冷说道。

　　“嗯？”慕容语嫣再次抬起头来看着高冷，她和高冷认识了得大半年了，自从上次在温泉被他看了个遍后，慕容语嫣就时不时会想到他，要不然也不至于上次高冷被派出所带去问话，她急赶急地过去了。

　　“你别看我了。”高冷将头扭到一旁，艰难地吞了吞口水。

　　“为什么？”慕容语嫣愈发一脸懵懂地看着高冷，还带着点莫名其妙。

　　“没为什么。”高冷看着窗外，这堵车堵得真够狠的，纹丝不动的。

　　没想到慕容语嫣竟然直接凑到高冷的身边，扯了扯他的衣服：“为什么不能看你啊？奇怪。”

　　“我坐前面。”高冷伸出手将车门拉开，慕容语嫣是他心目中的女神，他怕被这个女人撩到心中的渴望起来了，最后控制不住霸王硬上弓。

　　他不希望自己的女神是这么得到。

　　“干什么？你生气了？”没想到慕容语嫣一把拉住他，显得很是紧张和惊恐。她不懂，为什么高冷突然一下就变得这么有距离。

　　“我想亲你。”高冷转过头心一狠，直接说道：“我坐后面，忍不住肯定会亲你。”

　　慕容语嫣的脸唰地一下红了，她没想到高冷会说得这么直接，目瞪口呆地看着他。

　　她在想什么呢？高冷心想。

　　读心术启动。

　　（他喜欢我吗？好羞羞……）慕容语嫣的意识传了过来。

　　高冷的心剧烈地跳了几下。

　　她没有想：他喜欢我？没搞错！

　　也不是：好恶心哦，好危险，我要赶快离开。

　　更不是：我有男朋友了，这个人要占我便宜……

　　这几类都不是，没有反感，没有抗拒，也没有强烈地不满，而仅仅是：他喜欢我吗？再加一个害羞。

　　高冷不知道慕容语嫣是否喜欢他，他没这个把握，虽然他在温泉室的时候看光了她，一般一个女人让一个男人看光了，是会对这个男人有深刻印象的。

　　虽然慕容语嫣在他进派出所被调查的时候第一时间赶过来，这体现了她的关心。

　　可这些都不代表慕容语嫣喜欢他，至少高冷从来没有收到过类似的信息。慕容语嫣的意识也没有传递是否会喜欢高冷。

　　可慕容语嫣羞红了脸这么直勾勾地看着高冷，还咬住了自己的下唇。

　　一个女人，娇羞的时候最为动人。

　　高冷深深地吸了一口气，将放在门锁那的手放了下来，这一次他不再躲闪，而是低着头迎着慕容语嫣的目光，直视她。

　　慕容语嫣被高冷这么一看，羞得立刻垂下头，眼睫毛颤抖着，闪烁着，一下没了声音，似乎连呼吸都变得含羞了起来。

　　这个样子，让高冷真的很想亲她了。

　　想亲她，亲慕容语嫣，亲演绎了古墓里那个独一无二的女子的慕容语嫣，是高冷整个青春期最放肆的幻想了。

　　“你胡说什么呀……”没想到原本不再这么抬起头直勾勾看着高冷的慕容语嫣，再一次抬起头来，睁着圆滚滚的眼睛，就在高冷的近在咫尺的位置这么仰着头，红着脸羞答答又有点因为不好意思，而显得有些羞恼的样子。

　　跟电视里一模一样的样子。

　　就这么抬头看着高冷。

　　“慕容语嫣，我忍不住了。”高冷低着嗓子，说道。


第1191章 这可是慕容语嫣……

　　当下，高冷决定听从自己的内心，哦不，身体。

　　拿捏了不过两秒钟，慕容语嫣还没有反应过来的时候，高冷一下就靠近了她，一手扶住她的后背控制住，另一只手空着，以防随时扬上来的耳光。

　　管那么多，亲一口再说，能亲慕容语嫣是这么多年的愿望了，大不了一耳光，高冷心想。

　　拿定了主意就不再犹豫，猛地一下靠近了靠近了慕容语嫣的脸，语嫣似乎被吓了一跳，直接呆住了。

　　呆住了好，呆住了才好亲。

　　高冷的目光看向了她柔软的双唇，快很稳准，直接就贴了上去。

　　说实话，高冷刚刚亲到慕容语嫣的那一瞬间，除了激动，还有一丝丝难以相信，难以相信居然亲到了自己青春期的女神，这在以前简直想都不敢想的场景，居然就这么突然地发生了。

　　她的唇软软的，比想象总要软很多很多。

　　以前幻想亲慕容语嫣的时候幻想过很多很多的场景，有霸道的，有温柔的，有巧合的，独独没有这种：没把握地亲。

　　可一挨上她的唇，瞬间就点燃了高冷荷尔蒙，也激起了他男人体内的占有欲。

　　凡事总要有个度，突然亲女神得试探着亲，如果最后真的挨一耳光可就扫兴了，高冷在快速地用唇贴了她的唇一下后，立刻分开一些，给了慕容语嫣一秒钟不到的反应时间。

　　她会怎么想？高冷心想，目光紧紧地盯着语嫣的脸。

　　嗯？！没反应过来就被亲了的慕容语嫣本能地疑惑地嗯了一声两只眼睛一下就瞪得溜圆溜圆，被突如其来的袭吻吓了一大跳，不过吓一跳已经晚了，已经亲到了。

　　他……他刚刚在干什么？慕容语嫣显然已经懵了。

　　嗯，她的眸子里除了吓一跳，并没有反感，可见对我亲她并不反感，完全不知道语嫣其实根本就没反应过来的高冷做出了判断，并快速地再一次在她那软唇上轻轻地贴了一下。

　　嗯？！被连亲了两下的慕容语嫣这下终于反应过来了。

　　他……他在亲我？！有没有搞错？他居然亲我！她只觉得气血全部都往头上涌来，脸一下就红透了，又羞又恼地本能地身体往后退，一退，高冷的手就给挡住了，她又惊又吓又反应不过来地张开嘴巴似乎想说什么。

　　眸子里依旧没有反感，没有反感就好办，一个女人被袭吻两次却不反感，说明了什么？高冷见她虽然惊慌，可却没有皱眉头，又做出了“慕容语嫣对自己亲吻并不反感”的“准确的判断”。

　　男人并不太知道，其实绝大多数的女人在第一次被亲的时候，哪怕不是突然袭吻，是慢慢地亲上去，也一样会在被亲上去一瞬间一下子懵了，不知道对方在做什么，不敢相信原来已经亲上了。

　　慕容语嫣是初吻，高冷不知道这一点，他更不知道的是慕容语嫣其实不存在反不反感，而是压根就没反应过来。做出了“准确判断”的高冷直接双手抱住她，张嘴啃上了。

　　以前幻想的时候，可从来都不是这么轻轻地贴两下的，每一次都是想怎么享受就怎么享受，幻想嘛，怎么爽怎么来。这一次，高冷也听从身体的指挥，直接霸道地控制住了她。

　　他对自己的吻技有信心。

　　慕容语嫣本能地想要推开高冷，这怎么可能推的开？高冷一手就足以控制她。

　　她怎么牙关闭得紧紧的？太紧张了吧？撬开！试试反应……高冷心想，身体也快速地行动了起来。

　　他为什么要弄开我的嘴啊？咦？我为什么要张开嘴啊？舌头做什么？他干嘛这样！慕容语嫣面红耳赤地睁开了眼，目光所及都是高冷闭上眼睛的样子，她的呼吸重了起来。

　　在慕容语嫣的世界里，虽然知道有法式舌吻，可是从来没有经历过，被高冷一下控制住的感觉让她有些晕眩，而更晕眩的是控制住他的这个男人越来越强烈的攻势，让她本来就紧张和一片空白的大脑愈发地空白。

　　一直处于被动的慕容语嫣被一下攻城，溃败。

　　嗯，她并不反感舌吻……高冷再一次做出了“正确判断”，愈发毫不顾忌地全身心投入地吻了起来。

　　亲慕容语嫣的感觉，妙不可言。

　　比想象中要香甜，比想象中要刺激，只是语嫣的吻技比想象中也要生疏，以前在屏幕上从来没有见过她的吻戏，吻起来才知道这么小白。居然要张开嘴巴都不知道。他不知道她舒服不舒服，甚至都听不到她任何声音，脑袋里除了激动就是激动，全身心地感受舌尖和身下从激烈扭动反抗到慢慢温顺的美人儿的气息，强烈的占有欲和幸福感席卷了高冷。

　　处于无比兴奋中的高冷与无比懵的慕容语嫣，形成了鲜明的对比。

　　这个女人吻技真是够烂的，高冷心想，虽然觉得她很呆，可是取而代之的是满满的占有感，见吻了这么久的慕容语嫣并没有强烈地抗议，反而在他怀里温顺了下来，他的手也就开始不老实了起来。

　　接吻不袭胸？

　　拜托，那还叫接吻吗？

　　在高冷的世界里，接吻可没这么单调。

　　高冷一只手试探地从她的腰间往上探了过去，眼睛微微睁开，见慕容语嫣完完全全地沉醉在亲吻中，于是果断地上了手。

　　都说关了灯女人都一样，能一样吗？这可是慕容语嫣，是他整个青春期心心念念的慕容语嫣！是拥有千万粉丝，一个个都只敢远观的慕容语嫣！

　　嗯？他干什么？他这是在干什么？感觉到了胸前异样的慕容语嫣一下就睁开了眼睛，一时半会没反应过来。

　　嗯，她并不反感，可以更进一步……高冷心想，手不满足在厚厚的衣服外面，直接探到了里面。

　　“不要！”直接被触摸到身体的慕容语嫣这一次瞬间就反应了过来，她极为反抗地一下猛地将高冷推开，脸红得不得了，她因为激动和紧张喘着粗气，此时已经被高冷压到了身子底下，长发有一些乱，绯红的脸，被亲得有些红肿的唇，还有起伏得厉害的胸口。

　　呃……

　　高冷连忙停了下来。


第1192章 更进一步……

　　慕容语嫣抬起头来看了一眼后，却不敢直视高冷，而是快速地将目光躲开，一只手捂住胸口，一只手慌乱地整理被高冷撩起来乱乱的衣服。

　　呃……

　　高冷意识到了似乎自己太激进了，之前只是有羞涩，羞涩不碍事，越羞涩越好，可眼下却有了尴尬，慕容语嫣的纤纤玉手有些发抖地将衣服整理好，刚刚高冷手一下就伸进去，还没到目的地呢……

　　腰间白皙的肌肤在眼前一晃而过就被衣服盖住了，高冷心中惋惜，可脸上绷住，这个时候不能露出色相，这妞眼下生气着呢。

　　他为什么要伸手来摸啊……慕容语嫣害羞又委屈地低下头，似乎一秒钟都不想看高冷，心跳砰砰砰，只觉得浑身的毛孔都打开了一般，似乎所有人都在看她一般：你看你看，那个女的衣服被人撩开了！好羞羞哦！

　　对于慕容语嫣来说，被高冷突然亲吻已经够来不及反应了，而居然有个男人的手伸到自己衣服里面来了，这是比天还大的事。

　　他为什么要伸手来摸啊？亲亲怎么还来摸啊？慕容语嫣显然没有经历过这些，她需要时间去消化，高冷的速度太快了，语嫣很是郁闷。

　　我为什么要伸手摸啊？我为什么要现在伸手摸呢？缓几分钟可能就能顺利地摸进去了……就差那么一丢丢……同样郁闷的高冷低着头看了看自己的爪子，恨不得跺了。本来嘛，吻得好好，一下就给打断了。

　　想到这里，高冷看向了慕容语嫣起伏的曲线。

　　就差那么一点点啊！好柔的肌肤，腰间那肌肤好柔，就差一点点就摸到了重要部位啊！高冷心中懊恼地疯狂呐喊。

　　“你还看！”慕容语嫣怒恼道。

　　“我没看！”高冷连忙将目光从腰间移开，气沉丹田，说得自己都快要信了。

　　“流氓！”慕容语嫣又气又恼，似乎忘记了刚刚被高冷深吻的时候渐渐不再动弹的自己，忘记了刚刚似乎还很享受的自己，现在的慕容语嫣气愤不已。

　　当女人开启气愤模式的时候，男人就开启了连哄带骗模式。

　　“我真的不知道自己做了什么。”高冷一脸懵逼，嗷一嗓子就开始了，他连眼皮子都没眨就竖起了两根手指头朝着天：“我对天发誓，我也不知道刚刚自己怎么了……”

　　慕容语嫣突然抽了抽鼻子，紧紧地咬着嘴唇，眼泪就突然一下就掉了下来。

　　害羞又委屈，又觉得自己怎么会这样，当女人一团乱麻又被男人夺走了初吻的时候，哭泣是最好的宣泄渠道，宣泄自己的害怕，以及羞涩。

　　而当女人开启哭泣模式的时候，男人就开始了疯狂的哄哄哄模式。

　　“我一直就很喜欢你。”高冷连忙开口，往慕容语嫣身边坐了点，她一下就将头扭了过去，似乎很是抗拒，可高冷依旧往她身边靠近。

　　这个时候你要是后退，那就没了机会了。高冷虽然最怕女人哭，可怕归怕，这该守的阵地还是要守住的，且要牢牢守住，并一寸寸占据女方的领土。

　　男人在追逐一个女人的时候，智商直接爆表。

　　我很喜欢你，这句话杀伤力是对任何一个女人都很大的。

　　“我从第一次在屏幕上看到你，就很喜欢你，真的，我觉得这个世界上没有任何女人有你在古墓里飞出来的时候那种美色，动人心魄。”高冷轻声说着，说情话虽然肉麻，可这也是他的心里话。

　　确实，之后任何一场剧任何一个女演员的任何一个角色，都没有慕容语嫣演绎的那一场让高冷心动。心动是需要天时地利的，当时青春期的少年，就爱屏幕上的语嫣。

　　高高地仰望，遥不可及。

　　而如今正在自己身边又羞又恼轻声哭泣，心疼吗？心疼，但激动居多，毕竟这是以前想都不敢想的场景。

　　他帮慕容语嫣、他亲慕容语嫣、他气哭慕容语嫣、他哄慕容语嫣。

　　“我特别喜欢你。”高冷轻轻地说着，伸出手揽住了她的肩膀。

　　情话绵绵让语嫣停止了哭泣，她低着头，高冷看不到她的脸，刚想动用一个读心术试探一下，却没想到语嫣突然抬起头认真地看着他，用质问的口气说道：“什么喜欢我，你自己明明有女朋友。”

　　呃……

　　这妞智商回归了啊，怎么突然一下就问到了这么敏感的问题？

　　当女人开启智商模式的时候，男人就要开启无辜模式了。

　　你为什么这么晚回来？！你为什么要喝酒？说好了不打牌的！

　　很晚了吗？哎呀，我没看时间啊……喝酒？都怪二蛋那丫的！他妈的非灌我！……打牌？我没打牌啊，我就看了两眼！就两眼！真的！你可别冤枉我！

　　于是，高冷瞬间一脸无辜，无辜到不能再无辜。

　　“我就是特别喜欢你……我也控制不住我自己……”高冷低下头，真诚又懊恼还带一点难以自控。

　　一个男人难以自控，为了一个女人难以自控，是女人最喜欢，最心动的。

　　慕容语嫣咬了咬唇，没再说话，似乎在思考又似乎在回味高冷刚刚说的这一句。

　　高冷是有女朋友，他也的确喜欢慕容语嫣，但绝对不会因为慕容语嫣而分手，说起来有点渣，可堂堂帝国上下五千年，特么的在前面三千五六百年都是一夫多妻，过得挺好的呀，凭什么到了现在一夫多妻就是人渣了？

　　那唐明皇是人渣吗？康熙是人渣吗？成吉思汗是人渣吗？那都是名垂千史的英雄啊！

　　当然了，这话只能在心里想想，不能说出来。

　　“你喜欢我，是真的？”慕容语嫣轻轻问道，咬了咬唇。

　　“嗯。”高冷连忙点了点头，他心里是有几分把握的，毕竟刚刚亲语嫣的时候，整个过程她虽然微微抗拒，可大部分还是顺从的，女人对接吻是很敏感的，如果能吻，就说明心里有情，只是情深情浅的区别罢了。

　　只要上了他高冷的床，没情的也能变有情，这是高冷的王牌，他有这个底气。更别说早就和语嫣有这许多交情了。只是眼下止步在接吻。

　　不过话又说回来，这吻都吻上了，离摸还远吗？

　　慕容语嫣没再说话，而是低着头红着脸，高冷心中微微松了口气，说道：“对不起，刚刚我……我太控制不住我自己了……”

　　那表情，啧啧。

　　要多真诚有多真诚，要多内疚有多内疚。就跟丫刚刚猴急猴急压住慕容语嫣一顿乱啃的是别人似的。

　　嘟嘟嘟，后面的车按了按喇叭，高冷一看，前面挪动了一点点，就三个车的距离，于是连忙推开门从后座下了车，一下车，高冷满脸的懊恼一下就变成了笑容。

　　就裂开嘴笑得嘴巴都要裂开的那种。

　　我操！我刚刚亲了慕容语嫣！高冷心中疯狂地呐喊，因为太过兴奋和高兴，拳头抓得紧紧的，如果不是后座坐着慕容语嫣怕她看到的话，此时此刻的高冷都能扭屁股来一段舞蹈表示祝贺。

　　舔了舔唇，回味着刚刚抱住慕容语嫣时候，她羞涩又无措，整个过程都被自己牢牢掌控中，那种酥麻又幸福的感觉，刺激的感觉。

　　吻的是心中的女神。

　　而没有把握地吻，让这个过程更增加了几分得意和骄傲。

　　车，堵得漫长，漫长到似乎堵到了路的尽头，车内的人或许在咒骂，或许在郁闷，或许饿着肚子。而独独高冷，在车的后座，拿走了慕容语嫣的初吻。

　　千万少年梦想中的女神，被自己压在身下，贪恋地亲吻。

　　得意剧烈地来也要快快地过去，不过一两秒钟，高冷拉开驾驶座的车门一脸正经地坐了进去，一脸内疚地转过头：“我往前开开，你别生气了，你这样我好担心，我……我平时也不这样，我也不知道自己怎么了，真的是……太喜欢你了，控制不住……”

　　慕容语嫣抬起头看了高冷一眼后快速地转移目光，脸红得跟什么似的。

　　高冷一脸内疚地看着，头转了过来，看着车前面，憋住笑。

　　太棒了，她只是羞涩，已经没了愤怒……高冷心想，只觉得心跳咚咚咚。刚刚的亲吻太过短暂，应该可以更久，要慢慢地享受语嫣的吻，吻到她晕眩才不枉这堵到晕眩的车水马龙。

　　就挪动一点点距离，整条车道又纹丝不动了。

　　高冷连忙拉开车门想窜到后座，得继续在后座才有机会么不是？

　　“你干嘛？”却没想到慕容语嫣警惕地说道：“你坐那就好了……”

　　“我不干嘛啊。”高冷这智商自然是秒杀语嫣，他依旧大大方方地拉开车门就下了车，然后阔步走到后备箱拿出一瓶水，再大大方方地拉开后座的车门。

　　一屁股就坐到慕容语嫣的旁边，将水递给她：“给你拿瓶水。”说着就拧开了，递给她。

　　慕容语嫣见他都坐自己旁边了，于是也不好赶他走，只是伸出手接过水喝了一口。

　　空气中弥漫着尴尬、羞涩、和一些微妙。

　　“这车好像还要堵很久。”高冷佯装担心堵太久，前后看了看。

　　慕容语嫣没接话。

　　“不过能和你堵在这里，真幸福。”高冷说道。

　　慕容语嫣没接话，只是抿嘴，嘴角微微上扬。

　　“对了，我告诉你个秘密。”高冷突然神秘兮兮地说道。

　　“秘密？什么秘密？”慕容语嫣好奇地看着他，抬起眸子看着他，是高冷最受不了的目光，他默默地吞了吞口水。

　　刚刚还没吻够，高冷心想。

　　还是那句话，吻都吻到了，摸到还远吗？


第1193章 读心术攻占慕容语嫣（一）

　　“什么秘密？”慕容语嫣看着他，有些不信又有些好奇，就那种明明感觉对方是狡猾的，却依旧好奇他在狡猾什么。

　　“我会读心术。”高冷看着语嫣：“我可以读出任何一个人的内心世界。”

　　……

　　慕容语嫣听完后，扁了扁嘴，将头转到了另一边，她的教养告诉她不能翻白眼，可内心深处已经将眼珠子翻到了后脑勺。

　　“真的，只是我一天只能用三次。”高冷继续说道。

　　“嗯……”慕容语嫣敷衍地挥了挥手暗示他不用往下说了。

　　“真的。”高冷加重了语气：“要不我跟你打赌？”

　　又打赌，刚刚已经输了一次的慕容语嫣可没她表姐苏素那种锲而不舍的好胜心，她继续敷衍地摆了摆手。

　　“我可以读出你在想什么，读一次你就知道了，玩一把吧？反正现在堵车堵着也是堵着。”高冷说道，他发现刚刚这一波对话后，慕容语嫣已经没有刚刚那么紧张了，之前的尴尬也消失了不少。

　　“好吧。”慕容语嫣见高冷再三邀请，她这个人看上去清冷，其实很体贴人，这么拒绝一个人，尤其是刚刚还吻过的人，她觉得不太好意思，于是将脸又转了过来，往上抬起看着高冷。

　　这娘们这眼神真是勾死人了，高冷心想，暗暗咬了咬压根。

　　“只是我这读心术一定要碰触到你。”高冷一本正经：“你把手给我。”

　　慕容语嫣瞬间变了脸，她嘟起嘴：“又耍流氓！”

　　“真不是耍流氓，是真的。”高冷很自然地一爪子过去就拉住了语嫣的小手，语嫣挣扎了两下，高冷牢牢抓住，读心术启动。

　　（流氓，又想亲我了……怎么抓这么紧！）语嫣的意识透着害羞和不知所措传了过来。

　　“你你你你……”慕容语嫣一下急了，刚要开口就被高冷说的话一下惊到了。

　　“你刚刚在想‘流氓，又想亲我了，怎么抓这么紧’。”高冷说着，微微松开了手，深深地看着慕容语嫣，见语嫣的脸由焦急到惊，再到难以置信。

　　“你……”慕容语嫣眨了眨眼睛，万分不敢相信地看着高冷：“你……”

　　“我说了啊，我会读心术，已经用了一次了，还剩两次。”高冷微笑着说道，手已经松开慕容语嫣，虽然她的手感极好，白皙的小手握在手里让人心潮澎湃，可不急于一时。

　　他要慕容语嫣心甘情愿主动将小手奉上。

　　“真的假的？”慕容语嫣依旧是一脸难以置信，可微微上扬的嘴角暴露了她的好奇，她眨了眨眼睛：“你猜的吧？巧合吧？”

　　“当然是真的，我会读心术。”高冷将手伸了出来：“你要不要再试一次？还有两次机会。”

　　慕容语嫣犹豫了一下。

　　“这样好了，这一次你心里想一件最隐秘最隐秘的事情，我读出来，这样就不会是猜的或巧合了。”高冷见她有些害羞，明明手蠢蠢欲动想放过来，却没动，于是引导她。

　　“要是你又骗我怎么办？”慕容语嫣抬起眸子问道。

　　“我就立刻下车，你来开车，我走回去。”高冷肯定地说道：“君子一言驷马难追。”

　　慕容语嫣顿了顿后，点了点头，红着脸，小手慢慢地伸了过来，高冷的心再次跳了起来，这可是慕容语嫣的手，比镜头里漂亮太多了，跟白葱似的，一丝丝褶皱都没有一样，他都有些不明白，为什么女人的手会这么好看呢？

　　语嫣的手眼看就到放到高冷的手心了，高冷却坏笑一声猛地将自己的手移开，语嫣扑了空。

　　嗯？慕容语嫣疑惑地看着他，这恐怕是她第一次主动伸手，对方还拒绝了。

　　“你一定要想最私密的事情，我一天只能用三次读心术，刚刚用了一次，可你说我是猜的。那这一次一定要是我猜不到的内容才行。”高冷严肃地说完后，将手心摊开。

　　“好吧。”慕容语嫣点了点头，将小手放到了高冷的手里：“那你开始吧。”

　　“嗯，我先运运神。”高冷闭上了眼睛，手轻轻地握住了慕容语嫣的手，充分地感受那双小手在自己手心的那种征服感和占有欲，慕容语嫣虽然害羞，毕竟小手被人拿捏着摸来摸去的……

　　可也不动弹，毕竟高冷在运神……

　　“好，可以开始了，你想你最隐私的事情。”高冷不紧不慢地拿捏了一会小手后，睁开眼微笑着看着一脸好奇的慕容语嫣。

　　读心术启动。

　　（可以开始了？那我就想了，嗯……最隐私的事……就是我左边的咪咪那有一颗很小很小很小的痣，虽然不仔细看根本就看不出来，也没有凸起，可是我一直因为这件事好郁闷。）慕容语嫣的意识清晰地传入了高冷的脑海里。

　　这个……

　　高冷吞了吞口水。

　　“哼，你不是说你有读心术吗？那你说说，刚刚我想的什么？”慕容语嫣得意地看着高冷，挑着眉，那一脸的看好戏和傲娇，没了镜头里的冷清。

　　高冷淡淡笑了笑后，目光移向了左边的胸，然后打量了一下后说道：“哪边是左边来着？”

　　慕容语嫣一下目瞪口呆，她脸上的得意在高冷的话一出口的一瞬间就消失了，取而代之的是羞到不能再羞，恨不得找个地洞钻进去的那种，羞涩里依旧透着难以置信。

　　“要我念出来吗？”高冷靠近慕容语嫣，微笑着问道。

　　慕容语嫣连忙将脸转到另一边，她羞到不敢看高冷的眼神。

　　“我知道了你最隐私的秘密，怎么办？”高冷憋住笑，一本正经又严肃地问道：“我要不要负责啊。”

　　红到了耳朵根又红到了脖子，慕容语嫣紧紧地咬着唇不看高冷。

　　“这一次不会说我是猜到的，或巧合吧？”高冷步步紧逼，问道。

　　慕容语嫣没说话。

　　“可以开始了？那我就想了，嗯……最隐私的事，就是在我左边的……”高冷继续靠近慕容语嫣，嘴巴凑到了她的耳旁轻轻地原封不动地将她的话复述了起来：“就是我左边的咪咪那有一颗很小很小很小的痣，虽然不……”

　　“不要说了。”慕容语嫣羞到求饶一下将头转了过来，高冷一下抱住她再一次吻了下去。

　　当听到慕容语嫣这句内心独白的时候，就已经再一次点燃了高冷的冲动，他发现，当一个熟女引诱他的时候，他很快就会变得难以自控起来，而小冷、苏素却无法让他一下难以自控，那种血脉黑化的难以把控极少会在少女身上出现。

　　之前亲了语嫣，血管依旧是红的，高冷判断了出来：这妞还未经人事。

　　既然很难让他难以自控，高冷的胆子就大了许多，都知道小妞这么隐私的秘密了，又亲过一次了，再亲一次又何妨？

　　高冷这厮，现在读心术全特么用在泡妞上了，不过这一次，可不能像刚刚那样那么猴急了，手不能太早伸进去。

　　得，一步步来。


第1194章 读心术攻占慕容语嫣（二）

　　亲了第一次，第二次显然就温顺很多了，慕容语嫣虽然惊愕也挣扎了两下，但很快就顺从了下来，高冷微微睁眼看着语嫣，长长的睫毛紧紧地闭着的眼睛格外地妩媚，加上全程不知如何配合的唇。

　　她不会是初吻吧？高冷冒出这么一个念头。

　　屏幕上的确没见过她的吻戏，有也是借位，拍得也很是唯美，但现实中如果是初吻，那就太让高冷吃惊了，毕竟这种女人应该很多很多人追求。

　　可慕容语嫣确实是初吻，太多人追求了，也就没人敢追了，再加上她这个人冷冷的，被家里人保护得很好，虽然在屏幕上演艺了很多形象，可说到底也才22岁而已。

　　相比之下，20岁的小冷已经破了身了。

　　慕容语嫣得加把油了。

　　这一次，高冷并没有动手动脚，而是慢慢地一亲芳泽，体验着亲吻女神的滋味，慢慢地体会，不放过任何一丝丝感触，许久许久后。

　　嗯……

　　慕容语嫣突然发出了一声轻轻浅浅的，让高冷极度兴奋的声音，如同天籁。

　　就是这个时候！

　　高冷的手开始试探着，不老实了，第二次亲吻，慕容语嫣没了第一次那般的错愕，更投入，似乎整个人都沉浸在曼妙的感觉里，没有觉察到高冷的手。

　　等她觉察到，已经晚了。

　　慕容语嫣的眼睛一下就睁大了，她连忙用手想把高冷的手拿开。拜托，怎么可能，到手的肉……

　　一瞬间，高冷只觉得体内的欲望跟疯了一样涨了起来，他一下变得没那么温柔和体贴，控制住慕容语嫣尽情地享受着他早在青春期就很想享受的语嫣，就像幻想中那样吻着她，像幻想中那样在她身上游离。

　　只是那滋味，比幻想中要更美妙、更舒服一些。语嫣有料，比他想的也更为有料。

　　咚咚咚，车窗被人敲了两下，高冷停了下来，满脸不爽地抬头看了看，只见一个络腮胡的男人探头探脑地，又看了看前面，得，车得往前开开了。

　　真是该死，高冷暗暗咒骂了一句，低头看了看慕容语嫣，见她死死地闭着眼睛，似乎羞到根本不敢看自己，这样的娇羞极为诱人，他的手忍不住又游离了一番后亲了亲她的额头：“我开一下车，马上就好。”

　　高冷火速地回到驾驶座，车却走走停停了起来。

　　慕容语嫣从后座坐了起来，头发已经乱了，她伸出手将头发弄了弄后捂住脸，捂了会后想起衣服也乱了，于是伸出手将衣服捋了捋，一捋才发现，内衣的扣子不知什么时候早就被高冷解开了。

　　这个流氓！

　　慕容语嫣咬着牙羞涩地想着，只觉得自己的手都有些颤抖，不知是激动的还是害怕的，抑或是兴奋。

　　怎么办……我怎么会被人……摸……慕容语嫣鼻子一酸又想哭，连那个“摸”字都不敢想，她的手环到后背扣扣子扣了好几次都扣不上。

　　我刚刚怎么不制止他呢？他的手什么时候进来的？不对，我怎么由着他亲了！后知后觉的慕容语嫣再一次陷入了懊恼，她抬起眸子看了看开车的高冷，心跳又加快了一些。

　　男人的手好大啊……粗粗的，她边想着，边偷偷拉开衣服往里看了看，似乎怕被捏坏了，捏变型了。

　　我是不是不干净不纯洁了？我是不是……慕容语嫣嘴巴一扁又想哭，刚要哭，她脸上的表情变得极为微妙，她扭动了一下身体微微皱了皱眉头。

　　我的裤子怎么……湿湿的？她想。

　　七七八八的思绪再一次涌了上来，可高冷再次返回后座，没有再给她继续深思的时间，继续压着享受。只是郁闷的是车辆慢慢地开动了起来，几分钟就要到驾驶座开车，来来回回的。

　　“前面那小子怎么回事，这十几分钟看他前后座蹦跶了七八次了。”后面一辆车副驾驶上的男人疑惑地说道。

　　“这车很贵的，进口的路虎，十有八九后面坐着个妞。”

　　他们不知道前面这辆车的后座坐着的可不是普通的妞，那可是国民仙女慕容语嫣，蹦跶七八次算什么？要高冷蹦跶一晚上都乐意。

　　“你坐副驾驶吧，车流开始动起来了。”高冷看着身下的语嫣，此时的她已经被吻得七荤八素，早就任由高冷随意拿捏了，除了裤子是死活不让进，衣服什么的，已经形同虚设了。

　　“嗯……”慕容语嫣有些意乱神迷地点了点头，将衣服穿好了一些，拉开车门往副驾驶座走去。

　　“哥们，你看，那……那……是不是慕容……”后面的那辆车一下就将远光灯打亮了，照得慕容语嫣扭过头看了一眼。

　　“我操！真的是慕容语嫣！”驾驶座的男人几乎是吼了出来。

　　“难怪这小子一路上蹦跶来蹦跶去！后座居然坐着慕容语嫣！你说，你说他们是不是……”

　　“不可能吧，谁能追得到慕容语嫣啊？我看这小子也就是献殷勤呗，我告诉你，我这双眼看女人特别准，语嫣那种一看就是个处！能让这小子占便宜？绝对不可能！”

　　后面的车辆里讨论了开来，羡慕嫉妒居多，夹杂着一些损高冷的言辞。

　　当然了，这样的女人给谁享受了，在别的男人看来，那都是女人瞎了眼了。吃不着葡萄说葡萄酸么。

　　“要开挺久的，要不然你休息休息？”高冷深深地呼吸了一下，看了眼自己手背上的血管，此时已经泛黑了，也是，这么个撩拨法还不泛黑？

　　要将欲望压制下去，需要极大的忍耐，尤其是高冷这种体质，只觉得体内就火烧似的难受。

　　“嗯。”慕容语嫣红着脸，这小妞只有在被亲的时候神情放松，全部在享受，其他时候都羞得不得了，她连忙将眼睛闭上，还将身体侧到了一边。

　　车辆缓缓地开着，高冷的呼吸虽然越来越重，可却克制着。

　　在这里要了语嫣，太危险，也不可能，后面的车主很快就会按喇叭催促。更不可能要语嫣用嘴给解决了，这样会有些强迫她，而高冷不愿意强迫女人。

　　高冷深深地吸了一口气，将注意力转移到开车上来。

　　“你是不是玩弄我。”开了足足半个小时后，慕容语嫣轻轻地声音传了过来，她转过身子转过头，看来经过了深思熟虑，认真又严肃地看着高冷：“你有女朋友。”

　　高冷没接话，他有些不知道怎么接话。

　　“今天，是我初吻。”慕容语嫣似乎鼓起很大的勇气，她紧紧地咬住唇：“也是我第一次跟男人这样，以前演戏都没这样，你要么就对我负责，和你女朋友分手，要么，我们就不要来往了。我慕容语嫣不当第三者。”


第1195章 语嫣，我要定你了！

　　高冷的手握住方向盘，慢慢地启动车辆，这会子车流慢慢地开着，慕容语嫣这话说得极为认真，也是，人是清清白白的姑娘，而且还是瞩目的大明星，再加上家庭背景又好。就这容貌、身段、背景和个人地位，找什么样的男朋友找不着？她慕容语嫣说想找男朋友，光那些富二代就能从北城门排到东城门。

　　要不是高冷之前在更衣室无意中看光了她，又在后面漫长的时间里时不时地撩拨一下，今天的慕容语嫣也不会这么温顺。女人嘛，心总是跟着身体走的。

　　而女人要一个地位，要一个承诺，也是无可厚非的。

　　居然是初吻，高冷的嘴角忍不住微微上扬说道：“初吻……”

　　慕容语嫣转过头深深地看着高冷，肯定地点了点头：“嗯，所以你想好了，给我一个答复。”

　　高冷心里知道，他绝对不会放弃小冷，而家里还有一个小魔女，要说放弃他们两个要了慕容语嫣……他内心摇了摇头。

　　“我会的。”高冷将车停了下来，伸出手轻轻地摸了摸她的头：“你放心。”

　　如果跟着这女人的思路走，今晚是肯定要给一个答案的，这种事情不能由女人牵着鼻子走，得高冷为主导，他选择了先拖着。

　　拖到什么时候呢？

　　这摸都摸了，离全部得到还远吗？

　　真得到了，这些就都不是问题了，他高冷还没见过能从他床上下来后还离开的女人呢。

　　慕容语嫣点了点头，脸红红，她低着头突然笑了笑，似乎是自言自语又似乎是说给高冷听：“我没了初吻了，有男朋友了，好意外，但是却并不觉得不好，其实很早之前我就觉得你特别有魅力，只是还没到男朋友这个程度，没想到你……”

　　没想到高冷直接强吻，锁住她的心。

　　高冷突然心中有一丝内疚，如果不是自己太过自私和贪婪，慕容语嫣应该能找一个男人好好爱她，可转念一想，她找个男人好好爱她，那晚上趴在她身上疯狂蠕动的就是另一个男人，每晚双手覆盖在那妙不可言的柔软之上的，是另一个男人的糙手，欣赏着语嫣娇滴滴地喘气声音的，也是另外一个男人。

　　一想到这里，高冷果断地摇了摇头。

　　自私就自私吧，反正在语嫣身上的只能是自己，在她体内的也只能是自己，或自己的孩子。

　　依着高冷的城府，要安抚区区一个慕容语嫣还是很容易的，不多会车内就欢颜笑语一片了，慕容语嫣笑盈盈的，高冷这才发现，一向在屏幕上很清冷的她其实私底下十分可爱，比屏幕上活泼很多很多。

　　一个多小时后，慕容语嫣在副驾驶上沉沉地睡去了，也不知她做了什么梦，嘴角勾着，一脸甜蜜。都说恋爱中的女人最漂亮，还真是，高冷在停车等着的间隙扭过头看了看语嫣，不由地心潮澎湃。

　　只见语嫣在副驾驶上闭着眼睛，长长的睫毛，婴儿般的肌肤，容貌自不用说，可美人仅仅是美人，而慕容语嫣可不止是美人那么简单，她承载着高冷整个青春期的所有性幻想。

　　还记得高冷第一次打飞机，就是脑海里想着的她，如果说青春的时候都有那么追过的几个偶像的话，那么语嫣绝对是高冷的青春期浓墨重彩的一笔。

　　哼她唱的歌，看她演的电视剧，在本子上写她的名字。

　　高冷伸出手轻轻拿起她的发丝，闻了闻，微微笑了笑，和想象中的味道差不多，不，比想象中的味道更为让人悸动，目光移到她的唇，脑海里浮现出刚刚在车后座她紧紧闭着眼睛任由自己进攻的那一幕，高冷忍不住扭过头看着车后座，发自内心地笑了起来。

　　目光移到她的胸口，心中的澎湃更浓了。

　　比想象中的更为丰满，更为Q弹，而语嫣也比想象中更为生涩，高冷爱死了这抹生涩，那种既紧张又害羞，又迎合却不知如何迎合的生涩。

　　高冷幻想过一万次，却没有一次是如今天一样得到得如此突然。

　　他伸出手，从她衣服的下方探了进去，刚触摸到她柔软的肌肤，语嫣就惊醒了，猛地一下打开眼睛双手立刻挡住他的手，惊恐了一秒不到，她扭过头一看是高冷后，两抹红霞飞上脸颊，随即羞涩地闭上眼睛，松开了挡住的手。

　　从来没有想过，今天居然能让语嫣心甘情愿地任由自己的手游离。

　　高冷吞了吞口水，手朝着下方探去，慕容语嫣的手一下就挡住，她再次睁开眼睛，眼里有求饶：“不要……”

　　高冷点了点头，将手抽了出来，他微笑着摸了摸她的头，他也没想在这里就要了语嫣，虽然他身体很想，可眼下根本就不现实，车一直要开不说，语嫣也确实还没准备好。

　　我会要你，而且会让你身穿古墓里的那套衣服，一模一样的妆容，心甘情愿地躺在床上，要你，算是对我青春期的怀念和收尾吧，既然重活一次，就要不枉此生，慕容语嫣，我要定你了。高冷心想。

　　……

　　接下来一两天天异常繁忙，由于高冷也有角色，而且还是一个挺惊艳的角色，所以他也得抽出时间去定妆。以前没掺和这个行业不知道，以为明星拍戏也就那样，一掺和进来发现还真是个麻烦事，光定妆就一堆的事。

　　“高总，下午您得一点到。”杨关关提醒道。

　　“这么早？”高冷有些诧异：“不就是定个妆？”

　　“嗯，化妆、试衣服估计得八个小时呢，得忙到晚上。”杨关关满脸好奇笑着说道：“我还没进过剧组呢，才知道定妆这么繁琐，听说今天还有几个明星也定妆，欧洋也是今天，好期待……”

　　杨关关满脸挡不住对欧洋的向往和崇拜。

　　高冷笑了笑点了点头。

　　“对了，后天就要去沐小姐的学校进行演讲了，这是相关资料。”杨关关将一叠资料放到了桌子上。

　　“这才是大事。”高冷拿过资料细细地翻看了起来，杨关关的资料准备得极为详细，因为她知道，只要是沐小冷的事，高冷都是放在首位的。

　　高冷这个人吧，花心是花心，可是对自己的女人却是很不错，真心实意地希望她们好，在床上好，在生活中也好。

　　“简总提前去定妆现场。”杨关关说道。

　　“为什么？她又不要演戏。”高冷敏感地抬起头来问道。

　　“这……”杨关关不好意思又暧昧地笑了笑：“这是简总的私事，听说欧先生现在就已经派车把她接过去了呢。”

　　现在？高冷看了看时间，现在才上午九点多，定妆是下午一点才开始呢。


第1196章 男人的脊梁！

　　“知道了。”高冷点了点头，男人的直觉告诉他，这个欧洋对简小单确实上心，而且是男人对女人的那种上心。

　　等杨关关出去后，高冷再次投入了工作，他不至于直接打电话要简小单回来，虽然他心里有一些不爽，可那样就太小孩子气了，不急于一时。

　　他想到一件事，一个人，连忙点开邮箱一封封邮件看了起来。

　　“差点漏了他的片子了。”高冷看到仇剑的邮件后松了口气，那位在西北认识的千里寻子的汉子，他没有忘记，安排他拍摄的小片得看看效果。

　　这个仇剑可是导演系的研究生，自从儿子丢了后就一直在寻找，放弃了一切让人动容，而高冷敬佩他不募捐、不卖苦地扛了下来那份气度，没有像大多数人一样哭天喊地，没有绝望地放弃，而是挺起他的脊梁永不放弃。

　　敏锐的识才嗅觉告诉高冷：此人可用。

　　果然，要他拍摄的那小片，拍得精致无比，无论是手法还是专业编辑，无可挑剔。

　　“可惜了，这是个人才啊。”高冷看着那部片子后陷入了沉思。

　　星光集团进军影视界，一定要有自己的拍摄队伍，至少要辅助拍摄团队，一部剧组进场的工作人员少说都有三四百，史诗级巨作多则上千人，如果一家影视公司没有自己的拍摄队伍，注定做不大不说，还得被人坑。

　　雇佣成熟的拍摄队伍对于目前的星光集团来说成本太大，在业内，雇佣一个成熟的团队，分成要分去三成，三成啊，赚能赚到多少？所以培养自己的队伍最为重要。

　　仇剑显然是个苗子，可怎么让他加入到星光集团呢？孩子丢了，他什么都放下了，高薪是吸引不了他的。

　　无论是合作，还是用人，要摸清楚对方最需要什么，高冷早有计划，他拿起手机直接打给仇剑，才响了一声仇剑就接了，看来多年寻子之旅，让他不想错过任何一个电话，任何一个电话，都有可能是希望。

　　“我是高冷。”高冷微笑着说道：“我收到了你拍的小片，拍的很好。”

　　“高总，您好。”仇剑的声音透着一股沧桑，他说道：“您给了十万块，着实给多了，交给我的事自然要做好。”

　　“是这样的，我现在有件事需要你帮忙。”高冷站了起来，拿着手机站到了落地窗门口，看着外面的高楼林立，心中对仇剑万分地佩服，偌大一个帝国，他寻子寻了这么多年都没有放弃，这就是父爱的力量吧。

　　如山，似鼎。

　　“什么事，您说。”仇剑虽然如今落魄，可到底是一个知识分子，言辞中透露着高级知识分子有的那份素养：“您吩咐。”

　　“我想拍一个关于孩子走失的电影，就在今年开拍，这几天就会找人写剧本，成立工作组。”高冷顿了顿，一只手拿着手机，另一只手本能地在腿部外侧敲打了起来，这是他思考已久的一部影片，只是用人方面需要冒险。

　　“孩子走失？”一听到这个，仇剑的兴趣一下就起来了，他的声音明显大了许多，甚至有些颤抖：“太好了……国内很少拍这种片子的，太好了。”

　　“会有三个真实原型为素材，一个成功找到了的，两个没找到的。其中一个会是你孩子的原型。”高冷继续说道。

　　电话那边突然沉默了，足足沉默了几十秒。

　　“当然，如果你愿意的话，我想，这样对你找孩子肯定有益，而且真实改编也更触动人心。”

　　电话那边依旧没有说话。

　　“我会请国内一流的编剧来写这本子，儿童走失值得关注，我想做这么一件事情，这部片子初步估计投资是七八千万，不算多，但也不是小数目，你愿意加入吗？”高冷明确地抛出了橄榄枝。

　　电话那边的仇剑吸了吸鼻子。

　　“当然愿意。”他的声音抖着，一听就是尽全力控制着自己的情绪，他重重地吸了口气：“电影传播力度这么大，我孩子被找到的可能性也更大，您要我做什么，我都愿意。”

　　“嗯，我要你当这部影片的副导演，一定要给我拍得真情真意，用你寻子十年的辛酸苦楚，用你这么多年的不断希望和不断失望，拍一部高水平的纪实性寻子巨作，拍不出来，就不是我高冷的朋友。”高冷的每一个字，都如同钟鼓敲打这仇剑的心。

　　这么多年来，仇剑寻子之路所经历的那些苦楚，那些自责，那些无能为力……

　　没有人比身为导演系毕业的仇剑更加适合来当副导演，来控制这部戏的灵魂。

　　“副……副导演？”仇剑不敢相信，他几乎梗咽着。

　　“对，副导演。”高冷十分肯定。

　　这是破格提拔，提拔一位从来没有真正拍摄过大型影片的人当副导演，这么重要的岗位，别说仇剑难以相信，连高冷自己都知道，这是一步险棋。

　　可是在他看来，仇剑是最适合的人选，就像当年吕亚军提拔他一样。

　　大胆，却也步步稳扎，什么人适合什么岗位，就大胆地安排什么岗位，这是高冷在吕亚军身上学到的。

　　“我……我怕……”仇剑心里没底，这是一部七八千万的大制作，这位寻子多年的中年男人的声音抖得厉害。

　　“我都不怕，你怕什么。”高冷哈哈一笑：“你是最适合的人选，你辅助导演将这部戏拍到灵魂深处，放眼国内，没有任何一个副导演有你这样的经历，你亲身经历，没有人比你更适合。”

　　高冷说得斩钉截铁，既然决定用仇剑，就要给足他信心。

　　“就这么决定了，一周后来开会，你去找三个原型，带上素材，到时候我会喊编剧过来。”高冷见仇剑似乎有些畏惧，直接给他拍了板。

　　要说寻找原型，仇剑是最适合的，这么多年的寻子之路，他和国内几个大型寻子群的人几乎成了亲人，他知道的案例数不胜数，他知道的那些天涯断肠人更是数不胜数。

　　“谢谢。”这恐怕是仇剑说得最慎重的“谢谢”，只有身在其中的人，才能体会他这句“谢谢”的沉重。这部片子一旦上映，他儿子的事情就传遍大江南北，将大大提高寻找到的几率，而自己也有了事业。说伯乐，已经不足以形容高冷对他的帮助，说再生父母也不为过。

　　“好好准备，对了，你现在在帝都吧？下午赶到张导的工作室观摩定妆。”高冷淡淡说道，挂了电话。

　　放下电话的仇剑久久没有说话。

　　他正坐在一间简陋的出租房里，一个馒头几辆白酒就着，一身虽然破烂却洗得干净的衣服，一头夹白的头发，才三十几岁就已经苍老到似乎六十的眸子。

　　充满了绝望的眸子里，绽放出希望来。

　　他拿起筷子夹了点花生米，放到嘴里，还没开始嚼，泪水就滑落了下来，从他的眼睛到鼻子最后掉到桌子上，哒哒哒。

　　像极了他去南方寻子的时候，大雨倾盆，他在桥底下过的那一宿，哒哒哒。

　　像极了他接到寻子群的信息，以为找到了儿子，却发现不是儿子之后，失魂落魄地转身离开，那泪水，哒哒哒。

　　像极了他看着老婆不堪重负，上吊自杀的那个夜晚，自此以后，每到晚上脑海里就反反复复响起老婆的高跟鞋，哒哒哒。

　　像极了他儿子拍着的小手喊着；爸爸，抱抱，脚上的小鞋子踩着，哒哒哒。

　　仇剑的眼泪没有声音，他嚎啕大哭过太多太多次了，绝望的、失望的、自责的、无奈的，在最初的那几年，他在街道上走着走着就能哭出来。

　　后来，哭麻木了，就不哭了。

　　猛地一仰头，白酒下了肚。

　　仇剑紧紧地咬着牙，咬到整个脊梁都抖了起来，一个男人的脊梁，因为澎湃的情绪而难以控制。

　　呜呜呜呜，突然，一阵再也控制不住的哭泣在出租房传了出来，仇剑咬着唇控制着，血从唇上渗透了出来，他佝偻着身子站了起来，目光看向了墙壁上挂着的儿子和老婆的照片，还有一张全家福。

　　“老婆，我们孩子找到，有望了。”仇剑走到照片前伸出手摸了摸。

　　呜呜呜呜，再也控制不住了，他蹲到了地上双手抓住头发嚎啕大哭了起来，最后一下就跪到了地上，朝着手机哐哐哐磕了几个头。

　　当面跟高冷感谢，他说不出口，这个负重了太久的男人真的说不出口。

　　这是他找到儿子最大的希望，高冷给了他最大的希望。

　　这部片子，我耗尽了命，也要拍好，要家喻户晓！仇剑暗暗发誓，跪在地上的身体随着哭泣而微微抖着，诉说着这么多年那他人无法体会的心酸寻子之路。

　　我仇剑，耗尽了命，也一定拍好！仇剑抬起头，看着桌子上的手机，一字一顿说得如山重，似海深。没有人，在帝国再也没有人，比他更想拍好这部片子。

　　仇剑从地上站了起来，快速换了一身衣服，下午要参加张导的定妆，他一分钟也不能耽误，每一分钟都要尽全力去学习，每一分钟，都是靠近自己儿子的一步。

　　一步又一步。

　　男人脊梁，没有被妻离子散压垮。

　　高冷看到了他的脊梁，伸出了手，对于仇剑来说，这是一辈子的贵人、恩人。


第1197章 欧洋碾压高冷

　　挂了电话后，高冷给杨关关打了个内线，杨关关连忙走了进来。

　　“跟黎浅工作室联系一下，我这几天要跟她见个面。”高冷吩咐道。

　　“黎浅，那个知名编剧吗？”杨关关问道。

　　“对，和我在中欧商学院同班同学，这个女人很有个性，你不用直接跟她联系，先跟她工作室敲定好时间，我要见见她。”高冷说完挥了挥手，杨关关连忙退了出去。

　　如果能请动黎浅来写，无疑就成功了一半。这个孤傲女文人早在中欧商学院的时候就见识过她，好在她和慕容语嫣关系不错，语嫣会帮忙说说话。

　　要黎浅出山，得高冷亲自出马。

　　这个圈子就这么大，做到上层了，各行各业顶尖儿的就那么几个人，总能找到人情关系说道说道，应该不算太难，高冷心想。

　　……

　　定妆的拍摄地点在离张导工作室不远的另一家公司。

　　拍摄组一般有三四百人，这是比较正规的团队，而史诗级巨制的时候，多则上千人的团队。前期定妆也有起码百人的团队，包括服装组和化妆组还有历史资料收集组。

　　历史资料收集组的配合服装组量身定制服装，而妆容组的则要将角色化得跟历史人物差不多的样子，听上去很简单，可实施起来却很是繁琐。

　　这些一般都打包给另外一家团队来做，所以定妆也就交到了那边，不过张导要进行最后的审核。

　　“张导这边定妆的是三个大腕，有两个已经到场了，在那边化妆室。”一到目的地，就有助理上来引路，高冷顺着他的手指一看，只见那边三间房上面分别写上了：闲人免入。

　　“哪三个？”高冷随口问道。

　　“这……就不能说了。”助理笑了笑。

　　“这是投资人，有什么不能说的。”张导循声而来，等了这家公司的助理一眼，显然这助理没认出高冷。高冷连忙说道：“不碍事，我也只是随口一问。”

　　“你也别怪他，这艺人之间很多人不对路，所以定妆的房间里谁是谁都是保密的，免得针锋相对起来麻烦。”张导拍了拍他的肩膀苦笑道：“你投资的这片子是巨作，来的演员太多了，几乎整个娱乐圈都来了，这其中人脉关系太复杂，焦头烂额啊。”

　　“高总，外面有个姓仇的先生说你叫他来的。”这时，一个工作人员匆匆而来。

　　看来是仇剑来了，高冷连忙对张导说道：“我有个好朋友，跟着你跑跑腿。”

　　“要给个什么职务吗？”张导一听有些迟疑，他最忌讳的是团队里来新人。

　　“不用，就是跑跑腿。”高冷连忙说道。

　　“那行，让他进来吧。高总，你去定妆去，得好几个小时呢，你也体会体会当演员的滋味。”张导一听不用安排职务就放心了，多个人跑腿也是好的，再说了，依着他对高冷的了解，也估计着不是能人，高冷也不会引荐。

　　仇剑进来后，张导的助理直接接待了他，倒没怎么客气，仇剑也很快找到了自己的定位，帮忙搬搬东西什么的都做，他是个低得下头的人，低得下头又有底蕴，方成大事。并不是每个人都能跟着张导学徒的，这种机会千载难逢。而一心想拍好寻子大片的仇剑打起了十二分的精神。

　　不要低估一个父亲的力量，仇剑必然不会给高冷丢脸，高冷心里知道，也没跟他打照面，既然用一个人，就信任他，这是高冷的一贯作风了。

　　定妆，真的比高冷想象中要麻烦多了，他甚至有些后悔接这个角色。

　　讨厌化妆。

　　高冷坐在椅子上，任由化妆师在脸上疯狂折腾，他也是定妆才知道，原来男人都要涂眼睫毛……

　　这简直不能忍。

　　高冷咬了咬牙。

　　“高总，你底子真好，好帅呢。”化妆师翘起小拇指娇滴滴地说道，看着镜子中硬气飒爽的高冷啧啧了几声，一手拖住高冷的下巴又打量了一会后再次化了起来。

　　不能忍……

　　这化妆师是男的……男的娇滴滴地，真的不能忍……

　　高冷尴尬地笑了笑：“还要化多久？”

　　“很快了。”化妆师笑眯眯地扭动了一下屁股，差点扭瞎高冷的眼睛。

　　听到很快，高冷轻轻地松了口气。

　　“还有一个小时就好了。”

　　……

　　高冷要疯了。

　　“我刚刚给欧洋化完，发现你底子比他还好呢，高总，您要是进军演艺圈，绝对大火呢。”这位帝国赫赫有名的化妆师米老师由衷地赞道，再次贴近高冷的脸细细化了起来。

　　“我对这个圈子没兴趣，现在彻底没兴趣了。”高冷忍受着化妆，彻底明白这个圈子不是他喜欢的，一个男人天天化妆，吃不消。

　　而等化好妆，穿上衣服的高冷往镜子前一站，一下就愣住了。

　　镜子中的自己是一位穿着军服的民国军人，化完妆后几乎看不出化妆了，高冷本来相貌就帅气，这样一来更英气了，这种感觉很微妙，就好像时光穿梭一般：突然变成了另一个人，体会另一个人的人生。

　　这演员还真是有点意思，高冷心想。

　　“去试试镜，看看这个妆容是否上镜。”副导走了过来，看了高冷一眼后点了点头：“投资人这么帅的，高总，您是头一个。这军服还是国党的帅啊！”

　　高冷将要演绎的是国党的一位重要将领，服装确实好看。不得不说比共党的要帅多了，共党的没收腰，也不是马靴。

　　刚一走出化妆间，就听到那边一阵骚动。

　　“欧洋呢！欧洋好帅啊……”

　　“他有八套衣服要试镜呢，这都第三套了，听说坐在那化妆的时间就是五个小时，一动不动特别敬业。”

　　“八套啊！这么重要的片子，那么多人抢角，他居然八套衣服！”

　　高冷看了过去，见一堆人围着欧洋，欧洋在这一群人中确实显得鹤立鸡群，虽然穿的是共党的衣服，居然让他穿出了特别飒爽的感觉。

　　“能把这不收身的衣服穿得这么帅气的，也就欧洋了。”身边跑过去的一位工作人员说道。

　　到底是大明星，他一出现，所有人的目光都聚集到了他的身上，几乎没有人看高冷了。

　　从夺人眼球这方面来说，欧洋碾压了高冷。

　　高冷突然看到跟在欧洋旁边的简小单，一脸笑容地看着欧洋。

　　心中咯噔一下。


第1198章 最擅长的事

　　简小单看着欧洋，眼里的信任和自在是很少见的。可以说，高冷和她相处了这么久，才有如此信任的目光，却没她看着欧洋的那种自在。

　　大多数时候，简小单看着高冷，仰慕和信任居多，却没有自在。

　　这份自在，是那种知根知底的自在。

　　高冷快步走了过去，小单看到他后咧嘴一笑，欧洋也看了过来。

　　“高总，你好。”欧洋微笑着伸出手上下打量一番后赞道：“高总，你这颜值不进军演艺圈，真是给我留饭吃啊。两个字，有型。”

　　周围人将目光落到了高冷的身上，不过几秒后又都全部落回了欧洋身上。

　　“你好。”高冷伸出手，不得不承认，这欧洋的确为人不错，说话也考虑别人的面子，自己是一线中的一线了，还能谦虚着说高冷如果进军演艺圈，他就没饭吃了。

　　化了那么久的妆后再拍定妆照，拍照的时候就体现出欧洋的专业技巧了，摄像机一架上，他就好像能和机器对话似的，每一张照片都十分有神韵。评判一个演员是否能成一线，演技是很重要的，而演技中以眼神最难。我们经常说那个演员眼睛里有戏，有灵性。

　　眼睛里没戏没灵性的，很难成红火很久的一线。

　　欧洋每一张照片都似乎就是角色本人，一共五十几张待选照片，他只用了十分钟就完成了，而高冷十五张待选照片用了半小时。

　　“高总，您这算是很厉害的了，我们这圈里有些演技不好但有人捧的，一张照片起码要浪费几百张废片。”摄像师见高冷似乎有些对自己不太满意，说道。

　　高冷看着电脑里自己的照片，又看了看欧洋的照片，不得不承认术业有专攻，欧洋的照片里就是角色本人，而自己的总觉得有些抽离，他皱了皱眉头。

　　同样站在电脑面前的欧洋指了指高冷其中几张照片说道：“高总，你第一次拍就有这个效果，很牛了。我第一次拍的时候，费了好多照片呢。”

　　张导看了看欧洋的照片又看了看高冷的照片，说道：“欧洋，你拍的这些照片随便一张都很好，你活儿忙完了，可以撤了。高总，你这组照片得重拍。”

　　高冷有些尴尬，虽然他明明知道对方是巨星，自然这方面比自己强很多，可还是有些尴尬。

　　“辛苦各位了，这是我带的一点小礼物，人人有份，小小心意。”欧洋微笑着朝着张导伸出手，助理连忙开始分拎着的大袋子里面的礼物。

　　业内都说欧洋团队十分暖心，看来果真如此，现场这么多工作人员，他的团队居然给每一位工作人员都准备了礼物。

　　“小单，晚上我再来接你。”欧洋伸出手拍了拍简小单的肩膀，简小单点了点头。

　　重拍的高冷心里憋着一股火，尤其是听到“晚上”这两个字后，最关键的是简小单居然点了点头。

　　看来他们的关系不寻常，高冷心想。

　　快步走到拍摄区域，灯光师见他的脸冷着，连忙打起十二分精神，拍照这种事灯光师极为重要，灯光打得好，照片拍出来就漂亮许多，再一次面对摄像头的时候，高冷用心了很多。

　　他是那种渴望遇到对手和劲敌的人，欧洋的专业性让他看到了自己在这方面的不足，而这种认识激发了高冷骨子里的好胜心，更别说旁边还有简小单在看着。

　　只是，本来拍摄区一堆人围观，高冷拍摄的时候欧洋离开，这一大群人也就随着欧洋离开，一下子，摄影棚附近空荡荡的，人群围着欧洋送他离开。

　　说实话，真挺尴尬的。

　　高冷感受到了那种巨星和群演的区别，欧洋是巨星，那他就是群演，哪怕他演的是一个极为惊艳的角色，可在别人的眼里，他就是群演。

　　都是这个圈子里的工作人员，见到欧洋还是极不淡定，一个个拿着手机疯狂地拍摄，尤其是姑娘，似乎控制住自己不晕眩就已经是奇迹了。高冷边拍，余光看着简小单，让他心里舒服一些的是，简小单没有跟着那些人一样离开，而是淡淡地坐到了位置上，看着显示屏。

　　欧洋离开后，高冷心无旁骛，全身心投入到了拍摄当中，并很快就找到了感觉。

　　“对，就是这个感觉，来了！”摄影师赞到，咔咔咔地拍摄了起来。

　　“对，就是这个眼神。”张导从座位上站了起来，之前的一脸严肃变得有些微笑，他的眼睛盯着屏幕赞道。

　　“高总很有演员的潜质啊，这么快就找到感觉了，欧洋刚进入演艺圈的时候，悟性都没高总来得快呢。”领头的老摄影师走了过来，拍摄完毕，在这行摸爬滚打这么多年，经验告诉他：高冷重拍的这一组照片，没问题。

　　“对，就是这个感觉，这组照片真不错。”果然，张导看了看照片后忍不住拍了拍高冷的肩膀竖起大拇指：“你这悟性很高啊，我看你以后可以当专职演员，你这相貌和身段真挺适合的。你看欧洋，他帅，演技好，团队给力包装得好，加上他自己有资源，就火了，一火还这么多年。你呢，你也帅，演技么……我还没看你拍不清楚，可你拍照片悟性就这么高，演技也肯定没问题。你自己也有资源，自己投资影片自己演，得，下一任影帝就是你了。”

　　张导这话几分开玩笑几分认真，他是这行当里的老人了，看人极准，之前他就觉得高冷肯定适合演戏，这才那么放心直接给他一个这么重要的角色，如今看来，他没看错人。

　　高冷摇了摇头松了口气：“算了，我也就是演一演玩玩，真要我全职干这个？算了，天天跑通稿有什么好？我看我还是做我最擅长的事，我擅长，干得也轻松。”

　　“对，擅长的事就会干得轻松，高总，八卦一句，您最擅长什么事？”

　　“赚钱，这事最轻松了，演戏太累，算了。”高冷嫌弃地摆了摆手，本来他还想说床上也是他最擅长的战场，可这种场合不太适合说，只好作罢。

　　……

　　一行人你看看我，我看看你，得，这擅长的事就霸气了。

　　“喝口水吧。”小单将水递了过来：“今天晚上我要出去一下，要过几天才回公司，跟你请几天假。”

　　欧洋走的时候那一句“今晚我来接你”，高冷原以为只是吃个饭，结果居然要出去几天？！


第1199章 要烂到肚子里的秘密

　　“什么事啊？”高冷伸出手搭在了她肩膀上：“你跟欧洋这么熟？以前很少见你和男的这么熟，谈恋爱了？”

　　读心术启动。

　　（去一趟四川的孤儿院。）简小单的意识传过来后，让高冷万分意外。

　　要知道上一次跟小单路过孤儿院，高冷想多停留一会她都显得很不愿意，更不用说去里面看看了。居然会跟欧洋去孤儿院。

　　这让高冷感受到了一丝丝嫉妒。

　　“没什么事，私事，不方便说。”简小单闪烁其词。

　　这让高冷更嫉妒了。

　　欧洋不是孤儿啊？他父亲可是国内很有名的企业家，母亲更是话剧界的老人了。要不这欧洋怎么入了演艺这行当呢？话剧可是演艺界中档位最高的范儿了。话剧演员层次高，这是业内的共识。

　　“你和欧洋怎么认识的？”高冷直接开问，再次启动读心术。

　　简小单抿了抿嘴，抬起头看了高冷一眼，虽然这妞很会影响自己的情绪，可眸子是骗不了人的，她的眸子里有闪烁，不想让高冷知道一些事情的闪烁，她迟疑了一下后说道：“很小就认识了，具体的，我也不好说。”

　　（如果让高冷知道我和他是警察局认识的，怕是又一堆事出来了，还是保密吧，对谁都好。）简小单的意识再次传来后，高冷有些一头雾水。

　　警察局？

　　谁犯事了吗？

　　“那你……”高冷还想再问，简小单却伸出手将他搭在肩膀上的手给拨了下去，这是高冷第一次对简小单的隐私那么那么地好奇，不，准确的说，是对简小单和欧洋到底是什么关系很好奇。

　　不仅仅是好奇，而是说不出的一种危机感。

　　如果说欧洋能将手搭到小单肩膀上已经让高冷很意外的话，那么居然能一起去孤儿院，就是震惊了。因为这一点，高冷都做不到。

　　“我先去忙，我也好久没休息了，休个年假什么的。我做事你放心，星光集团的事儿这几天都安排好了。”简小单说完后转身就跟张导的团队凑到了一起，投入了工作。

　　用背影和逃离，婉拒了高冷接下来要问的话。

　　高冷看着简小单的背影，想了想后笑了笑，也罢，小单打小自己走南闯北，有几个知心朋友也挺好的，虽然男人的嗅觉告诉高冷，这欧洋是绝对的透着追求的气息来的，可他却也不是很担心。

　　说白了，高冷对简小单并没有那种很浓的男女之情，虽然会有些吃醋吧，可还没到那份上。

　　忙玩了一天，高冷带着小单、小冷、魔女回家，刚到小区就看到一辆黑色的保姆车停在路边，不用说，这肯定是来接小单的车。

　　小单拿出电话打了出去：“欧洋啊，嗯，我看到你车了，你等等，我上去拿行李。”

　　好家伙，这电话一挂，沐小冷整个人都要贴到小单身上了，眼里闪着光，八卦之光：“哇，欧洋！你们要去旅游吗？天啊，你们谈恋爱了？！”

　　“我们是老朋友了，不是谈恋爱。好啦，别问啦，这是我隐私。”小单轻声说着，三言两句就将小冷的八卦扼杀到了摇篮里，而一旁的小魔女对这种事情丝毫不在意，她只是看着窗外，鼻子一动一动的来了句：“一会去吃完牛肉面吧，好久没吃了。”

　　“高冷，我两三天后就回来，正好赶上小冷学校的讲座，还有你开机。”简小单七七八八交代了一番，尤其跟管家赵之起交流好了，安排好家里后才离开，高冷提出要帮她拎箱子送到楼下，也被她拒绝了。

　　小单并不像沐小冷那样好操控，她直接拎着箱子板着脸冲着高冷挥了挥手：“我自己下去就好，到了车上给你短信，你们别问我了，这是我隐私。”

　　小单是有自己的隐私的，是高冷进不去的领域，而如今欧洋居然能进入这片领域。高冷点了点头，心里有些失落。

　　……

　　小单拎着箱子刚刚下楼，就有一个中年男人跑了过来接过箱子：“我是欧总的保镖，请。”

　　简小单点了点头，跟在那人屁股上面上了车，一上车，坐在后座的欧洋就递过来一杯热奶，笑着说道：“十点半就飞，路上随便吃点吧。”

　　“嗯。”小单接过热奶喝了一口：“草莓味的。”

　　“你现在还喜欢吃草莓味的吗？我记得你小时候很喜欢。”欧洋转过头看着简小单，问道。

　　“还行吧，我什么都吃，不过确实最喜欢草莓味的。”简小单喝了一口后顿了顿看了欧洋一眼：“我跟你出去不会被拍到吧？”

　　“拍到了我也能让他们不发，你放心。”欧洋轻轻松松的，也是，他这个段位了，虽然年轻，可论辈分早就是演艺圈的大哥大了，这点儿还是搞的定的，再说了，又不是拍到什么重量级隐私照片。

　　小单想了想后安心地点了点头笑道：“没想到这么多年不见，你居然真的成大明星了，我在电视上看到你，好多次都不敢认，没想到你还认识我。”

　　“我当然认识你，不过这么多年不见，你越长越漂亮了，小时候你也挺漂亮，可是有点黑，现在变这么白了。”

　　简小单听到后咧嘴笑了起来：“小时候皮嘛。”

　　“我和你的关系，你没跟别人讲吧？”欧洋突然严肃了起来。

　　简小单摇了摇头：“高冷问我呢，我没说，问我好几次我都没说，怪不好意思的。”

　　“我没事，主要是怕影响你。”欧洋认真地看着简小单：“你就说我们是在孤儿院认识的，我去献爱心认识的就好，千万别提派出所的事儿，知道吗？”

　　简小单点了点头。

　　“这是个秘密，你一定要烂到肚子里，谁也不能告诉的秘密。”欧洋靠近小单的耳朵，压低了声音：“是你绝对不能说出来的秘密，也是伤疤。这一次我们去了四川消了那些事儿后，以后这事儿就过了。那件事你要永远遗忘，我也会帮你去遗忘。”

　　简小单再次点了点头，只是低着头，脸上透着一丝丝痛苦，很快就被她压制下去，消失不见。


第1200章 开机仪式有讲究

　　原计划去两三天的小单，只去了一天半就回来了，回来之后直接进了自己的房子，脸色看上去不太好。睡了一晚上后第二天再出门的时候，就恢复了往日的神情。

　　“回来了。”高冷正出门，看到小单穿着一身红色棉外套，里面配着白色毛衣有些意外，要知道小单很少穿红色这么明亮的衣服。

　　“嗯。”小单微微一笑，长长地松了口气，似乎了了什么心事似的，转身往电梯门口走去：“走吧，今天开机仪式，明天就要去小冷学校演讲，又忙碌起来啦。”

　　开机仪式，是每一个拍片的团队都会弄的一个仪式，这也是高冷第一次参加这种开机仪式，别说，还挺好奇的。因为是投资人的身份，自己开车去怕不方便，早早地，老吊就在楼下开着车等着了。

　　开机仪式选在了帝都一个拍摄基地，本来是没打算今天的，可找人一算，这个月就今天最旺，张导特别信这个，就定在了中午11点开始仪式。

　　帝都外环一个还不错的拍摄基地，人不多，高冷到的时候里面也就一两个剧组，而且都处于今日休息的状态，现场媒体已经来了不少，星光集团旗下的媒体自然得来了。

　　“高总。”

　　“这就是我们高总了。”

　　“这就是你们高总啊？这么年轻呢，比照片上看着要帅啊。”

　　高冷一下车，星光集团旗下媒体的记者同僚就很热情地打招呼，而一旁请来的一些网络媒体记者也是一脸笑容地朝着高冷挥手。

　　“张导请来的这媒体一般般啊，没几家主流，都是网络媒体，怎么几个公众号也来了。”简小单轻声说道，微微皱了皱眉头。

　　一般大型的制作，请的都是主流媒体，网络媒体和微博公众号再怎么火热，那也是档次低一些的媒体。主流媒体是只电视台、各大地级市的国办刊物，还有民办的一线报刊杂志。

　　为什么网络媒体传播率这么高，可地位却总是上不来呢？原因就在于网络媒体总会有虚假新闻出现，为了流量为了广告，胡说八道的新闻太多了，所以注定了地位高不到哪里去。

　　“这个仪式宣传本身就是以网络媒体为主，这些宣传也够了，不还有我们星光集团撑着么？”高冷宽慰道，心里也有些嘀咕。

　　这么大的制作却只叫来这些媒体，确实不太寻常。

　　“高总，您请，离吉时还有一会儿的。”助理跑了一过来满头大汗的：“您往这边请，人来了不少了，贵宾室在东边那栋。车……停那，那里面。”

　　平常的开机仪式都是来几个主演和团队班子主要成员，一起拜拜，《建国帝业》这片子不存在什么主角不主角，那么多人来演绎，谁来参加开机仪式，谁又不来参加，又是一通斡旋。

　　几个人再次钻回车里，沿着助理指的方向往后面开去，看着后面陆陆续续来的媒体和七七八八的人，高冷松了口气，好在自己是投资方，不些个事情都交给张导他们团队，倒是落得一身轻松。

　　“哎呦我的妈。”好久没给高冷开车的老吊来了一嗓子：“这特么的房车展啊！这么多房车！”

　　高冷一看，也吃了一惊，这个院子里起码停了二十几辆大大小小的房车、保姆车，看上去很是壮观。其中一辆他很眼熟，林志的。

　　在上面和林志云雨过，能不眼熟么？

　　看来林志来了。

　　“林志、宇之、慕容语嫣、呀，苏素都来了，KIKI，还有欧洋，马六，这么多人呢。”老吊将车停好，扫了那一水儿的车牌后说道。

　　背艺人的车牌，那可是跟拍出身的老吊拿手绝活儿了，更别说今天来的都是大腕。

　　“菜姐也来了。”老吊伸出手指了指，只见久未出山的菜姐一辆大到吓人的房车停在最里面的位置，值得人反复咀嚼乐道的是，本就有些拥挤的院子，其他车都是车挨着车，独独菜姐的车两边空空的。

　　“菜姐就是腕大啊，一辆车占三个车位呢。”简小单笑道。

　　“我估计不是菜姐要占这么多车位，是旁边的车位压根就没人敢停！你看，欧洋的车停她的旁边，都离得远远的呢。”老吊也笑了起来：“谁敢跟菜姐争番位啊？我们老大请菜姐来当艺术总监调解关系，真是太绝了。请谁，也不如请菜姐！”

　　简小单很是佩服地看了高冷一眼，高冷笑了笑。一般人都是想着请菜姐来演戏，毕竟好久没出山演戏了。

　　用人嘛，得用对，用对了，那就是利刃，菜姐担任艺术总监来调和关系，看来是用对了。看这车位就知道。

　　车内都没人，看来已经进去了，高冷刚刚下车就看到一辆房车开了进来。

　　“这是谁的车？这车牌号不认识啊。”老吊停下脚步眯着眼看着车停好，不由地嘀咕道。高冷听了后忍不住也扫了眼，毕竟连老吊都不认识的艺人车牌，还是少。

　　真不认识，极为陌生。

　　“可能是哪个小花买的新车吧。”简小单说道。

　　说着，从上面下来一人，金发碧眼的，大冬天的外面穿个呢子，里面就穿一个还露着胸的吊带，下身配个特随意的牛仔裤就来了。

　　“这这这，这人是不是上次试镜那个维密模特？”老吊吞了吞口水，上次试镜，这模特可算是让他大开眼界。

　　“老外就是随意啊，这种场合她穿牛仔裤，这么随意。”简小单很是欣赏地歪着头看着她，米可，那个维密模特。

　　“高总，好久不见。”米可一口中文说得还凑合，身边的助理跟她说了一句什么后，她笑着朝着高冷伸出了手。想想也知道，身边的助理肯定是轻声介绍了高冷，要不然，这米可怎么可能一下就认出高冷？

　　在我们眼里看老外长得差不多，老外眼里看我们，也差不多。

　　“好久不见。”高冷将手伸过去，就握了不到一秒，这米可就松手了，大大方方地指着贵宾室的方向：“那我过去了。”

　　说完，抬腿就往里走。

　　到底是大长腿，速度还挺快。

　　“这丫头太不识时务了吧，知道你是投资者，还这么没礼貌。”老吊皱了皱眉头，这艺人看了投资者，基本都是要交流几句客套几句的，再说了，哪有自个自先往里走的道理？

　　“老外嘛，而且我看她也不是打算长期在帝国发展，估计就这性格。不懂我们帝国人的套路。”高冷倒没什么，笑着说道。

　　“高总，您来了啊。哎呦，里面热闹着呢，仪式还差两小时，里面都好几次撕番大战了。”张导出来接高冷，一握手就打了个酒嗝，看上去似乎累得很，可心情还是不错。

　　毕竟，开机仪式了嘛，这仪式可是很有讲究的。而这么多大腕聚集一堂的开机仪式，那就更有戏了。


第1201章 借刀立威

　　“辛苦了。”高冷由衷地说道，这片子从筹划到开拍也就一个多月，确实仓促，而且那么多人脉关系要捋，操心。

　　“应该的。”张导似乎早就习惯了这样的累法，做电影的嘛，本来是累一阵子，空一阵子，张导伸出手勾住他的肩膀：“哥们，终于开机仪式了，你请来菜姐当艺术总监，真是帮了我大忙！给力！”

　　如今张导和高冷早就没了刚开始认识时候的生疏了，高冷不是张导的晚辈，也不是他投资人，而仅仅是哥们。

　　哥们情谊，在电影圈特别讲究，如果说如今哪个行当还有江湖气的话，那应该就是电影圈了。在这个圈子里，除了艺人，其他的背后工作者、艺术团队、管理团队，包括送饭小哥，都特别有江湖气。

　　张导身上有这股子江湖气，高冷能感觉出来，只是现在的他还没有深入体会后电影圈的江湖气，只是微微浅薄地感受着开机仪式即将到来的激动。

　　“我看媒体区怎么没正规军啊？”高冷问道，进门的时候他扫了一眼媒体区，来的都是些歪瓜裂枣，连帝都几大电视台都没来，这让高冷很奇怪，按常理来说，这些电视台就算是不请，他们也会赶着来，毕竟这戏是首长点了名的，还是广电发了文的。

　　这搁宣传部，那就是个任务，哪有不来的道理？

　　“我请人算了算，说是这次开机仪式不宜来太多正规军，连算三次都是如此。这就忌讳了，就没让他们来。”张导停下脚步说道，高冷问了，他有点儿汇报的即视感。

　　开机仪式也是一个宣传点的，毕竟，现在好多电影的开机仪式都不是真正的仪式，而仅仅是噱头了。

　　“忌讳？”高冷点了点头，他对这行当虽然不熟悉，可是听也听过的，这开机仪式要选择吉时、吉地，还有一堆其他讲究，看导演信的程度深不深了。而在这行当干了大半辈子的张导，俨然比年轻一代的导演更信这个。

　　“对，得信啊，电视台会报道，但是不来现场。”张导边说边走：“现在虽然不是胶片时代了，不存在划片不划片，可这关老爷得供，开机仪式得虔诚。你还记得老刘拍的那鬼片吗？”

　　“拍杀人犯和小孩的那个？”

　　“对，他拍那部戏的时候，在开机仪式的时候就算了一下，当时的吉时是三点，可是一位大腕说三点他等不了，得赶去机场什么的，问提前二十分钟行不行。老刘一寻思，反正就一小片儿，就同意了。”张导停下脚步凑到高冷身边：“结果你猜怎么着，这部片子团队就七十几个人，死了十个！癌症的、抑郁的、车祸的等等。”

　　这么一说，听得高冷毛骨悚然了。

　　“还真这么灵啊？”高冷倒吸一口冷气，难怪张导非要把开机仪式办到这荒郊野岭的拍摄基地了，看来都是算过了的。

　　“当然了。”张导指了指前面，前面一扇门后就到了大腕们休息的地方了，他的言辞肯定得不能再肯定：“我在这行当都混了多少年了？大半辈子了，这里面的道道我门儿清！现在一些小年轻导演不信开机仪式，把开机仪式当噱头整，哼，等他们吃过亏了，就知道了。这三尺之上啊，有神灵！”

　　高冷走在张导的后面，看着他如同长辈一般教导着，不由地点了点头。

　　仪式，是帝国几年前都会有的传统，这玩意儿吧，你可以不信，但是绝对不能去亵渎。

　　门一推开，里面欢声笑语地声音让人愉悦了起来，开机仪式了，大伙儿都开开心心的。高冷一扫眼，好家伙，全部都是一线大咖，平日里一部影片能请到一个就不错了，这会子全齐活了。

　　“小高啊，你来了啊，来，喝一杯。”高冷还没回过神来呢，菜姐不知从哪个方向杀了过来，满脸通红地拿着两杯酒，一杯塞到了他手里，作为艺术总监的菜姐，最重要的工作就是调解人际关系，而在帝国，喝酒是最能调解关系的。

　　“好好好。”高冷连忙接过酒。

　　“高总，我是YOHO。”一位台湾女星走了过来，笑盈盈地伸出手，和高冷碰了碰杯后小小地抿了一口后说道：“我不太会喝酒……”

　　“你这丫头真不懂事。”一旁的菜姐一听就不高兴了：“你不会喝酒？”

　　“嗯，我不太会的……”YOHO娇滴滴地说道。

　　“你不会喝酒，我劝劝你就会了。应该不会我劝你喝酒都不给面子吧？”菜姐果然是老姜，这话一下去，谁敢不喝？于是这位在台湾被人捧在手心的YOHO美女瞅了瞅身边的经纪人一眼，眼一闭头一仰，喝了。

　　“就是，高总可是投资人，你来敬投资人酒，你居然不喝？你这不是不给面子么？再罚一杯！”菜姐半开玩笑半有些微怒说道。高冷一听，这话里有话啊，难道这YOHO让菜姐不爽了，菜姐要拿她开刀吗？

　　这边动静有点大，几个大腕看了过来。还有几个腕儿扭动着腰肢跟狂奔似地，也过来了。这几个是宇之、林志、还有KIKI。

　　“再……再罚一杯。”YOHO有些尴尬地举着空酒杯，经纪人见形势不好连忙给她倒了些，朝着她使了个眼色。在大陆混，不给菜姐面子，那是自找苦吃。

　　“好……”YOHO牙一咬，刚要喝，菜姐皱起眉头。

　　“啧啧啧，就倒这么点儿？你滴眼药水呢？”菜姐朗声说道，更多的人看了过来。

　　“满上满上。”经纪人连忙将酒哐当一下子倒满了，脸色都变了，这菜姐摆明了是拿YOHO开刀立威。

　　YOHO红着脸看了众人一眼，仰着脖子就把酒往嘴里倒，真挺多的，看得高冷都快怜香惜玉了起来。

　　“还剩这么多，你养鱼呢？”菜姐可不怜香惜玉，虽然依旧笑着，可这笑却极为有威力，她拿眼瞟了瞟那杯子，里面还留了一些。

　　YOHO连忙咬着牙一滴不剩地喝了。

　　“就是，给投资人敬酒得有点诚意，孩子啊，以后记住了吗？”菜姐一口一个孩子，也是，人是长辈又是圈内的老人，这教训，YOHO得听着。

　　“啊，高总啊，您好，我是……”

　　“高总，我是杨生的经纪人，我先干为敬啊。”

　　“高兄来了，按我们那规矩，我先来三杯！”

　　菜姐语音一落，一窝的经纪人和艺人拥了过来，朝着高冷举起了杯子，高冷是投资人，本来就该敬一杯，再加上菜姐这么一弄，他们更加上了心了。

　　“好久不见啊。”等这波经纪人敬酒结束了之后，朝着高冷举了举杯。

　　“高总，我们倒是见得多，来，喝一杯啦。”一旁的林志不甘示弱，一下挤到高冷的身边，而站在后面的KIKI则依旧一脸呆萌，论段位，宇之和林志是前辈了，而且她们两个那么火光四射的，KIKI看出来了其中硝烟，于是只是朝着高冷举了举杯。

　　以后这女人还是少办点好，一线都被我办了三个了……高冷深刻地反省，应酬一轮后走到菜姐身边举了举杯：“谢谢菜姐提我。”

　　“我提你什么？”菜姐似笑非笑地将酒杯放下：“你喝，我不喝，我这肚子留着应付他们呢。”

　　“你刚刚发YOHO两杯酒，就是给我面子嘛，让他们更加重视我这个影圈新人，毕竟现在投资拍片的多了，我又没有经验，这些又都是大腕。”高冷坐到菜姐身边，一口就饮得干干净净。

　　“孩子，我刚刚是刻意要给你立威。不过不是单纯地为了你，而是为了我自己。”菜姐一脸睿智笑了笑：“你给我艺术总监的职位主要是要我来调和人脉关系，对吧。”

　　高冷点了点头。

　　“我一个人调和，累啊。可是如果让这群小崽子知道，你也是不能惹的，那我就轻松了啊，一些七七八八的人脉调和，你可以出山搞定，你搞不定了的，再找我。”

　　姜果然是老的辣啊，高冷请出菜姐，就是想让菜姐弄这些人脉关系，没想到菜姐又把部分推自己身上了。高冷心想。

　　“那自然，大头你来，小头我来。”高冷点头同意，能让菜姐出山就不错了，在这种大咖面前不能那么矫情，就跟那YOHO似的，要敬酒就敬酒，还扭扭捏捏。

　　“我很看好你，要不，我认你当干儿子吧。”菜姐说道。

　　一旁候着的老吊下巴都要掉下来了，而在附近的几个人也立刻转过身惊讶地看了过来，一时间，在这个小范围内一下安静了。

　　高冷愣住了。

　　在影圈，认干儿子是个传统。

　　现在很多微博号也会说一说认干儿子这种事，可大多说的都是些皮毛，连和干儿子是包养关系都说出来了。

　　在港台确实有包养干儿子的路数，可那些都是一些不怎么出名的艺人，和不怎么入流的干爹，不是菜姐这个级别的。

　　菜姐就认过一个干儿子，在大陆没有媒体敢报，只是心里都明白，其中的道道多着呢。


第1202章 金河一去路千千，欲到天边更有天！

　　一下子，周围喝酒的人都停下了那一口饮，朝着高冷的方向围了过来。

　　“高总，你可真是好福气啊，菜姐可是难得收人。”一直在另一头应酬的吕亚军疾步走了过来，深深地看了高冷一眼，脸上满是惊喜和那种家有子欲成龙的自豪。

　　“高总，恭喜恭喜啊！”

　　没等高冷说话，周围人窃窃私语了起来，见有羡慕眼神的，有嫉妒目光的，还有一下就看到了金枝一般的神情的，三三两两，都是仰望。

　　是的，仰望。

　　菜姐在国内影视圈的地位，那不是金钱能衡量的。用金钱衡量的是投资商，投资多少钱下去回报多少钱上来，而菜姐的地位在于人脉。她出生帝都的部队大院，第一任老公是军方高层，第二任老公是商界经营，自己父亲虽然退休了，但是政界依旧得隔三岔五地拜见拜见这位老人，而公公那边也是响当当的角儿。

　　更不用说她在影视圈摸爬滚打这么多年积累下的人脉了，光春节那晚会，她都上得要吐了。

　　只可惜，这菜姐膝下无子，所以不知道有多少人想当她干儿子而不得。

　　“菜姐，您这些年就收了欧总一个干儿子，今儿个怎么突然兴起想再收一个了？”一位老者问道，他打量着菜姐通红的脸，心想，会不会是喝醉了啊？

　　欧洋，是菜姐这些年来收的唯一一个干儿子，菜姐和欧洋的母亲是特别好的朋友，欧洋打算走演艺圈这条路的时候，菜姐就收了他当干儿子。

　　一路扶摇直上。

　　可以说，成为菜姐的干儿子，那就等于有大把的资源在手，高冷哪怕是出道到演艺圈当个艺人，也很快能红起来。这红不红的，还不就是靠人捧？当然了，自己也得有能力，高冷的能力毋庸置疑。

　　只是高冷并没有要当艺人的想法，但是演艺圈如果有菜姐护航，至少在投资拍摄影片这方面，那就得天独厚了。

　　“孩子，你愿意吗？”菜姐严肃了起来，看着高冷问道。

　　“当然。”高冷立刻答应，并极为慎重地说道：“菜姐你这么看得起我，我有点突然……当然愿意，这可是上辈子修来的善缘。”

　　“那好，那过几天我们就举办认子仪式，今儿个就跟大家先说一句，到时候来参加我的家宴啊。”菜姐笑哈哈地拍了拍高冷的肩膀坐了下来。

　　“还不快喊干妈？”一人起哄道。

　　“罚你一杯！”菜姐佯装生气指着起哄那人：“满上满上，满满的一杯。”

　　那人愣了愣，但立刻将酒满上一饮而尽后，才问道：“为什么罚我？这认了干儿子了，肯定要喊干妈啊。”

　　“改口呢，我是有大红包的，怎么可能这么随意？”菜姐一说，周围人赞同地笑了起来。

　　“对了，欧总，您当初改口收到多少钱红包啊？”一人打趣道，欧洋早就走到了菜姐的身边，微笑着一直没说话，只是时不时用余光打量高冷一眼，听到别人这么说，他哈哈一笑，并不直接回答别人的问题，而是岔开了话题：“改口的时候当然是大红包啦，每年过年，我干妈也跟我封大红包呢！干妈，今年你可得给我包一个特大的，最近穷。”

　　说话透着几分打趣，一听欧洋说自己“穷”，周围人一下就哄笑了起来。

　　“欧总，您还穷呢？您这一线的明星不说，还是商界显贵。”

　　“欧总说的穷呢，是另外一个意思，他言下之意是：哎呀，今年才收购十家公司，比去年少了一家，穷啊！”

　　“对对对，欧总就这意思！”

　　周围人再次哄笑了起来。

　　欧洋的财力，在演艺圈绝对是赫赫有名的，众多演员里，他的资产毋庸置疑是最高的。外人看他是国内一线中的一线，那钱自然是哗哗的，随便一部戏起码就是六千万往上，每年接的广告也起码上亿。

　　而这些钱对于欧洋的总资产来说，仅仅是冰山一角。

　　欧洋大笔额占股十七个中小型影视公司，也是国内四大影视公司其中两家的大股东，还投资了教育、服装、灯具，以及文化产业。他手里头的集团就有七个，公司加起来有四十几家。

　　是影视圈里数一数二的隐形富豪、富贵公子。

　　“你还最近穷，我说，我想要的那个小岛给我买了没？”菜姐佯装生气，说道。

　　“早就买了，今年过年您就可以坐飞机去，那边暖和又没有狗仔，舒服。”欧洋淡淡说道。

　　这话一出，周围人愈发羡慕了，虽然来的都是一线、二线，可演员终究是演员，比起普通老百姓来说自然是贵族，可比起做企业做得成功的来说，就一般般了。做到欧洋这层次的，国内很多企业家都不如他。

　　你别看欧洋没有一家企业能排的上国内前两百，可他持股这么多家企业，个人资产其实远在很多榜上有名的企业家之上，这就是典型的隐形富豪。

　　“欧总出手阔绰啊，直接就一个小岛送上了。菜姐，您这干儿子真孝顺！”一人羡慕不已拍着马屁。

　　“何止啊，菜姐，我听说你停在外面的那个房车，就是欧总亲自去欧洲，找的专业团队订制的。我跟你们说啊，这家房车订制可难约了，他们的所有内饰都是纯手工啊，而且德国人做事你们也知道，慢得不得了！国内就菜姐有这么一辆正宗的高端订制德国造的房车！”

　　树到老了，活一皮，人到老了，活一面子。一圈人一说，菜姐颇有面子地笑了笑，满意地看着欧洋。

　　一圈人捧完欧洋后，眼神里透着不知道什么情绪，纷纷看着高冷。

　　这都是菜姐的干儿子，差得……有点大啊……

　　“菜姐怎么突然想起认高总当干儿子啊？我们圈这么多家孩子都想给菜姐当干儿子，一个个都没认上，怎么就看上高总了？”

　　“谁知道呢，要说认欧洋还很能理解，欧洋是谁？他父亲、母亲那都是响当当的人物，跟菜姐也是好关系，这高冷……”

　　“这高总，我听说是拍人裙底出生的，就文开那案子，拍到那火爆呀，这出身就有点儿……”

　　“我觉得老大就很不错了，这些人说话真是……”老吊忍不住嘟囔了一句。

　　窃窃私语，虽然声音轻，可也三三两两传到了高冷这边，简小单听了，脸色一愣，刚想拿脸扫过去瞪他们一眼，让高冷伸出手扯了扯，挡住了。

　　人这么说，很正常。

　　比起星光集团的员工，老吊的高度已经够高了，而再看小单，又是老吊达不到的高度。如今的高冷已经将风行杂志社等国内一系列办杂志的老总甩开了几条街，毕竟他不但有两家杂志社，还有钩子村地皮项目，更有《建国帝业》，虽然建国这部戏赚不到什么钱吧，可前景是无限的。

　　高冷甚至把吕亚军都甩到了身后。

　　可高冷和欧洋往这一站，只要其他人没瞎眼，就都知道欧洋的段数远在高冷之上。这种隐形富豪，手中的资产虽然比不上苏素，可比几十个高冷，还是没半点问题的。

　　高冷虽然不知道菜姐为什么突然想认自己当干儿子，可身份地位还是门儿清的。人，最难得的就是认清自己，高冷环顾了一周，在场的那么多一线，那么多经纪人，说句不好听的，起码有一半的人资产在自己之上，更别说欧洋了。

　　当你走到更高的层次的时候，会发现，原本你以为登上了山顶，结果发现翻过这座山，眼前的山脉连绵，自己居然还是在山脚。

　　金河一去路千千，欲到天边更有天。

　　如今，欧洋就在天边高耸入云的山峰顶端。

　　而高冷，在山脚，山沟沟里。

　　……

　　待人散去各聊各的后，菜姐拉着高冷的手坐到了位置上，欧洋坐在对面。

　　“干妈，我应该是长兄吧？”欧洋哈哈笑着朝着高冷举起酒杯。

　　“对，你比高冷大，高冷，你得喊他哥。”菜姐笑呵呵地点了点头。

　　“欧哥。”高冷连忙也满上一杯酒一饮而尽，随后又满了一杯朝着菜姐举了举杯，看了站在一旁的老吊和简小单一眼，他们两人连忙走开一些。

　　“您怎么突然认我当干儿子呢？”高冷直问道，这确实让他非常地意外，他明白，依着菜姐这样的地位，是断然不会贸贸然一拍脑袋就收干儿子的。毕竟收了当干儿子后，那么多的人脉，高冷都可以用了。

　　那他以后可就不是别人说的狗仔出生，菜姐的干儿子，这就是身份，这就是背景。

　　“怎么，不愿意？”菜姐却不答，只是抿着嘴笑了笑，高冷直视菜姐也没在她眼里看出什么来，混江湖混了这么多年了，要是心里有点啥就让高冷给看出来了，那还叫老江湖吗？

　　“你之前在西北帮我忙的时候，我不怎么知道你情况，后来吧……”菜姐欲言又止，她眼珠子动了动后没往下说，只是摇了摇头：“反正，我就收你当干儿子了，至于原因，这是我隐私，你也别问。反正以后你就是我儿子，有时候事儿，你就跟我说，有什么难办的事儿，你也跟我说。”

　　隐私？

　　听菜姐这口气，认自己当干儿子，许是最近这几天下的主意。高冷想动用读心术，可又觉得动用读心术对老太太不敬。

　　毕竟，人收你当干儿子，那可是天大的恩赐，是为了你好。人有不想说的原因，你用读心术读出来了，就好像将人隐私都给看穿了似的。

　　既然认了，是干妈，那就得尊敬。

　　正如高冷从来没有用读心术窥探过吕亚军的任何个人隐私一样，这是一份底线。

　　高冷心里虽然好奇，依旧点了点头。

　　“孩子，你比欧洋呢，能力差了点，欧洋，小高这孩子以后想多多投资影片，你帮衬帮衬。”菜姐说道。

　　高冷虽然对那句“你比欧洋呢，能力差了点”很不服，可眼下，两者实力确实悬殊，也只能忍着一口气，余光看了看站在不远处的简小单，微笑着点了点头，举起酒杯：“欧哥，以后要多跟你学学了。”


第1203章 小高啊，叫我兄长……

　　“没问题。”欧洋的酒杯和高冷的酒杯碰了一下，目光看向了简小单：“别说现在你我是兄弟，就是看小单的面子，我也会好好教你。”

　　……

　　高冷脸上虽然是笑着的，可心里不痛快，是真不痛快。

　　人实力比他强，没事，超越对方更有成就感，可拉扯上女人就不爽了。问题是这会子还没法呛回去，只能吞肚子里。

　　“干妈，我找个人算个好日子，你正式认小高。”欧洋说道。

　　小高……

　　高冷忍了忍，也是，欧洋如今是他长兄，叫他一句小高也是情理之中。

　　“小高，你企业要投资影视界，真可以跟欧洋学学，他手里头控股的影视公司就有七八家，光去年，上映的二十部片，都有他的投资。”菜姐这一番话一出口着实让高冷震惊。控股七八家影视公司，去年上映的影片中有二十部影片都有他的投资，这种广度甚至超过国内一些大型的影视公司。

　　“干妈，我哪有那么牛。”欧洋谦虚地笑了笑：“控股了九家影视公司，不过比额不同，其中两家大型影视公司我占了一些股份，其他的都是小型影视公司。”

　　九家，比菜姐说的还多了两家。

　　“去年投资的影片倒的确有二十多部上映，也有一些亏了，不过赚的是大多数，而且也不是我全部投资，我也只是占比。”欧洋继续解释道。

　　高冷明白了，欧洋这属于广撒网。

　　国内一堆的小型影视公司，他挑几家有潜力的进行投资或购买股份，感觉潜力多一些的，股份就买多一点。再重金砸两家大型影视公司购买约莫10%的股份，以保证每年都有固定的盈利。

　　而这些影视公司会投资许许多多的影片，好的不好的，各个方向的，他只挑二十部进行或多或少的投资。

　　这样一来，只要不是眼光太差，基本稳赚不赔：投资九家影视公司，有两家赫赫有名的，每年固定分红，其他七家哪怕两家亏，也还赚五家。二十部片，亏五部，赚十五部。

　　国内很多隐形富豪都这么干，他们不像苏素一样有一家特别牛的，在国内排名靠前的大型企业，可却能碾压很多中小型企业的收入。他们所做的说起来也简单：撒一个诱惑，捕一波鱼，然后就撤。

　　“我们家欧洋身价应该有百亿了吧。”菜姐言辞中透着自豪。

　　“前年的时候还没有，这几年尝试着进军时尚界，在欧洲参股了几个奢侈品，倒赚了些，不过有一些项目也赔了本。”欧洋淡淡笑了笑叹了口气：“这几年经济形式不好，头两年我没进军地产界，损失不少银子。”

　　欧洋手里头除了影视公司，还有服装、食品、游戏公司，的确没有地产公司。

　　“小高，我听简单说，你在钩子村还有个地皮，特便宜拿下的。你这一把赚了几个亿吧？”欧洋说道。

　　“简单？”

　　“哦，简小单，简单是她乳名，你不知道。”欧洋笑着看向了简小单。

　　高冷心中有股酸味，他看着欧洋，眼前这个男人比他有钱，比他有实力，居然还比他更熟悉简小单。虽然小单在高冷眼里不是女朋友那种，可就是心里有些别扭。

　　“你投资拍这个《建国帝业》很厉害。”欧洋竖起了大拇指由衷地赞道：“献礼片有很多，到了你这档次的少，我听说你把苏总都干趴下了，不错。”

　　高冷笑了笑。

　　“不过……”欧洋话锋一转摇了摇头：“小高啊，不过你要做大呢，以后不能这么投资，这么投资赚是挺赚的，可亏起来也是亏出血啊。你资本又不多，在商场呢，这种孤注一掷还是要少一些为好。”

　　的确，建国这部片子，高冷是孤注一掷了，如果亏，那就起码要搭进去亏一个风行杂志社或钩子村地皮。

　　“对对对，说到投资，你也可以跟欧洋学学。”菜姐一旁点了点头：“你现在手里头的公司不多，这种大制作还是少点为妙，赚钱是赚钱，可拍电影呢，回报有点慢而且风险大，不能全部钱都投资到一部戏里，像欧洋那样就不错，把钱分散了，投在不同的戏里，这样扛风险啊。”

　　高冷微微笑了笑没说话。

　　“欧洋，你去年投资二十部片子，赚了多少？有多少亏了，跟小高说说。”菜姐这种人精了，虽然高冷脸上没有表现出半点不服，可什么是人精？人精就是不用看你面目表情，就那么嗅一嗅就能觉察到对方的情绪。菜姐是人精中的老人精，她自然看出了高冷心中的不痛快，于是立刻要欧洋摆出事实。

　　“具体的我不记得。”欧洋寻思了一番后说道：“二十几部片子亏了五部，那五部都是文艺片，投资得也少，加起来亏了一千多万近两千万吧，其他的都是商业片，赚，在电影电视剧这方面的收入，去年应该有八九个亿吧，除了票房，还有广告么不是？广告分成是个大类，反正我这么多片子都沾了点片，广告分成三三两两的积累起来也挺多的。”

　　光影视投资就收入八九个亿，这相当于一家还不错的影视公司的收入了，更何况，这是欧洋的纯收益。

　　“你看看，你折腾这建国帝业，压力大不说，能赚这么多吗？”菜姐反问。

　　高冷摇了摇头，确实赚不了这么多，为了拿下建国这部片子，所以他大部分的收益都捐给广电旗下的慈善机构，等于说，这部片子赚不了几个钱，纯粹是学经验。

　　“你看看，我听说你还得把大部分收益给捐了，才拿下这部片子。你这不是白给人干活吗？”菜姐果然是个消息通透的，看来高冷的这些事儿她也都打听到了，她伸出手拍了拍高冷的腿，语重心长地说道：“孩子啊，你能拿下建国这部片子，能力是有的，又能想到请我出山来做艺术总监，情商也是有的，可是啊，你不太懂商界。我问你，从商是为了什么？”

　　“盈利啊。”没等高冷开口，欧洋随口一接道。

　　“对！商，就是盈利。盈利了，你才能做得更大，做得更大了，才有跟多兄弟跟你打天下。你说，你从商不盈利，那不是瞎闹腾吗？”菜姐说着。

　　这话吧，听着很有道理。

　　欧洋也点了点头说道，用一丝过来人的口吻：“小高，这影视圈呢我也算是趟过水的主了，这个圈子吧，风险太大。我们都说一个赫赫有名的名导，脚底下踩着起码上百个企业家的尸体，你听过这话吗？”

　　说着，欧洋伸出手指了指不远处的张导。

　　这话听起来毛骨悚然。

　　“就拿张导来说，他拍了那么多的片子，被毙掉的那五六部文艺片，票房不好的几部商业片，还有他早期的时候不知名的一些片子，死了多少企业家啊？多少人给他投资最后血本无归啊！一个名导的脚底下，那就是成堆成堆的钱啊！”欧洋语重心长，他的眸子里是真诚，并没有要打压高冷，要展示自己睿智的意思，他是真的拿出自己的经验跟初入江湖的高冷，来说道说道。

　　是的，初入江湖。

　　在菜姐和欧洋的眼里，在这个近几十年来飞速发展，风云涌起的影视圈内，高冷，就是一个初出江湖的菜鸟。他的身上还没有圈内的江湖气，也没有圈内的人脉，更不知道圈内的利害关系。

　　高冷认真地听着，手本能地在大腿上敲打起来。

　　似乎在思索，又似乎不认可，更似乎是在盘算着什么，计划着什么。

　　“张导喜欢大制作，李导也喜欢大制作，可以说，国内这几个掰着手指头数的清的大导演，都喜欢大制作。大制作后面那一长串的企业名单，你看着了吗？没亏一部，就意味着后面那一长串的企业都得亏。底子厚的，亏得起，扛下来了。底子薄的，得，死了。”欧洋敲了敲桌子压低了声音：“不说是我说你啊，我是你兄长我才提点你这么一句，你居然自己一家抗下了《建国帝业》，这就最愚蠢的投资，愚蠢，知道吗！”

　　“话说重了啊。”菜姐一听见高冷的脸色都变了，连忙出口缓和：“你们年轻人说话就这么刺儿刺儿的呢，不过小高，你兄长说得也不是完全没道理，这拍片吧……得降低风险。说难听点说直白点呢，那就是要死，也得拉几个垫背的。”

　　分散风险，这是投资中常用的了，欧洋将其用得十分娴熟。

　　就想欧洋投资那样，他从来不在一部影片上占大头，他有实力占大头吗？有，绰绰有余，可是他不，因为商，是有风险的。多投资几部，都不占大头，这样赢面就更广了。

　　“再说了，这玩意儿也考虑眼力劲儿，凭着欧洋那眼力劲儿，一投一个准，二十几部啊，才亏了五部，多准的眼力！”菜姐赞不绝口。

　　高冷淡淡笑了笑，手在大腿上愈发快速地敲打了起来。

　　“小高啊，你初入江湖，学学就会了。”欧洋拍了拍他的肩膀：“有什么不懂的，你问我。”


第1204章 谆谆教诲……

　　远处的简小单转过头来看了一眼，就一眼后，她的表情变了变，伸出手碰了碰老吊：“你看老大。”

　　老吊看了过去。

　　只见高冷微微笑着，喝了一口酒。

　　“这眼神……”老吊嘴角绽放出一个笑容。

　　“不服输的眼神。”简小单眉眼俱笑，“不服输”这三个字一出口就带着自豪，那种主将有才，三军无忧的自豪。

　　“你跟欧洋什么关系？我看欧总看你那眼神不对劲啊。”老吊从来不八卦，却问了这么一句，从他的角度来，这句话是替他老大高冷问的。老吊不八卦，却愿意为了高冷八卦一二。

　　“朋友啊，比较信任的朋友。”简小单的语调有些慎重，要从她嘴里说出“比较信任的朋友”，是有些难度的。

　　“我看这欧洋似乎对你有点那方面的意思啊。”老吊继续试探。

　　“没吧。”简小单似乎对老吊这个说法感觉到很意外。

　　“怎么可能没？他看你眼神，我身为男人，一下就看出来了。”

　　“不可能。”简小单转过头看向另一边：“我去应酬了，一堆的事儿呢，老吊，你今天怎么这么八卦，捕风捉影的，没有的事，不扯了。”

　　“还说没有的事，那是你交男友经验等于零，这小子一看就对你有意思，我老吊混迹江湖这么多年了，还能有错？”老吊对着简小单离开的背影絮叨道，再一看菜姐站了起来，端起酒杯也去应酬了，老吊连忙朝着高冷走了过去。

　　“你们聊两句，我去忙活了。艺术总监嘛，也得发挥发挥点作用，等过两天认你当了干儿子了，这些活儿就都是你的了。”菜姐笑嘻嘻的站起来。

　　以后高冷就是菜姐干儿子的身份了，当几个大咖有点大事小事的，有了这层身份确实好办事很多。虽然高冷对菜姐突然认自己当干儿子有很大的疑惑，可菜姐不愿意说，他也就不问。细水长流，现在菜姐不说肯定有她不说的道理，以后跟自己熟悉了，应该会说的。

　　“欧洋，你要是有项目，带着小高一起。让他学学。”菜姐撂下这么一句后举着酒杯哈哈笑着走向一堆经纪人。

　　“小高，你的集团接下来是要重点做影视对吧？”欧洋细细想了想后朝着不远处一个人招了招手，那人连忙走了过来弯了弯腰：“欧总。”

　　“这个是我其中一家影视公司最大的制片人，业内很资深的，姓钱，你叫他老钱就好。”欧洋介绍道。

　　“钱总，幸会。”高冷伸出手握了握。

　　“老钱，我们明天要投那些影片？”欧洋问道。

　　“目前敲定的有八部，一部电视剧五部大屏幕电影，两部网络电影。”老钱说道。

　　“这么着，你估摸着最赚钱的，挑三部出来，分一些给高总。”殴洋说道。

　　高冷微微诧异。

　　其实，如果不是简小单这一层关系，这个殴洋的确算是一个可交之人，有的人嘴上说得好听，可却一分钱利都不让。很明显，这殴洋不是，他虽然有点儿摆谱的意思吧，可论资产，论在这个行业内的认识程度，欧阳是前辈是肯定的，嘴上说了要教高冷，居然还真能让利出来。

　　“赢面最大的三部，我们都跟进了30%的投资，那让多少给高总呢？”钱总问道。

　　“20%吧，我们10%就行。”欧洋说道。

　　高冷更加诧异。

　　20%的股份让出来让高冷投资，像殴洋这种久在圈内打滚的，等于说是送钱给高冷。这不但是让利，而且是大让利，多了不说，最起码能让高冷白赚近一个亿。

　　“行。”钱总虽然脸上也有些诧异，但很快就点了点头，自家老板说了话了，他招办就是。

　　“不用不用。”高冷连忙摆了摆手，这种送上门的钱，他向来都不要。倒不是他清高，而是这商圈哪有白掉馅饼的生意？这么大的人情，还起来也麻烦。

　　“你放心，不会要你还人情。”殴洋一下就看出了高冷的顾虑，不以为然地挥了挥手：“你也是菜姐的干儿子，那我就是你长兄，这点就当见面礼了。”

　　“不……”高冷还要拒绝，殴洋打断了他的话。

　　“再说了，你把小单照顾得这么好，听说短短的大半年，你就把她提拔到了星光集团副总裁的位置，而且和她一起做的电击治疗网瘾的报道，还让她拿到了你们记者圈最高的荣誉，就冲这，这项目我也得给你。谢谢你一路照顾我们家简单，哦不，简小单。”殴洋不好意思地笑了笑：“老是习惯性喊她乳名，真是……”

　　……

　　高冷心中那感觉，怎么形容呢？

　　没法儿形容……

　　我们家简单？！

　　殴洋这话一说出来，这项目就更不能接了。占谁便宜也不能占小单的便宜啊！欠谁人情，也不能欠小单的啊！

　　哦不，这还不是欠小单的人情，是欠想泡小单的男人的人情。

　　“真不用。”高冷脸色微微变了变，举了举杯：“殴哥，你那套呢，我知道挺赚钱，可是我不想走你那路子。真不是什么人情不人情的，而是我压根就没打算走你那路子。”

　　一股说不出的强势从高冷眼里，从他晃动的酒里渗透了出来。

　　殴洋脸上的笑容消失了：“不走我这路子？你不打算进军影视界？”

　　“打算，而且接下来星光集团最大的业务方向将会是投资影视。”高冷说道。

　　“那你不走我这路子，你走什么路子？”殴洋一脸无语地摇了摇头，看后生的态势看着高冷，就像大人看小孩似的，语重心长地说道：“你不会还要走建国帝业这种路子吧？啊？大量的钱投资到一部影片上，赌一把？”

　　高冷没说话，只是淡淡笑了笑。

　　“我说小高啊，你是初入江湖，不懂可以理解。可是说实在的，你现在根基这么浅，手头上就这么几个公司，亏得起吗？你问问张导，你问问他，死在他手里的投资者有多少。”欧洋见高冷一脸孤傲，语气重了几分。

　　在他的眼里，高冷确实根基浅。到了投资影视界这个圈子，高冷那点资本那就是过家家。

　　“就是，现在玩影视圈的海了去了，能玩到像欧总这个层次的，基本可以说每年都是盈利，而且是大盈利，这种人凤毛麟角。而且，国内那几大顶尖的影视公司，连他们都分散投资了，你看他们，现在贺岁档出来，他们也只是占50%，最多65%，其他的分给其他投资公司来均衡风险。你不走我们欧总这个路子，你走什么路子？”一旁的钱总显然是个行家，他一屁股坐到高冷的旁边，又说了一长串数据。

　　无论哪一个数据都证明一个事实：欧洋这套玩法是帝国目前最适合也是最盈利的玩法，而欧洋是这群投资影片中的佼佼者。

　　无论哪个数据都证明，你高冷是初涉水，而欧洋已经是高手级别。

　　高冷没有说话，依旧只是淡淡笑了笑。

　　他有他的打算。

　　这时，走过来了一群圈内人，朝着欧总举起了酒杯。

　　“欧总，明年你投资什么片子？告诉小弟一声，我也跟着小赚一笔。”

　　“就是，欧总投资影视一投一个准，钱总，你们明年投资哪几个？我们也掺一脚。”

　　围过来的有几个大咖的经纪人，也有几个明星本人，今儿个没来国内那几个大型影视界的大佬，来的都是跟建国这部片子有关的人。

　　在影视圈，明星本人投资影视的也很多，有的是投资自己的影片，有的是成立了影视公司投资其他影片。可以这么说，只要有点段位的，基本都会成立一个或大或小的影视公司，三三两两到处投投赚些钱。

　　而业内都知道，欧洋的投资是最稳的。

　　有揣测他可能有内幕小道消息胜之不武的；有觉得他盘子大了，好的制作自然就会想到他的；也有人说他投资了那部片子，就去哪部片子客串一下，他客串，那就是票房，肯定赚了，毕竟绝大多数的投资者都没他这票房号召力。

　　而更多的是羡慕和嫉妒。

　　欧洋看了高冷一眼：“你真不要？”

　　这么多人围过来都跟他打听，他投资了什么，这些人也会跟进。就跟买股票似的，在他们眼里，欧洋就是炒短线的股神，跟着股神走，那肯定没错。

　　傻子才不跟着股神走呢。

　　显然，在欧洋和钱总的眼里，高冷就是这傻子。

　　“不用。谢谢。”高冷肯定地点了点头，举了举杯说道：“欧哥，你先忙，我去应酬下。”

　　“嘿这小子。”钱总坐到欧洋身边压低了声音：“你让利这么多，居然不要！这……这搞笑了吧！”

　　这种感觉，就是当你双手捧上钱送给人，结果人还不要一样，不爽。

　　而欧洋却淡淡笑了笑摇了摇头：“年轻，他还不知道这水有多深，等吃了亏了就知道了。这影视圈可不像记者圈。记者圈，你搞定一个案子，爆一个头条，那就是钱。影视圈？哼。”

　　欧洋摇了摇头，拖长了声音：“等头破血流了就知道了。再说了，也不是每个人都有投资影视这块的悟性，影视公司亏本的海了去了，我看他还是适合杂志界，且行且看吧。”

　　“老大，你是碍于面子拒绝欧洋呢，还是真不打算走他这路子？”老吊跟了上去，压低了声音很是好奇地问道。


第1205章 理想能当饭吃？

　　“真不打算走他这路子。”高冷停下脚步认真地看着老吊回答道：“哪怕是别人给我这项目，我也不会接，因为我压根就没打算走他们的这种路子。”

　　老吊和小单一样都是他的左膀右臂，作为臂膀，是要知道高冷下一步的大方向的。

　　“可不走这路子，确实风险大啊。”老吊有些担忧：“这前人走出来的路，肯定稳妥些。”

　　欧洋的这条路子的确是目前国内影视圈都走的路子，无论实力大小，当你只有一千万的时候，情愿在十部片子上分别投资一百万，也不要砸到一部片子上。

　　这放到经济，叫风险公担；这搁在商界，叫多方投资多方收益。

　　尤其是在国内，帝国的影视圈你别看热热闹闹的，可每年大火的也就那么几部，电视剧不说，收视率往往都还比较真实，虽然可以操控，可电视台都是官方的，操控起来比较困难。可大屏幕就不一样了，现在帝国的电影票房还能再水点吗？

　　买票房都成了理所当然的了。

　　票房水，说明砸得多，最后赚多少就很难说了。

　　这钱好赚是好赚，可也是十分考验眼力的，所以像欧洋那样的投资是最合适的方式。

　　“前人走出来的路的确稳妥些，可我和他们的目的不一样。”高冷指了指围在欧洋的那一群人。

　　“目的不一样？”老吊有些疑惑。

　　“他们投资影片是为了什么？”高冷问道。

　　“赚钱啊。”

　　“对，他们投资影片是为了赚钱，而且仅仅是为了赚钱。而我不是，我投资影片的目的是希望帝国能有好作品出现，在这样的前提下，我再赚钱。”

　　老吊若有所思。

　　“现在只要是投资影片，从上到下都是为了赚钱，所以才导致帝国的片子越来越难看，精品越来越少，这罪魁祸首就是纯粹是为了赚钱。”高冷无奈地摇了摇头，见老吊依旧有些不明白，他问道：“你觉得以前香港拍的那些金庸的武侠片好看吗？”

　　“好看。”老吊很肯定地说道。

　　以前香港拍的老片，虽然制作成本极低，虽然演员妆容、特效惨不忍睹，可不知道为什么，就是好看，百看不厌地好看。

　　“后来大陆翻拍的金庸的，你觉得好看吗？”高冷再问。

　　老吊果断地摇了摇头：“你别提了，最新版的那个小龙女从古墓里一飞出来，我就想一脚把她踢回去，那叫什么玩意儿啊？也就慕容语嫣演的那个小龙女能看看，可跟香港拍的还是差远了，最经典的还是李若彤。更不用说其他版本了，简直拍一个毁一个。”

　　老吊说完后又细细想了一下：“不过这几年也有几部好片子的。但是比起一大堆烂片来说，好片子实在是太少了，你说现在导演系的人越来越多，怎么片子反而质量越来越差呢？整天弄几个唱歌跳舞小鲜肉来拍戏，这什么跟什么啊！”

　　“你知道为什么以前的片子好看吗？尤其是拍武侠类的。”高冷再问。

　　老吊琢磨了一会后摇了摇头。

　　以前，要说钱呢，如今的大陆还不够有钱？随便一部片子动不动就投资几千万上亿的；要说演技，现在演员很多正规军出生，而大陆的演员有很多老戏骨，论演技来说，也很好。再说推广，现在大陆的推广远远超过港台。

　　那为什么好片子少呢？

　　“不对，我发现现在港片、台湾片的质量比我们更差啊，怎么整个影视圈质量下降了？”老吊不明白了，他指了指那群投资的：“跟他们也没关系啊，他们就负责投钱，这钱多了还能是坏事？”

　　“钱多了不是坏事，坏事就在于太多人想在这里面捞钱了。”高冷冷笑一声：“现在片子越来越难看最根本的原因在于，如今的影片都是二道贩子甚至三道贩子。”

　　“什么意思？”

　　“创作过了几手的意思。”高冷细细解释道。

　　以前的经典港片，在拍摄武侠剧的时候，会尊重原著，基本上原著怎么写就怎么拍，编剧是形同虚设的，连台词也会按照文章内容来说，不会增减太多。

　　而如今的片子，在改编武侠剧的时候，多了一个岗位：编剧。这个编剧可就厉害了，能把小龙女和杨过在古墓中那种清清冷冷的情窦初开改成你浓我浓的情话绵绵。

　　这就叫二道贩子，这个编剧就是二道贩子。

　　改编其他人影视作品，然后再拍，是如今拍戏的常态了。这也是为什么大量好看的小说改编之后，毁原著。

　　编剧会加入大量的个人创作，这些个人创作毁了原本的味道。

　　那什么是三道贩子呢？

　　三道贩子，是在文学作品作者和编剧之后，又来的一个给作品加点料的人。这个人叫导演。如今演员要求加戏，并改动原本的台词已经不是一个秘密了，甚至如今的影视圈还有个风气：只要是番位高些的大咖，在拍摄电影、电视剧的时候，是会有自己的编剧跟着一起进剧组。

　　这些编剧干嘛呢？专门给自家演员加戏、改台词用的。

　　这年头，如果大咖没自己的进组编剧，就跟没面子似的，都成了常态了。

　　你想啊，一部戏起码有两三个大咖吧？那就是两三个大咖编剧，再加上原本的编剧，对了，还得堆一个喜欢现场创作的导演……

　　这么一堆人挤出来的戏，能好看吗？

　　“帝国这几年还是有几部好片子的，这些好片子都是尊重原著，或者说没有文学作品，直接有知名编剧写好了剧本，而导演也是最大可能地尊重原著而拍摄，这种作品一般就好看。”高冷说道补上一句：“要不然就是压根没剧本，但一切都是导演说了算，那个年代，演员听导演的。”

　　“可这跟我们有什么关系？”老吊说道：“我们是投资啊，我们管那么多干吗，赚钱就行啊。”

　　“所以，我说我的目的跟他们不一样。我的目的是拍好片，他们的目的是赚钱。”高冷拍了拍老吊的肩膀。

　　“不对啊老大。”老吊摇了摇头：“你这话不对啊。你拍好片，但是不赚钱，那……撑不久啊！我觉得你还是跟欧洋一样比较好，这理想不能当饭吃对不对？现在整个行业是这样，你不能让那些人把编剧撤了吧？你也不能让明星把自己带进场的编剧撤了吧？”

　　理想不能当饭吃。

　　更别说高冷根基很浅的情况下了。


第1206章 开机仪式的那些讲究

　　别说像欧洋这样的投资者了，如今大型影视公司都是分散投资，大公司虽然熬得起，可是不愿意去熬，拍一部精品需要多少时间？需要投资多少钱？

　　这些时间这些钱，投资其他影片足够赚好几倍了。

　　再说了，现在精品片有那么好拍吗？这年头，一起拍片子，你让大家都能赚得到钱才是王道，都能赚钱，那干活都卖力，就这么简单，也就这么现实。

　　当下的事实是这样，大环境是这样，一己之力难以改变也不可能改变，而此时高冷的能力，他的一己之力在影视圈只是一点小水花，整个人砸进去都激不起浪花。

　　“不。”高冷摇了摇头：“恰恰相反，如今这种大环境，我逆流而上这才是最赚钱的地方。”

　　“最赚钱？”

　　“对。”高冷淡淡笑了笑，指了指自己的太阳穴：“玩的就是脑子。”

　　老吊摸不到套路，一头雾水，而高冷却没有继续往下解惑的意思，便没再多问。眼下，开机仪式为上。

　　“高总，我是JO的经纪人，早就听说过您了，一直没有机会认识，这是我的名片。”一位知名经纪人走了过来掏出了私人名片递了过去笑容满面：“常联系。”

　　“高总，我和林志的关系挺好的。”一位背景强大的女演员说这句话的时候笑容暧昧，看来她从林志那听到了什么，一口软哒哒的调调和林志差不多，将自己的私人名片递给高冷：“常联系哦。”

　　应该是菜姐要认高冷当干儿子，这事儿发酵了。

　　很明显，高冷感觉到这些一线的大咖对他敬重加重了很多。以前的话也很客气礼貌，可没到奉承的份上，如今却有些奉承的意思了。

　　在帝国影视圈，是很讲究地位和背景的。放眼在帝国混得风生水起的后辈级人物，哪一个没背景？如果之前没背景，那起了势后也会搭上背景。

　　背景就是人脉圈，人脉圈决定了你的地位，这无论在任何一个国家都是通用的法则，尤其在帝国。帝国上到达官贵人，下到升斗小民，都有自己的圈子。

　　“恭喜你啊。”慕容语嫣是等这群人都敬过之后才走了过来，一开口却有些娇羞，下意识地默默咽了下口水。

　　许是想起在车上那吻了。

　　不知道语嫣有没有想到，反正高冷是想到了。

　　他举了举杯，暧昧地朝着语嫣眨了眨眼：“谢谢。”

　　“那……”语嫣一时不知道说什么。

　　“那我们去那边吧。”高冷接过话头，指了指门口：“到外面去一下。”

　　“干嘛？”

　　“你说呢？”高冷眨了眨眼，目光落到了她的红唇上后，又游离到她的胸口。

　　“不要，好多人呢。”慕容语嫣的脸腾地一下红了，拿着酒杯惊慌失措又娇羞无比地离开了，跟逃走无异。

　　高冷忍不住笑了起来，他就喜欢这样逗女人，尤其是慕容语嫣这样的女人。

　　“吉时快到了，大伙儿移步去拜各方神灵吧。”导演看了看时间，朗声说道。话音刚落，房间内就安静了下来。

　　高冷发现这些艺人很自觉地开始排起了队，菜姐在最前面，欧洋在菜姐后面，而一些老一辈居然排在欧洋的后面，依次走了出去。

　　“那个位置，大家朝向不要搞错了。”导演助理提醒道。

　　开机仪式安排在这个汉式院子的外院，走出房门穿过两条长廊，一路上都扎了红色绸带，顺着绸带走就不会错。高冷是投资者，走得随意。而艺人们却十分有次序。

　　“在个圈子很讲究地位，辈分在地位的后面，你看，欧洋就在那几个老前辈的前面。”

　　“这部剧欧洋是最大的咖啊，这么多演员来捧场，那几个虽然是老前辈，可是戏份很轻。”

　　“是啊，这是官方剧，几乎所有演艺圈有名的都来了，这后面那些二线，也就出镜个十几秒，嘿，这面子。”

　　几个经纪人将目光投向了走在前面的高冷。

　　“我说，这高总很有能耐啊，第一次投资影视剧居然就能拿下官方剧。”

　　“而且菜姐还要认他当干儿子呢，前途无量。”

　　开机仪式要开始了，大家议论的点回归到了这部戏上，这部戏，真正的主角不在演戏的那些人，而在高冷和张导的身上。他们才是这部戏的灵魂人物。

　　观众么，看热闹，看明星。

　　行家么，看道道，看能人。

　　“诸位，今儿个请的是关二爷，吉位朝西南，每人三炷香。”导演见人站定了，转过身朗声说道，这一开口，真的很有江湖的味道。

　　众人知会，纷纷点头。

　　“当然了，信基督的爷，老规矩，不上香，各自请各自的神。”导演环顾一周：“手机什么的不用我多说了吧，开机仪式了，这仪式你信不信的，我不管，反正你得按照规矩来，各位都是业内的行家了，都守点儿礼。我可不想出现关二爷来的时候，我们这仪式乱套了的情形。”

　　张导确实有大导演的魄力，开机仪式一开，他身上那股子江湖气就出来了。冷着眼扫了众人一眼。

　　众人再次点头。

　　仪式呢，很多年轻人不信。

　　可这是个礼数，打祖辈儿就传下来的。

　　就这好比你去了庙，别人供着菩萨，那你就得拜拜，你不跪下来拜拜你也不能大声喧闹，也不能在那嚷嚷着说什么你不信这玩意儿。这就是到了人家家里，人家家里都脱鞋进的，你不脱鞋一个道理。

　　那叫没礼数。

　　桌子上供着猪头，水果，按照老辈传下来的摆法，张导讲究这个，那些礼数是一点儿都不落下。旁边放着摄影机，机器被大红布盖着。

　　这有个讲究。

　　红布盖着，请神下来保佑，仪式结束的时候才能掀开。

　　以前拍摄都是用的胶片，就怕划片。划片的意思就是你拍着拍着，里头进了点东西或机器出了点故障，把里面的胶片给划坏了。可以前机器不先进，划坏了也不知道。等最后整理的时候才知道。

　　这就麻烦了。

　　你想啊，以前用胶片拍照片，曝光过度了，你这照片就白拍了。而影片的胶片也是如今，那么大一卷胶皮，划了片了，那就得重拍。

　　重拍就是钱啊，损失巨大！所以慢慢地就开始请神来庇佑，庇佑的无非是几点，第一，首当其冲自然就是保佑摄像机了，不要划片，请摄影机神保佑千万不要划片。第二，保佑拍摄一切顺利，别出个灾闹个人命什么。

　　第三嘛，顺顺利利，大红大紫呗。

　　如今的机器不存在划片了，可仪式却保留了下来，摄像机改用红布盖着，还是端端庄庄地盖着。

　　“行咧，大伙儿先净手。”工作人员端上来水盆，一一洗手。

　　然后就一群人站在那等着，离吉时还差五分四十几秒，一秒都不能错。

　　记者们开始了录像和拍摄，他们的镜头都首先对准了欧洋，开机仪式虽然请的是神，可也是电影的宣传噱头之一，所以明星是重中之重。

　　虽然这一次没有官方电视台过来，可是资料可以给他们，照样宣传。

　　“好家伙，这么多大咖，我拍开机仪式这么多年了，难得见这种场景呢。”一个记者感叹打，看着镜头里的那么多一线居然出现在一个开机仪式上，确实罕见。

　　“镜头里欧洋还是最好看的。”一个女记者感赞道：“一会宣传，照片肯定是以欧洋为主。”

　　“那当然了，宣传嘛，民众谁认识高总啊？当然是拍欧洋，还有那些一线大咖了。”

　　记者们说得没错，开机仪式之后就会立刻发表宣传文章，配的图片往往是导演和演员，尤其是当只有一个大咖演员的时候，那所有的注意力就都会放到大咖演员的身上，大咖就是开机仪式宣传的吸金点。

　　《建国帝业》来的大咖太多了，拍大咖都拍不过来，自然不会拍高冷了。

　　“高总，麻烦站旁边一点，他们要拉一个一线大咖全部在内的镜头。”导演走到高冷的身边轻声说道。

　　高冷有些尴尬，但还是很快就让到了一旁。

　　毕竟宣传为上，他自己是记者出生，知道记者的需求：一个镜头下来全是大咖，这文章都不用怎么写，观众一看就会惊叹。

　　镜头最中间是张导和欧洋，欧洋长期面对镜头，眼睛看向镜头就似乎与其融为一体。记者们很满意地点起了头。记者最烦的就是那种找不到镜头感的艺人了。

　　“吉时到！”工作人员敲响了鼓，悠长透着喜庆的调调。

　　按照规矩，先是导演上香，然后就是投资者，高冷，然后才轮到演员。

　　导演举起香虔诚地拜完后，高冷拿起香拜了起来。

　　“高总完了后就是欧洋了。”

　　“晕，高总我没拍好。”

　　“高总没拍好不碍事，关键是后面的艺人。”

　　“后面的艺人有七八个要好好拍，主要的还是欧洋。”

　　一群记者，包括星光集团来的记者，在高冷拜神的时候严正以待，镜头都对准了高冷身后的欧洋。

　　嗯，高冷是配角。


第1207章 好吃难做……

　　高冷心里明白，而欧洋也明白。在宣传这一块，欧洋以及后面那一长串艺人才是重点，尤其是当高冷本身在影视圈还没什么知名度的情况下。

　　你要是投资过十几部片子的大制片，那也是个卖点，问题是你不是。

　　整个开机仪式，高冷都安静地站在一旁，给足了艺人们拍照的时间，他并没有觉得有什么憋屈的，站在他投资者的角度，只要这部片子顺利完成就好了。

　　顺利完成是一定会大火的。

　　广电力推的剧，又是历史抗战剧，帝国各个单位都得组织来看，票房根本就不会是问题。

　　目前《建国帝业》在高冷这基本就告一段落了，如果说还有什么要他操心的话，那就是他在这大电影里有个角色，第一次当演员拍摄，这也算个小挑战了。至于其他的，拍片有张导顶着，后续有专业团队跟着，至于宣传，那就更不用他操心了，广电点了名的片子还会没宣传吗？再说了，惊动了整个娱乐圈的片子还怕没宣传？

　　票房就更不担心了。

　　在高冷这里，在投资的角度来说，《建国帝业》这一页算是翻过去了，接下来就要投资别的了。

　　投资什么呢？建国的钱还没回收，不过大电影回收得快，半年就差不多了。可这收益绝大部分要给慈善机构，高冷捞不到什么鱼。

　　所以，这投资得压缩，不能投太多，接下来还是只能投两三部影片。就这些钱，都得花在刀刃上。可投资什么片呢？

　　高冷心中有了数，可对这个行当还是不太了解，趁着开机仪式一结束吃的敬神饭，跟圈内这群老油条喝起来了，多和他们聊聊，多问问，探路子也探得清楚一些。

　　“高总，你为什么不多投几部影片呢，每部影片少投点钱，就跟欧总一样玩，肯定赚的。”几个行家听高冷说自己不多投后，很是不解。

　　“来，咱哥几个走一个。”高冷举起酒杯一饮而尽，几个人也连忙痛快地喝了，这个圈子，不会喝酒是肯定混不下去的，喝了这杯酒后，高冷环顾一周，朗声说道：“我们星光集团确实不会多投，建国帝业是我们投的第一部影片，第二部影片正在筹备中。”

　　“你第二部拍什么？跟你欧哥商量好了吗？”菜姐一听连忙问道。

　　“对对对，欧总投什么你就投什么。”

　　“有欧总指路，高总，你稳赚的。”

　　其他人纷纷附和，投来了羡慕的眼光，又有菜姐护航，还有欧洋指引，这福份可不是人人都有的，这福份是这个圈子里的人都想搭的顺风车。

　　可惜，高冷并不打算搭欧洋的顺风车，他不但不搭，还要反向而行。

　　“我这第二部早就计划好了，广电那边都通过了的。”高冷笑了笑说道，言下之意是这戏跟欧洋没半点关系。

　　“这么快？建国是你第一部戏吧，这么快就有第二部戏，而且广电还通过了，你速度够快的嘛，什么戏？”菜姐问道。

　　“我知道。”另一个人突然说道，眼里冒着光。

　　高冷看了过去，这个人是几个明星的经纪人，很有名，可是高冷和他没来往。

　　“哦，我也知道了！是那部戏！”另一个经纪人一下也回过了神，哈哈一笑拍了拍桌子。

　　“那部戏？哪部？”宇之接过话头，神情微怔后一下笑了起来，朝着高冷举了举酒杯：“我知道了！”

　　“敢情你们都知道啊？我这才两年没操心这个圈子，信息就不如你们了啊。”菜姐见周围人一下都恍然大悟的表情，一头雾水，可看这些人眼里投向高冷佩服的眼神就可以推断出，这部影片肯定来头不小。

　　“这部是建国方面的，下部是建党方面的，广电已经将第二部片子定为向党的献礼片了。”高冷轻描淡写地说道，没有继续往下说，“向党的献礼片”这几个字就足够了。

　　第一部戏就来头不小，第二部戏又是来头不小的戏，菜姐自然要高看几分，她很是佩服地竖起了大拇指：“不错，真不错！高冷你这孩子是真不错！”

　　言辞中充满了自豪感。

　　“你们看看，我这干儿子，进军影视圈第一部就惊动了整个演艺圈，大首长点了名的向国的献礼片，第二部，好家伙！”菜姐的手在桌子上猛地拍了一下，举起了酒杯痛快的大喝了一口，手再次在桌子上猛地拍了几下：“第二部又是给党的献礼片，你们说，我这干儿子，怎么样？！”

　　言辞中充满了炫耀感。

　　怎么说呢，赚钱自然是王道，而地位往往比赚钱让人更有面子。赚钱多了的海了去了，能拿下两部巨制献礼片的，又有谁？

　　“菜姐，你好福气啊！”

　　“对，这两部巨制献礼片啊，高总，你这才出手两次就这么轰动，我看啊，这影视圈的冉冉升起的新星，非你莫属了！”

　　“菜姐，你眼光真好，你看，欧总是国际巨星，旗下那么多企业，你又收一个高总，人青年才俊，我看何止是冉冉升起的新星，搞不好，以后星光集团能成长到巨头！”

　　酒桌上一下就沸腾了起来，菜姐如此开心，其他人有的是发自内心的赞叹，有的是顺水推舟的奉承，而更多的是杯盏之间的热血。

　　“高总，今年快过年了，估计你不会再投了，那明天就投建党这一部片吗？”

　　“对，高总，你第三部片，投什么呀？”

　　“我看，这两部片就能赚个肚皮滚滚了，后面一口气投他个十几部，猛圈一通，星光集团就在影视圈扎深根了！”

　　其他人纷纷议论了起来，全部看着高冷。

　　菜姐放下夹菜的筷子，看了看高冷后又看向了欧洋：“小欧，你明年投多少片子？”

　　“十几部吧。”欧洋淡淡说道：“投资压缩一些，这年头片子越来越不怎么赚钱了，投个五六个亿，能个三倍差不多。”

　　影视公司只是欧洋产业之一，如今这影视行业看上去欣欣向荣，那是外行人看热闹，内行人看门道，这欣欣向荣的背后也杀机重重，欧洋说的一个名导后面起码死了一百多个投资者，毫不夸张。

　　就拿郭X明拍的爵迹来说，你看票房有三亿多，可他投了两亿多。而这三亿多的票房里，起码有很多是自己刷的，算下来是亏的，而且亏了很多。

　　也正因为如此，现在的投资都开始分散了，分散到很多剧上面，风险也就小了。

　　“小高，要不你和小欧一起投资？他在这个行业内也算是个老人了。”菜姐再次看向了高冷，说道，只是这一次她没有再那么直接说“你跟欧洋学学”，而是用了很婉转的口吻。

　　菜姐用她久在江湖的敏锐隐隐地觉察到了身边的高冷，实力不容小觑。

　　高冷微微笑了笑，朝着欧洋举了举杯：“欧哥，等我有不懂的，给你电话。”

　　众人相互看了看，听出了道道：高冷这是婉拒欧洋的帮忙，只是说话很客气，给欧洋留了面子和台阶。而欧洋有些诧异，却也是在意料之中，毕竟之前高冷就拒绝过一次，于是连忙举了举杯趁着有台阶就赶紧下了：“好的，我手机24小时开机，你有什么需要帮忙的，一句话，我这个做大哥的义不容辞。”

　　菜姐显得很是意外，却也没多说，举起了酒杯又和人喝了起来，只是又喝了几轮后，她轻轻地拍了拍高冷的肩膀：“孩子，来这边。”

　　看来，菜姐有话要对高冷说。

　　高冷连忙放下筷子站了起来，随着她走到了一旁一个沙发那坐了下来。

　　“孩子，你为什么不跟欧洋一起投资呢？你没混过影视圈，虽然第一部片子开局很好，第二部片子也肯定是稳赚的，可是毕竟这行水深，有人领着路走，肯定要好一些。”菜姐开门见山，颇有种苦口婆心的味道。

　　高冷正琢磨着怎么跟菜姐说呢，菜姐叹了口气。

　　“孩子，你不知道这行有多残酷，这行当呢，是个香馍馍的，赚钱，赚起来是真赚！你看看那群艺人。”菜姐指了指另外两桌，全是一线二线的明星：“就这些一线的艺人赚个几个亿，轻轻松松。可是你要想，帝国多少明星？要红起来，而且长期地红下去，很难，凤毛麟角啊。同样，投资影视这个圈子也是如此，你看赚钱的那几部片子，那叫一个大赚特赚，可是亏本的也多啊！每年亏得血本无归的海了去了。”

　　菜姐说的是事实。

　　投资影视，是香馍馍，只是这香馍馍好吃，却不好做。

　　“干妈，我知道现在的路子都是欧洋那种路子，那种路子是最安全。”高冷思量一会后缓缓开口，却摇了摇头：“可是我并不打算走这个路子，我高冷要拍，只拍精品。”

　　“只拍精品，要是叫好不叫座呢？这年头精品叫好不叫座的多了去了。”菜姐一听有些急，锁着眉头虎道：“你要真亏起来，我告诉你，连你整个星光集团都能搭进去，不是吓唬你，这行当就是这么残酷。你不会有那种你要拯救整个影视圈的想法吧？觉得现在垃圾片太多，就为了圈钱的太多，所以你要拍精品，拯救整个影视圈？别傻了，孩子，那是美国梦，就美国佬整天想着自己拯救世界呢，我们是帝国，得踏踏实实的。一口啊，吃不成胖子！”

　　菜姐站了起来，做了一个数钱的手势：“我告诉你，先积累资本才是最重要的，先赚钱，什么片子赚钱你就投资什么片子，你大哥欧洋那路子，才是王道，听话啊，乖，听干妈的，干妈我在这行混了这么多年了，我这两眼珠子不比你看得更清楚？”


第1208章 鸿鹄之志！

　　“干妈。”高冷伸出手将菜姐拉到靠自己坐着，看着菜姐：“我知道你是为我好，我也知道现在国内的形势是这样的。”

　　如今帝国影视圈的形势，用一句话简单地概括那就是烂片扎堆，却好捞钱。

　　演员捞演员的片酬和番位所带来的广告费的钱，导演捞抽成钱，编剧么，现在随便拍一个片子能没编剧？对了，还有一个最赚钱的，那就是承包场景的那波人。新版红楼梦里，一个做梦的场景，这场景为了表现出意境，花了五百多万。

　　没办法啊，没钱拍不出意境来，这是如今影视圈的共识了。

　　可什么是意境呢？

　　意境真的就仅仅是最宏大的场面，巨资请最当红的演员吗？显然不是。

　　帝国这几年还是有好片的，可以说，在好片涌出的数量上来说，绝对压制性赢了港台。国内大荧幕票房也是在全球傲视群雄的，可这并不代表帝国的影视界傲视群雄。一部好片的背后，或许有一百部烂片。

　　一年最多就出了那么一两部好片，电视剧或电影，这背后或许是几百部烂片。

　　帝国有钱，这几年来，帝国在各个投资界，最不缺的就是钱。正因为如此大量的人涌入来做影视，看看周遭吧，唱歌的能当导演，跳舞的能当导演，主持人可以当导演，在国内你是个名作家，你不导演一部片子就跟跟不上潮流似的。

　　郭敬明和韩寒，都导演了吧？

　　当导演，投资拍摄影视片似乎已经成为了门槛特别低的行当。郭敬明导演的那几部片子，票房高吧？好看吗？那就不好评价，只能说各有所爱。一些有一些些才华和影视资源的人直接上手当导演，而另一些就跟欧洋一样，自己虽然不能投，那我可以投钱，投入到一堆片子中赚钱。

　　这样的环境之下，好片的出现，就非常地困难了。要不是帝国影视片产量极高，本书就量大，否则每年想看几部好片怎是一个难字了的？

　　“现在国内出好片的影视公司就两家，最大的。”高冷继续说道。

　　“对，两家独大。”菜姐点了点头：“可是这两家也投资很多很多烂片赚钱啊，现在大家都这样，做生意嘛。”

　　“不，我要做就只做精品。”高冷轻轻笑了笑，很有把握。

　　“怎么可能，现在就没有一家影视公司能说自己只做精品的。”菜姐反驳。

　　“所以，这才是可以突破的地方。”高冷的眼睛里透着斗志和睿智，他压低了声音指了指那群人：“当大家都在到处投资烂片圈钱的时候，一个事情都赚钱的时候，那肯定赚得不错，我也跟着这么去做，无非也就捞到一些小钱而已，对吧。”

　　菜姐一听点了点头，是这个道理。帝国人做事就喜欢跟风，隔壁老王家开了个吊锅小吃店很火，立马一堆吊锅小吃店出来了，投资影视圈赚钱，立马一堆人挤进来抢钱了。

　　“可我的目的不仅仅是赚钱，我的目的跟他们不一样，我是个商人，可我也是个文化人，我要做一些有底蕴的事，我高冷，不做这种二道贩子，我高冷，我星光集团只拍精品片。”高冷言辞肯定不容任何人动摇，他微笑着看着菜姐，就这么看着她。

　　哪怕眼前的这位是在影视圈摸爬滚打了几十年的老人，哪怕她的眼睛看这个浑浊的圈子能一眼看到鱼，可高冷有自己的想法。

　　菜姐的表情很微妙，既为高冷的志向高远而觉得自豪，又担忧。

　　“如今这年头，扑到影视圈这个水里来的，都是为了捞钱，像你这样真正地只想拍精品的人，真不多。”菜姐皱了皱眉头摇了摇头：“可是你要知道，你拍精品，就肯定要砍掉很多人的利益，首先，这些大腕进了你的剧组，你要砍掉他们的自己带的编剧，对吧？”

　　高冷点了点头。

　　“你可能还得请一个知名编剧，并按照原著来拍，这就要砍掉导演的一些七七八八的想法，对吧？”菜姐又问。

　　高冷又点了点头。

　　“你拍精品，那么别人拍一个电视剧可能就半年，你起码得拍一两年，别人拍一个电影三个月，你可能又得一两年，运转的周期很长，对吧？”

　　高冷再次点了点头。

　　“等这部戏拍好了，你还得做后期特效、配音什么的，那你得请最好的配音员吧？精品嘛，精品都是请他们，我们帝国好的配音员就那么四五个，这又是一大笔钱，对吧？”

　　高冷没说话，喝了口酒。

　　“也就是说，你牟足了劲，用一两年的时间拍出了两三部精品戏，砸下去起码大几个亿，然后才会有收益。而欧洋这一两年花费两个亿，很可能就赚回了十个亿。”菜姐看着高冷，这算盘打得非常清楚：“而且，你还得罪一大波人，得罪演员，得罪导演，得罪了想在这戏里捞钱，捞更多钱的行当的人，你还玩得下去吗？”

　　是啊，精品片为什么没人愿意拍呢？

　　首先，很可能出现叫好不叫座的情况。其次，垃圾片特别容易请到当红的小生，流量花旦，为什么？因为垃圾片要求低啊，演员可以改台词啊，就像国内某个英文名的女星一样，整部影视片直接称她为颜值担当，什么演技不演技，不重要，拍得我这张脸漂亮，最重要。

　　所以演员喜欢演那种片子，而观众也看那种片子，毕竟有自己的爱豆在。

　　精品片呢？对演员要求高，要求整天待在剧组里，还要求演员在拍戏的时候不能接其他的戏，而且还要背台词。这多累啊？如果是大牌影视公司的制作，那演员肯定抢着来，毕竟这么大牌的影视公司肯定会拍其他的片子，得罪不得。而高冷的星光集团就不一定了，这么点小影视公司，请来这些实力强的大佛，供起来要费大力气。

　　行，我拍你的，我不出去接戏，就专心拍你的精品片，那片酬你给我翻三倍吧。

　　而另一个原因是精品片资金周转极为困难，精品嘛，拍得慢，一个镜头下去不好看就得重拍，最花钱的是什么呀？是搭建场景，左一个右一个，这都是钱。

　　“你拍精品片，资金上周转不过来怎么办？那你就得跟别人合作，跟别人合作了，别人投了钱了，那是会要你赶进度的，一赶进度，这片子就毛躁了。你现在不具备这个实力。”

　　菜姐提醒道。

　　投资巨大的片子往往是多家公司一起合作，融资是融到了，可那些公司也会有要求的，自己的二奶进来客串个角色还是小事，催着你快点拍完才是对导演的噩耗。这种艺术创作，最忌讳的就是赶时间。

　　“我既然要拍精品，那就肯定不会和其他公司合作。”高冷很肯定地给了回复。

　　“难啊，孩子，这太难了啊！”菜姐还想再劝，高冷却摆了摆手。

　　“万事开头难，熬过去就好了。”

　　“你没必要这样啊，对吧？你想拍精品片，可以拍一个精品片，然后再拍十个垃圾片嘛，这样既有钱，又有资金周转。”菜姐见高冷一根筋，急得直跺脚。

　　“不，我要的是一个口碑。”高冷站了起来，拿起酒杯喝了一口酒后看着那边喝酒的一群人。

　　“什么口碑？”

　　“星光集团，必出精品，也只出精品。”高冷转过身看着菜姐，自信地勾起嘴角一抹笑：“在帝国，只要提到精品片，头一个想到的就是我星光集团，我要的，就是这个口碑。”

　　这个口碑，在帝国从未有过。

　　国外有，我们一说动画片，就会提到迪斯尼，迪斯尼出手的动画片必然是精品，而能与迪斯尼相抗衡的是梦工厂，他们能花几年甚至十几年的时间拍一部片，永远尽全力拍精品片。

　　而帝国，没有这样的公司。

　　哪怕是帝国目前最大的影视公司，也出了相当多烂片，高冷的志向，就是成为帝国只出精品的影视公司。

　　“菜姐，就想现在国内几个大咖演员一样，人一说，呦，他演的，那肯定是好戏。我希望未来我的影视公司只要出影片，无论是电视剧还是电影，观众一看，呦，星光集团出了，那肯定是好片。我要做的，是这个口碑。而不是像他们一样。”高冷指了指那些人的方向：“他们是为了赚钱，而我，是要成就一个媒体帝国。这，就是区别。”

　　菜姐的手微微抖了抖，她似乎心情有些澎湃，又似乎依旧很是担忧。

　　“随你吧。”最终，她挥了挥手叹了口气：“你这志向比他们的大多了，也不知道你能不能实现，且看看吧。反正能帮的我尽量帮。”

　　“所以，您就不用再要欧哥给我项目了，他投资的项目我一个都不会接的。如果有什么好的项目，您私底下塞个给我？”高冷揽过菜姐，哈哈笑着说道。

　　菜姐看了看欧洋，又看了看高冷，淡淡笑了笑：“这年头的年轻人，都很敢拼啊，我这两干儿子都是枭雄，痛快！行了，我知道了，你们两个不是一个路子，以后我不说了。”

　　说到这里，菜姐停下脚步看着高冷：“不过，我提醒你一句，在这个行当你还是个新人，他们都是人精，等你真潜下去跟他们做事的时候就知道了，这中间的水，浑着呢。”说着，她指了指宇之，远处另一桌的宇之依旧是女王的态势，左两边的艺人跟她敬着酒：“这孩子是不是被你睡了？”

　　这话题转得有点快，高冷一时愣住了。


第1209章 你听过“暖帘”吗？

　　“您……您怎么知道的？”高冷十分惊讶，这种床弟之事应该知道的人不多，顶多也就是宇之的几个闺蜜而已，菜姐这种老前辈怎么会知道呢？

　　“我不但知道宇之，还有林志。”菜姐伸出手又指向了KIKI，并指了指慕容语嫣：“这几个，我都知道。”

　　看来，菜姐是早就调查过了。

　　“孩子，我收你当干儿子是很严肃的，你的那些事我也都查过了，包括沐小冷。”菜姐拉过高冷的手捏了一下看着他，眼里十分真诚也透着一些苍凉：“你不用对我有什么戒备，我既然认你当干儿子，就会有一个干妈的样子。”

　　高冷点了点头，他没有再问菜姐为什么收自己当干儿子，一切都留给时间，她总会说的。

　　这天底下没有平白无故的爱，也不会有掉馅饼一样的认干儿子，这认了，可就是把许多资源都交到了高冷的手里，这可不仅仅是天上掉下一块馅饼那么轻的情份。

　　“你玩女人呢，我不管。这个圈子要说不花心的男人，还真没有，逢场作戏或者是动真心，我都不管，但是……”“但是”二字之后，就严肃了，她靠近高冷的耳朵，手指向了其他几个人：“这几个女人，你是绝对不能碰的。”

　　她说了几个女艺人的名字。

　　“这几个都是有官方背景的，还有后面说的那三个，是大佬私底下的女人，你不要去碰，会得罪人的。”菜姐强调道。

　　“谢谢干妈，我知道了。”记住这么几个名字对高冷来说是小菜一碟，这何止几个名字那么简单，这几个人如果碰了，得罪了人，以后路子可就不好走了，高冷感激地看着菜姐，在这个影视圈有个老人带路，确实要少走弯路的。

　　“其实宇之你都不该碰，她叔叔很厉害的，军方的。”菜姐瞪了高冷一眼，木已成舟，也就没多说了。高冷不好告诉菜姐的是，在和宇之发生关系的时候就说明了：我不负责。

　　“其他的，随便你了，继续喝酒去吧。”菜姐说着就往酒桌走去，开机仪式敬神饭一吃完，这戏就正式开拍了，很多人际关系她得调理调理，这些大腕不好安排的一些勾心斗角，也要趁着这顿饭给了结了。

　　依着菜姐在酒桌上那意思，你们平时怎么斗，随便你们，但是《建国帝业》这部戏好好拍，背地里使绊子，找岔子，那就是跟我菜姐过不去。有什么不好解决的找我干儿子高冷。

　　“哎，高总，你还没说你接下来想投资什么戏呢？我这边还有几个好本子呢，铁定赚！”

　　“对对，高总，你投资什么？我这边也有两个戏可以投投，你看看？”

　　一到酒桌上，这些人又开始问了，也是，明白人都知道，如果高冷跟着欧洋投资，那无疑等于有内幕消息一般，赚的可能性很大。

　　“星光集团只投精品，所以如果有精品本子，大家多多介绍。”高冷站了起来满上一杯酒，说完后一饮而尽：“先拜托各位了。”

　　“只投精品？！”

　　“我没听错吧？”

　　“你说这高冷是真的有实力呢，还是蠢呢？只投精品，精品多贵啊！”

　　“我看他是根本不懂这水有多深，还只投精品，一个精品耗时又费力，赚得还不如连投十几部的多呢。”

　　一下子，周围人窃窃私语了起来，一时拿不准高冷是真的只投精品呢，还是只是不想和他们共享信息，一时间没人接话。

　　“只拍精品，有志气。”欧洋第一个开了口，竖起了大拇指笑了笑，众人也笑了笑。

　　“我在刚刚进入影视圈的时候，也想着只拍精品。”欧洋继续说道，微笑着，这话一出，其他人一下都笑了起来，他看着高冷举了举酒杯：“小高啊，我知道你可能觉得要拍就要拍好片，这种想法呢，每个刚涉水投资影视圈的人，都会有。总觉得一拍就拍好的，大赚特赚，我看你也是个犟脾气，估计劝你也没用，这么着吧，希望你能成功吧！”

　　欧洋这话透着浓浓的前辈风范，也说道了其他人的心坎里。

　　众人都微笑着，嘲笑不至于，可这微笑里透着一些看高冷是小辈的意思。

　　的确，他们每一个人都是这么看高冷的：这个小伙子初生牛犊不怕虎，而且想得太简单，只拍精品？在帝国，就没有只拍精品的影视公司！再说了，拍精品远远没有投一堆垃圾片来钱快。

　　可以说，如果你拿同样的钱投十几部一般的片子，在当年就能盈利，而精品？这线拉得太长了，起码两年才能盈利，而且压宝压在一部戏上，风险太大太大了。

　　只有初入影视圈的稚儿，才会这样。

　　酒照样喝，该和高冷套近乎的照样套近乎，只是这些圈内人看高冷多了几分等着看笑话的意思，高冷心里明白，也没辩驳，辩驳什么？大伙儿都赚钱的路子，那就说明赚得不多了，没必要把自己赚钱的路子告诉他们。

　　至于等着看笑话，那就且行且看吧。

　　吃饭的时候就陆陆续续有人离开，毕竟很多艺人，赶通稿赶得厉害，留下来的一些三三两两准备回房车去附近的酒店休息，这时简小单走了过来将高冷拉到一边。

　　“老大，你真的只投精品吗？”简小单问道。

　　高冷点了点头。

　　“好。”简小单眼里虽然有疑惑，却坚定地也点了点头：“需要我做什么，告诉我，我会安排好。”

　　“找一些精品的本子吧，要顶尖编剧写的，价格无所谓，关键是本子好。”高冷说道。

　　“嗯。”简小单四处看了看，见人都挺远的，于是说道：“可是星光集团的钱不多了，过了年会有一大笔广告收入进来，我估计投精品的话，明年只能投两部。”

　　“那就只投两部。”

　　“我还是不懂，为什么只投精品呢？可以投一部精品再投十部一般的片子啊。你想让星光集团成为国内独一无二的，不惜代价只拍精品的影视公司，我知道，可我还是有些担心这太理想化了。”简小单问道。

　　“因为我想让星光集团成为国内只拍精品的影视公司，让这个名声打出去，而且我也不急于这一年两年的就赚很多钱。而他们是急着赚钱。”高冷将简小单带到人少的一边坐下，轻声地解释，他知道，无论他做什么决定，简小单肯定会支持，可是也要让她知道其中的原由才更有信心。

　　“不急着赚钱……”

　　“对，如果只是为了赚钱，那肯定无法成就一个好品牌，现在做影视圈的太看重赚钱了，所以这么多垃圾片出来。而我不在意赚钱快慢，我在意的是品牌。”

　　简小单认同地点了点头，欧洋他们哪怕赚再多的钱，手里也不会有一个响当当的影视公司出来。一堆的赚小钱的影视公司，不如一家赚大钱的影视公司。

　　“你知道日本店铺顶上的暖帘吗？”高冷问道。

　　“我知道。”简小单点了点头：“我去日本的时候，去任何一家吃饭的地方，他们的招牌都在暖帘上。”在日本是有暖帘文化的，他们的店铺在进门的上面会挂着一块软布，原本是用来遮风挡雨的，后来渐渐地在那块布上写上店铺的名字，也就成了店铺的广告，或招牌。

　　“日本这么小的一个国家，拥有着全世界最多的百年老店，而我们偌大的帝国，真正的百年老店屈指可数，如果还有几家的话，也都集中在香港。”高冷说道。

　　简小单遗憾地叹了口气，的确是这样，都说帝国饮食博大精深，而可惜的是，真正一代代相传的百年老店几乎没有。而日本的百年老店则占据了全球的80%以上，这也为日本在全球的饮食界奠定了无法超越的口碑。

　　“他们做事非常地严谨和细心，而且追求的是时间，而不是短期内的收益。当他们的父辈开了这么一家小小的饮食店，挂上暖帘，暖帘上写上XX小店，那个时候，老板就会跟自己的儿子说，儿子，以后等你掌管了这家小店，你要帮我保住这块暖帘。我觉得做企业，尤其是做文化类企业，就跟暖帘文化一样，你不能急，不能急着一年就赚多少多少，两年要赚多少多少，而是要想着，如今将你这个招牌做到极致。”

　　暖帘，其实代表了日本的文化。

　　帝国人在很多网络小说中都将仇恨抒发到了日本人身上，却很少人去分析一下日本这个民族为什么会这么可怕。这也像极了网文的现状：我就看你这个月有多少订阅，有多少人花钱，而不看你这部作品是否真的能流传广远。

　　而暖帘文化不一样，开一家小小的店铺，每天就卖一百份，哪有怎么样？只要你卖出去的这一百份，每一份都是精品，那就能长远地生存下去。

　　“你想让星光集团成为国内独一无二的，不惜代价只拍精品的影视公司。”简小单再一次将这句话说出来的时候，底气足了很多很多。

　　“对。”

　　“你想让以后只要有精品本子，头一个想到的就是星光集团，让这些一线的明星只要知道是你星光集团投资拍摄的影片，就舍得在半年、甚至一年内推去其他所有的影片和广告，只拍你的。”

　　“对。”

　　简小单咬着唇，眸子里透着对高冷的信任和崇拜，她伸出手，高冷握住她的手：“那肯定很难。”她说道。

　　“难，成功了，才会爽。”高冷淡淡笑道。


第1210章 这么多套，得用啊！

　　“好，我去休息下，酒上头了。”简小单再也没问半句，说完后长长地松了一口气，转身离开。

　　远处，慕容语嫣深深地看了高冷一眼，似乎想走过来，又似乎觉得有些害羞，此时都准备回酒店休息了，高冷看在了眼里。

　　“走吧。”语嫣的贴身助理候在门口。

　　“等一下。”语嫣却脚步愈发地放慢，目光在人群中捕捉着高冷。

　　今天下午可以休息，这都散场了，他怎么还不找我？慕容语嫣心想。

　　“怎么了？想找高总商量事情吗？”助理见状问道。

　　“嗯？没……没。”语嫣的脸如红霞一般，越是快速地摇头越透露出她的一些小小心思，她立刻拔腿就要走，却又正好看见高冷也看了过来。

　　修长地、着急忙慌往外走的长腿一下子就收住了。

　　慕容语嫣的目光与高冷四目相接，从仪式开始到仪式结束，高冷就之前跟她聊了几句，之后就一直在忙应酬，再也没看语嫣一眼。

　　高冷看到了慕容语嫣，只见她明明目光热烈又羞涩，却刻意地透着一股清冷的味道，似乎告诉高冷：你还不来找我，我就走了哦。

　　他在看我，嘻嘻，哼，还不找我，我可就走了哦？慕容语嫣心中窃喜，将目光一下移开，脸上露出清高的神色来。慕容语嫣这种女子，虽然没有苏素那般孤傲，可也高高在上惯了，再加上多年以来那种不食人间烟火的形象，很难让她在公众场合对任何一个男人特别热情。

　　包括高冷。

　　而让语嫣没有想到的是高冷居然只是淡淡地看了她一眼后，就将目光移开了。

　　语嫣心中一惊，简直只能用难以置信来形容，这个亲了自己的男人，吃饭前还调戏了自己的男人，在自己要离开的时候，居然就这么淡淡地朝着自己看了看？！

　　他难道不应该是狂奔而来吗？

　　不应该是主动来问我下午有没有空吗？

　　自己去亲自送我，最起码要喊司机送我吧？哪怕我开了房车过来，也应该说一句吧？

　　慕容语嫣眨了眨她懵了的大眼睛，心中的想法千头万绪一下涌了上来，更多的是难以置信。她慕容语嫣初吻的男人，居然在自己要走的时候，就这么淡淡地点点头？！

　　“慕容美女，你好，我姓赵，这是我的名片。”一位中年男人乐呵呵地走到慕容语嫣的身边双手递过名片：“我投资蛮多影片的，你应该听过我的名字，你下午有空吗？我听说你下一部想拍国际合作的片子，我和alin导演很熟悉的，就印度那个……”

　　慕容语嫣是中年男人特别喜欢的类型，只是碍于她的家庭背景，不敢贸贸然请她吃饭，更不敢潜规则，提出一起合作是最合适的接近方式。

　　“慕容老师，你开了房车来吧？要不要坐我的车？我车上有一些绝版的钢铁侠模型，听说你特别喜欢这个，我送你？”一位一线当红的明星走了过来，笑容满面的小伙子在语嫣的面前显得有些羞涩，全然没有在粉丝面前的冷酷。早就准备好了钢铁侠模型，可见对语嫣非常重视，要知道语嫣打小就是童星，如今很多当红的小生虽然和她同龄，也是从小看她戏长大的。就跟高冷一样，慕容语嫣就是心目中的女神。

　　几个男人围了过来，这才是男人追求语嫣的模式。

　　慕容语嫣挂着礼貌而疏离的微笑，助理立刻走了过来笑呵呵地递过语嫣的名片，递的当然只是工作室的名片了：“谢谢，语嫣下午还要通告要赶，就先走了，谢谢各位。”

　　他当真不送我？！居然这样？！在要走出大门的时候，慕容语嫣再次转过头偷偷地看了高冷一眼，只见高冷正与另外一位大咖相谈甚好，那是一丝丝一点点一毫毫都没有要来献殷勤的意思。

　　哼！慕容语嫣觉得受到了莫大的冷落，她咬着牙扭头就走，直接上了自己的房车一屁股坐到了床上，房车启动往酒店开去。

　　高冷将菜姐送上车，又和导演聊了一会，今天是开机仪式，接下来会有一些道具进场，张导忙着呢，高冷在现场看了会场景布置，又和跟着张导学经验的仇剑聊了聊。

　　“仇哥，找孩子的事怎么样了？”高冷给仇剑点了跟烟递给他。

　　“天南海北地都找了，没什么影子。”仇剑说这话的时候竟然有种说别人的故事一般的冷静，也是，找了这么多年了，心都凉透了。

　　“你跟着张导好好学，后面那个寻子的片子会是我们重点推的影片，对你找孩子会有很大的帮助。”高冷拍了拍仇剑的肩膀：“兄弟，天不绝人，这部戏主角就是你找儿子的故事，只要大火，应该能找到。”

　　“谢谢高总。”仇剑低着头似乎不敢看高冷，只是深深地吸了口烟又重重地吐了出来。

　　丢失了孩子，妻离子散的三十多岁汉子，没有被苍凉压弯腰杆，却不敢抬头。这个铁骨铮铮的汉子怕一抬头，看着自己的恩人高冷会控制不住淌下泪来。

　　怎么可以流泪呢？

　　自打妻子受不了打击自杀后，他就很少哭了。

　　哭有用吗？没用，打定了主意，找到自己死，也要一直找。只有在路上，才会感觉自己是个父亲！而今，高冷愿意拍一部戏来寻子，一想到这里，仇剑心中的澎湃就汹涌而来，退散不下。

　　他捏着烟的手颤抖了起来，眼睛一直看着旁边，不敢看高冷，努力抑制着内心的激动和感恩。

　　“行，那你忙着，我先走了。”高冷看出了仇剑的不措，简简单单说了一句话后立刻转身，给了这位铁骨铮铮的汉子不在人前掉泪的傲气。

　　“嗯。”仇剑也没多说话，其他人那些阿谀奉承，他说不来，那些肉麻的感谢的话，他也说不出口，只是看着高冷离去的背影，咬了咬牙根。

　　一定好好学，等拍寻子片子的时候，一定要拍出那份情感，一定！仇剑想着，烟在手中抖着，他藏到了桌子底下，过了一两分钟后熄灭烟头跑向了张导，跟着张导学，没有谁比他更用心了。

　　到了停车的地方后，周围的车都走得差不多了，小单喝多了些早就跟着其他人的去指定的酒店了，老吊要开车没怎么喝，高冷一上车，老吊就转过头看了他一眼。

　　那眼神，怪怪的。

　　“怎么了？”高冷问道。

　　“刚刚一堆的经纪人、明星来问你下午有事没。”

　　“嗯。”

　　“刚刚慕容语嫣的助理过来问你下午有事吗。”

　　“哦。”

　　“宇之的助理也来问，你下午有事吗。”

　　“呃。”

　　“林志的助理也来问，你下午有事吗。”

　　“咳。”

　　“KIKI自己亲自来问，你下午有事么……”

　　“这……”高冷尴尬地笑了笑。

　　“老大，小单一直说她是最了解你的，我看不是，我才是最了解你的。你猜我怎么回答的？”老吊燃了一根烟，朝着高冷眉头一挑，笑道。

　　“你怎么说的。”高冷一眼老吊那样儿，怎么说呢，这么久的兄弟了，看一眼就心知肚明的感觉。虽然高冷没跟老吊说这些七七八八的事儿，可兄弟就是兄弟，老吊又聪明，心里敞亮着呢。

　　“我跟宇之、林志、KIKI，还有其他人统一口径，说的是你下午要开会，很忙，那是相当的忙。”老吊朝着高冷眨了眨眼睛坏笑了一下：“可我跟慕容语嫣的助理说的是，你闲，相当的闲，要多闲有多闲。你觉得是我更了解你呢，还是简小单更了解你？”

　　高冷忍不住笑了起来，朝着老吊竖起了大拇指：“兄弟，当然是你更了解我。”

　　“给。”老吊递过来一个盒子，高冷一看，忍不住又哈哈大笑了起来：“行啊，老吊，你现在变油了啊，这玩意儿都知道随身带着了！”

　　一盒超薄，号称零触感的避孕套。

　　“我不用这玩意儿，尤其是女人的第一次，用这玩意儿太不爽。”高冷摇了摇头直接拒绝。

　　老吊又掏出一盒……

　　高冷一看，差点牙都要惊讶地掉了出来：一盒女用避孕套。

　　“这是女用的，不妨碍你触感，我够哥们吧？”老吊笑道。

　　“嘿，老吊，你什么时候学会的这些？”高冷着实惊奇，老吊居然知道女用套！

　　“胖子给我的！上次胖子的团队去参加一个避孕套的新品发布会，去了三记者，好家伙，对方的礼物居然是人均两箱！两箱啊！”老吊长长地叹了一口气：“加起来六厢，胖子说他用死了也用不完，直接给我搬了两箱，现在那两箱套放在我办公室，我左看右看都觉得害臊，想着你来参加这个也许用得着，能消多少是多少。要不，我搬你办公室去？”

　　这么多套，得用啊！

　　套套公司的新品发布会的确会送这个，而且一送就是一箱，送的还都是刚上市的最好的那种，这事儿圈里人都知道，听老吊这么一说，高冷才觉得这事儿通了。

　　否则，依着老吊这种性子，怎么可能身上带这个？

　　“你自己带回家跟你老婆慢慢用不就得了。”高冷说着，将那盒接了过来：“拿回去用，慕容语嫣的身上，第一次绝对不用这个。”

　　“我老婆结扎了，我压根就不用这玩意儿，我还是改天把那搬你家去，就这么决定了。”老吊说着，油门一踩，车朝着指定的酒店飞驰而已：“慕容语嫣就在那酒店休息，听说下午只有一个小采访，完了后就没事儿。”


第1211章 无碍无碍，还有未来！

　　一路上，老吊汇报了许多绿色农业的要事，有风险投资加持，底下的人干活也带劲，再加上环泰集团的业务保底，绿色农业进展十分顺利。

　　“老大，我觉得越跟着你做，越觉得这山外有山人外有人。”老吊感叹道：“以前觉得你当星盛杂志社总经理就了不得了，星盛杂志社啊！那可是国内老有名气的杂志社了，后来你居然有了地皮，还和彪哥成了兄弟，堂堂东帮二当家啊，我的天。我对你是真佩服！当时我就觉得，这应该就差不多了吧？没想到后来收风行，成立星光集团，现在还玩起了影视圈！可没想到今天一来这，好家伙，影视圈的这群人也太有钱了吧？！”

　　当狗仔的时候，觉得爆出一条头条就太了不起了，到现在手中有了集团却反而觉得自己渺小，不但是老吊，高冷自己也深深地体会到了，尤其是面对欧洋的时候。

　　“我觉得欧总肯定对小单有意思。”老吊说道。

　　高冷没说话，点了点头，这点他也早就觉察到了。

　　“欧总确实牛，百来亿的身价。我以前总觉得开工厂、开企业的那些人挺有钱，从来不认识什么隐形富豪，这个词尔儿听过，却没真正见识到。今天算是见识到了。啧啧，真牛逼。”老吊一路滔滔不绝，他这段日子一直忙绿色农业的事，好久没有跟高冷这么轻松地聊天了，高冷微微笑着，听着。

　　“老大，你知道最初的时候，你有一句话特别让我感动，当时我就觉得，你这个人如果能和我老吊交朋友，对我老吊而言是福气。”

　　“什么话？”高冷见老吊很是感慨，有些好奇。

　　“我们一起去跟拍，我开的车，那个时候我们还不算很熟，下了车后你遇到个朋友，他指着我问‘这个是谁。’，你说，‘这个是我同事，朋友’。”老吊将烟头熄灭，长长地吐了口烟：“你知道吗，以前我跟其他记者出去，他们都是说‘这个是司机’，或者说‘这个是我手下’。只有你说的是‘朋友’，‘同事’。”

　　高冷淡淡笑了笑，这个倒是真的，不但对老吊，每当他和其他员工一起出去的时候，在给别人介绍对方时，除非对方已经说了，要不然他都会说“这个是我同事”，没什么领导架子。

　　“好好做。”高冷笑了笑扭过头看着老吊，只见他一身的名牌衣服，如今穿在身上很是自然：“山外有山人外有人，我们能走多远就走多远，能爬多高就爬多高。你以前是司机，现在可是绿色农业的老总，未来……对了老吊，你未来想成为一个什么样的人？”

　　“未来？什么样的人？”老吊微微眯着眼，很是认真地思考了起来。

　　车稳稳当当地往前开，高冷也没打断他的思绪，起码过了五分钟后，老吊不好意思地笑了笑：“我没读过什么书，不会说那些特有文采的话，而且我这个人吧特知足，现在的薪水已经远远超过了我以前的愿望了。以前我觉得在城市里奔波为的是什么？为的就是回老家修个好房子，存点钱。如今这些都实现了，这未来……我觉得只要我老婆孩子幸福快乐，就好了，平安是福嘛。”

　　朴实的愿望，和太多太多在外打工的工薪族愿望差不多。头两年刚刚出社会，总觉得自己能闯出一番惊天动地，被磨砺了几年后渐渐认清了自己，发现这一番惊天动地是闯不出来了，踏踏实实地多存点钱，在外面工作几年后回老家买房子买车过小日子。

　　什么是小日子？对于普通的老百姓来说，天天儿地往自个家里添置新东西，让家人过更好的生活，当遇到灾遇到难了，一起挺过去，这就是小日子。

　　这也是老吊以前想要的最好的日子。

　　“不过做到现在这个程度后，我这想法又有些变化了，这老家也买了房我也买了车，我老婆现在也在老家买了个小门面租出去了，按我们那说法，有了门面的就是小老板了。”老吊嘿嘿地笑了起来：“我们那门面不算贵，我们买的八十几万，贷了款，现在也算是衣食无忧了。我呢，心中其实一直有一个英雄梦。”

　　“英雄梦，张学龙那小伙子说过，他说他想当一个英雄，你也是这样吗？”高冷笑道。

　　“不不不。”老吊哈哈笑了起来摆了摆手，旁边开过去一辆超车的，左拐右拐跟舞狮子似的，老吊将车速放慢让那车先过去了，他这个人性格沉稳，虽然车技非常好，可开车依旧不急不躁，他等车况平稳后继续说道：“成大英雄那是小年轻的想法，我没这志向。我那天看一部片子，那美国人的思想挺好的，父亲是孩子的英雄。我觉得，我努力努力成为我那两孩子心目中的英雄，堂堂正正的那种英雄，对了，就像你说的，要站着把钱挣了的那种英雄！”

　　老吊在细水长流的岁月中积累了大量的社会经验，也渐悟了许多，而在短短的跟着高冷打拼的一年，陡然开阔的视野和人脉圈子，让他顿悟了许多。

　　有的人一生混混沌沌不思进取，而有的人一生则是在慢慢的渐悟和不断地顿悟中，越来越精彩。

　　老吊的人生已经越来越精彩，他已经不再是以前那个工薪阶级的司机，他是吊爷，是吊总，是很多人见了他，都得先递上一根烟的能人。

　　“成为孩子眼中的英雄，嗯，不错。”高冷竖起了大拇指，老吊这个梦想实在，又伟大。

　　“就这么一梦想吧，我最近学到了一句挺文人的话，叫‘风吹动他的从前，还有梦没实现，无碍、无碍，还有未来！’这话不错吧？”

　　高冷忍不住拍了拍老吊的肩膀：“老哥，你不错啊，还会吟诗了！”

　　“嘿嘿，我跟建总学的，他那个人做茶叶的，是个文人，整天念这些，其他的我不记得，这句我记得，我觉得说得特别好。无碍无碍，还有未来。这句话我得传给我儿子，告诉他，你老爸我是苦过来的，没事儿，只要努力就有未来！”

　　风，吹动他的从前，

　　还有梦没有实现，

　　无碍，无碍，还有未来。

　　高冷心里念着这句话，眼前浮现出没重生之前的日子，那个山村，那些亲戚，那些在父母下葬的时候借钱都不肯借的亲戚，还有那个把身上仅有的八百块掏出来的大伯。

　　那个时候的高冷，心里有梦，却很难实现，刚刚到了可以追梦的年纪，又被撞死了。可确实无碍，重生了，居然有了如此这般璀璨的未来。

　　“确实很不错。”高冷眼眶突然有些湿润，他看着窗外。

　　什么时候回一趟老家吧，他心想。

　　当年的自己多么想衣锦还乡，如今已经算得上衣锦还乡了。

　　“嘿嘿。”老吊今日谈兴很浓，他看了高冷一眼：“老大，什么时候有时间你去我那喝一杯？我老婆天天叨叨呢，她那菜做得不错。”

　　“好啊，改天叫上胖子他们，咱哥几个好好喝一杯，好歹成立了星光集团嘛，就我们哥几个喝，痛快！”高冷点了点头，老吊嘿嘿笑着，两人一路畅谈很是愉悦。

　　很快就到了酒店门口，高冷下车的时候老吊挤了挤眼：“总统C99套房，慕容语嫣。”

　　“果然了解我。”高冷笑了笑后随口问道：“你一会去哪？”

　　“我去南四环，这车要保养了，加上去那边见一个朋友，一会会有其他车来接你的，放心，我都安排好了。”老吊看着高冷笑道：“这几天哪天有时间，咱们就喝。”

　　高冷点了点头：“去吧，就明天吧，叫嫂子准备点拿手的。我上楼了。”

　　慕容语嫣住在总统套房，这酒店总共就三层总统套房，今儿个是全住出去了，靠近拍戏附近的高档酒店在隐私方面做得特别的好，高冷看了看外面，发现了几辆狗仔的车。

　　隐私做得再好，狗仔也要跟的。

　　高冷是狗仔出生的，知道他们的辛苦，他们也是为了赚口生活费，大头都让老板赚了。就像以前的老吊一样，狗仔拍别人是没问题，要拍高冷就难了，这行家杠行家，自然高冷胜。

　　高冷没什么好拍的？

　　高冷和慕容语嫣在一起，那就是头条。

　　总统套房那层有一些人进进出出，住的都是刚刚喝了酒的艺人，语嫣的房间在中间，关着门，对门开着，一个很面熟的经纪人走了出来，远远地那边还走过来几个人。

　　“高总。”

　　“喝多了，回见，高总。”

　　都是刚刚喝了酒的，语嫣的房间的对门开着，高冷往里一看，只见一个男艺人正在化妆，看来他在这附近有活动，于是彼此随意打个招呼。

　　“高总，您住这层？”一人路过，随口一问。

　　“不是。”高冷摇了摇头，当着这些人的面按响了慕容语嫣房间的门铃。


第1212章 大喜（一）

　　“找慕容语嫣的，估计是谈工作吧。”男艺人的经纪人连忙低声对正在化妆的男艺人说道：“如果星光集团只拍精品的话，看看本子合适，我们也可以竞争一下。”

　　“星光集团能拍什么精品？建国、建党这两部片子能赚些钱，可没了广电的光环，我觉得这精品难拍。”这位一线的男艺人傲气地摆了摆手：“说句难听的，我的资产都比他多，他每年能周转多少现钱出来拍片？这么点钱就说只拍精品，呵呵。”

　　这边在低声议论，那边语嫣的门开了。

　　“高总啊。”开门的是慕容语嫣的助理，看到高冷后似乎长长地松了口气，走廊上来了几个人，都是开机仪式上的人，于是礼貌地点了点头。

　　“高总，我现在乏了，不聊工作。”慕容语嫣人没出来，声音却荡出来了，透着一贯的孤傲，这调调，跟她表姐苏素那是一模一样。她还生着气呢，那么多人提出来送她，独独高冷不。

　　女神高高在上惯了，习惯了别人奉承，突然来一个不奉承的，而这个不奉承的还亲过自己，语嫣心里堵着一口气。

　　走廊上走过去几个人听到了，微微停了停脚步转过头来笑了笑，而对门准备关门的男艺人的房间，门也不关了，都朝着这边看了过来。

　　慕容语嫣这声挺大的，很明显的拒绝甚至透着一丝怒意。

　　喜闻乐见啊，看女神拒绝别人。

　　这要看热闹啊，看自己追不到的女神拒绝别人。

　　“谁说来这是跟你聊工作了。”高冷坏笑一声直接伸出手将门推开，那助理还没反应过来呢，就被高冷一把推出了门外。

　　哒地一声，门关了。

　　……

　　门外一片寂静，一脸懵的助理，还有一群看好戏瞬间变成一脸懵的吃瓜群众……

　　“这怎么回事？这……”对门那男艺人简直不敢相信自己的眼睛，下意识就从椅子上站了起来。

　　“哎哎哎。”也同样在看热闹，一时没注意到艺人站起来了的化妆师正给他画内眼线呢，一下子弄艺人脸上了。得，刚化好的“天然的盛世美颜”的美男子脸上多了一道黑线。

　　“慕容语嫣房间里面就她一个人了呀，刚刚那些人都出去了，留在里面的就助理和她，现在助理也出来了……”男艺人经纪人八卦之心熊熊燃起，一下就往门口走了两步严密关注。

　　“耍流氓啊，这是，我估计一会会被修理得不轻，慕容语嫣也敢来硬的？！”远处几个正要进门的人窃窃私语。

　　“也可能是谈恋爱呢。”

　　“怎么可能？这高总不是和林志有一腿吗？难道还和语嫣有一腿？绝对不可能。”

　　“对，不可能，慕容是谁？自己爸爸有钱，叔叔有权，还有个有环泰集团的表姐苏素，他高冷能追得到？！”

　　一时间，门外的吃瓜群众都静静地等待高冷出来，不是被助理喊来保镖架出来，就是自己灰头土脸地出来，而语嫣的助理则足足愣了一分钟后，呆在原地。

　　我要敲门进去吗？她想，随后就摇了摇头，她是语嫣的贴身助理，有些事虽然没有说破，可她也能感觉到的。

　　高总和慕容肯定在谈恋爱啊，我敲门进去岂不是有病？小助理拿定了主意，可又为难地四处看了看，这围观的群众虽然没像大街上的一样围过来，可目光都飘向这边呢。

　　我不进去的话，会不会出绯闻啊？小助理捂住胸口没了主意。

　　“奇怪，她助理居然没反应。”

　　“对啊，她助理怎么这么淡定，我操！真有一腿！”

　　“不可能吧，我还是不敢相信，这可是慕容语嫣啊！我不相信。”

　　见助理在门口站着，又不敲门又不离开的，吃瓜群众又一次惊叹了。

　　“你你你你……”在房间内的慕容语嫣刚刚卸好妆，正打算换下开机仪式上那套精致衣服，衣服脱了一半，另一只手拿着舒适的睡衣呢，突然看到高冷就这么闯进来了，她吓了一大跳，刚要喊助理的名字：“小……”

　　这名字还只出来了“小”字。

　　助理呢？

　　BIU一下，被推出门了。

　　哒一声，门关了……

　　速度之快……

　　跟这助理形同虚设似的。

　　高冷阔步走了进来，这总统套房并不算大，两间房，门口这间房是助理住的，而侧边这间房是语嫣住的，语嫣早就循声走到了门口，一进来正好迎着。

　　高冷心跳加速。

　　每一次见到慕容语嫣，他都会控制不住地心跳加速，这是连小冷都无法带给他的心跳。心动，不是那么容易的，这是慕容语嫣，更何况是只穿着内衣内裤的慕容语嫣……

　　“你你你……”慕容语嫣连忙用衣服将胸前盖住，礼服滑落了下来，纤细又匀称的身体在盖住的衣服后面泄露了出来。

　　“你来干什么！”慕容语嫣可算缓过劲来了，着急忙慌地坐到了床上，以便这样盖得更严实一点。

　　高冷坏笑一声快步走了过去一把将她压到了床上，低头便吻了起来，似乎还有一万年的空余时间一样，哪怕慕容语嫣在身子底下毫无逃脱可能性地挣扎两下，高冷也还是不紧不慢地吻。

　　手到没有到处乱摸，只是身体紧紧地贴着她。

　　也不知道吻了多久，直到慕容语嫣不再反抗开始配合了起来，高冷这才松口。

　　“不来干什么，就来看看你。”高冷看着身下的慕容语嫣，只见她脸上的清淡没了，冷漠也没了，而是羞答答地不敢看他的眼睛，却依旧有些倔强地将头扭到一边，咬着唇。

　　高冷慢慢地坐了起来，挡着的衣服早就被他不知道丢哪里去了，只穿了内衣内裤的语嫣猛地反应了过来，本能地拉过被子盖住自己的玉体。

　　身体好的女人，高冷也见了不少了，可慕容语嫣的身体不同，高冷不得不承认，在青少年时期幻想过无数次的语嫣，也没有他见到的这么好的身材。

　　“刚刚外面有人……”慕容语嫣嘀咕着，整个人缩到了被子里，羞到连头都不露出来了，美好的躯体也缩进了被子。

　　“有人又怎么了。”高冷淡淡笑道，目光却停留到了开着的衣柜，里面一套衣服吸引了他的注意：“这是……”

　　“这是龙女的衣服啊。”慕容语嫣说道。


第1213章 大喜（二）

　　高冷站了起来走到衣柜面前将那件衣服拿了出来的，白色的飘逸的古装，居然有好几件，于是拿出来拎了拎，还挺沉的，比想象中沉多了。

　　“衣服有四层，从里到外，做得挺精致的。是XX电视台二十周年台庆，古墓那片子是他们拍的嘛，所以请我穿着这套经典的衣服去拍一段视频，到时候我登场表演的时候会在大屏幕上放出来。”慕容语嫣趁着高冷打量衣服，连忙将睡衣睡裤火速穿到了身上，走到衣柜面前摸了摸那衣服。

　　“质感很好，你们拍戏的时候衣服也这么好吗？”高冷问道。

　　“没这个好，不过也挺好的。”慕容语嫣拿出头绳递给高冷：“这个头绳做得很精致的，就是绑在头发上的，一个白色的蝴蝶结，也是龙女身上唯一的装饰品，特讲究质量的。”

　　高冷接过头绳，直到现在他都认为，那些晚宴上将头发打理得各种各样的固然有些很好看，可经典的永远是龙女那袭黑发，就一个头绳，简简单单却记忆恒远。

　　“你穿给我看看。”高冷说道。

　　“不要。”慕容语嫣嘴一嘟，转过身子：“凭什么，你在晚宴都没理我。”

　　“那我现在理你。”高冷拉过语嫣又是通吻，这一次手就不老实了，被吻了很多次的语嫣技术明显提升还不错，只是依旧娇羞，却多了一些迎合。

　　每次吻语嫣，高冷的心中都会有种说不出的满足感，说不出，好像一直得不到的东西却得到了，那种满足难以描述，唯有用心感受。

　　“这个衣服穿起来很麻烦，需要人协助，四层呢。”慕容语嫣指了指柜子里那衣服后温顺地解释：“而且头绳也是很精心绑的，你也知道啊，我们每次出场起码化妆几个小时，更别说这种经典造型了。而且一会我妈会来。”

　　慕容语嫣抬起头看了看挂在房间的钟表：“她十几分钟后就来了。”说着，本能地叹了口气。

　　“你想跟我在一起？”高冷见她一副依依不舍的样子，问道。

　　慕容语嫣没说话，只是抿着嘴将头扭到一边，高冷有女朋友这个问题不可回避，可今天她却不敢问了，为什么不敢，她也不知道，总觉得会破坏现在这么美好的氛围。

　　“你这个宣传片什么时候拍。”高冷错开话题，问道。

　　“一周后。”语嫣说道：“这是提前送过来，腰身那些地方要改一下。”

　　“到时候叫我。”高冷摸了摸那套衣服，又摸了摸语嫣的脸，再往下摸了摸……继续说道：“我好久没有看过你这个扮相了，想现实中看一次。”

　　“好，你可以去现场看啊，到时候我拍完了不卸妆让你看个够。”慕容语嫣笑道，言辞中有些得意，她自己也知道，这部戏是她的经典之作：“拍的正好就是古墓里的场景，就那个寒玉床，还有那根我睡的绳子，那个场景。再加一个我从古墓里飞出了来的场景。我听助理说，场景搭得特别好。到底是有钱了，以前我们拍的时候搭得可简陋了。”

　　高冷笑了笑，心里挺开心的。

　　这两个场景是经典场景，也是他最喜欢、最念念不忘的场景。能亲眼看到慕容语嫣演艺这一场，说实话，真是福分。而高冷要的可不仅仅是看一眼。

　　他早就说过，他要的，是语嫣这个扮相的时候，得到她。如今又有场景，那就更完美了。

　　慕容语嫣自然没想那么多，叽叽喳喳地描述了好久自己在拍那段戏的时候一些趣事，直到高冷提醒地指了指钟表。

　　“啊，我妈快来了……”慕容语嫣兴高采烈的脸一下就黯淡了下来，她依依不舍地看了高冷一眼：“那你先走吧……我……”

　　“一周后我去现场看你拍。”高冷摸了摸她的脸，语嫣的不舍让他的占有欲得到了新的满足。

　　“一周后啊？”对于正算蜜恋期的语嫣来说，一周后才见面显然有些意外，她伸出手拉住高冷：“你下午有事？”

　　“嗯，有些事要找导演，晚上也要见几个制片人聊聊，趁着他们都在，也取取经。星光集团进军影视圈，我得下功夫。”高冷说道。

　　“跟我表姐真是一个模子，都是工作狂！”慕容语嫣有些生气，又转过身子去了，嘟囔着：“在开机仪式结束后也不送我，现在又这样……”

　　荧幕上那么清冷的语嫣居然在坠入情网后这么黏，这是高冷有些意外的，不过他虽然有些不舍，可心里明白：小别胜新婚，慕容语嫣还没有彻底拿下，粘着还不如念着。

　　“我先去了，一会你妈来了多不好意思。”高冷拉过语嫣亲了一口后果断地松开，拉开房门离开，留下身后无限幽怨又害羞又觉得自己掌控不了的慕容语嫣。

　　在慕容语嫣房间里呆了十几分钟，一开门，本来走廊里都关着房门的几间房也偷偷地开了门，看来吃瓜群众还等着呢。

　　“我操，这高冷衣服都乱着呢出来了，真谈恋爱啊！”

　　“这下子艳福不浅啊，不对，不可能吧？慕容语嫣谈恋爱……我的心怎么这么酸呢。”

　　一些窃窃私语和嫉妒的情绪弥漫开来，高冷微笑着走到电梯口，愉悦，真愉悦，从心灵到身体的每一个细胞，都愉悦。高冷的手动了动，居然自己能用手游离语嫣的身体。

　　他摇了摇舌根，亲语嫣也毫无阻碍了。

　　这女人，一周后就会归他，高冷露出了难以挡住的笑意。

　　叮叮叮，他的手机响了，拿起来一看愣了愣：“喂，吊嫂，怎么了？”

　　“高总，不好了，不好了！”吊嫂的声音透着惊恐从电话里传来。

　　不知怎的，高冷突然觉得从头到脚似乎被一种说不出的难受包围了一样，不详的预感在这愉悦之后瞬间弥漫。

　　大喜过后，似乎有个大悲就在不远处。


第1214章 大悲

　　他从下车到慕容语嫣房间里，加起来也就二十分钟，出了什么事了？没等高冷问，吊嫂的声音带着哭腔一下击穿了高冷的大脑，让他从头凉到了尾。

　　“警察给我电话，说出了车祸了！出了车祸了！刚刚上环线就出了车祸了！”吊嫂十分焦急和无措，这个一直跟着自家男人来大城市的女人，其实是没有见过什么市面的，一直就在家里围着孩子们转：“救护车已经过去了，我不知道是哪个医院的救护车，高总，我对帝都不熟悉，您……”

　　“你放心，我会叫人派车马上去接你。老吊这边我会全程在的。”高冷连忙进了电梯按了到车库的按钮。

　　“不用派车来接我，我现在就坐地铁出来，一会您告诉我医院在哪，要是找不到的话，我坐地铁也到了附近。我怕车过来堵路上了。”

　　高冷突然发现这个一直在家的女人，一旦来了大事比他想象中要坚强得多。虽然一边带着哭腔一边说，可脑子还是很清晰，甚至有些果敢，这一点跟老吊很像。果然是不是一家人不进一家门。

　　挂了电话后高冷立刻给小单、胖子还有东帮打了电话。

　　“什么？！老吊出事了？我现在就起来。”小单喝多了，在房间睡着呢，一听这事立刻从床上弹起来。

　　“你现在立刻联系交通之声电台的同行，问一下这边的车祸情况，我来安排医院那边，三分钟后我们楼下集合。”高冷吩咐道。

　　挂了小单的电话后，胖子的电话立刻打通：“老吊出事了，立刻联系我们住的酒店附近的医院，找找熟人。”

　　不到两分钟，小单直接联系的交通之声电台的同行很容易就找到了事故发生的地址，离这酒店不远，这里靠近拍摄基地本来就偏僻，往西开上环线，可刚刚开到环线上就出了车祸。

　　老吊开车居然出车祸，这让高冷心中一紧。

　　毫不夸张地说，高冷见过这么多人开车，还没有见过比老吊开车更稳当的人，车技又好又稳当，以前他还开玩笑说老吊就是车神附体。

　　“地址我已经发到你短信里了，我跟你说一下情况。”简小单那边气喘吁吁，可见刚刚穿好衣服，手机开的外放，声音虽然焦急，可声音极为沉稳，也是，她可是当过战地记者的，见血的事情见得多，这个时候镇定才是给老吊最大的活路：“交通之声的同行刚刚正好播报了这个事故，目前现场传来的消息是老吊开着你的车是正常驾驶，停在斑马线等绿灯的时候出的事。”

　　等绿灯还能出事，高冷皱了皱眉头，他有些疑惑，难道在他悬赏了一个亿之后居然还有人敢对他的人下手？！

　　“应该是意外事故，不是刻意伤害。”简小单自然一下就明白了高冷的顾虑，立刻说道：“他对面车道一辆大卡车闯红灯冲出去了，速度特别快，赶上横向车道一辆小车开出来，这大货车为了避让那个小车，方向盘一打，结果直接往老吊车这边撞了过来。老吊后面还有车，避让不及……”

　　简小单说到这里，声音抖了抖，她深深地吸了一口气。

　　“怎么样。”高冷第一次觉得自己似乎握不住手机，冰凉冰凉的手有一些不听使唤，一辆大货车撞过来，货车这种马路杀手级车辆，他不敢往下想。

　　“老吊是否活着不太清楚，电台的同行说目击的司机说你的那辆路虎车车头都整个扁了，插到了大货车里面，车辆惯性大，后面排队等着绿灯的车连环撞，现场惨烈。”

　　高冷整个人似乎被人重击了一下一样，脑子里嗡嗡嗡的，心似乎一下要从嗓子眼里跳出来，他嗯了一声。

　　“我进电梯了，你在车库吗？”小单问道：“我喝了酒不能开车。”

　　“不能开也得开，我来开。老吊的命要紧，速度下来。”高冷在车库来回踱步，他的头脑很清晰，人也很镇定，虽然耳朵里嗡嗡作响，可这并不影响他行事冷静。

　　可不知道为什么，心里头那种不详的预感特别特别地重。

　　老吊生死未卜，他的好兄弟老吊居然生死未卜。

　　就在二十几分钟前，老吊还笑哈哈地跟他说明儿个一起喝酒，还给了他几个套，居然现在就生死未卜了？！

　　高冷的手插到口袋里摸了摸，突然发现怎么口袋里没套，是没带放老吊身上了还是掉了？一时高冷没往下回忆，只是觉得套不在，似乎不详的感觉来得更重了。

　　“走走走。”电梯门还没开全乎，简小单就冲了出来，只见她的头发乱七八糟的，看来刚刚从床上爬起来，连衣服都没穿整齐，和高冷对视不过一秒钟便都往车那跑去。

　　高冷开车，小单坐在副驾驶。

　　“喂，啊，小张啊，现在什么情况了？还活着吗？”一上车，小单的电话就响了，她连忙跟高冷眨了眨眼睛，根本就不需要对话，高冷知道，应该是电台的同行又来电话了。

　　小单将电话按成免提，同行小张的声音传了出来，充斥在整个车内。

　　“活着。”

　　高冷和小单齐齐地长松了一口气。

　　“刚刚打电话的时候还活着，现在就不知道了。”而接下来的话则又让他们两人的心一下提了起来。

　　“现在情况特别糟糕，救护车已经到了现场，交警也到了，准备开路。可是……”小张叹了口气：“可是伤者现在出不来。”

　　“出……出不来？”小单一听懵了，什么意思？

　　高冷开着车车速很快，他的脸上似乎看不到慌乱，握着方向盘的手也很镇定，只是紧紧地咬着牙关，他从齿缝里吐出几个字：“是不是人卡住了？”

　　通常大车和小车相撞，人卡在里面的情况很多。

　　“对，半个车头都插进去了，插到那个大卡车里头了，现场的人告诉我，伤者全是血，整个躯干都卡在变型的车里头，这车运沙子的，还好没被沙子全埋了，可是也弄进去不少，据现场的情况说这一时半会弄不出来！”

　　简小单倒吸一口冷气。

　　“很快的车速啊，前面插大卡车里，后面呢又被后面的车辆堵着……伤得特别重。”电话的人焦急地将了解到的现场的情况说了一遍，越说，高冷心里越凉。

　　救护车到了，却救不出人来。

　　这种情况，九成都活不了。

　　“所以我说，现在活着还是走了，很难说。先这样，我继续打听打听。”

　　挂了电话后，车内一片沉默，高冷开着车第一次不断地超车，靠近事故所在地堵车堵得厉害，就将车停到一边，东帮的人跟了上来弄了一辆摩托车，还好老吊出事的地方离得不远，周周转转的十几分钟后到了现场。

　　一到现场，简小单一下就哭了出来。

　　现场比电台那人描述的有一些不对，可却比描述得还要惨烈。车头并没有全部卡到大车下方，而是半个车头完全没了形状，人确确实实被卡住了。

　　从车窗看过去，老吊满头满身的血，闭着眼睛，安全气囊弹出来也没多大用处，毕竟卡车是实打实整个撞过来，半倾斜着压倒在了老吊车前。还好只压了车头的一部分，否则老吊早就成了肉饼了，可虽然只压了一部分，变型的车辆却让老吊被卡在里面根本出不来。

　　“怎么办，这……”简小单伸出手一下抓住高冷的胳膊，车前护士们围着在想办法和急救。

　　高冷握紧了拳头，他走到车窗那看了老吊一眼，眼泪一下就来了，他连忙忍了回去看了小单一眼：“哭什么，人还没死呢。”

　　兄弟，你可不能死，你是我高冷的兄弟，出来打江山的兄弟，还没享到什么福呢，怎么可能死呢？高冷心中默默地念着，简小单紧紧地抓住他的胳膊，浑身抖得厉害。

　　太惨了。

　　“患者腹部插入了异物，车门弄不开，只能等消防。”护士转过头来跟另一位护士说道：“多处内脏应该都受损，两条腿严重受伤了，一条胳膊严重受伤，一会估计做不了心肺复苏。等消防。”

　　车门变型了，人弄不出来，只能等消防，很多被卡在车内的都是这么死亡的。

　　“我来。”高冷快步走了过去指了指车门：“就这？”

　　护士迟疑了一下后点了点头后说道：“得用工具，人掰不开的，而且太过晃动车辆的话会加速患者死亡。”

　　高冷没说话，快步走到变型的车门前伸出手握住怒吼一声，一瞬间，浑身的血管变得乌黑乌黑，并没有费他多大的事，车门就被卸了下来。

　　几个人都呆住了。

　　“还不快救人！”老吊见护士呆住了，猛地吼了句，他在掰车门的时候看着老吊，心中悲呛无比，一向生龙活虎的老吊就这么静静地闭着眼睛，垂着脑袋卡在座位上，腹部插入了被撞变型的一些东西，满身满身的血。

　　“快。”担架过来了，东帮的兄弟帮忙抬担架，当老吊从车里出来的时候，小单再一次哭出了声。腿搭着，两条腿都搭着，应该是断了。四肢还不打紧，要不了命。

　　可腹部……

　　整个腹部都是血，肠子都出来了。担架往救护车上快速地抬起。

　　“没呼吸了。”一个护士突然说道。

　　大悲？

　　这能用区区一个“悲”字来形容吗？这是难以形容的痛彻心扉。

　　救护车启动，高冷和小单上了救护车，看着护士们疯狂地抢救，血不断地涌出，止也止不住。而老吊就跟睡着了似的，闭着眼睛，一点人气都没有了。

　　高冷突然想起老吊那一句。

　　风吹动他的从前

　　还有梦没实现

　　无碍、无碍，还有未来。


第1215章 如果命都没了

　　车内的紧张气氛难以形容，救护车的声音更加让这份紧张浓了许多，高冷经常在路上看到救护车呼啸而过。还记得有一次老吊开车出去跟拍，一辆救护车从旁边飞速开过。

　　老吊叹了口气：“你听听，这救护车的声音真揪心，哎呦哎呦的。”

　　120急救救护车的警报声，仔细听听真有点这意思，远远地响着：哎呦……哎呦……

　　“还好有交警开道，这路段堵啊。”司机焦急不已，虽然有交警开道，速度还是不够快，总有人在前面挡住路。

　　“他妈的这些人是耳聋了吗？！”司机怒骂了一句，这年头，开车的人素质参差不齐，在路上总有人堵住生命线，好在高冷在出发的时候就联系好了交警，用了些人脉关系，他们派了两辆车。

　　这是高冷第一次体会到什么叫时间就是生命。

　　“污物堵住口鼻了。”护士说完后想也没想，立刻用嘴靠近老吊的口鼻，直接用嘴将脏东西吸了出来，再吐出来。满满的都是血还有一些浓鼻涕。医生以治病救人为天职，每一个医生护士都是平凡人，在这个岗位都是想救活病人，没有半丝犹豫的用嘴巴吸出浓鼻涕，两个女护士一直全力抢救忙得满头大汗。

　　“心跳弱了，呼吸还是不行。”护士看了眼呼吸机，而司机则配合默契，立刻给医院方打电话，用的免提，另一个护士对着手机开始向在急诊室待命的医生汇报情况。

　　整个过程，高冷和简小单都插不上手，也不敢插手。

　　老吊就那么闭着眼睛，满身是血地闭着眼睛，一动不动。

　　“老吊，你要撑住。”高冷伸出手握住老吊的一只手，又不敢握紧了，他眼眶湿了，哭什么？又没死，他想，于是忍着眼泪不掉下来。

　　心中的悲凉，还有对自己的懊恼如滔滔江水一般弥漫了上来。

　　他看着命悬一线的老吊，突然想，如果老吊没有认识自己，他还是那个司机，默默无闻为了生活奔波，哪怕没什么地位，哪怕吃的不好住的不好，哪又怎样？！

　　他起码有命活着！

　　现在呢？

　　现在的老吊在帝都偏远的地方买了房，有了车，成为了绿色农业公司的老总，星光集团上上下下的人都要尊他一声吊爷，可那又怎样？

　　命要是没了，这些身份有什么用？

　　“这是个意外，你不用自责。”在一旁的简小单看出了高冷的懊恼，她连忙伸出手揽住高冷的胳膊轻声宽慰：“医院那边动用关系，这是帝都啊，医疗条件最好的地方，老吊肯定能活。”

　　车很快就到了医院，担架一下去就直奔急救室，人还没反应过来，急救室的门就关了。

　　一扇铁门，里面在和死神搏斗，而关在外面的高冷除了等待，再无其他办法。

　　“吊嫂一会就过来。”东帮那边来了消息，顿了顿后问道：“那老吊的两个孩子也接过来吗？一会就放学了。”

　　高冷坐在手术室门外低着头看着地板，心中酸楚难以言表，是啊，老吊那一双儿女怎么办，老吊的梦想那么简单，想成为孩子们的英雄，如今却……

　　“先接去高总的家里。”

　　简小单伸出手摸了摸高冷的后背，朝着那人点了点头说道：“家里有人照顾，吊嫂也可以放心。如果万一……万一有点什么事，再接过来也快的。”

　　说到这里，小单眼圈又红了，看向了急救室。她在战场上见过血，见过那些被子弹打中的伤员。老吊这伤势，是非常严重的。而且又被卡了那么十几分钟。不要小看这十几分钟，每耽误一分钟甚至一秒钟，就往死亡走了一大步。

　　不多会，吊嫂来了。

　　“怎……怎么样，高总，我家老吊怎么样了。”吊嫂跑到手术室门口趴在门那想往里看，这怎么可能看得到？随后她转过身子从怀里掏出一个包，一股脑地掏了出来，两张银行卡还有一些现金。

　　“做手术要钱，我……我不知道哪里交钱。”让高冷意外的是，吊嫂虽然满脸惨白可是却还算头脑清晰，并没有那种不迈大门的女人一样没主见地大哭大闹。

　　“钱我们会处理的。吊哥现在在抢救。”简小单连忙将吊嫂这一堆东西给收拾好：“这些都是你家里打紧的东西，收好。”

　　“我家里最打紧最重要的在这急救室里面，这些都无所谓。”吊嫂看着急救室几个大字，脸惨白惨白的，嘴巴因为刚刚一路奔跑而有些发紫。

　　“谁是病人家属。”一个护士从里头出来面色严峻。

　　“我。”吊嫂一下就从座位上弹了起来，高冷和简小单也跑过过去。

　　“病危，这些都要签一下。”护士将资料递了过来，几条重要的说了说，无非就是病人危重，手术中很可能直接死亡之类的。

　　“目前看来除了心脏和大脑，其他腹部器官都有不同程度的受损，你们要有个心理准备。”末了，护士的言辞透着一丝惋惜，说道。

　　吊嫂拿着笔，手抖得厉害，她点了点头没说话，只是看着签字的地方。

　　“快签了吧。”护士催促道，里面生死一线，由不得半点耽误。

　　吊嫂还是没签字，她的手抖得更厉害了，简小单连忙伸出手揽住吊嫂的胳膊，只觉得她浑身都控制不住抖得厉害。

　　“快签了，在这里。”护士再一次催促道。

　　吊嫂的呼吸急促了起来，她抬起头看了看高冷，那一眼，看得高冷心中就跟被刀子捅了一样，一个三十几岁的女人，膝下还有一儿一女，男人在手术室里危机重重，那种求助的眼神，看一眼就足以心碎。

　　“我叫什么来着？我叫什么来着？”吊嫂一下哭了，她一手拿着笔一手猛地抓着自己的头发，在听到护士那一句句病危之后，吊嫂只觉得脑子一片空白，居然连自己的名字都一下卡住了。

　　咚咚咚，没等旁人反应过来，她将头猛地往墙壁上砸了两下，哭了起来：“我男人在里面等着手术呢，我怎么把我自个名字给忘了啊！我叫什么来着？”

　　突然，她一下想到了什么，手指头伸到自己嘴巴里一咬，皮开肉绽的，她带着血按了个手指血印递给护士。

　　护士红了红眼眶，在手术室见多了生离死别的护士叹了口气宽慰道：“我们会尽力的，很多人在签字的时候都会忘记名字，你再想想。”

　　话音一落，吊嫂一拍脑袋，名字一下就想起来了，连忙签了。

　　护士转身就走，吊嫂一把拉住。

　　护士头也没回说道：“我们会尽力的，会尽力。”她以为吊嫂要跪，见多了在门口跟医生下跪的患者了，进了手术室就是治病救人，不需要跪，现在也没时间看人跪。

　　“姑娘。”吊嫂拉住护士的衣服：“我家男人是条汉子，哪怕没呼吸没心跳，你们也要救，他不会死的，放宽心，该怎么救就怎么救，缺胳膊少腿都没事，他不会死，我家男人是条汉子，会扛到最后，一定不会死的，一定不要放弃他，没心跳没呼吸也不要放弃他！”

　　护士有些诧异地回过头看了一眼。

　　她见多了脆弱的患者家属，这么肯定而且淡定地说自己男人不会死的，是头一个。

　　见过说不会死的，那种都是嚎啕大哭情绪激动的，而吊嫂虽然满脸惨白，虽然一看就十分紧张，可是眼中对老吊的相信，前所未见。

　　“嗯。”护士没再多话，急救室的门再次关了。

　　吊嫂扶着墙，小单扶着她坐到了门外的凳子上。

　　“高总，您是高总吧？”一个身穿白大褂的医生急匆匆地走了过来，高冷连忙点了点头递过去名片，在路上的时候就联系了这家医院的高层，这位想必就是高层派过来的，那医生看了眼名片后说道：“现在患者两条腿都断了，四肢是小事，可内脏受伤太严重，具体多严重还不知道，里面正抢救着呢，我们院的几个专家也到位了，准备联合会诊。”

　　高冷动用了能动的所有人脉，王辉那边找了个合适的人给医院方致电了一下，医院看来很是照顾。

　　联合会诊，这在重大疾病的时候经常会出现，大多数情况是出现在针对一个疑难杂症，同一家医院的专家一起开会研究如何诊治。

　　“不好了。”正说着，一个在急救室外层守着的护士从里面跑了出来，急匆匆地往走廊的尽头那跑去，边跑边喊：“快快快！快给……”护士焦急的声音消失在了她转弯进去的医生办公室里。

　　胖子他们带着几个星盛集团的兄弟跑了过来，跑得气喘吁吁的。

　　“吊哥怎么样了，怎么样了！”胖子一下扑到急救室门口想往里看看，扯过一旁的简小单焦急地问道：“怎么样了啊，吊爷！吊爷怎么可能出车祸呢？他可是最会开车的！怎么样了现在？”

　　这是胖子第一次喊吊哥为“吊爷”，以前他从来都不喊，除非开玩笑，每次胖子听到别人叫他“吊爷”就笑话他“你算是得了势了，好家伙，都吊爷了，来，叫我句‘胖爷’。”

　　胖子总说老吊学历白搭，一个开车的成了老总了，当然是打趣话，胖子这人就这样，嘴上不服，其实骨子里对老吊极为佩服。

　　如果命都没了，要那句“吊爷”做什么呢？

　　“高总，我……我问问先。”刚刚和高冷交流的医生面色有些凝重，那表情，是医生见多了生离死别后才会有的表情。

　　那位刚刚狂奔出来的守在急救室外围的护士，再次跑了过来，医生将她拉到一边问了问，最后看向了高冷，目光黯淡了下来，深深地叹了口气。


第1216章 跳窜的人生

　　“比较渺茫。”医生只说了这四个字。

　　听到这四个字，高冷心中一凉，他突然有种无能为力的感觉，这种感觉很难受，就好像你明明知道死神就在哪里，一拳打过去却打在了空气上，死神还在笑。

　　一旁的吊嫂在听到这几个字后，身体剧烈地哆嗦了一下，就好像突然打了个寒颤似的。

　　“不会，他是我男人，不可能死。”吊嫂抬起头坚定地说道，眼泪簌簌地往下掉，她连忙擦去：“我不能哭，他又不会死，我哭，我家男人会凶我的。”

　　老吊并不是那种温柔的男人，可以说，他是一个很大男子主义的男人，在他的观念里，女人是属于从属物。他在家挂在嘴边的口头禅就是：“你一个娘们懂什么？”在家里，吊嫂听老吊的，特别听老吊的。

　　当年结婚，介绍人介绍了一下，你瞅瞅我我瞅瞅你，“中。”老吊说了这么一句，就这么一句，吊嫂带着被子褥子就到了他家。

　　按照城里人的话来说，他们都是乡下人，穷，乡下人怎么判断条件好坏呢？女的就看男的家住哪，地界好不好，老吊的家比吊嫂娘家住得靠近山外面，而且也靠近公路。

　　好，这条件太好了。

　　而男人看女人看什么呢？首当其冲就是身高，吊嫂一米六六左右，典型的北方姑娘，个子高，又有些结实，长得也还行，干家务活也勤快。

　　中，这婆娘腚大，生儿的料。

　　两个穷人见过两次后就这么在一起了，初恋？乡下人没这概念，这不是废话吗？我婆娘还能跟别的汉子谈过？爱情？他们没有那么多城里人的讲究，什么爱情不爱情，什么风花雪月又玫瑰花的，哪来那么多事。

　　过日子就是了。赚钱、存钱、晚上一个被窝睡觉，生娃。

　　什么爱情？那是属于阳春白雪，乡下汉子不信那套，你是我婆娘，你得听我的。我是你婆娘，你得护着我。

　　就这么简单。

　　当年刚结婚的时候，那是真穷啊，可没事，大家都穷，就看谁把家里操持得好。老吊几个兄弟都找了婆娘，分了家。能分什么家产？几块地呗，还能分什么，又不是富贵人家。其他几个兄弟有的种田安分过，有的去城里打零工，而老吊却有点儿跳窜。

　　什么叫跳窜呢？

　　就是安分日子不过，非要寻思当老总去。

　　他跟其他人不一样，做起了驾船的生意，就是几个人租一艘船，从长江西边弄沙子弄到靠东边点，那个时候帝国还不发达，沙子生意还行，刚做一两年那叫一个风风火火，麻溜地就给自己盖上了平房，这个平房可是吊嫂和他兄弟们自己盖的，那可是红砖平房啊！那个贫穷的山村里少见的了。

　　那个时候的吊嫂，真是妯娌之间最羡慕的女人，找了个好男人嘛，会赚钱的好男人，能不羡慕吗？

　　而吊嫂只是哈哈笑着：“钱多钱少无所谓，能生个儿子就好了，一家人在一起就行。”

　　男人在外面赚钱养家，那女人就得给他生个儿子，就这么朴素，没想别的。只可惜老话说得太准了，怎么说的？“人生不如意十有八九”，这不，不如意来了：船沙生意刚刚红火了几个月，一个浪过来，他的船翻了。

　　是真的翻船了，还淹死了一个伙计。

　　刚刚盖好的平楼小瓦房，贱卖了，赔给了人家，船也得赔。七七八八地，几年辛苦下来一穷二白了。那个时候赶上年关，老吊抽着旱烟蹲在外面，也就二十几岁的小伙子，沿袭了他那边一贯的传统：蹲在门口抽旱烟。

　　“这一趟亏大发了，没钱过年。”老吊看着田地，念叨着。

　　“我就说了不要出去乱折腾，你看老吊家傻眼了吧？还以为自己能当老板了？弄个船呼水里去了吧！”

　　“就是，他们几兄弟我看就老吊家脑子有毛病，听说是大江里头翻了船，他一个小虾米能去大江里吗？没那能耐啊！”

　　农村妯娌间捧高踩低是比较常见的，大过年的屋里头嚼几句舌根是免不了的，也有一些见了吊嫂来了后刻意扬高了声儿问一句：“哎，老吊家的，没钱过年跟我借就是！”

　　人不是真心想借，人就是看你盖了平房后眼红，现在见你平房都赔了，笑话而已。

　　“行，没钱了找你啊姐。”吊嫂倒不以为然，依旧如同往常一样哈哈地笑着，地里拔几根大萝卜，再来一些大白菜，依旧挺直了腰杆抬起头，从那群嚼舌根的人群中走过去。

　　“没事，我种了那么多的菜，萝卜大白菜，还腌了咸菜，杀了那几只鸡城里去卖了。”吊嫂站在老吊的旁边，拿着扫把打扫着说道：“你运气多好啊！船都翻了，你人还没事，这个年是个好年，得跟你那去世的老祖宗们放挂大鞭炮去！”

　　人没事，那就是最大的幸福了。

　　“你一个娘们懂什么？船翻了接下来干什么？我得寻思着明年赚钱的生计啊。”老吊皱了皱眉头一句话就顶了过去。没有温柔的调调，也没有什么觉得这个女人能跟自己过苦日子的感慨，只是在饭桌上把那仅有的一根肉骨头丢到了吊嫂的碗里。

　　“瞅着我干啥？吃了，看你这屁股干煸的，多吃点好生个儿子。”老吊那口气依旧是强硬的，见吊嫂又要把唯一的骨头夹给自己，没好气地凶了一句：“吃多点，别惹我烦心，想想明年做点什么呢。”

　　“你不像老三家一样种地？”吊嫂问道。

　　“不种。”老吊果断地摇了摇头，一仰头把那杯白酒喝了，指了指门外：“明年我们也进城去！得盖上楼房，以后你生了儿子，我儿要好好读书的，没钱怎么去城里读大学呢？”

　　吊嫂看了老吊一眼，没说话。

　　她就喜欢自己男人有魄力的样子，哪怕他翻了船，在吊嫂的眼里，那也是全村最有魄力的男人。进城？行，那就去！自己男人带着，怕啥？！

　　两个人收拾收拾，过了年后就进了帝都，反正家里房子也没了，两个人在一起就是家。

　　“啧啧，老吊家的又出去了，真是想当老板想疯了吧。”

　　“听他说以后自己儿子要读大学的，说是去赚钱。你说，他现在连儿子都没生呢，还读大学？”

　　“龙生龙凤生凤，这老鼠的儿子就他妈的会打洞，大学？我看他啊，异想天开！”

　　带着身后一群的议论纷纷，吊嫂挺着腰杆子，扛着帆布袋跟在了自家男人的后面，二十几岁的男人和一个二十几岁的女人，出了山村，来到了帝都。

　　“麻溜的，跟紧点，丢了我可不找你！”老吊转过头见吊嫂的眼睛直勾勾地盯着一个穿着高跟鞋打扮得跟电影明星一样的女人，凶了一句：“你眼珠子跑哪去了？跟我后面，听到没有！”

　　“哦哦哦。”被老吊凶惯了的吊嫂连忙收回头一次见了市面的眼珠子，紧紧地跟在自己男人的后面。

　　老吊可是会凶自己婆娘的，很凶，一嗓子就能把你顶墙壁上的那种凶。

　　“我哭，他会凶我的。”吊嫂说道，她知道，老吊在里面跟死神搏斗呢，自己要是在门外哭哭啼啼的，他准得凶自己。

　　“医生，一定要救，他不会死的，这么好的日子摆在眼前，以前他在长江里船翻了都没死，现在他能死吗？不可能死。”吊嫂红着眼眶，擦去刚刚掉下来的眼泪后，硬着忍着没有继续掉眼泪，而是站起来背挺得直直的。

　　“简总。”她看向了简小单。

　　“嫂子，您说。”小单连忙伸出手握住吊嫂的手。

　　“孩子就先麻烦你了，不用带过来，他爸好点了再带过来，否则在这里吵吵闹闹的，我家男人要是知道了，会说我不懂礼数的，老吊家的人不懂礼数，老吊知道了要凶我的。”吊嫂说道。

　　简小单的眼眶红着，没有说话，只是点了点头。

　　“我男人不会死，我男人怎么可能死？儿子还没读大学呢。”吊嫂好像说给高冷他们听，又好像说给自己听。这个从大山里出来的妇女坚定地相信自己的男人，她害怕，但不畏惧。

　　不是一家人不进一家门，老吊身上那股子韧劲，吊嫂身上满满都是。

　　……

　　等待救治的日子是煎熬的，每一分每一秒都是煎熬，胖子在门口来来回回地转悠，而高冷则一直在打电话，现在这家医院虽然在帝都是很不错的大医院，可不是最好的。急救车送的是靠得最近的医院。联系了一个圈，转院很大的风险，如果能请来其他医院的专家是最好的。

　　其他医院的顶尖专家不好请，不好请也得请来，高冷一直打电话到处找人脉关系。

　　还有个设备，说是一根小小的管子可以伸到腹腔里面堵住其中一个器官的出血口，具体的高冷也不懂，这个设备是一次性的，用一次就是五十几万，特别昂贵，关键是国内暂时还没有，得从美国调，好在高冷如今人脉颇广，这个设备弄到了，小单一直联系美国那边的朋友尽快地将设备运过来。

　　最快最快也是一天后了。

　　星光集团和东帮也来了几个人，这几个人给其他人买了些吃的，医院里多一个病人就多很多杂事，来来回回的倒很多人照应。

　　“刚刚我听他们护士说了几句。”东帮一个小伙子扯着星光集团另外几个小伙子到了一旁，几个人连忙走到楼梯口点上了烟。

　　“说什么了？”其他人问道。


第1217章 当时意气风发，而今……

　　几个人相互看了一眼，又看了看吊嫂后，往楼梯间走去。

　　“还能是什么，哎，我估计吊爷这次够呛。”

　　“我有个哥们就是车祸走的，还没撞吊爷这么狠呢，内脏都伤了，的确够呛。”

　　“吊爷多大啊？”

　　“三十几岁，哎，三十几岁就混到了‘爷’这个份上，结果出这事，真是……”

　　几个小伙子站在楼梯口里头，关上了楼梯间的门，怕吊嫂听了心里不舒服还刻意压低了声音，一人点了一根烟抽了起来，有个小伙子平时不抽烟的，今儿个见老吊在里面，心里堵得慌，也抽了一根。

　　你看看我，我看看你，纷纷叹气。

　　“你说，我们来帝都奋斗为了什么？”说话的是星光集团的一个年轻人，记者，是跟着胖子做事的：“你看看我，我起先当狗仔，也爆了几个料，我刚开始当狗仔的时候，苦啊，是真的苦。守那小甜姐的恋爱大料守了足足三个月，我在他们楼梯间守了无数个夜晚，好多时候我都穿着纸尿裤，连厕所都不敢上，东西也不敢吃，那真是……一点儿声都不敢弄出来。”

　　“他们在酒店房间里，你在酒店外面拍，怎么就不敢弄出声音来了？”东帮的很是好奇地问道。

　　“他们助理都很谨慎的，如果发出了声音，楼梯间的声控灯就会亮，一亮就露馅了。”经常看到的某某明星在门口被拍到，出轨、秘恋等都由此曝光，而这些曝光的大多数镜头都是从楼梯间探过去的，楼梯间一般有两个狗仔轮流蹲守。而两个人幽会往往发生在深夜，所以一刻都不敢睡，也不能有动静，一旦楼梯间的声控灯亮了就打草惊蛇了。

　　东帮的几个人一听，原来如此，恍然大悟地点了点头。

　　“我们狗仔拍到料了，群众骂我们变态，拍人隐私，说我们不是人，几个大老爷们就会跟在明星屁股后面转悠；没拍到料吧，又骂我们是废物，料都拍不到的废物。”这个年轻人说起来显得有些愤慨，他深深地叹了口气：“我们怎么就不是人了？那明星是公众人物怎么就不能拍了？再说了，我也是爹饭娘羹养大的，我来帝都也不是来专门来当狗仔的，我是想当记者的。可是刚开始没资源没背景的，我能一上来就舒舒服服地在办公室里坐着吗？能在星盛当个小狗仔已经很不错了！四千块还有五险一金，我总想着，熬过去，有点成绩了，我就能坐到记者办公室当记者了。”

　　众人听了后，齐齐地叹了一口气，劝道：“好在你现在不是狗仔了，也已经是记者了，跟着胖哥也越做越好了，也算没白奋斗。”

　　“我看到吊爷躺在里面，我难受，是真的难受。看到他就好像看到了未来的我一样。”他摇了摇头，伸出手擦了擦眼睛，声音有些梗咽：“我今年二十八，打我毕业开始我就没怎么休息过，住着帝都的地下室，三餐都是将就着对付着吃，一年就回去一次看看我那老爹和老妈。到现在，我这兜里就存了七万块钱，我的下一个目标就是当个主管，你知道吗，我们这行刚开始不赚钱，熬了几年，你手里头有资源了就赚钱了，我跟着胖哥做，这来钱的日子也快了，可是我突然在想如果明天我也跟吊爷一样被撞了，那我这一辈子干嘛了？”

　　从毕业后就没怎么休息过，干了几年狗仔，刚刚升到当正规的记者，兜里有七万块钱，那就是他的一生了。

　　“哎，我们没背景，还好跟了胖哥，要不然你忙活十年，还比不上有背景的小子一个月。”在记者这个行当是特别看资源的行当，你有关系，一上来就让你采访，你没关系？那行，你先去跑广告去，慢慢熬吧。

　　“你们当狗仔还好，起码有个盼头，我们是给东帮跑运输的，也算是个头头了，我上有老下有小，现在买了房子了，欠了一屁股的债，每个月一发工资先往房贷卡里存一半，其他的全部交给媳妇，养我那儿子不容易啊，我是一天都不敢病。每天一睁开眼睛就是那一堆的房贷，再眨巴眨巴眼睛就是一家老小的吃吃喝喝。你还小，才二十几岁，你的未来无限可能。而我不同，我没什么未来，三十好几的人了，家里岳父岳母我老爹老娘四个老人，底下还有个儿子。说句不好听的，我就算知道我明天也会出车祸，我今天也得工作！”

　　东帮的这个三十几岁的老哥深深地吸了口烟，再重重地吐了出来，似乎如此这般就能将他肩膀上的压力随着烟吐出来一些一般，他再次摇了摇头叹了口气：“你还有未来，我这一辈子应该就是在东帮当个小头头，跑腿跑腿帝都的一些杂事了。”

　　“未来？”其他人都苦笑了下，摇了摇头：“你看看吊爷，说不准哪天就挂了，什么未来？没未来。”

　　“也不知道我们现在来帝都挣钱是为了什么，也许为了挣这点钱落一身病，到老了，那钱也许还不够治病的呢。”“我小时候以为我是祖国的花朵，结果现在成了祖国的绿萝，吸雾霾来了。”

　　哈哈哈，几个人笑了起来。

　　“你们还小，要真不喜欢这样的生活，那就撂挑子回老家去，我是不行了，我上有老下有小，能在东帮混口饭吃也不容易，摔了这个碗，我上哪吃饭去？”东帮老哥见这两星光集团的年轻人一脸忧愁，劝道：“你们年轻人不是最爱什么世界那么大，我想去看看吗？还年轻，那就出去转转，不在星光集团呆了。”

　　没想到刚刚还觉得生活如此之艰难的两个记者齐刷刷地摇了摇头。

　　“好不容易熬到了记者了，我不走，高总有能耐，我可没那么傻去辞职，我就跟着高总做。”

　　“就是，跟着胖哥做，好日子在后头，再说了，这可是星光集团啊！多少人想进来还进不来呢？”

　　年纪大一些的，已经进了这个行当了，再退出去就是重新开始，家里负担重，受不了这样的折腾，明明知道日子过得辛苦，保不齐那天自己就没了，却也还是这样过，也只能这样过。

　　而年轻的呢？好不容易在这个行当有点儿气色了，加了那么多的班，努力了这么久，眼前就能出头了，哪怕明明知道自己保不齐也跟老吊一样来个横祸，却也还是会这样继续过。

　　老吊，或许也是这样的吧。

　　想日子好一点，想自己后代的日子好一点，老吊和吊嫂出了山来到了城里，掏过下水道，当过水电工，最后能混到星盛杂志社当司机，在村里人看来已经是个非常稳妥和体面的工作了：大公司，有保险，还天天拍明星。

　　走到了这一步的老吊，不会停下来。

　　他还差一些钱就可以回老家盖房子了，怎么可能停下来？

　　老吊是当时司机队伍里最刻苦的了，别的司机跟拍后回来倒头就睡，或者弄点小菜和人喝喝酒扯扯嘴皮子，可老吊不，老吊回到星盛后就哈着腰，舔着脸，跟在那群实习记者的身后，一大老爷们跟求着人家似的，请他们借相机给自己练练，弄个摄像机给自己上上手。

　　“老吊，那群毛都还没长齐的兔崽子，你跟他们赔个什么笑？学那干啥？”

　　“就是，也就是个实习记者，何必呢。”

　　喝着酒的司机们都觉得老吊这样忒没面子，可老吊总是笑笑不说话。他认为当司机不仅仅是工作，而是事业，工作是只能做一时的，而事业是一辈子。

　　当初，他见了高冷后就说了这么一句：这活儿对我老吊来说，是事业，不仅仅是工作。

　　一个三十五六的大老爷们，跟那些还没毕业却有关系进来实习的年轻人身后，递过烟，哈着腰，赔着笑脸，逮着机会就拿着相机和摄像机练手。

　　那个时候的老吊，没面子。

　　可人活着，这面子得自己挣啊！

　　怎么挣？

　　玩命般努力地挣啊！

　　努力的老吊十分幸运地认识了高冷，短短的一年内事业一下就有了奔头，而且是大奔头。以前他舔着脸哈着腰求着别人，现在别人舔着脸，哈着腰尊他一声吊爷。

　　以前回到家，两个菜都先给孩子吃，自己随便对付着，什么东西都节约着用。现在回到家，吊嫂笑盈盈地弄一桌子菜：“两个娃娃一个学钢琴，一个学英语呢，一会就回。”

　　在帝都的外环买了一套九十平的房子，高冷还出了余下的钱，没一分钱贷款。

　　老母亲过一个杂生日，甩手就给了十万，别说自己村了，十里八村都知道了。

　　吊嫂将钱存了三银行，如今买了房，装修了，还存了几十万块。老吊成了村里混得最有出息的人了，一说，老吊家的可是在帝都有房的款儿！是老总！他打小就长个老总样！以前还开船下长江呢，这魄力！啧啧！我可是他弟弟！

　　我是他邻居！

　　我是他三大爷呢！

　　牛逼啊！老吊家的牛逼啊！连带着自己那一水儿的亲戚也在村里挺起了腰杆。

　　一个原本的工薪阶层能在帝都全款买下一套房，还养育了一儿一女，而且还成为了绿色农业的老总，并且深得高冷的信任。

　　如果是你，你会撂挑子走人吗？

　　如果是你，一步步走到今天，你会在车祸之前就放弃一切吗？

　　意外身亡？那是属于别人的事，没有一个人会认为这件事会发生在自己的身上，没有一个人。

　　当时意气风发，而今……

　　“你们在这！快，快去接那两孩子！”几个人正抽着烟叹着气呢，胖子跑了过来，一看到他们几个人就急得脸都红了。

　　“哪……哪两孩子？”几个人懵了。

　　他们心中知道，应该是要接老吊的两个孩子，可是吊嫂不是说等吊哥好了后，再接吗？

　　难道……

　　“吊爷的啊！”胖子说话的声调带着哭腔，眼泪从他的脸上滑落了下来：“最快的速度，来不及了。”


第1218章 老吊的绝处

　　胖子绝望又无助，像个小孩儿一样一下蹲到地上哭了起来，他终于知道为什么会有人用“捶胸顿足”来形容悲愤，此时的胖子就捶着自己的胸，哭得像个傻子，边哭边说道：“快去接，快去。”

　　几个人相互看了一眼，明白了：老吊，熬不过去了。

　　“我们尽力了，你们有个心理准备，孩子都带过来见一见。病人昏迷不醒，多器官出血。”出来了一个医生，垂下眼睛叹了口气，生离死别见多了，可见得再多，在自己手上没有挽救过来一个人，医生心里是难过的。

　　他侧着头没有看吊嫂。

　　“还活着。”让医生意外的是，吊嫂听到这些后却没有像其他病人家属一样情绪失控地嚎啕大哭，虽然腿一软就坐到了凳子上，可是却没有崩溃，而是喃喃地念着：还活着。

　　“能进去看看吗。”高冷问道。

　　“隔着玻璃吧。”医生说道，ICU急救病房不允许进去探视，高冷跟院长打过招呼了，算是特例，将病房移到唯一一个靠近玻璃的床铺那，可以看两眼。

　　医生看着吊嫂，表情十分严肃：“你要坚强。”

　　后面的话，医生没有跟吊嫂说，而是将高冷拉到了一边，说得简单却残酷：“这病人伤势太严重，已经尽力了，可是现在还在鬼门关那，只有不到5%的几率可以存活，要做好心理准备，他有孩子什么的，速度接过来来见见吧。”

　　见见，也就是见最后一面了，救不活了，5%的几率不过是委婉的说法而已。

　　高冷点了点头，没有再说话。

　　老吊的床移到了唯一一小块磨砂玻璃的旁边，看不太清楚，可也能看一个轮廓，轮廓中老吊浑身都插着管子，听医生说他的腹部还是开着的，如果不是底子好，当场就死了。能熬到现在已经是个奇迹。

　　接下来要再有生存的奇迹，这几率几乎等于零。

　　吊嫂趴在磨砂玻璃那，眼泪一颗颗地往下掉，每掉下一颗她就伸出手擦去，擦来擦去，吊嫂突然扬起手就给了自己一个大耳瓜子，哭道：“这眼泪怎么擦都擦不完呢，让老吊见着得凶我啊！”

　　说着，吊嫂伸出手抹着磨砂玻璃，就好像这样能摸到老吊似的，她摇了摇头：“怎么可能熬不过去呢？不可能熬不过去的，老吊，你醒醒。”

　　医生的话，吊嫂懂。

　　他们说的“做好心理准备”是什么意思，“要坚强”是什么意思，她也懂。

　　不就是说老吊活不了了吗？

　　懂是懂，可吊嫂不信，就想老吊不信自己一辈子在山窝窝里一样。

　　“老吊，你得信命啊，你就是老鼠的儿子，打个洞活着就行了，去什么帝都啊？那地方是你去的？你儿子还没有呢，就念叨着儿子上大学，真是想多了。”当老吊带着吊嫂要来帝都闯天下的时候，村里人都这么说。

　　可老吊不信命，他往地上呸了一口，看了看远处红彤彤的太阳。

　　“走！”老吊手一挥，麻布袋往肩上一杠。

　　“嗯！”身后的娘们也麻溜地扛着一个麻布袋，紧紧地跟在他身后。

　　“我就不信了，我老吊一定要混出个样子来！我儿子就得上大学！”

　　老吊的豪言壮语还在耳边，现在却躺在急救室里一动不动。

　　吊嫂突然一下回过头看着高冷，高冷红着眼眶忍住眼泪连忙走过去，吊嫂一下抓住高冷的手，大声地说道，刻意的那种大声：“不要叫孩子过来，两个娃娃一个都不过来！不过来！”

　　说着，她用力拍了拍玻璃，里面的护士立刻做了一个制止的动作后跑了出来。

　　“医生，告诉老吊，他要是不醒来，儿子不会过来，我这一辈子都听他的，这一次他得听我的，就这么决定了！有本事他就死，死了，我们埋都不埋他！”

　　吊嫂昂着头，胸口一起一伏，眼里明明噙着眼泪却毫不畏惧。都说两口子在一起久了，性格就会有些像，也不知道是因为吊嫂本身就和老吊一样有着某种骨子里的倔强和傲气，还是多年的夫妻生活让吊嫂有了这股倔强和傲气。

　　此时的吊嫂，就像当年驾着船出行，背着行囊闯帝都的老吊一样。

　　执拗。

　　她深信，自己的男人不会死，他就是为了孩子才出来历练，如今也应该为了孩子而醒过来。

　　“病人不行了。”然而，另外一个护士匆匆走出门说道，ICU病房里又开始了抢救生命的忙碌，她们围在了老吊的身边，肚皮还是开着的，腿断掉了，连按压胸膛都有极大的风险。

　　滴……

　　呼吸机传来了让人窒息的声音。

　　心跳再一次停止了。

　　都说绝处逢生，老吊显然已经到了绝处，而生机却看不到。

　　门外的高冷和吊嫂听不到这滴的一声，却感受到了末日的来临。

　　高冷看着里面的老吊，心中的悲凉难以言说，他也哭不出来，只觉得心碎成一片片的，却哭不出来，似乎没有力气去哭，除了悲伤，其他的都没有了力气。

　　如果可以，他愿意用整个星光集团来交换。

　　钱财乃身外之物，命最重要。

　　在一起暗访的时候，高冷知道，命很重要，可他不顾一切要去曝光，老吊也义无反顾地跟着他，一路跟到现在却如此下场。

　　高冷一直说，得老吊，我幸。

　　如今却觉得，两人相识，是高冷的幸，却是老吊的不幸。

　　……

　　“怎么会是你的原因造成的呢？人各有命，可能他命数是这样，跟认识不认识你无关的。”小魔女站到了身后，没有开口说话，却用意识轻声宽慰高冷。

　　高冷转过头，见她穿着一身白色的呢子大衣，长长的睫毛下一汪眸子异常冷静地看着高冷，没有其他人眼里的悲伤，一丝丝都没有。

　　小尾好像不懂人类的情感。

　　悲欢离合，她好像都无动于衷。

　　“你不懂。”高冷不知道怎么跟她解释这种兄弟情，也不知她是否能理解那种生命的遗憾，只有说了这句后便止了嘴。

　　记得沐小冷父亲被关的时候，小尾面对沐小冷的哭泣也显得极为淡定，她只是很理智地说：做错了事当然要受到惩罚啊，而且判刑了后慢慢减刑就是。

　　不懂人类复杂的情感，就不懂那些悲伤。

　　小尾歪着头看着高冷，又看了看吊嫂，将高冷拉到一边：“你不用这么自责，这是他的命数，与你无关。”

　　高冷伸出手摸了摸她的头：“遗憾，为老吊遗憾，你不懂。”

　　刚刚开出花的生命就这么即将消失，旁人都觉得遗憾，更何况自己是老吊的兄弟，这可是一路发家致富的穷兄弟，铁哥们。

　　“想他活着，未来刚刚开始美好，希望他活着。”高冷喃喃说着，眼白都被血丝撑红了，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　小魔女歪着头看着高冷，没有再说话。

　　“签个字。”护士又拿着一叠资料出来要吊嫂签字，吊嫂看都没时间看，直接上手签了。

　　“孩子还没来吗？”护士看了看四周后满是同情地看了吊嫂一眼后快步返回了急救室。

　　“可能他的命数就是这样，救了也没用吧？”高小尾靠在门口看了看磨砂玻璃处的老吊，又看了看高冷，只见高冷闭着眼睛靠在墙壁上，双手握拳却无能为力：“可是高冷那么伤心……”

　　“老吊要是走了，你会难过很久吗？”小魔女问道。

　　“一辈子吧，不认识我的话，可能他不会死。”高冷说着，朝着胖子伸出手：“给我一根烟，老吊常抽的那种。”这是小魔女第一次看到高冷抽烟，也的确是高冷第一次抽烟。

　　他不喜欢抽烟，可如今，似乎只有抽老吊常抽的烟，才能跟老吊有种联系一般。

　　高小尾的眸子暗了暗，她低着头，一只脚在地上点了点，然后歪着头深深地看着高冷，看着他点燃烟，没等放到嘴里，她伸出手将烟抽了出来一下丢到了地上：“我不喜欢闻烟味。”

　　她眼里似乎藏着恐惧，最终似乎下定了一个主意，她抬起眸子坚定地看着高冷，突然咧嘴笑了笑：“我也帮不上忙，那我先回去了，饿了。”

　　高小尾连隔着磨砂玻璃都没有看老吊一眼，跟吊嫂也没打招呼，说完后转身就走，一副事不关己高高挂起的模样。

　　“这小尾真是没心没肺，老吊都这样了，她还这么轻松呢。”胖子看不下去了，冲着高小尾的背影很不满地嘀咕着：“虽然她跟老吊没怎么接触过，可都是朋友啊，她居然跟没事人一样的！真是白眼狼。”

　　“你说什么呢，小尾还小，不懂事而已。”简小单话虽这样说，红着眼圈看着小尾头也不回离开的背影，心中也有些失望。如今老吊躺在里面生死一线，围过来的旁观者都心觉遗憾地叹气，而她居然真的没事人一样地来一趟就走了。

　　以前在家里的时候觉得她不懂人情世故，小单只觉得可能自己太通人情世故了，所以也没多想，如今却觉得她着实冷血。

　　只有高冷没有觉得失望，他明白，如果发生危险，小魔女是毫不犹豫牺牲自己保护对方的那个人，如果她说无能为力，那应该确实超出了她的能力范围吧。

　　小尾走到电梯口四处看了看后闪到了楼梯间，快速消失在了楼梯间。


第1219章 是笑话，还是黑色幽默

　　“心跳正常。”

　　“血压正常。”

　　“好险，还好我这边所有数据都正常了。”

　　“救过来了，真是奇迹啊！”十分钟后，急救室里的医生们长吁一口气，难以置信又满是自豪地相互看了看，每个人的脸上都洋溢着笑容。作为一个医护人员，能将人从生死线上拉回来，跟死神搏斗的时候能斗赢死神，是很自豪的。

　　也不知道是抢救得当还是老吊的生命力异常强烈，他的各项生命体征突然平稳了下来，虽然极为虚弱，可是却度过了刚刚那一劫。

　　“还要观察，暂时还算平稳，不过他在刚刚能熬过来确实是生命的奇迹了。”医生显然有些辛苦，可明显神情轻松许多，他朝着高冷伸出手：“您就是高总吧？我姓李，是患者的主治医生，刚刚一直在抢救没来得及跟您打招呼……”

　　高冷连忙伸出手：“辛苦李医生了。”

　　“邓院长已经给我打过电话，您放心，只要是患者我都会尽力医治，更何况是邓院长的朋友。”李医生将口罩取了下来，这是一位年约四十几岁的医生，一看就十分睿智，他扭过头冲着一位护士说道：“帮患者预留好特护病房。”

　　在这家医院是有一层特护病房的，房间并不多，约莫十几间，帝都是政治之都也是娱乐帝都，有时候政界高人或巨星等敏感人士前来救治时都会入驻特护病房，这种房间非常非常难得，可以说，这是你再有钱如果没有背景也弄不来。

　　商业协会副会长王辉在接到高冷的电话后联系了不少人，而菜姐也动用了不少关系，这家医院的邓院长接到了两三个举足轻重的人物亲自来电拜托好好招呼老吊的电话后，格外照顾。

　　否则，凭着高冷如今的地位想要弄到特护病房，那几乎是不可能的事，这便是动用人脉江湖救急了。

　　人脉，在关键的时候就会发挥作用，而这些都是人情，人情是要还的，或许代价昂贵，而对高冷来说只要能救老吊，不惜欠下任何人情，天大的人情，他也扛了。

　　“说实在的，邓院长连打好几个电话来要我们一定要全力救助，我们起初以为是国家政要呢，没想到……”李医生说到这里后发现话说多了，于是连忙打住。

　　如此大动干戈，居然救的是只是一个普通人，尤其在看到吊嫂后，更让这位医生觉得诧异。

　　“这位患者和您是……”李医生试探着问道。

　　“我亲哥，亲兄弟。”高冷想也没想脱口而出。

　　“哦，难怪，难怪。”李医生一听表情愈发看重了起来，患者虽然只是普通人，可高总却不是普通人，能让邓院长打这么多电话来督促，得罪不得，虽然说医者救人一视同仁，可这是理想中的境界，怎么可能一视同仁呢？能一下让医院几大专家立刻赶来开会，这便不是一视同仁。

　　能让各大科室严阵以待，这也不是一视同仁。

　　我们常说人一定要认识一位老师、一位律师和一位医生，也便是这个道理。这个跟医德无关，与帝国的文化有关。

　　“看来高总下了狠功夫啊，说实在的，我们医院找熟人的多了去了，毕竟这可是一个电线杆子倒下来能砸死八个局长的地界。看这特护病房却不是人人都能拿到的，更何况是邓院长亲自电话来关切了。”这位邓院长早已退休，早就不问江湖，医院如今当家的几个人都是他提拔的，他来电话这么关切，底下的自然格外看重，李医生含蓄地说道：“您对这兄弟真好，真是下了狠功夫啊吗。”

　　在一个电线杆子砸下来能砸死八个局长的地界，动用关系能动用到如此程度，可见下足了功夫。

　　一个电线杆子砸下来砸死八个局长，这是帝都政界都知道的一个笑话了，也是新闻界经常在酒桌上打趣的一个笑话。帝都是帝国政治中心，权重的多如牛毛，各地前来办事的大官也是数不胜数，这个笑话来源于一个小县城的卫生局局长进京办事，结果司机违反了交通规则，交警过来要求罚款，结果这县城局长的司机摇下车窗指了指后座：“罚款？这是我们局长的车！XX县卫生局局长的车！”

　　交警拿下墨镜朝里看了看，笑了笑后指了指路边那根电线杆：“你看到那根电线杆了吗？”

　　“看到了。”司机莫名其妙。

　　“那根电线杆倒下来，能砸死八个局长，你知道不？罚款！按照规定罚款！”交警怒道。

　　一个县的局长或许在县里是大官了，可到了帝都这个地界，那就是一电线杆子能砸死八个的便宜货了，这个笑话虽然略夸张，可却十分直观地表现了帝都是个政治之都的现状。

　　这个笑话一直在政界和新闻界的饭桌上盛传，可以说，只要你在帝都混政界或混新闻界，这个笑话必然听过。

　　“兄弟，不是我不帮你啊，实在是我这位置太低微了，一根电线杆砸下来砸死八个，我就是其中那一个！”

　　“这关系我真是走不通，帝都是什么地界啊？这可是一电线杆下来砸死八个局长的地界，不比底下那些城市啊，这可是帝都啊！”

　　当婉拒对方的时候，这个笑话更是婉拒的必备段子，被广泛使用。

　　与其说这是一个笑话，不如说这是对帝都残酷的竞争的一种黑色幽默。

　　而高冷能在关系众多的帝都让老吊住上特护病房，能让邓院长亲自来好几次电话督促，李医生是个明白人，眼前这个小伙子下了狠功夫，他不敢怠慢继续说道：“患者还得在ICU住上一段日子，严密观察不敢懈怠，还有好些生死关要闯呢，等能从ICU出来了就直接入特护病房，特护病房每间房间都有三位护士24小时交替守着的，可以放心。”

　　说着，他看了看站在高冷身后的吊嫂，眼前这位妇女穿着干净，可一看就是农村妇女的架势，一言不发却认真地听着。吊嫂不敢打断医生的话，虽然有很多问题想问，也不敢打扰医生和高冷交流，只有站在高冷的身后，双手搓着，紧张地听着。

　　“这是我嫂子。”高冷伸出手搭到吊嫂的肩膀上。

　　“嫂子不用担心。”李医生连忙伸出手握了握吊嫂的手，柔声宽慰：“这第一关闯过去了，邓院长特别关照，我们一会就召开联合诊治的会议，会来八个各科室的专家联合就诊，会聚集我院最优势的医疗力量，尽全力的。”李医生宽慰着指了指走廊的另一头：“马上就要召开联合救治会议了，你一会也得参加，高总，您也参加一下吧，患者的有关情况也跟你汇报汇报。”

　　“谢谢，辛苦了。”高冷伸出手握住李医生的手由衷地说道。

　　“那我先去准备一下，会议在十五分钟后召开。”李医生匆匆离去，老吊虽然杠过了第一关，可内脏多处受损随时都会有危险，耽误不得。

　　“高总。”吊嫂转过头看着高冷，眼泪一下就流了下来，一直没有哭的吊嫂突然一下就哭了出来：“谢谢……他闯过去了……那么多专家都来给他一个人看病，肯定会好的，肯定会好的。如果没有高总你，我们这种平民老百姓不可能有这样的待遇，谢谢你，恩人，谢谢你。”

　　一直没有掉泪的吊嫂在听到医生说老吊闯过去了第一关后，眼泪止不住地往下掉。而她虽然不懂什么权势运用，什么人情运用，可也知道高冷下了狠功夫，动了大人脉，欠了大人情。

　　如果不是高冷，医院怎么可能给老吊特护病房？而且在这么短的时间内这么多专家都来会诊。

　　吊嫂知道，这里面都是高冷出的力。

　　“谢我做什么？这是我应该做的。”高冷连忙扶住吊嫂让她坐到座位上，内疚地叹了口气：“如果不是跟着我做事，或许……”

　　“这是意外，跟您没有关系的。”吊嫂没想到高冷会将这次意外怪到自己身上，她连忙抬起头看着高冷：“这是意外，老吊经常说在没有认识你之前，他的人生仅仅是柴米油盐酱醋茶，能养活一家子，可认识你之后，他说他才活得像个人。”

　　吊嫂擦了擦眼泪，哭了起来：“真的，高总，以前我们活得像条狗，跟你做事后才真正像个人，顶天立地的人。谢谢，谢谢，老吊肯定不会死的，他说过，他说要跟你做一辈子的事，跑一辈子的腿，他这个人虽然没读过书，可是说话向来算话，所以我知道他绝对不会死，儿子还没上大学呢，他绝对不会死！”

　　高冷的喉结上下动了动。

　　“他是我兄弟，我只求他平安。”

　　……

　　“奇怪，这里怎么一摊血？”一个护士指向角落的地面：“还是新血。”

　　只见急救室的一角，一摊血红血红的鲜血格外显眼，只是这血比寻常见到的血要黑，要浓稠许多，散发出一股浓浓的血腥气味。

　　“是呢，好奇怪，怎么这么多血。”护士们围了过来，血在门后角落的位置，按理来说患者的血是绝对不可能溅到那边的，更何况是这么一大滩。


第1220章 若，不如往昔

　　叮咚，高冷房间的门铃被按响了。

　　“来了。”高府管家赵之起从书房内连忙小步跑出来开门，而赵嫂则在厨房内忙得热火朝天，只探出头看了一眼，老吊在医院，那一大帮人要吃饭，虽然说可以喊外卖，可外卖怎么有营养呢？老吊住院不是一天两天，吊嫂他们一直吃外卖不太好，赵嫂自然是会做吃的送过去。

　　书房内，老吊的一儿一女一个看着故事书，一个写着家庭作业。

　　别说，家有一老如有一宝，自打赵之起来了高冷家后确实家里有了赵之起之后利索了很多，每次简小单上班回家都能吃上热饭，晚上加班加点的，赵之起都是亲自拿着保温盒送饭到星光集团，连赵嫂送他都不放心。

　　失去了儿子的赵之起，已经将这里当成了家。

　　一开门，见高小尾站在门口。

　　“孩子，你……你怎么了？”赵叔一下吓了一跳，只见高小尾脸色惨白，扶着墙壁似乎站都站不稳。

　　“没事，我要睡觉。”高小尾挤出一个笑容，弯腰脱鞋的时候龇牙咧嘴的。

　　“怎……怎么了？”见一向身体极为健康的小尾面色不对，赵之起很是担心，这几个孩子他天天看着，高小尾这身体底子他是知道的，好几次见她就穿着薄薄的睡衣窝沙发上看电视，连去小区里有时候也就穿着薄薄的衣服，外套都懒得套就下去了。

　　帝都的冬天很冷，她跟没事人一样。

　　“没事，不要打扰我，我睡觉。”高小尾咬着牙一下就闪到房间里直接锁了门，赵之起没有注意到她穿着长款衣服的下方，裤腿那全是血。

　　哎呦哎呦，痛死我了，一进门，小尾捂住屁股痛得直发抖，随后褪去了衣服，只见整条裤子全是血，她连忙找了个塑料袋装起来，另一只手随手拿过一件衣服压住流血的下体，看了眼床，很想直接躺到床上，可想了想后她却拉开柜子，将一件不怎么穿的衣服铺到柜子底部。

　　做完这一切后，她现出了原型。

　　柜子门关了，一只后肢全是血的小松鼠在柜子里瑟瑟发抖，尾部已经断到了靠近根部的地方，血在现出原型后猛地一下喷了出来，她连忙将断尾处压在身子底下，让血不至于喷到柜子里到处都是。

　　“好痛……”小松鼠发出了低低的呜咽的声音，竭力压制着自己痛苦的呻吟声，伸出舌头舔了舔断尾处，白骨森森。

　　“痛死我了……”小松鼠浑身颤抖着，舌头快速地在断尾处舔了起来，血液大股大股往外冒。

　　“我美丽的尾巴，这下好了，我成最丑的了。”松鼠蜷曲着身体，脸上露出了自卑的神情，她看了一眼：“还好还有最后一点点，否则就没命了，这下好了，我算是个废松鼠了。”

　　自卑，在松鼠的脸上呈现了出来，她眼泪簌簌地往下掉，浑身因为疼痛而控制不住地发抖。

　　“小尾，怎么了？跟赵叔说说，不舒服的话我去请医生来，或者我们现在就去医院。”赵之起在门外焦急地敲着门。柜子门打开了一点点，小尾变成了人身，只见她浑身的肌肉都在发抖，而脸上已无半点血色，嘴唇那紫黑紫黑的，一向明亮的眸子也变得黯然失色。

　　“不碍事，我……我那个了，肚子痛，我睡觉了。”情急之下，小尾想到了含蓄地回答。赵之起一听，那个了？一下就明白了，想必女儿家每个月都有那么几天不舒服，痛经吧，于是脸有些微微发红也没有再多问，只是折回厨房吩咐赵嫂多煮一只乌鸡。

　　“给小尾弄个乌鸡汤吧，这孩子肚子痛。”

　　“痛经吧？她这么好的身体还痛呢，得好好补补。这些带去医院，都打包好了，放心去吧，老吊家两孩子我哄着睡，小尾是个大人了，等身子舒服些了我给她把鸡汤送进去。”

　　两位老人在厨房里忙得不可开交，家里一下多了病人，事儿也就多了，高小尾的异常，他们并没有多想。

　　柜子门打开说了那么几句后，从柜子里不小心甩出来一些血溅到了木地板上，变成人形的高小尾下体全是血滴答滴答地滴到了地板上。

　　“糟糕，会被发现的。”小尾撅着屁股，伸出手用衣服压住，又手忙脚乱地扯下另一件衣服擦地上的血，结果愈发弄得到处都是。

　　“现在连弄去血液的能力都没有，我成了一条尾巴都快没了的松鼠了，最丑的了。”小尾哭丧着脸，连忙将大部分身体伸到柜子里，伸出手继续清理着地上的污血，虽然没有眼泪，可满脸的悲伤。

　　“本来我尾巴是最漂亮的，我是最漂亮的，现在成最丑的了。”等血毫不容易清理完后，小尾再次变成原型，转过头看了看自己露出骨头的尾巴：“我还笑话贵宾狗那造型呢，什么泰迪泰迪，尾巴那么短丑死了，现在我和它们一样了。”

　　松鼠转过头继续舔着自己露出的白骨，痛得嘤嘤婴地低声叫着，一边嘀咕着：“我成最丑的了，最丑的了，而且以后也没有那么强的能力了，是个废物了……”

　　断尾只剩下最后一点，若尾巴全无，命也没了。现在还有一点点尾巴，也算不上是尾巴了，顶多算是露出的一小截白骨，能量大损是小事，以后再无续命才是最让人心痛的。

　　“好冷，怎么这么冷。”

　　暖气那么足，可小尾依旧冷得发抖，原本光亮健康的毛发渐渐暗淡，一团黑色雾缭渐渐变灰，眼睛里失去了往日青春无比的神采。

　　……

　　联合会诊的会议开了足足一个小时，各科室专家都表示情况不容乐观，说通俗一点，除了脑袋和心脏，其他内脏都受损。

　　“腹腔暂时不封闭，一个月内会有好几次手术，来来回回开腔不好。”

　　“腿现在只能简单处理，看看自我愈合能力，先保内脏。”

　　“能不能活下来，不好说，一半的几率吧。”

　　听到这些，吊嫂心疼得要命，她轻声地念叨着：“一个月那么多次手术，这肚子一直打开着，这麻药不可能一直上着，得多疼啊？”

　　“腿废了没什么，人活着就好。”

　　“一半的几率，不错了，一半的几率就是能活。”

　　吊嫂低声地念叨着，大部分的会议内容她是听不懂的，可大概能听出一二，那就是老吊只剩一口气了，好在心脏和大脑没受伤，否则死定了。这也算是不幸中的万幸吧。

　　“奇怪的是，今天突然一下各项指挥回升，我从医这么多年了，从来没见过这种现象。”

　　“是很奇怪，按理来说，这几项指标不可能一下恢复正常的，奇怪。”

　　几个专家继续讨论，坐在一旁的高冷听了后心中咯噔了一下，他连忙站了起来跟李医生点了点头：“你们先忙，我出去一下，有点事。”

　　转身离开的脚步十分匆忙，只简单跟胖子打了声招呼，拿了他的车钥匙狂奔而下。

　　突然扭转了生命体征，恐怕是小魔女的原因，而上一次仅仅在月圆之夜保护了一下小单就弄得浑身是伤，如今从生死线上救回老吊，恐怕受伤更甚。

　　“你怎么样。”高冷启动读心术。

　　等了许久，没有半点回音。

　　以前也经常有启动读心术而小尾没有回音的状态，大多数的时候是她在睡觉，听到了，可懒得回复，而这一次不一样，高冷说不出哪里不一样。就好像自己的读心术突然弱了一般。

　　拿起电话打了回去，得知小尾在自己房间后，车速更快了，路过商场，车顾不上交通规则不交通规则，直接停在路边，高冷冲了进去直奔珠宝首饰区，将银行卡往上面一拍，不多会就在一堆店员眼珠子都要掉下来的围观中扫荡一圈，拿着一堆首饰回到了车上。

　　“土豪啊，一口气买了二十个钻戒。”

　　“连包装都不要，这么好的戒指不要包装就这么塞塑料袋里，真是不拿首饰当首饰啊。”

　　“这个人来一次，我们柜台就空一次，你说他买这么多首饰做什么？”

　　柜员们看着高冷来去匆匆的背影再一次议论了起来，这不是高冷第一次来这里扫荡了，早已在这家商场里威名远扬。

　　进房，直奔小尾的房间，发现她将房门反锁了，高冷再一次启动读心术：“快开门，我来了，给你带了疗伤的东西。”

　　等了足足一分钟，居然没有半点回馈。

　　这么近的距离，读心术听到了，她应该有回馈啊，怎么没动静？

　　“她在里面啊，说是不舒服，女儿家的那个不舒服，睡着了吧。”赵嫂敲了敲门，说道。

　　“钥匙呢。”高冷伸出手，赵嫂连忙拿出备用钥匙刚要开门，高冷挥了挥手：“你回避下吧，一会不要让任何人进来。”

　　赵嫂虽然不知道原因，可也没多问，连忙回到了厨房里，高冷打开门，一股浓浓的血腥味充斥着整个房间，却没有看到高小尾。他四处看了看，发现柜子附近一丝丝血迹。

　　心中陡然一痛。

　　犹记得上一次她断尾也是躲在柜子里，她说，在床上的话会弄得到处是血，会被人发现的，而躲在柜子里不会被人发现，不会给你惹麻烦。

　　快步走到柜子那打开柜子一看，眼前的情形让高冷惊得倒吸一口气。

　　“不要看我。”小尾扯过衣服盖住自己的原型：“我跟以前不一样了，丑了，也没用了，不如往昔，不要看我，不要看我。”

　　若，你爱的人不如往昔。

　　高冷只觉得心似乎被人拿刀子在拉扯，拉扯到整个身体都难以承受的地步，他的眼泪一下就流了下来，虽然只看到松鼠半截身体，而且还是上半截，没有看到断尾那一截的高冷，却第一次留下了男儿泪。


第1221章 糟糠之妻，容颜已变

　　小松鼠原本金色和白色相间的毛发全然变了。

　　之前，好几次高冷都会主动要求小尾变成原型，毛茸茸的一只小松鼠，虽然断了半截尾巴，可浑身的毛极为柔软和靓丽，看上去特别的萌，尤其是一双大眼睛乌溜溜的。

　　遗憾的是原本特别好看的蓬松的大尾巴断了半截，可哪怕断了半截，也是极美的。

　　可如今，她原本金色和乳白色相间的柔软到发亮的毛发变得十分黯哑，成了灰色的毛发，高冷伸出手摸了摸她的头，她连忙将头躲进了衣服里。

　　以前高冷最喜欢摸她变成原型后的毛发，软软的，特别舒服，可如今手一摸，高冷眼前模糊了，只觉得眼泪忍不住流了下来，这是小尾的毛发吗？摸上去就土狗的毛发一样，干干的、硬硬的、粗糙到了极限。

　　他伸出手拉动想看看她的尾部，可刚刚将衣服这么轻轻拉动一下，小尾就浑身剧烈地哆嗦了一下。

　　好痛……不要碰，好痛……小尾的声音透着央求。

　　高冷吸了吸鼻子，听得心中一酸，央求的调调让他的心都快碎了，他认识的高小尾怎么可能央求别人呢？快速地将眼泪擦了擦，然后将那十几个钻戒放到了床上。

　　“给你买了疗伤的钻石，我去帮你割点太岁，你让我看看你的尾巴。”高冷心疼地抱起小松鼠，没想到这句话一出，他还没看到尾巴呢，小魔女就立刻变成了人形并用手死死地捂住自己的脸。

　　“不给你看，太丑了。”她捂着脸的手分开一点点，虚弱地看了眼放在床上的钻戒：“太岁还能吃点，钻石现在没用。”

　　“你每次疗伤都要用这个，怎么没用？”高冷见小尾浑身都是血，雪白的肌肤不如往昔那么水灵，黯淡粗糙了不少，他抱着小尾，生怕弄疼了她，轻轻地侧身放到了床上，伸出手想拉开她捂住脸的手。

　　“我没力气动用法术疗伤了，没力气。”小尾一下趴到了床上，躲开高冷想要拉开她脸的手，将整个脸都埋进了被子里，高冷往她的臀部看了眼，变成人形后根本看不到她的尾巴伤势情况，可皮肤远远不如往昔是显而易见的。

　　以前的小尾，任何一个女人的皮肤都无法和她媲美，这不是谁更白就可以比拟的，跟白皙无关，她白皙却健康，那种肌肤里透着的水灵，那种一摸上去就滑溜溜、软软的绝佳触感，无人能敌。

　　而如今……

　　高冷伸出手轻轻地将她揽了过来，手抚摸过她的后背，心中一酸。

　　这是小尾的后背吗？这是她以往那个一伸手碰触就好像能挤出水来一样的后背吗？摸上去竟然和普通的人类一样了，他将她抱到自己的怀里：“手松开，给我看看。”

　　“不要，变丑了。”小尾将整个头都埋进了他的胸前，浑身因为疼痛而微微颤抖，可口气却十分坚定。

　　“丑了我也爱你。”高冷轻声说道，伸出手抓住高小尾的手。

　　听到这句话后，高小尾似乎整个人凝固了一般，她从高冷怀里探出头来，一脸茫然：“爱？”

　　高冷低头看着小尾，心中的难过排山倒海地涌了过来，她的脸全然没了往日的神韵，眼神黯淡，原本温软粉嫩的红唇此时乌黑乌黑的，脸色更是难看到了极致。

　　看上去，似乎一下老了很多一般。

　　“对，爱。”高冷伸出手摸了摸她的脸，没有了往日细腻的感觉，眸子里也不像以前一样一汪秋水，肌肤甚至有些枯燥，他很肯定地看着小尾的眸子：“我爱你，所以不管你变成什么样子，我都爱你。”

　　“爱？”小尾歪了歪头，虚弱地闭上了眼睛似乎细细想了想后又睁开眼睛，干涸的眼睛里充满了茫然，她摇了摇头：“我不知道什么是爱，我不懂这个。而且我现在不好看，你不是喜欢漂亮的女孩吗？”

　　说着，小尾本能地又伸出手捂住了脸。

　　“不弃糟糠之妻。”高冷轻声说道，他低头亲了亲她的额头：“你说你不懂爱，可是你好几次不顾一切帮我，救我，救我爱的女人，救我的兄弟，这就是爱。”

　　“你是我主人啊，我当然要救。”小尾疑惑的目光从捂住脸的手缝里透出来看着高冷：“这就是爱吗？这是应该的啊。”

　　这对高小尾来说，是本能。

　　当高冷变得强大起来后，小尾主导高冷的地位悄悄发生了变化，变成了高冷主导小尾，在岁月的洗礼中，小尾越来越习惯高冷凌驾于她之上，而对于她来说，并没有谁尊谁卑的感觉，也不会觉得什么都听高冷的有什么不妥，人类复杂的情感她似乎根本不懂，她知道的是高冷是她的主人，自己是他的人，自然是高冷要她做什么那就做什么，不会有七七八八的想法，也不会谈什么爱的回报。

　　为他不顾一切奋不顾身是理所应当的，是应该的，是自己一定要去做的。

　　谈不上什么爱情的付出，什么爱情的伟大，跟付出和伟大毫无干系，哪怕为了救高冷付出自己的生命，那也是应该的。

　　在她看来，这就是应该做的，不是爱。

　　“你们人类谈恋爱要逛街，要看电影，还要海誓山盟，我和你都没有啊，而且我也没想过要和你这样，这不是爱吧。”高小尾不懂，她还想说什么，身体动了动又扯痛了受伤的地方，疼得一哆嗦。

　　高冷心痛地轻轻地抚摸她的后背，没有再跟她深究爱不爱的这个话题，小魔女不懂，自己懂就可以了。

　　“怎样才能让你好得快一点？”高冷问道，有些不知所措，以前每次受伤或者练功，小魔女都是需要身体交融，可现在痛成这样……

　　“这里不方便的，算了。”高小尾叹了口气指了指门口：“你去忙吧，我自己歇上半年就会好的，我的容颜……”

　　小尾神情黯淡了下来，本能地再一次伸出手捂住自己的脸，最终摇了摇头。

　　她的容颜大为改变，不如往昔，糟糠之妻，容颜已变。


第1222章 千金散尽只为你

　　“我一直是最美的，现在是最丑的。”小尾捂住脸，充满着遗憾说道，说得高冷心中一痛，可话音刚落她又摇了摇头：“不过老吊活过来了，值得的，否则你应该会内疚一辈子吧，什么如果老吊不认识你就不会死之类的。值得的，你不会再内疚，蛮好的。”

　　高冷伸出手抓住小尾捂住脸的手腕，微微用力。

　　很明显，能感觉到小尾用力捂着不让高冷掰开，可更明显的是，高小尾如今的手劲根本就不如高冷，远远不如。高冷心中一酸，眼圈再次红了。

　　要知道刚刚认识小尾的时候，她那么骄傲那么强大，冷笑着一抬手随随便便一个法术就将高冷打翻在地，屁滚尿流。一人足矣挡千军。

　　小尾出手，谁人能敌？在她眼里，人类实在是太弱了。

　　高冷敢不听她的话吗？一个法术就能制服他。

　　需要高冷的男人之躯练功，那就一个法术把他打翻到床上，直接索取，不听？再来一个法术让你生不如死，毫不怜悯。

　　悍者，向来如此，你不服就打到你服。

　　连高冷如今卓越的体魄，超人的读心术还有崭新的未来，都是小尾给的。

　　小尾给了一穷二白的他重活的希望，并陪着他走到了今天，在高冷的眼里，小魔女是足以保护自己身后其他人最独一无二的助手，而如今却连手劲都比不过他了，昔日动动手指头就能让高冷直接甩墙壁上的小尾，居然连手劲都比不过他。

　　这让人痛心。

　　“不要看我。”高小尾捂住脸的手被掰开了，她连忙将头扭到了一边微微皱了皱眉头：“变丑了。”

　　“没有，你是最美的。”高冷伸出手捏了捏她的脸蛋，憔悴到极限的脸蛋，看着她干涸的眼睛，用手拂过她的长发，在这一刻他突然发现，似乎以前很少静静呆在一起的时候，很少这么静静地看过她，不过也怪不得高冷，小尾也没给过他静静地呆在一起的时间。

　　要么满房间蹦跶，要么就是床上折腾，她安静不下来。

　　倒是有一次小尾静静地呆着的时候，那是她第一次断尾的时候，半夜的马路上，高冷抱着她路过那排梧桐树的道路，静谧的夜晚和安静的小尾。

　　似乎只有在受伤的时候，小尾才是安静的。

　　“你没有变丑，是最美的。”高冷用手拂过她的唇，唇色黑紫有些干涸喃喃说道：“是最美的，我爱你。”

　　高冷很少会说情话，可以说，他几乎没有说过这么肉麻的情话，调戏倒是拿手的，情话总觉得怪怪的。可此时的高冷却自然而然地说了出来。

　　他受不了小尾眼里的自卑和躲闪。

　　以前那个活泼、强势、没心没肺的小尾，一刻不得安静的调皮小尾，在家里不穿衣服的猥琐小尾，一看到高冷脱裤子就直接扑上去一口叼住不撒嘴的流氓小尾。

　　不见了。

　　此时的高小尾没了美貌，也没了自信，而那一丝生计勃勃也随着体力的耗竭而消失殆尽，头发枯黄眼神干涸，乌色的唇，惨白的脸。

　　一向都不怕跟人斗艳的小尾，没了挺起胸膛的骄傲。

　　高冷的心痛得难以形容，第一次饱含深情，有简明扼要地说出这三个字也就来得顺其自然了。以前觉得肯定会是面对小冷而说，他那么喜欢沐小冷，看到她就爱到想把一切最美好的东西都给她；要不然就是跟语嫣说，心心念念了这么久的女神，一句“我爱你”还是配得上的；苏素更加了，一看到她就能让高冷充满了雄性荷尔蒙，就想征服她。

　　而高小尾呢？

　　高小尾似乎一直在他的身边，可又似乎很少会让他心神荡漾，小尾的主动让他得到这个女人来得太容易了，而小尾的毫不吃醋也让高冷在得到别的女人的时候，丝毫不会担心小尾会不高兴。

　　却没想到真正触动他内心深处最波涛汹涌的情愫的，却是高小尾，让高冷感受到那种生死与共的爱情的，却是不懂爱的高小尾。

　　高小尾听罢，歪着头看着高冷，正如她所说，她似乎真的不懂爱，与常人不同的是，她没有害羞，而是一脸茫然像个孩童一样看着高冷，对他说出“我爱你”这三个字并没有什么反应。

　　人类该有的反应，她都没有，就这么木木地很迷茫地看着高冷。

　　高冷低着头吻了上去，轻轻柔柔地吻，怕太激动弄疼小魔女，甚至可以说是小心翼翼地吻，生怕身体的一些碰触让她的伤再次疼痛。

　　让高冷小心翼翼地吻一个女人，这是头一遭。

　　他从来没有小心翼翼地吻过人，吻就是得到，哪有什么小心翼翼，压身下或压墙壁，抑或是控制住吻就是了，吻到听到女人的嗯嗯声就满足了。

　　高冷轻轻地吻着小尾，身体不敢有什么大动作，生怕一有大动作就弄疼了她，就是想亲她，除了亲她，高冷不知道如何来表达此时心中的爱意，他很想将自己的身体伸入她体内，通过那一阵阵的酥麻告诉她我爱你。

　　做，是表达爱最直接的方式了。

　　可眼下不行，他怕弄疼了她，连吻她都小心翼翼，生怕她下意识地扭动而后又弄到自己痛得满头是汗。

　　迎着高冷突如其来温柔的吻，小魔女很意外也很笨拙，她根本就没有闭上眼睛享受而是睁大着眼睛看着高冷，恍然、懵、完全不懂。仔细想来他们二人几乎没有这么认真地亲吻过，每次都是为了直入主题而接吻，激烈而直接。

　　高冷吻着小魔女发凉的唇，鼻子再次一酸，以往温热火辣的唇舌如今冰凉冰凉的，以往温柔柔软的唇肤如今有些粗糙，而以往垂顺的秀发如今毛躁无比。

　　可这样不如往昔的小魔女，却让高冷吻着吻着，心中的爱澎湃无比，不是冲动，仅仅是爱。

　　长长久久地吻后，小尾终于闭上眼睛静静地享受，末了，她低着头不看高冷满意地舔了舔唇：“蛮舒服的，我还要，还要嘛，以后你也要这么多多地吻我，好舒服。”

　　高冷忍不住微微笑了笑，直截了当地表达出自己身体的舒服，并毫不害羞地说还要还要还要，这才是小尾。

　　“不过，你……你不嫌我丑吗？”小魔女抬起眼来问道，刚刚高冷的吻让她不再那么躲闪，似乎多了几分自信，可相比高冷的情义澎湃，她显得很不解：“爱，你不是只喜欢漂亮女孩吗？怎么会爱我呢？我可不爱你。”

　　她不懂什么是爱。

　　高冷摇了摇头没再回答这个问题，再怎么回答小尾似乎也不会明白，这种情感对她来说或许太复杂了，眼下高冷担心的是她的伤。

　　“你的伤要怎么才能快速恢复？我们那个吗？”

　　那个，就是床上运动了，练功和受伤的时候小魔女都需要这个来修复，可这一次高冷不敢，她的身体明显特别虚弱。

　　小魔女摇了摇头：“我现在身体扛不住。”

　　又不能通过这个来疗伤，钻石需要动用法力也不行，难道就这么干熬着吗？

　　“只能先熬三天，三天后身体好一些了就能用钻石疗养了，不过……”小尾欲言又止。

　　“不过什么？”

　　“不过可能这些钻石不够，我这次伤得蛮重的。可是你现在没那么多钱了，我可以挺挺的，不碍事。”小尾拿起床上那十几枚钻戒，轻声说道。

　　“你等等。”高冷转过身拿起手机直接打给了简小单：“小单，想办法贷款一个亿，找个团队去南非或者香港玩钻石的那几个大佬那进一批碎钻。”

　　“碎钻？你要做钻石生意吗？贷款一个亿不是小数目啊，现在我们钱……”小单十分意外。

　　“三个亿吧。”高冷想了想，三个亿直接买裸钻，能买一些了，钻石这东西纯一些的确实昂贵。

　　“三个亿！无缘无故贷款三个亿？！恐怕星光集团其他股东不会同意啊。”简小单几乎难以相信自己的耳朵。

　　“如果无法贷款，那就将钩子村的股份全部卖出去。三天后我就要看到钻石。”高冷说得斩钉截铁。

　　“三天？！”简小单立刻摇头：“三天就要看到钻石的话，那就是一两天内要卖出去钩子村的股份，这太快了，很难做到，你那块地皮如今还挺贵的，这么大的项目，再快也没法一两天内搞定。”

　　“那就贱卖。”高冷毫不犹豫：“将我所持有的钩子村的所有股份，都贱卖出去。不惜一切代价，三天后我必须看到碎钻。”

　　说完后，高冷挂了电话。

　　一个钩子村地皮能换来足够的钻，这交易划算，若小尾还需要更多，高冷将整个星光集团和盘交出也丝毫不心痛。老吊活着，小尾也不能有事，千金散尽也得保她康复。

　　“很多钱吧？”小尾有些担忧问道。

　　“千金散尽不如你。”高冷摸了摸她的头发，转身拿过一件衣服给她套上，又将她轻轻地抱了起来往门口走去。

　　“去哪里？”小尾极为紧张，她连忙按住要拉开的门。

　　“这三天我陪着你，在家里不方便，我们去酒店。”高冷拉开房门，没等小魔女说什么，径直走了出去，冲着厨房里喊了一句：“赵叔，我和小尾出去有事，三天不会回来。”

　　“啊？”赵之起一下冲了出来：“老吊那……”

　　他们不知，可高冷知道，老吊不会有事。

　　“不用你操心，老吊那边如果有事会直接找我的。”高冷说道。

　　“那沐小姐回来的话，问你去哪……”赵之起又问，沐小冷知道老吊出事是肯定会回家的，一回家肯定要找高冷。

　　“就说我忙了，不用多说，这三天我不会回来，告诉简小单，我的一切工作都推迟到三天后，天塌下来也推迟到三天后。走了。”高冷不再多话，抱着小尾离开了家。

　　“小冷找你怎么办？”她问道。

　　“眼下，你最重要。”高冷回答得毫不含糊：“我陪着你，就我们两个。如果说头三天你要熬过去的话，我陪着你熬过去。”


第1223章 值！

　　“老吊情况还算稳定，大家都吃点东西，这病房我们也进不去，别把身子都熬坏了。”赵之起和赵嫂拿着煲好的汤，胖子连忙拿过一张报纸，另一个拿过两个一次性盒子三三两两地坐到一起吃起了饭。

　　等开完联合会诊会议已经是一个小时后了，老吊的各项指标波动了两三次，好在每次都化险为夷，依着目前的情况来看算是度过一大劫，后面的劫难要等做各项器官修复手术的时候才会面临，如今一时半会的生命无虞。

　　大伙儿也放心了下来。

　　“吊嫂，这医院最牛逼的医生都来了，吊爷肯定能好。”

　　“对，我听说高总还在找人联系其他医院顶尖的医生呢，肯定没事。”

　　“这医院啊就得有熟人，高冷找的可是他们的老院长，这人脉真是太牛逼了，吊爷这次真是命大，大难不死必有后福啊！吊嫂，放宽心。”

　　大家都宽慰着吊嫂。

　　吊嫂微微笑了笑，笑容虽然疲惫却透着放心，她握了握大家的手：“真谢谢你们了，要不然我一个妇道人家真不知道怎么办，你们这跑上跑下的……”

　　“为吊爷跑腿，应该的啊！”几个人毫不含糊地说道。

　　老吊可是星光集团的吊爷，说句带有功利性的话，能喊来这里伺候吊爷的，那都是心腹，一堆的人盼着能来帮忙都没那资格呢。老吊早就不是当年那个司机。

　　吊嫂环顾一周，这些人看得又岂会仅仅是老吊的面子？都是看的高冷的面子，高冷那句“这是我亲哥”众人都听着呢，这会子这句话就已经传遍了整个星光集团。

　　“辛苦了你们了，大老远的还给做吃的带过来。”吊嫂看着赵之起由衷说道。

　　“应该的。”赵之起淡淡说道指了指饭菜：“老吊家的，你多吃点，等老吊到了特护病房才累呢，也不用老说谢谢什么的，有什么就吩咐，这里头可是高冷的亲哥。”

　　吊嫂一下红了眼眶。

　　高冷的亲哥，这五个字意味着什么？意味着老吊能受到最好的治疗，有最好的照顾，意味着无后顾之忧。

　　以前吊嫂总跟老吊说，你跟了一个好老总啊，自从跟这个高总做事之后家里经济条件跟坐了火箭一样腾腾腾地往上飞。每次老吊加班加点，吊嫂从来没有埋怨过，她知道人遇到一个贵人不容易，忙一点是应该的。

　　可妇道人家见识到底短，她对高冷的感激也仅仅停留在家里的钱越赚越多上，从未想过高冷会如此将自己当家里人看待。而这一次却让吊嫂愈发深刻地感受到了“贵人”的含义。

　　上哪去找对自己员工这么尽心尽力的老总？

　　偌大的北京，如果不是高冷，老吊这么一个没背景的人被车撞了，可能就死那了，一个集团的老总亲自跑到现场指挥，又一路陪同来医院，再动用人脉关系给老吊最好的救助，还叫自己的管家带着自己那两个娃娃。

　　如今还能在手术室外面吃上一口热饭。

　　而吊嫂不知道是，何止是这些？小尾的半条尾巴，高冷手中整个钩子村地皮都砸了进去，他吭都没对外吭一句。

　　“这么好的老总，遇到了是我们老吊的福气，冲这福气他也不能死。”吊嫂低头扒拉着饭，眼泪掉到了碗里，她连忙巴拉一口带着饭吃到了肚子里。

　　遇到了好老总，能救回一条命是好事，哭哭啼啼的算什么事？

　　“你放心，孩子们都吃了，也睡了。明天我送他们上学。”赵嫂递过纸巾给吊嫂，叹了口气。

　　“谢谢，我放心，高总对安排好了，我当然放心，你们都是好人，是好人。”吊嫂感激地看着赵之起和赵嫂，又看了看胖子他们后四处找了找：“简总呢？简总一直忙还没吃饭呢，她人呢？”

　　“在那边电话呢，应该是公司的事要忙。似乎是大事。”

　　当然是大事，对于整个星光集团来说都是大事。

　　简小单要在短短的一天时间内弄到三个亿，短期内正规手续办贷款肯定是来不及，找朋友借吧，那也得有个理由吧？而高冷没有给任何理由，就说要三个亿全部买碎钻。

　　碎钻？做什么？！

　　总要有个理由吧？！

　　没有任何理由怎么贷款？怎么在这么短时间内贷款？这难度有些大，那就只有卖出去他手里头钩子村地皮的股份了，按照他说的：贱卖。

　　三个亿卖出去所有股份，的的确确是贱卖了，钩子村地皮虽然和绿色农业是分开运营的，可很多项目是联系在一起的，如今这价值……

　　六个亿不说，五个亿是怎么样都有的。

　　高冷虽然手里头有星光集团，可这流水的钱却并不多，如今还投资着建国、建党两部片子，钱本来就不够用，钩子村地皮目前是他手里头最大的项目了，而且还是肯定会稳定增长赚钱的固定项目。

　　居然这么说丢就丢了？

　　简小单不明白，也不了解其中原由，她不甘心再给高冷打了一个电话，得到的回复依旧是：你不需要知道原由，我现在急需用钱，不要心疼这些钱，全部贱卖。

　　区区一个钩子村地皮换来小尾的健康，值。

　　为了老吊，也值。

　　……

　　“什么？高总要卖钩子村的股份？”苏素正泡着澡呢，接过电话后一愣，她眨了眨眼睛不敢相信再次确认：“真的假的？”

　　“真的，是星光集团的简总放出来的消息，我听人说价格蛮便宜的，四个亿就行，但是要求一天内钱到手。”

　　四个亿，精明的简小单还是往上多抬了一个亿。

　　“很划算啊。”苏素一听眼睛一亮，她一下从浴池里坐了起来，泡了许久的澡肤色粉嫩，几片玫瑰花瓣挂在她的胸前起伏着，娇羞欲滴，好一副美人出浴图。

　　只是这美人眼里闪着光，那种商人看到好项目后散发出来的睿智的光，霍霍地，透着机灵。

　　“他怎么突然卖这个股份？这个地皮开发前景啊，如今很难找这么一块好去处了。”苏素从浴池中站了起来，浑身光光地，透着热气，她低头伸手将自己胸前和臀后挂着的玫瑰花瓣打落，一片挂在大腿内侧的花瓣她没来得及打落就急急忙忙地跨了出来，站到了浴池的外面。

　　对面的一面全身镜沾满了水雾，朦朦胧胧中能看到苏素完美的身躯。

　　“贱卖，能赚一笔啊，而且是赚高冷一笔。”苏素笑了笑，眼底一亮。


第1224章 骄傲的女王

　　苏素听了后按下免提，将手机放到了梳妆台上，转过身面向镜子，拿过一个毛巾擦了擦那面水汽朦胧的镜子，镜子中她大半个身躯清晰地展现了出来，她转过身左右看了看，对自己满意地笑了笑。

　　这身材，连自己都觉得无可挑剔。

　　苏素是有资本骄傲或者高傲的，有才的不如她有财，有才也有财的不如她有貌，而有才有财也有貌的，在这三个选项上都要矮她一截。

　　居然输给了高冷，建国帝业高冷全身心投入让从未输过的苏素惨败，这让骄傲的苏素在心里一直难以接受。

　　“我看他是为了赢我，建国帝业那片子他要借钱才能拍吧？真是打肿脸充胖子。”不想承认自己输了的苏素冷笑着，恨恨地说道。

　　“具体情况不知道，不过听说老吊车祸了。可我想，这车祸也不至于要这么多钱，可能是其他事继续用钱吧。现在好几个人想出手买呢，只是一时半会地一天就要拿出四个亿，还得是现付，都在考虑。”

　　“车祸？”苏素拿起内衣正打算穿上，听了后有些吃惊，虽然她和老吊没有怎么说过话，可几乎每次见高冷都能看到老吊，听了后脸色微微变了变后叹了口气：“叫秘书处记得送上慰问金吧，包大一点。”

　　四个亿和一场车祸，很难联系到一起，站在苏素的角度，不过是星光集团一个员工出了个车祸，她更不会多想。

　　“您对这个投资感兴趣吗？”那边问道。

　　“当然。”苏素语调上扬极为肯定。

　　“那我们拿下？”

　　“自然。”苏素拿过裤子穿上，扭动了一下调整了些许后再次看了看镜子中的自己，这种摆明了赚钱的项目，尤其是赚高冷钱的项目，当然要拿下了。

　　“他们一天内就要现付。”

　　“那就给他们，什么时候签合同就当场支付，不过四个亿而已，又不贵。不用压价了，免得被别人抢了。”根本不差钱的苏素一拍板，这事儿就算是定了。

　　“对了，问问高总，如果缺钱的话，要不然把绿色农业也卖给我算了。”苏素忍不住笑了起来，这钱赚得很痛快，赚高冷的钱更痛快，尤其是在影片这事上输了一局的现在，能赚高冷这么一大笔当真是最最痛快的事。

　　“您说，高冷突然贱卖出他手里头这么有优势的股份，为什么？”那边很是好奇。

　　“我怎么知道。”

　　“那您不问问？兴许遇到什么难事了呢。您跟他关系不错，当然，这是我多嘴问一句。”那边提醒道。

　　“不问，问这个干嘛，肯定是眼光不好。手里头哪个投资出了问题，资金链崩盘了需要活钱盘活呗，跟我有什么关系？再说了，我和他的关系那就是纯粹的商场伙伴关系，又不是什么深交。”苏素傲气地说道，刚刚输了的她才不会承认自己和高冷是朋友。

　　“好，那我跟简总接触了，会尽快拿下这项目。”

　　挂了电话后，苏素穿上衣服走了出来，躺到床上后翻开起了一堆的文件，偌大的一个环泰集团要处理大事小事，每每都是忙到深夜，每次工作起来她都异常认真，可这一次却有些收不住心思。

　　翻了翻文件，嘴角咧了咧。

　　又翻了翻文件，眉头扬了扬。

　　控制不住的笑意弥漫开来。

　　哼，要是能一个个从他手里把他的企业都买下来才好呢，叫他赢我，苏素心想，拿起笔在文件上写了写。

　　四个亿，他要四个亿做什么？而且要得这么急，看来真是资金链断了，到底是记者出身，这才玩几下啊就断了资金链，啧啧……苏素随手写了一个字。

　　一个偌大的“猪”字。

　　真是猪，这么点底子还跟我比，建国帝业赢了我又如何？到时候破产，哼。苏素又花了几笔，一个猪头的简笔画出现在了文件上。

　　啊，这……等回过神来，苏素才发现自己在某份重要的合同上居然写了猪，画了猪头，晕了。

　　“不过……贱卖股份这么大的事，不会是遇到什么难事了吧？好歹也是语嫣的朋友……”傲气的苏素搬出了自己表妹语嫣的关系，给了自己一个台阶。她拨出了电话。

　　虽然口头上不承认自己关心高冷，可身体却很诚实。

　　“喂。”高冷压低了声音：“苏总，什么事？”

　　“你现在应该是资金链断了吧？我们是朋友，我拉你一把。你那个钩子村我打算买，”苏素勾起一丝胜利的笑容，开门见山地说道：“四个亿，很划算。”

　　“谢谢。”高冷一听是四个亿，心里明白肯定是小单抬价了，也没说破，摊生意嘛，你情我愿的，四个亿既然愿意当然就这个价格卖，再说了，多一个亿，钻石也能多买一些。

　　傲气的她虽然嘴上说着朋友，可怎么着也得损高冷几句：“我说，你是哪个投资出问题了？现在居然沦落到卖固定资产的份上了，是不是为了赢我，建国帝业亏大发了啊？你可别为了赢我，最后影片结束的时候，你什么钩子村地皮，什么绿色农业，什么星光集团都卖出去了啊，嘻嘻，到时候如果都被我买了，你……”

　　“我现在有事，你买钩子村的事联系简总吧。”高冷打断了她的话，没等她反应过来就挂了电话。

　　……

　　骄傲的女王一脸懵地拿着电话，从骄傲到郁闷只用了一个挂电话的时间。

　　“搞什么，明明是他变卖资产比较怂，怎么他还一股子傲气了？”从未被人这么冷待过的苏素只能将高冷这么简明扼要说完就挂电话的行为解释为“傲气”。

　　“还叫我联系简总，别说你区区一个小公司的老总要和我苏素谈生意，那还是我苏素看你是我朋友才给你的颜面，按常理，你要我买钩子村地皮，你联系我的副总才对！”苏素气恼不已猛地将手机丢到了被子上，脸一下变得通红。

　　“经营不善，刚进军影视圈就变卖了自己最有利的股份，我看你接下来怎么玩！”苏素气鼓鼓地瞪着手机，恨不得撕了高冷。


第1225章 我和他实力不同

　　“这个钩子村以后肯定能发展好，大股东是彪哥，这个人是黑帮出生，你们在购买股份侯进行交接的时候一定要多留几个心眼，这种人道道多着呢。还有，我们环泰虽然只占30%几的股份，可是我们的实力摆在这，在交接的时候不用让着这彪哥，可以强势一些。”苏素打着电话吩咐着自己的助手。

　　这种项目不大不小，不至于让苏素亲自插手，可也得她留意一二。尤其是彪哥，苏素颇为防备。

　　高冷只卖出去了自己的股份，他赠送给老吊和其他人的股份并未动，还给他们留着。

　　东帮彪哥在第一时间听到了简小单告诉他的这个消息，小单做事还是稳妥，首先考虑到的就是彪哥。虽然高冷是卖自己的股份，可钩子村是他和彪哥一起的。

　　“什么？他要卖股份？为什么啊。”彪哥正在开会就接到了电话，连忙从会议室跑了出来到了自己的办公室，关上门。

　　“彪哥怎么了，这么大惊失色的。”

　　“不知道，我跟彪哥做事十来年了，没见他这么意外过。”

　　能不意外吗？好好的项目做得风生水起的，这么好的地皮哪里找？而且还是白赚的地皮，只需要在这不要钱的地皮上盖房子就能捞钱了，再加上绿色农业更加让这项目锦上添花。

　　地产项目可不是那种什么信息公司，什么娱乐公司，这可是硬货。就像万达一样，这种硬货是实打实的。

　　就拿环泰来说，虽然各行各业都做，可最大头还是房产，是拿在手里的地皮。任何一家大型公司都会备着地皮作为保底，这就跟一个国家要屯金子是一个道理。

　　可以说，丢了星盛，丢了风行也不能丢了钩子村。

　　“对，真是抱歉，他现在急需用钱，全部股份都要卖出去。”简小单肯定地回答让彪哥愣了足足得几十秒。

　　“什么？”彪哥一手还握着关门的门把手，整个人僵硬在那：“他出什么事了？缺钱跟我说啊！卖什么股份！这钩子村刚刚开锣，赚钱在后头呢！”

　　简小单听了有些感动。

　　彪哥在知道高冷要卖股份后第一时间不是担心自己的利益是否受损，而是忧心高冷为何缺钱。

　　这种兄弟情谊对于小单来说很是陌生，她虽然工作特别强，对人也十分地实在，可她无法敞开胸怀面对他人，很少会有这样不顾及利益的兄弟情谊。

　　不顾及利益的兄弟情谊，在学生时代或许容易，可到了商场就极为珍贵了。

　　“我也不知道他为什么突然要那么多钱，不是一笔小数目，恐怕只有卖股份都能筹集到了。”小单说道。

　　“多少？我出。”彪哥想也没想，说得底气十足。

　　“三亿。”

　　……

　　彪哥拿着电话跟被人定住了一般，以为自己听错了：“多少？！”

　　“三亿。”

　　……

　　彪哥方才的底气一下就消失了，他万分惊讶地问道：“这么多？！遇到什么事了吗？容我……容我……”

　　三个亿，虽然彪哥的总资产远远不止三亿，可对如今一直将钱投入钩子村的他来说一口气拿出来还是很有难度的，毕竟钩子村的前提投入巨大，活钱还真不多。

　　以往的彪哥能拿出来这个数，可如今的彪哥一时半会地拿不出来。

　　“我找人借借，下个月赌场来了钱后凑凑……”

　　“他三天后就要。”简小单的话让彪哥更是诧异。

　　“三个亿不是小数目啊，他是要做什么投资吗？如果是做投资，我还有几个做风投的朋友，可以约来聊聊看看能不能要他们投资投资，好项目的话他们愿意出钱的。”

　　“可能不是做项目吧，具体他也没说。彪哥，我觉得他这钱有可能是打水漂的钱，如果是好项目，他肯定会喊上你们哥几个一起凑凑，对吧。”

　　知高冷者，小单也。

　　高冷并未跟她多说任何，小单就猜到到这钱肯定是花出去没赚头，一丝一毫赚头都没有，打水漂。彪哥听她这么一说点了点头，是这道理，如果真是赚钱的项目，他肯定不会卖股份，依着高冷擅长借力打力的性子，看中了项目肯定会借大家之力拿下。

　　“三个亿现金，我这边可以多凑点，股份别卖了吧，或少卖点。”彪哥思来想去说道，真是一分钱难倒英雄汉，全部活钱投入钩子村的彪哥为三个亿犯了难，怎么好巧不巧偏偏上周就支付出一大笔钱到钩子村项目里呢？

　　高冷一开始就想着要跟大家伙儿借钱，想必也是怕为难了彪哥，钱不是不能借来，可亲兄弟还明算账，这摆明了短时间内还不上的钱，三个亿又不是小数目，他怕耽误彪哥这边的事。

　　“彪哥，您放心，接高冷盘子的是苏素，环泰集团要买这股份，是个好下家。”简小单宽慰了几句后便挂了电话。

　　彪哥挂了电话后久久没有说话，过了几分钟后喊来了自己几个亲近的手下说了说这事，他没有含糊：“看看我们还有多少现钱，全部弄出来。”

　　“彪哥，现钱不多，上周刚刚打给钩子村那边项目一大笔钱，这几年内陆打击贪官打得厉害，赌场利润也不怎么样，我觉得环泰接手更好啊，我们钩子村靠着环泰集团，名声更盛。”

　　如今，你别看很多企业家企业做得大，其实都不是富翁，而是负翁，彪哥这样的算是混挺好的了，如今赌场在大陆打击贪官的高压之下，好几个同行都吃不消了，而彪哥还有盈余，又弄了个钩子村，算是很不错的。

　　“是啊，既然高总自己要卖股份，而且又是一个好下家，老大，你为什么还这么发愁呢？卖给环泰对我们好处多多。”

　　能和环泰合作，这项目势头更足。

　　彪哥环顾一周后摇了摇头：“要找像高冷这样的合作伙伴，难，环泰接过股份后，苏素肯定是派团队来管理，到时候会像高冷一样什么都信任我吗？”

　　众人一听点了点，纷纷叹气。彪哥说得对，上哪去找像高冷这样信任彪哥的合作伙伴？

　　“跟高总做事很轻松，说实在的，像我这种出生，人都知道我做黑社会出来的，谁跟我合作都会多带几个心眼，你看他们对我笑哈哈的，背地里起码备了七十二技候着我，防着我。我真是不懂，到底是多重要的事会让高冷居然贱卖手里头这么重要的股份，贱卖啊，三个亿就卖了，这项目刚刚展开，赚钱的在后面呢。”

　　彪哥抽着烟，最后深深地叹了口气：“算了，只能和环泰合作了，哎，好不容易过一段合伙人那么信任我的日子，又没了。”

　　彪哥果然聪明，苏素这边团队早就精明霍霍等着他。

　　生意是个好生意，下家也是个好下家，能和环泰一起做钩子村，肯定比和高冷合作更赚钱。可彪哥要的不仅仅是赚钱，而是那份信任，在商场难得一见弥足珍贵的信任。

　　挂了电话后的简小单体会到了彪哥心中的那份依依不舍，一般人能和苏素合作早就烧高香，乐出花来，可很明显的，彪哥更愿意和高冷合作，想也不想的是建总和华哥也肯定如此，好在他们都是在绿色农业忙活，和钩子村只是一衣带水而已。

　　高冷和彪哥合作，完全信任彪哥，从来不多过问彪哥的任何决定，更不担心他暗地里多拿一些钱；而这次卖出股份也只卖出自己的，赠送出去的老吊的股份一分不懂，亏钱也只亏自己，赚钱大家赚。

　　高冷对谁都这么信任吗？

　　未必，他抢夺钩子村地皮的时候，那手段让人望而生畏，彪哥知道并畏惧他的手段，也珍惜他的信任，她似乎有些懂为什么和高冷一起工作、一起合作的人都会和他有一份比利益更重要的兄弟情谊了。

　　叮叮叮，小单的手机再次响了起来，她看了一眼有些吃惊，来电的是欧洋。

　　“小单，听说你们一个同事老吊出车祸了？”欧洋先是问候了老吊几句，语气十分关心却并不焦急，也是，老吊对欧洋来说不算熟悉。

　　“我和李院长很熟悉，你应该第一时间给我电话的，我刚给他电话了，听说已经有好几拨人给他打过招呼了，高总这人脉关系很不错嘛。”欧洋淡淡说道。

　　“谢谢关心，目前还不错。”小单微微笑着回道。

　　“听说高冷要急着卖出去钩子村的股份，怎么，他缺钱吗？”欧洋显然早就听说了这事，虽然是问，可语气却很肯定。

　　“嗯，不知道具体什么事，急需三个亿，要得急，没别的法子。现在环泰的苏总愿意接手呢。”小单简单地说了一下目前的状态。

　　“看来他经营不善啊，他这个人有些太傲气，你看他做建国帝业就知道，一股脑子将所有钱砸下去，还是太浮躁啊。”欧洋摇了摇头，口气里透着些许对高冷投资稚嫩的味道。

　　“目前他的投资都没出问题呢，可能是其他事吧，或许是帮朋友什么的。他这个人很仗义。”小单显然有些不满欧洋的说法，调调透着些许反驳。

　　欧洋哈哈笑了笑：“三个亿，他什么时候要？”

　　“三天后就要，而要现金。”简小单说道。

　　“不就是三个亿？小事，我借给他。说起来我是他大哥，这么点小忙要帮的。”欧洋不以为然地说道。

　　“三天后就到账呢，你现在有这么多活钱吗？”小单有些诧异，欧洋手里虽然很多公司，可都到了年底了，这开公司就是左手拿了钱，右手就投资进去了，几天就弄出三个亿还真不是随便一个人就能弄出来的。

　　她知道欧洋是隐形富豪，可却不太知道他到底多有钱。

　　“小意思，我又不是他，三个亿就要卖出去自己最重要的股份，对我来说虽然是一笔不小的数目，却不足以伤筋动骨，你放心吧，我和他实力不同。”欧洋淡淡说道。


第1226章 心头肉

　　欧洋这话一半真一半水分，按照如今的经济势力来说，他确实远远高于高冷，在国内也是妥妥的隐形富豪，整体资产加起来比如今赌场不景气的彪哥还要高不少，没有固定企业人员众多的累赘，手中七八家娱乐公司蒸蒸日上，再加上打一枪换一个地方，什么赚钱就投什么，手头的钱确实灵活多变。

　　可真说一口气拿出三个亿眼睛都不眨，他并没嘴上说的这么轻松，手里头好歹也有七八家企业，而且都到了年底了，正是花钱的时候，再说了，如今做企业都是钱转来转去，几千万还是小数目，几个亿还是蛮大一笔的，这么多活钱能一下就拿出来的国内也是少数的一些大企业。

　　又不是都是苏素，挥了挥手就出了钱。

　　可欧洋在简小单面前却表现得云淡风轻，他心里对小单有想法，而身为男人的他能觉察到高冷的威胁。

　　“这……”简小单犹豫了一下。

　　能不卖出去股份就凑到钱自然好，可……

　　“我要问一下高冷。”小单说道，她倒并没有多想，仅仅从工作的角度出发地考虑到这么大数额的私人借贷必须要请示一下高冷。

　　“好的。”欧洋微微笑了笑。

　　挂了电话后，欧洋身边的一个哥们凑了过来：“欧洋，你还真借给高冷三个亿？！你这一时半会地挪这么钱出来，那明年得少投资很多项啊，他还指不定什么时候能还上呢。”

　　“就是，他手里头就钩子村是硬货，那两个杂志社能赚几个钱？纸媒就是白瞎，现在杂志社都关了多少了？”

　　“对，明年他还要投资拍建党，还说要自己一个人投资拍，不像殴哥一样玩有钱大家一起赚，他有什么钱还？”

　　几个人说的倒都没错，看着高冷手里头有星光集团又有绿色农业的，看着热闹，真要拿出这么多现金还真难，毕竟几个公司都要继续运转，再加上投资影视界更是钱跟水一样地花。

　　欧洋微微笑了笑，拿过桌子上一颗橘子轻轻地剥了皮后掰下一瓣橘子放入嘴里：“醉温之意不在酒。他如果借钱，钱这东西，今年少投资几个项目，少赚钱无所谓，再说了，好歹都是菜姐的干儿子，我也算他的长兄，借钱我是欢迎的，而且反而轻松了，如果不借钱，那就有些麻烦。”

　　借钱反而喜欢，不借钱却担忧？

　　这什么逻辑？

　　什么药引子引什么药性，一行人听不懂了，你看看我，我看看你，不知道欧洋葫芦里卖的什么药。

　　……

　　高冷抱着小尾朝着离小区最近的酒店快步走去，一路上总会有人看过来，小尾并没有像以往一样自信地将自己头晃来晃去，而是深深地埋到了高冷的怀里。

　　高冷抱着她走进酒店，突然脚步一缓。

　　他的胸口起伏了起来，心跳却似乎凝滞了一般，小尾有些奇怪，将深埋在他胸口的头微微抬了抬看着他。只见高冷脸上浮现出一股数不出来的悲凉，透着挫败。

　　那种男人的挫败和无力，小尾从未看到过高冷的身上会有无力感，她动了动唇。

　　高冷的目光落到她的头顶，赫然发现一头乌黑秀发的小尾居然有了白发，一丝丝一缕缕的白发虽然不多，却触目惊心，再看小尾干涸的眸子和干枯的唇。

　　“不要说话，休息。”高冷柔声说着，将自己的无力和挫败收了起来，抱着她到前台开房后以最快的速度走到了房间，附近这酒店并没有总统套房，好在最好的房间还是很不错的，轻轻地将小尾放到床上，虽然是侧身地放着的却依旧痛得她一哆嗦。

　　高冷再次看了看她的头顶，那一丝丝的雪白诉说的是眼前这个“不懂爱”的女人以命相予的深情。

　　“等你休息三天，会有很多碎钻给你疗养，要多少有多少。”高冷眼下能做的就是拿钱买钻了。

　　“你现在正需要用钱吧？钻石蛮贵的，我这尾巴也不可能再变长了，容貌……”小尾伸出手摸了摸脸，脸色愈发地暗淡了下来：“要容貌恢复，恐怕金山银山也扛不住这般疗养。”

　　“金山银山扛不住，那就钻山。钱的事你不用担心，要多少有多少。容貌的事情也不用担心，若不能恢复，你是我心头肉，能恢复，你也是我心头肉。”高冷轻轻地小心翼翼地躺到小尾旁边。

　　“你真好。”小尾虚弱地笑了笑：“心头肉，我喜欢。”

　　“你值得。”高冷伸出手抚摸了她的头发，枯燥的头发。

　　叮叮叮，高冷的手机响了，这中间来了很多电话，他都没接，这一次看了一眼是简小单来电，接了：“什么事。”

　　“欧洋说可以借你三个亿……”

　　“欧洋？”高冷微微皱了皱眉头，三个亿不是小数目，他和欧洋的关系可没到这个地步。

　　“他说钱他有的，他的经济实力还是蛮强的，又是主动提出来借钱……”简小单的话传入高冷的耳朵，高冷皱了皱眉头明白了。

　　男人嘛，自然懂对方在想什么。天底下可没有白送的钱，再说了，如果当真把高冷当兄弟那就直接给他电话就是，何必通过简小单？

　　无非是在小单面前彰显一番而已罢了。

　　“不需要。”高冷果断地拒绝。

　　“为什么？”简小单有些不懂：“总比你卖了股份好啊，按照银行利息或者按照民间正规借贷利息借款就是啊。你的股份……”

　　“不需要。”高冷再次拒绝，这一次他给出了解释：“我高冷可以和兄弟们一起有福同享，而有难则不想和兄弟们一起受，更何况这钱砸出去不会有一分钱的收益，在短时间内我也还不上，这种借钱的人情就不要欠了。”

　　“可钩子村这么好的项目……”

　　“彪哥能和环泰合作会更盈利，以后会有和彪哥合作其他机会，也会有更好的项目，就这样吧，这三天都不要打扰我。”

　　相比简小单的肉疼，高冷很是大气。

　　已经决定丢出去的钱，就没有所谓的后悔，只怕这些钱买钻石不够，不怕撑着小尾，就怕委屈了她。

　　为了一个女人眼睛都不眨都放弃掉钩子村的项目，是高冷目前出手最阔绰的一次了，可他却依旧觉得内疚，觉得不够。

　　“我好累。”小尾轻轻地闭上眼睛微微皱眉：“好痛，想回家。”

　　“回家？”高冷心弦颤动：“我身边就是你家。”

　　小尾轻轻地摇了摇头：“这里是人类的家，不是我的家，我累了想回家，可惜现在不能回。”

　　“你来自哪里？一定要回去吗？”高冷问道，不知怎的，虚弱的小尾的想归家之心让他有种莫名的不安。

　　高小尾睁开虚弱的眼睛看了高冷一眼，似乎在考虑要不要告诉他，最终她摇了摇头含糊地说道：“来自很多松鼠的地方啊。”

　　说完后她闭上眼睛沉沉睡去，偶尔在梦中喃喃着：回家，回家，回家。

　　足足睡了一天一夜，滴水未进也未醒来，跟晕迷了一般，而高冷也抱着她一动不动一天一夜，生怕她有什么闪失。

　　直到她再次睁开眼睛，脸上的疲惫似乎少了一些，又似乎依旧如此。

　　“我想洗个澡，吃点东西。”小尾轻声说道，皱了皱眉头：“身上脏脏的。”

　　高冷帮她褪去所有衣服抱起她走到浴室，怕淋湿了自己的衣服，于是自己也脱了，第一次给女孩洗澡，虽然小尾的肌肤不如往昔，可也胜过绝大部分人类，她软软地摊在高冷的怀里，任由高冷每一寸每一处轻轻清洗。

　　“你洗澡就洗澡，戳我干嘛。”小尾微微睁开眼皱了皱眉头，她坐在高冷的腿上，瞅了眼高冷的下方。

　　“呃……”高冷无语地低头看了看：“不起来就不正常了啊……”

　　“可惜，我现在虚弱。”小尾吞了吞口水后再次闭上眼睛瘫软在他怀里：“下面也帮我洗洗吧。”

　　还要洗下面，真是煎熬。

　　“好好洗洗，洗得香香的。”

　　高冷只觉得自己血气上涌，可再上涌也得忍着，这是小尾。要是往事，前有林志第一次与高冷在车上那番云雨，后有宇之在试衣间被高冷进攻，他可没顾忌对方如何如何，那个时候根本不受控制。可眼下他得忍着。

　　这是小尾，他爱的小尾。

　　高冷努力地收回思绪帮小尾细细洗干净后擦干，抱着回到了床上，小尾很快沉沉睡去，脸色似乎好了许多，他连忙从床上下来不再挨着她，否则真要忍不住。

　　又一天过去了。

　　这一天高冷寸步不离，唯一离开小尾的时间就是自己出去吃了点东西，也给小尾在附近买了她喜欢吃的东西，只是小尾一直昏睡没吃着。

　　等小尾再次醒来，是第二天的晚上了。

　　“好些了吗？”高冷伸出手摸了摸她的头发。

　　高小尾点了点头，脸上的惨白褪去了些许。

　　“再过一天就可以用钻石疗伤了，也可以……”小尾看了看高冷的下方：“戳来戳去疗伤了。”

　　已经第二天了，高冷跟小单说的是三天搞定钻石，他并没有打电话过去问情况如何，他相信小单的能力，从未让他失望。

　　“还痛吗？”高冷问道。

　　“痛，能亲我吗？这样我会舒服一些。”高小尾说道，到底已经休息了两天了，说话底气足了不少。


第1227章 用我的炼狱换你的炼狱

　　高冷看着小尾的眸子，心中犹豫了一下。

　　他不是不想亲她，而是怕自己控制不住，那种冲动一旦控制不住很可怕，那次林志在车后座直接差点被撞散架，而且还是高冷没有吃饱的情况下，更不用说宇之红肿的嘴了。

　　小尾给了他非凡的体魄，也附带了非凡的性体验，怎么描述，那似乎不是人类有的体验，一旦被激活就如同猛兽一般。

　　对，兽性。

　　完全不受自己控制的兽性，一旦发作若不发泄，生不如死。

　　并不是所有人挑逗他就能勾起他的如此这番，诱惑他的多了，高冷好几次都发现只有熟女的诱惑让他扛不住容易中招，而在单纯的女生面前则属于正常的状态。

　　有得必有失，得到了魔女给的特殊体魄和读心术，便也摆脱不了这个。这恐怕也是高冷的弱点了。

　　魔女不算单纯的女生，可却也不是熟女，她在某些方面就像一个孩童天真烂漫，可某些方面却比欲求不满的熟女夸张多了，能盯着高冷下方流口水且毫不避嫌。

　　可以肯定的是，哪怕魔女如今美貌不如往昔，纵然她不再如往常一般配合，可高冷心中有爱，对她很明确的爱，这么亲着是肯定会点燃内心的欲望的。

　　点燃了，不能动她，对于一旦兽性上来无法控制的高冷来说，恐会如同炼狱，炼狱时分又怎么可能有理智呢？高冷不想伤她，可刚想摇头却又看到小尾因为疼痛而浑身一颤。

　　到底有多痛？高冷不知道。

　　可每一次疼痛来临，小尾都会发出嘤嘤嘤的声音，浑身的肌肤全部冒出鸡皮疙瘩，痛出鸡皮疙瘩有多痛？

　　高冷不知道，可他的心有多痛他知道。

　　断尾，对于本来就在静养中的魔女来说，就是炼狱，在炼狱里煎熬，明明知道自己将会在炼狱里煎熬却依旧救了老吊，仅仅是因为怕高冷会内疚一辈子。

　　“好。”高冷不忍，若自己的炼狱换她的炼狱，就让自己坠入万丈深渊吧。

　　小尾轻轻地闭上了眼睛，高冷俯身轻轻地吻了起来，依着小尾最喜欢的姿势、力度，手老老实实地放在她的脖子处。

　　“舒服。”几吻完毕，小尾微微红着脸抬眼看着高冷，抿了抿嘴：“你可以摸我一下，这样我好舒服，也没那么痛了。”

　　……

　　高冷深深地呼吸了一下，迎着小尾再次闭上的眼睛吻了下去，这么几次三番后，高冷的手臂上青筋渐渐变黑，这就意味着他快要进入到不可控的状态，高冷只觉得体内一团火熊熊燃烧，烧得他口干舌燥。

　　这是第二天，小尾说了，起码要静养三天才能那个。高冷咬着牙，看着浑身的脉络越来越黑。

　　不能动小尾，高冷的意识告诉自己，他本能地打算从床上离开，此时离开或许还能压制得住，不至于太痛苦。

　　“好痛……”小尾再次一哆嗦，身体蜷曲成一团，紧紧锁着眉头带着哭腔，虽然第二天的她脸色好了些许，可伤经断骨尚且需一段时日，断尾之殇又怎是两日就能度过的？

　　“过来，我好痛，过来。”小尾朝着高冷伸出手，虽然不能进入，可这些亲密的动作却同样能有些许治疗效果，最起码能降低她的疼痛。

　　可若再亲，还摸，肯定要扛不住了。高冷看了看自己的手背上的脉络，随着小尾一声声的呼唤，体内的那股黑色雾燎跟泼了油的火一样腾地一下烧了起来。

　　“好痛。”小尾再次哆嗦了一下。

　　我不会动你，绝对不会，高冷心想默默发誓，再也没多想，他要将小尾从炼狱中拉出来，于是俯身吻了上去，手也温柔地抚摸了起来。

　　瞬间，全身的血脉全黑。

　　无数次，无数次想直接扑倒小尾的念头在脑海中闪过，手无数次本能地将抬起她的腿，却无数次被高冷的意识拉了回来。

　　吻依旧是不徐不缓，依着小尾如今能接受的程度，手虽然颤抖了起来，无数次想掰开她的腿，却依旧只是轻轻地抚摸她的身体，按照她如今能接受的程度。

　　当你完全有能力得到一个女人，也已经彻底控制不住自己的欲望，却依旧控制住不动她，仅仅因为怕她受伤，怕对她以后会不好而停下这些得到的动作，这便是爱情了吧。

　　这便是一向在男女之事上以自己为主的高冷，所能表达的至高的爱情了。

　　许久之后，小尾终于再一次沉沉睡去，脸上虽然依旧惨白，可嘴角勾着一抹笑容，她从疼痛的炼狱中被高冷温柔而克制地拉了出来。

　　而高冷则坠入了炼狱。

　　当小尾睡着后，高冷小心翼翼的将她放好盖好被子，目光所及之处的身上的血管让人触目惊人，完全不是人类的血管，黑色，弥漫着雾气，疯狂地鼓起、跳动。

　　“嗯……”高冷发出一声难忍的呻吟，他连忙闭嘴佝偻着身体离开床，浑身瑟瑟发抖着一下栽倒在了地上，体内如同有一万只蚂蚁爬过，他转过身看了一眼躺在床上的小尾一眼。

　　就一眼，体内的火焰比之前更疯狂地燃烧。

　　他几乎是爬着到了浴室，一进入到浴室他连忙将门关了，在关上门的那一瞬间他一下发出了难以控制的低声怒吼。

　　“要女人，我要女人，要女人。”高冷抬起头看了看镜子，只见镜子里的自己满眼通红通红，红到像狼一般的发亮，而满脸的暴戾很是骇人。

　　这不是人，这是纯粹的兽性。当兽发狂的时候会有什么理智？那可是为了得到一个雌性而能另一个雄性生死相搏的原始冲动。

　　“女人，女人，要女人。”高冷动了动鼻子，似乎在空气中闻到了雌性的气味，他的目光移到了磨砂玻璃墙壁外的床上。

　　他要的女人就静静地躺在床上，只需要走过去便毫无招架任由他发泄。

　　“不行，那是小尾，不行。”高冷浑身剧烈地抖了起来，他的目光看向了大门，此时只要出去随便看到一个女的，他都能直接拖过来办了。

　　去外面找女人，不行，小尾在这里。

　　找宇之找林志找他们来，不行，小尾在这里，会暴露她。

　　女人，女人，要女人。

　　高冷开始在不大的浴室里如同野兽一般来回转悠，口中喃喃地念着，鼻子愈发疯狂地动了起来，闻向了小尾那一边。

　　每看过去，眼中的渴望与暴戾共存，可看过去后理智上升的几秒后，又满脸的绝望。

　　他知道，不能动小尾，不能动，绝对不能动。

　　这是一场人性和兽性的决战，体内的雾燎无处发泄越聚集越多，进攻一次比一次强烈，以至于好几次让高冷在意识模糊之中靠近了床，又猛地退回到了浴室内。

　　疼痛，高冷开始感觉到了体内筋骨寸断的疼痛，每一次疼痛来临都让他浑身的鸡皮疙瘩一鼓，他终于体会到了小尾的痛。这种痛难以言说，让疼痛来的每一秒钟都如同一个世纪。

　　没有女人你熬不过去的，没有女人熬不过去，过去吧，发泄一番就好了，就好了。体内一个声音来来回回地响起，随后，高冷的意识越来越模糊。

　　女人，女人，女人。高冷混混沌沌地念着，身体不受自己的控制拉开了浴室的门，转过头看向了床上的小尾，这眼神已经全然不是高冷的眼神，陌生、恐怖、充满了占有欲。

　　一步步靠近床，每走一步他的眼睛里就多了一份渴望。

　　随着一声低吼，他伸出手将小尾身上的被子一下扯落，他要的女人的身体展现在了面前，一丝一毫都没穿，侧着身子，只需要轻轻用力就可以分开大腿，就可以深入，就可以撞击。

　　就将自己从这炼狱里解脱出来。

　　高冷发出了一阵阵难忍的声音，他的手伸向了小尾，刚刚碰到小尾的腰，小尾扭动了一下身体，一阵女人的气息扑面而来，高冷的鼻子如同猛兽一般动了动，一下趴到了床头靠近下方闻了闻。

　　血脉在闻的瞬间疯狂地跳动了起来，似乎下一秒就会破裂。

　　女人女人女人，脑子里只有这几个字，就跟循环播放一般反反复复。

　　高冷的手朝着她的大腿伸了过去，只需要抓住腿往自己身边一拉……

　　不行，这是小尾，不能伤害她，不行，高冷的手一下就停止了，他扭曲的脸格外地狰狞，可狰狞之下的眸子里却藏着深情，一阵阵剧烈的疼痛在他的手往后退的瞬间袭来。

　　排山倒海，呼啸而来。

　　办了她，办了她！那个声音愤怒地响起，疼痛剧烈地袭来。

　　高冷突然冷笑一声，伸出手一把抓住了自己下身的毛发，猛地一大把一拔，下面的大部分毛发被他一下就拔掉。

　　这是小尾，不能动。

　　高冷看了眼墙壁上的钟表，离小尾的三日之期还有二十个小时，不能动，绝对不能动。

　　若你能安好，我愿坠入炼狱。

　　想必当小尾毫不畏惧地用命救老吊的时候，想必她第一次毫不犹豫地在铁轨之下救高冷的时候，便是这么想的吧。

　　若你安好，我愿坠入炼狱，用我的炼狱换你的炼狱。

　　一步步，一步步，一向挺拔着身体的高冷佝偻着，颤抖着，退出了卧室，再一次进入了浴室将门锁上。


第1228章 何止喂饱你

　　不知过了多久，高冷的手机响了起来。

　　“钻石已经买到了，你当时没说要什么等级的，所以挑的差不多的买的，找了玩钻的行家鉴定了，彪哥找的朋友提供的货源，也算是价格合适，现在需要送到你那吗？”简小单条理清晰，说得简单明了，虽然只有短短几句话，可两天多一点点的时间完成钩子村和环泰的股份购出想必费了很大的心力，光合同拟定和签订，依着环泰做事向来十分严苛的惯例，这合同来来回回改动总是有的。

　　更不用说还要去买钻，钻这个东西对于小单来说是完全陌生的领域，而高冷要的还是碎钻，买了钻还得运过来，光手续就够让人吃一壶了。

　　想想都知道，小单这几天够操心的。

　　可她说得简简单单，你吩咐我做事，我做好，就是这样，并没有别的多话。

　　“好，送到英瑞酒店908房。”高冷沙哑着嗓子，一开口就让小单呆滞在原地，她将手机拿开看了一眼，没错，这是高冷的手机，可这个声音却完完全全不像高冷的声音。

　　沙哑不算什么，关键是气若游丝。

　　“你……你怎么了？病了吗？”小单一下就紧张了起来，若不是她足够熟悉高冷，也许会问句你是谁，她突然想到了什么。

　　难道，被绑架了？

　　突然需要那么多的钱，突然……

　　高冷的嗓子眼里发出一种让人恐惧的声音。

　　“怎么了？”小单连忙又问了一次。

　　“没事，记得过来的时候……不……不要……不要有别……别人，就你一个人。”高冷低沉地说着，声音断断续续，期间夹杂着一些听起来十分奇怪的声音。

　　“你……”小单还想问什么。

　　“不要多问。”高冷说道。

　　小单拿着手机脸变得惨白惨白，因为害怕、担心，更因为对未知的恐惧，她有千言万语想问，最终却没有问，点了点头：“好，一会我就过来。”

　　挂了电话后，小单在脑海中仔仔细细地刚刚给高冷打电话的整个过程回顾了好几遍，没有放过任何一个细节，包括高冷的每一句话的任何细节都反反复复在脑海中反复重现，这是小单特有的一项技能了，每一次采访结束后她都能把整个采访过程在脑海中反反复复地播放，从而不放过任何一个可写的细节。

　　这习惯让小单排除了高冷是否被绑架或被人挟持的可能性。

　　应该是病了，按照他所说的做就好，既然他不想告诉我就不要多问，小单心想，三亿的碎钻其实并不多，一个小箱子里放着几个盒子就是了。她提着箱子直接驱车前往。

　　浴室内，高冷人不人鬼不鬼佝偻着身体看着镜子中的自己，此时的他不虚弱，依旧亢奋着，只是似乎已经熬过了难以自控的高峰期。

　　“熬过去了。”高冷的嗓子几近沙哑，抬眼看着镜子中的自己，目光里充满了说不上来的力量，那种熬过最难的时刻，以后没什么能难倒我的光芒。

　　惊人的意志力，不，非人的意志力。

　　近二十个小时的低声咆哮，如同在火中烧油中滚，却依旧熬了过来。

　　哼，劳资可是死过一次的人，这点折磨算个屁！高冷冷笑一声，看着血管那乌黑的雾气，在这场兽性与人性的较量中，人性占了上风。

　　小单以最快的速度赶到了房间门口，轻轻地敲了敲门，高冷在猫眼那看到了小单后拉开房门，只拉开了一点点。

　　“给我吧。”高冷伸出手，手不由自主地在颤抖。

　　“你……”小单瞪大眼睛看着高冷伸出来的惨白的手和黑色的血管，再抬眼一看，高冷露出半张脸也极为憔悴，最骇人的是眼珠子的血管似乎爆裂开来，血红血红的。

　　“不要问，没有被绑架什么的，去吧。”高冷说完后就关上了门，关上后本能地抽搐了一下，虽然熬过最艰难的高峰期，可现在却依旧涌来一阵有一阵的渴望，这种不能发泄不能叫渴望，只能说是折磨。

　　小单看着关闭的门，一下傻了。

　　真的傻了，第一次见高冷如此憔悴，可目光却又如此陌生，似乎不是高冷。她有无数的话想要问，有很多的担心需要解惑。

　　最终，她什么都没有问，连手都没有举起再敲一次门，而是转身离开。

　　不要问，他说了不要问，小单默默地告诉自己，在走进电梯的瞬间再次看了看酒店的房门，微微笑笑喃喃说道：“我会处理好工作，不让你担心。”

　　……

　　高冷将箱子放到一边，走到浴室里打开凉水冲洗着自己，这样能让他冷静些许，仅仅是些许，却也胜过天赐。

　　“你还好吗？”床上传来了小尾的声音，声音底气足了许多许多，再一次苏醒的她眸子微微亮了些许，显然她早就想到高冷的煎熬，第一句话就是关心他。

　　“还好。”高冷从浴室走了出来，并不看魔女，认识低着头将箱子放到了床上再打开：“够不够？”

　　每看一眼，体内的暴戾就增几分，忍受的痛哭就重几分。

　　“这么多！”小尾眼睛一下亮了起来，她伸出手拿过一些碎钻长长地松了一口连忙点了点头：“够了，够了。”

　　“够你身体完全恢复吗？不够还有。”高冷依旧不看小尾，而是背过身去，拳头握得紧紧的，血管再一次骇人地鼓了起来，鼻子也本能地动了动嗅着。

　　嗅着空气中传来的女人的气息。

　　“完全恢复……”小尾脸色黯淡了些许。

　　完全恢复是绝对不可能了，尾巴断了就断了，这是不可逆的。

　　至于容颜……

　　小尾摸了摸自己的脸，她没把握，可她看了看高冷的背影后却点了点头说道：“可以的，完全可以恢复。”

　　“那就好。”高冷说完后再次朝着浴室走去。

　　“你是怎么扛住的？不……不碰我。”小尾的言语中有一种说不出的味道，似乎有千言万语，有万般秘密隐藏在后。

　　“死杠。”

　　“这你都能扛住，那以后万一……我也就不担心了。”小尾说道“万一”二字的时候一下顿了顿，最终跟放心下来一般松了一口气。

　　高冷并未多想，而是关上了浴室的门。

　　痛苦再一次袭来，他的嗓子眼发出了难以自控的声音，只是熬过最高峰他这一次处理起来便没那么没底气了。

　　他知道，他能熬过去，只是需要忍受炼狱，而小尾从炼狱里出来了，高冷的炼狱也就成了心甘情愿。

　　小尾抓起一把钻石，房内弥漫开来一股浓浓的香气，前所未有的香气。

　　浴室内的高冷闻到这股香气后忍不住咆哮了起来，这香气太诱人了，他死死地低着头蜷缩在低，别说拉开浴室的门扑向小尾了，他连动都没动一下。

　　也不知过了多久。

　　在高冷看来熬过了千山万水一般。

　　“好了，你过来吧。”小尾的声音传了过来，清亮了太多太多。

　　“我怕我……”高冷浑身颤抖着，用仅存的意识说道，话还没说完，浴室的门被拉开了，小尾一丝不挂地站在门口冲他笑了笑，勾了勾手指头。

　　“过来吧，一定要喂饱我。”

　　何止喂饱，此时的高冷直接吞了她的心都有。


第1229章 共你沉没

　　都说小别胜新婚，金风玉露一相逢，什么便胜却人间无数？明明是金风玉露一相逢，便造人无数。

　　小别了，思念了，无论是身体还是心理都会极度地渴望着对方，小别如此，更不用说在炼狱中煎熬了足足近二十个小时的高冷了。

　　“你……你现在可以吗？”高冷问道，浑身控制不住颤抖了起来，目光如同盯着猎物一般紧紧地盯着小尾，并没有像人类一样盯着她的眼睛或脸，而是直勾勾地看着她双腿之间那春色。

　　兽性再次泛滥了上来，直接、直视重点部位。

　　“你都憋成这样了，居然还能控制住，不简单。”小尾眼里含着敬佩，更多的是难以言说的放心，似乎高冷能控制住着炼狱般的过程她便放心了，而此时的高冷却没有去多想这其中可能存在的其他意思。

　　“可以了啊，你看，钻石我都用了一半了，接下来就是练功了，来吧。”小尾盈盈一笑直接躺了下来分开腿。

　　瞬间高冷呼啸而来，咆哮而上。

　　“你扛得住吗？”最后一丝意识让已经进入疯狂的高冷停了下来。

　　“嗯。”小尾渴望地看着高冷：“我疗养，你享受，我们就这么继续下去，共你沉没。”

　　这是高冷从生以来最酣畅淋漓的一次，久旱逢甘露都不足以形容，只能用欲生欲死来形容，而小尾与之共沉没。从最初的纯粹发泄到后面满是爱的撞击。

　　这也是高冷第一次感受到自己是那么深刻地爱着小尾，怎么压着她都不够满足，都不够，看着她的脸色渐渐地越来越好，那种幸福感甚至多过了身体的享受。

　　“你为什么当初选中我重生？”高冷看着身下的小尾，问道。

　　“不能说。”小尾原本闭着眼睛一脸享受，睁开眼睛看了高冷一眼后再次闭上眼睛。

　　“你会离开吗？”高冷停了下来，他突然有一种说不出的恐惧，对未来的恐惧，不知道为什么，他总感觉小尾会不会在将来的某一天离开她。

　　当动作停了下来，小尾再次睁开眼睛扭动了一下身体。

　　“继续。”小尾嘟了嘟嘴。

　　“回答我这个问题，否则……”高冷坏笑一声作势要离开，虽然他是半开玩笑的，可这却是他看似无意实则有心问的最关心的问题。

　　对小尾的来历一无所知，这让高冷愈发有些没把握。

　　“你会离开吗？”高冷问道。

　　小尾歪着头，似乎在思考着什么又似乎有些诧异高冷突然问这个问题，她有些闪烁将腰挺了起来，高冷一下就离开了她的身体。

　　“说。”高冷的言辞一下严肃了起来。

　　“不会不会不会啦。”小尾一下变得焦躁不安，她伸出手揽住高冷脖子央求道：“我疗养啊，你不要这样，不舒服……好痛！”

　　高冷一听她痛就有些舍不得，可依旧咬了咬牙：“说。”

　　见高冷软硬不吃，小尾认真地看着高冷安静了下来，最后摇了摇头：“共你沉没。”

　　高冷听了后轻轻松了口气，此后房内依旧你浓我浓，享受与疗养并存。

　　不知过了多久，想必没有三天也有两天，这才算完。这一次连高冷都有些虚脱，而小尾则神采奕奕，眸子明亮了，肌肤也大好了，虽然头上那几根白发没有转黑，可气色好了太多太多。

　　如今依旧是不如往昔，他的小尾虽然没有像以往一模一样，却也恢复了美人的模样。不知是否能完全恢复如昔，不过高冷铁了心花钱砸钻，想必假以时日容貌能恢复，只是这尾巴是没辙了。

　　小尾扁了扁嘴巴：“我现在是无尾松鼠了，不是那个最漂亮的了。”

　　纵使高冷说了无数次你是最美的，小尾依旧耸搭着脑袋老想着这事，想想也是，这小姑娘脸上长颗痘痘都要照镜子那么多天，别说以谁的尾巴好看为最美的松鼠了。

　　需要时间让她慢慢缓和缓和，高冷拖着虚弱的身体，扶墙而出。

　　真是只有累死的牛没有耕坏的地啊。

　　……

　　“高总，这几天您都不接电话，好多人找您。”一到公司，杨乐乐几乎是拿着文件扑了过来。

　　“简总处理了绝大部分，但是钩子村几个管理层非要见您。”杨乐乐说的这些，高冷早就想到了，那几个管理层跟着他做了一段日子，虽然环泰更有实力，可太有实力了反而让人有危机感，他们都是领薪水的，不是老总，环泰来了，自己的位置稳不稳可就不好说了。

　　区区钩子村，环泰想吞，分分钟。而吞并了的企业，按照苏素一向凌厉的作风，向来都是从上到下大换血，他们几个能不急嘛？

　　“不见他们。告诉他们，环泰只会控股不会吞并。”高冷挥了挥手：“出去吧，十五分钟后影视部门开会，他们部门每一个主管都要到，重要会议。”

　　他心里清楚，虽然钩子村这个地皮确实好，可也不至于让堂堂环泰集团的苏总这么动心，亲自操刀拿下。苏素仅仅是在跟自己斗而已。

　　“没了钩子村，我们实力大大削弱了。”杨关关不好当着高冷的面说，却嘀咕着满脸愁容。要过年了，明年的投入就在眼前。

　　钱，成为了迫在眉睫的东西。

　　高冷等杨关关出去后拿过本子、笔，写了几个要点，接下来的会议将决定星光集团未来的走势。钩子村没了，绿色农业正常运转，星盛风行也独立运转，接下来最大的项目便成了投资影视了。

　　影视是要砸钱的。

　　高冷心中有了计划，计划注定会很艰巨，影视这极具考验眼力的项目，大胜大败的案例都很多，一败涂地的当然更多。起码占了九成。

　　而这没有让高冷退缩，反而让他兴奋了起来。

　　他和欧洋不同，最喜欢有挑战了。

　　他和欧洋不同，他没有钱可以亏。

　　稍有不慎就一败涂地，高冷不想走到这一步，所以一步一计划，一步一胜利，才是他想要的。

　　欧洋说得对，不能老是去赌，可也不能不去博。

　　要技巧的。


第1230章 你想怎么玩？

　　会议很快开始。

　　影视部成立不多久却精英云集，这都是前段日子从其他公司挖过来的精英，而建国帝业的拍摄让这群干将积累了团队经验。

　　会议室的每一个人都正襟危坐，星光集团的每一个人都知道自家老大高冷对影视部的器重。

　　“你说老大搞这么多人来，又要投资什么？”

　　“不知道，建国和建党都在忙活，下一步顶多还投资两部，这资金跟不上啊。再说了，影视这个东西特别的坑钱，搞不好……”

　　“亏，反正亏老板的，我们按时发工资，好好做事就行，再说了，这高总能力这么好，投资影视看的就是眼力，我看没问题。”

　　“我看也没问题，我信高总这能力。”

　　高冷还没来，小单出去吩咐一些事情，会议室里开始窃窃私语了起来。都是新来的，忠诚度还不算高，可对高冷却很是敬佩。在媒体圈，高冷早已闻名遐迩，这群人里面很多并不是冲着高薪而来，而是冲着高冷而来。

　　看中星光集团的潜力而来。

　　“各位辛苦了。”高冷走了进来直接坐到了长型会议桌最中间的位置，冲着大家微微笑了笑：“开会吧，各组汇报一下我要你们准备的资料。”

　　各方面的数据早在一周前就安排下去要求各组去调研了，新部门总是充满了活力，各组数据都做的很完美。

　　“高总，这是您要求我组做的关于各类IP购买现状的数据。”

　　“这是您要求我组做的如今收视率最高的前二十名电视剧调研。”

　　“您要的国内票房大卖的前二十名电影的真实票房。”

　　……

　　会议一旦开始，所有人都进入了状态，高冷要求的各类数据由各组组长以幻灯片的形势展开，组长上台讲述，一旁的简小单则时不时那笔记录一下。而高冷则只是静静地听着。

　　整整汇报了足足两个小时后，所有组的数据都讲述完毕，每个组的成员都一脸倦意，开会是极累的，尤其是汇报数据这种会议，这可是纯干货会议。每组只是汇报自己的就已经很累了，脑力劳动嘛。而高冷听了这么多的数据，在中间屡次问询的问题都是非常关键性的点，这么强的脑力风暴居然不累。

　　“你们休息下。”高冷挥了挥手，拿起各组递上来的资料翻开了起来。

　　“大家辛苦了，中场休息一下，十五分钟后继续开会。”小单站了起来说道。其他人一听纷纷站起来走出门，大部分的人都是直冲咖啡室冲上一杯浓咖啡提提神。

　　“你也休息一下。”高冷抬眼看了眼小单，只见小单也有些疲乏。

　　“接下来你打算怎么投资？年底了，我估计明年年初顶多出来三个亿，还有一两个亿要用到建党那部片子上，就算建党那部片子还是走建国的这个路子，不需要花什么钱，可最低最低一个亿是要花的。钱不够啊。”小单发起了愁。

　　高冷若是拍烂片也就算了，大大小小到处投资，多投多赚少投少赚。可问题是高冷要拍的是精品，这年头，电影要出精品都得砸钱，起码要砸虚假票房，票房都作假，你不作假，你就比不过人家票房，就意味着没足够的排片率。

　　没排片率等于死了。

　　简单一句话，精品也得有排片，排片率高，精品火，排片率低，你拍再好也不会有好成绩。而排片率大家都用钱砸假票房，你也得砸。

　　砸票房，那钱就远远不够了。

　　媒体圈怎么笑话电影界的票房？所谓的首日票房骗骗普通观众的，其实那就是看谁钱多，钱多，首日票房就高，就这么简单和现实。

　　精品？多少精品死在首日票房不够上？

　　在小单看来，她不担心高冷拍不成精品，有好导演、好本子、好团队，钱砸片子上，一般片子都好看。可这些需要钱，后期砸票房也需要钱。

　　钱，成了最大的拦路虎。

　　“三个亿，挺多了。”高冷反而很满意目前的钱，他微笑着点了点头将手中的资料放了下来：“比我想的还要多呢，本来打算拍两部的，那看来可以多拍一部了。”

　　“三个亿三部片子？那不够啊，光票房就得砸不少呢，而且电影要请大腕啊，精品片也得请大腕，还得配一两个票房号召力强的小鲜肉小花的，不够啊。”小单一听不明白了。

　　掰着手指头都能算得到的，钱不够啊。

　　投资电影大多是一堆人来投钱，单打独斗地投资需要的流动资金太多了，三个亿看上去多，电影又不是光拍，拍出来还得拼票房，那才是大价钱呢。

　　“谁说拍电影了。”高冷凑到简小单面前，看她一脸精明的样子忍不住笑了起来：“我都听到你心里那算盘打得啪啪啪直响了，不投资电影。”

　　“不投资电影？”简小单口水都快飞高冷脸上了，她瞪圆了眼珠子：“那……三个亿投资网络电影？”

　　网络电影便宜，比大电影便宜多了，又不需要拼票房，三个亿确实足够了。

　　没想到高冷又摇了摇头：“电影以后肯定要投资，可如今我们就这么点钱，电影这东西太烧钱，不投，网络电影太低档，目前不投。”

　　“不投资电影，那就是投资电视剧了。”

　　“聪明。”高冷点头朝着小单竖起大拇指笑道：“猜一圈终于猜对了，真聪明。”

　　这是夸还是贬呢……简小单很不满地翻了翻眼皮子，翻了没一秒钟又凑了过来：“不过投资电视剧确实稳妥很多，你这路子比较稳健。”

　　虽然对高冷笑话自己笨很不满，可却很服气高冷的判断。

　　“电视剧好是好……投资也确实不多……”小单想了想又摇了摇头。

　　投资电视剧比投资电影的风险要小很多很多，这是业内都知道的事情了。电影那是一竿子买卖，上映后叫座，你赢了，不叫座，你就死了。可电视剧不一样，你前脚可以卖给一家电视台首播，后脚卖给视频公司网络直播。有时候电视台没火，网络上放却火了，网络上没火，电视上却火了。

　　最起码有两次机会。

　　最重要的是，电视台买下你的版权后就付了钱了，为了不亏本，他会使劲推，这可比电影上映你得靠自己单打独斗强多了，起码有一个电视台在给你撑着，帮你宣传。

　　“投资电视很多人亏，那是确实拍得太烂了。我先假设你的确实拍的好，在某家电视首播收视率就很高，只要一家电视台播了，火了，其他电视台也会买，这又赚一笔……”小单心中又开始打起了算盘，啪啪啪地。

　　电视剧只要火，在第一次播出的时候火了，那么其他电视台就会跟进，也会来买你的播出权，第二年、第三年、第四年都有可能买，那就是连着赚几年的钱，而且是多家电视台同时给钱。

　　是挺赚的，当然，这是电视剧火的前提下，不一定火，可哪怕火了，却有其他的诟病。

　　“电视剧拍摄时间很长，尤其是精品，有的要拍好几年，好，你拍摄的电视剧集数不多，那起码也要拍一年吧？拍好了，拿去配音和做后期，再短的电视剧起码也有十二集吧？你做的又是精品，每一集的后期都要大量的时间，这起码得好几个月。毕竟电影才两百来分钟顶了天了，而电视剧那么长，对了，还有送审，电视剧送审那叫一个麻烦，这又要耗去时间。”

　　小单掰着手指头怎么算，这时间都太久了。

　　“对了，你还得有好本子，电视剧的本子改编又得耗时，这玩意儿慢啊，要不都投资拍这个了。除非你拍垃圾片，那种垃圾片有的最快一个月就拍完了，后期随随便便做做。可你又是拍精品片，那么长的耗时，熬得住吗？”

　　投资拍电视剧确实比拍电影要稳健很多，可问题是回本耗时太长太长，起码得一两年前期投入，光投资不赚钱。如果大火了，还好说，如果大败，那就既耽误时间又耽误钱。

　　而星光集团可不是大公司，一两年光投入不赚钱……

　　这……

　　高冷还把星盛、风行赚的钱都要滚到影视里面，等于整个星光都将宝压在了收入缓慢的电视剧上。

　　这……

　　小单皱了皱眉头，她突然意识到无论是电视剧还是电影，都是烧钱的玩意儿，而高冷最缺的就是钱。

　　巧妇难为无米之炊，没钱，你玩什么影视？这么一大帮子，每个月的税都是一笔大数目，天天都要钱，短时间内赚不到没什么，可一两年都是纯投资。

　　这……

　　高冷翻了翻那些数据，却很肯定的点了点头：“拍电视剧，而且是精品，一两年的投资算什么？一两年不赚钱算什么？”

　　“你是不是有其他弄钱的法子？要不然和其他人一起合作投资拍摄吧，这样就扛得住了。”小单见高冷很是肯定，于是说道。

　　说实在的，她确实认为可以和其他公司一起投资，缺钱，就找合作伙伴一起，以前高冷不都是把股份分给别人，然后一起做吗？为什么单单影视就不干了呢？

　　她不懂。

　　高冷却愈发坚定地摇了摇头：“不，就我自己投资，绝对不和人合伙做。而且我一时半会也没其他弄钱的法子。”

　　没其他弄钱的法子？

　　也是，刚刚卖出去钩子村的股份，他又不愿意和别人一起合作投资影视，如果是贷款投资的话，要一两年才回本的项目，贷款根本划不来。

　　这……

　　“你想怎么玩？”小单彻底不懂了，看着高冷问道。


第1231章 不争朝夕

　　“和其他人合作可能会影响影片质量，创作这东西不像其他生意，不能被外界干扰，所以我绝对不会和其他人合作，再说了，这块大蛋糕我要独吃。”高冷说道。

　　一旦合作，对方往片子里推荐几个人是很常见的，要是推荐的是老戏骨还好，问题是大部分合作伙伴推的不是朋友的儿子就是自己睡得爽的女人，而且这种关系户演员演得不好导演还不好数落，影响影片质量。再加上精品的拍摄过程时间长，合作伙伴或许会催摄制组，一旦赶时间就很难拍得好。

　　高冷这是铁了心要做精品，所以将可能会影响到精品的障碍提前扫除。

　　“可回本起码要一两年，这一两年整个星光都……”小单忧虑无比，一家公司一个月不赚钱没什么，一两年不赚钱，那可不是闹着玩的。

　　“不争朝夕。”高冷淡淡地说了这四个字，将手中的资料放了下来微笑着看着小单，他相信，只需要这四个字，小单便能明白他的心意。

　　“不争朝夕……”小单喃喃地重复道，眸底亮了亮，她明白了。

　　“我懂了，你要学日本的匠人精神，不争朝夕，只求做好东西。”小单果然聪颖，也果然很懂高冷，不过点拨一两句她便懂了高冷的心意。

　　高冷曾经说过，日本人拥有全球最多的百年老店，尤其是食品类，他们在开店的时候就会在门口挂上一个帘子，称之为暖帘，等于我们的招牌。当他们的后代接过店铺的时候，长辈并不会说“你要赚多少钱，要将这店铺多赚多少钱”，而是会指着那暖帘说一句：你要好好保住这块暖帘。

　　事情，先做好，再来谈赚钱的事。

　　这观念小单很认可，媒体界几乎所有的摄影设备，好点儿的都是日本的。

　　日本的东西做得十分地精细，我们常常笑话他们是弹丸之地，可就是这么一块弹丸之地在各行各业都领先世界，他们的企业可以花十几年，甚至几十年来研发一个项目，而帝国人却太急功近利，帝国不缺大企业，可真正愿意花时间去研发的，太少了。如果说有那么一两家的话，那也是国家下了要求才去研发。

　　研发那玩意儿干什么？

　　其他国家的产品抄一抄，重要的零件购买进来组装组装，赚钱就行。研发那可是亏钱的玩意儿，这要是研发出来了还好，要是研发不出来呢？那不是亏大发了吗？

　　研发十几年，那可是亏十几年，哪个冤大头去干？

　　企业每年，甚至每个月都会算算收入，算算营业额，这个月我们的营业额是多少，有没有达到目标，今年我们的营业额是多少，超过去年多少。

　　大多数企业的目光，也就一年时间那么长远了，算盘打得噼里啪啦，年年都算，每年的目标不是将产品做得更完美，而是明天我们的销售额要达到多少多少，我们的增长率要达到多少。

　　影视界也是如此。

　　每年都会刷新票房总额，每年的票房总额都是成倍地增长，看上去真是繁荣昌盛。的确，越来越多的人去影院看电影，让帝国的影视界欣欣向荣，随便投资一部片子都轻轻松松秒杀港台，也的确在精品的数量上远远超过港台。

　　这几年出了不少好片子。

　　可如果你仔细算算，帝国每年盛产的影片也是远远高于港台，盛产一千部片能出一个精品就不错了。量大，才出了不少好片子，烂片还是占去了起码95%。

　　可见，太多的人拍片子不是为了艺术，而仅仅是为了赚钱。

　　都说那个人是个搞艺术的，而实际上他不过是搞搞艺术界的姑娘而已。

　　美国一些影视公司能用十年的时间做一部动画片，一推出来就震惊全球影视界，风靡。而我们拍摄一部影片若超过了一年，就觉得亏得慌。所以我们在国际电影上总是拿不到大奖，商业片占去了一大半，拍的几部文艺片有功力不够，大导演都赚钱去了，怎么拿奖？

　　就像最近上映的《长城》，名导、大腕云集、钱也充足，却抛弃帝国上下几千年的文化不用，学美国。拍的那叫什么鬼玩意儿？建设长城这么宏大的建筑，那么多年的历史，随便找找都能找到好故事，这是美国人求也求不来的文化底蕴，却弃之不用。

　　在影片里，修建长城居然是为了打打小怪兽，听上去就是个笑话，而更让人笑话的是，修建长城是为了打怪兽就算了，居然还是一个外国人率领帝国人打怪兽。

　　美国人之所以创作出超人、蜘蛛侠、蝙蝠侠，那是因为他们没文化，他们历史才多长？我们住着宫殿，一开战就是几十万大军浩浩荡荡的时候，当我们早就在权术内斗得热火朝天，穿着华服称霸四方时，他们还在山洞里弄两破石头，穿兽皮，比谁的膀子大呢。

　　我们的饮食早就精细无比用筷子的时候，他们还直接拿刀吃生肉呢。

　　什么牛肉九成熟七成熟拿刀拿叉的，高雅？也就是这近百年他们经济发达了，觉得那玩意儿是档次，经济基础决定上层建筑嘛，这搁了古代盛世时期，那就是他们的饮食文化还没发展到我们那一步罢了，直接拿刀插着生肉吃呗。

　　其他国家对我们国家的文化羡慕不已，他们没有文化只能造出他们的钢铁侠，而我们居然将我们的文化魁宝弃之不用，学他们的搞一个怪兽出来进攻长征，这不是笑话吗？自己刷票房刷得高高的，跟真的很多人喜欢看一样。

　　当真没有好本子吗？

　　非也，不过是为了圈钱而已。而且是到国际上圈钱，弄一些似乎符合白种人审美的片子，弄一个美国人，拿得国家的一些资源去国外推广，想大捞一笔而已。

　　更不用说某作家拍摄自己的玄幻类小说，弄一堆鲜肉，刷一堆票房，再加一个3D特技，最后虽然电影电视剧亏了，可卖出的网络影视却大赚特赚。

　　谁都可以来当导演，就跟现在谁都是歌手一样，导演这需要深厚的文化底蕴的职业变得是个艺人都可以当了。

　　钱啊，每个月每年都要算钱，都要赚钱，谁沉下心去细细拍一部好片子？都奔着钱去的。再说了，现在比的是什么？演员比谁是票房王，什么十亿帝八亿帝的，以你票房号召力为标准衡量；影视公司比的是盈利，我票房多高多高，你票房垃圾，我就比你厉害。

　　大量的人前来投资，哪部能最快速度地在影视圈赚钱，就投哪部。就像欧洋，在影视界投资大量的影片赚得铃铛满钵。当大家都为了赚钱而来投资的时候，就没有了艺术。

　　高冷是个另类。

　　当欧洋邀请他一起投资项目的时候，他拒绝了，并不仅仅是因为简小单，而是他和欧洋投资拍摄影片的目的截然不同。

　　他逆流而上，你们都为了赚钱，而我是为了艺术。

　　你们都为了圈钱，圈更多的钱，而我是为了拍好片，拍更多的好片，成为帝国唯一一个只拍摄精品片的影视公司。

　　垃圾片再赚钱，我也不拍。所以欧洋那路子，他一步都不会走，他要做到他星光集团拍摄的每一部片子，都是精品片。

　　“一两年不赚钱不算什么，好的片子要应该要熬得住投资，我们不求赚钱的速度，不争朝夕。”高冷指了指门外：“叫他们进来开会吧。”

　　一两年不盈利的星光集团注定会面临一些动荡。

　　不赚钱，会有人员流失，会无法招募到精英，甚至拖累风行和星盛，等等。

　　匠人精神可不仅仅是一句口号，一两年不赚钱也不是说说而已，这可是真金白银地要亏，人员的动荡，旗下其他企业的动荡，任何一个动荡都有可能让高冷一败涂地。

　　可高冷不怕。不争朝夕，方沉得下心。

　　骏马面前无沟渠，怂人面前全是坎。

　　匠人精神，是固执的，是让寻常人无法接受的，是逆流而上的，也肯定是困难重重的。

　　“叫他们进来开会，我说一下接下来投哪三个方向。”高冷扭动了一下脖子舒展舒展筋骨。

　　这三个方向至关重要。

　　只要一个方向错了，本就资产不雄厚的星光集团就有可能坠入深渊。影视这玩意儿，哪怕是电视剧，最终就得观众买单，观众不买单，一切都白瞎。

　　这是极考验眼力的。

　　“接下来我们除了投资建党，还要投资三部电视剧。”高冷伸出三根手指头环顾一周。这些影视界的精英一听纷纷点头，这路子比拍电影稳健，他们是内行，都懂。

　　“分五个组，大家围绕三个方向给我去找好本子。我有一个原则，要么请真正能写好本子的编剧，完全按照编剧写的本子来拍，要么买小说的版权，完全按照原著拍，要么请厉害的导演，他心中有本子，完全按照他带来。所以兵分三路。”高冷指着一个组说道：“你去找好编剧。”

　　“你们这组去联系拍片拍的精致的电视剧导演，看看档期。”

　　“你们这组物色好的小说版权本子。”

　　高冷想了想后说道：“我们这三部电视剧分三个方向，一部是古代片，最好是原著，有一定读者基础的，大气一些的那种。一个是现代片，要反应出现代年轻人压力和希望并存的本子。一部是爱情片，可以纯一点的爱情，不一定是校园爱情，这本子找韩国导演来拍，要纯爱。”

　　投资影片，就定大方向。其他的让下面人去做。

　　高冷这大方向……

　　这些影视精英你看看我，我看看你，面色有些异样。


第1232章 就要压着她

　　“高总，古代片，还得是原著，这很难啊，现在很少有人按照原著来拍，都会加上自己的创作啊。”这人说的是那些演员都会自带编剧，改台词是业内的常规了，要抛去这个常规很难，那人摇了摇头：“现在一线的演员都有自己的编剧跟着进场，你要拍精品片，还要他们不改台词，我看难。再说了，现在都是改变以前的著作，翻拍啊。”

　　第一个方向，拍一部尊重原著的大气磅礴的古代片，难，这年头都是翻拍，这样的本子大部分的一线都不会接。

　　“还有这个现代片，拍年轻人奋斗的，这没意思啊，这年头要么是偶像片光谈恋爱，职场片谁看？”

　　“对对，要么就是谈恋爱，霸道总裁，您这第三个放心虽然是爱情片，可你定为纯爱，这年头，校园片都要堕胎什么的，纯爱没人看啊！”

　　三个方向都是反常规的，外行人或许不懂，可这会议室都是内行，这三个方向都是吃力不讨好的方向。

　　满屋子的人你看看我，我看看你，虽然明面上不摇头，心里却摇起了头。都是内行嘛，虽然高冷是老总，可他却是外行。

　　这方向与如今的潜规则分道扬镳而行，难免会让人觉得高冷这个外行指挥内行，瞎胡闹。

　　“高总，我觉得这个方向不对啊。”

　　“对，高冷，我觉得这个方向太费钱了。”

　　“是啊，高总，我们这影视公司刚刚起步就这么玩，别人也没这玩法啊！”

　　一时之间，会议室议论纷纷了起来，这些刚从其他公司挖过来的影视圈精英各自发表着意见。精英嘛，精通这个行业的套路。他们看着高冷希望定下这与套路不符的老总能给出一个解释。

　　而高冷环顾一周只是淡淡笑了笑。

　　“就按照这个方向分组进行。”高冷没回答他们任何一条疑问，只是目光凛冽转了一圈，众人立刻闭了嘴。

　　员工怎么想对高冷来说不重要，他不需要跟他们解释什么，重要的是高冷是老总，他定的这个方向，那其他人就按照这个方向走。

　　“每个组，一周内将找好的本子交上来。”高冷的手指头在桌子上轻轻地敲打了起来，看了看分成三个组的组长笑了笑：“拿出你们的最高水平找最好的本子，联系合适的导演和演员，我看看你们的水平。”

　　这意思，这三个方向就这么定了，你们理解还是不理解不重要，重要的是你们活儿要做好。

　　高冷虽然笑着，却不怒而威，三个组长立刻感觉到了竞争。让员工有竞争感，事儿才做得更好。

　　定的时间只有一周，这时间很紧迫，三个组长瞬间感觉到了压力。让员工有压力感，事儿才做得更漂亮。

　　“还有问题吗？”高冷环顾一周。

　　三个组长齐刷刷地摇了摇头。

　　高总都说了，这次可是要他们拿出看家的功夫，看看他们的能力，有问题？自己解决。

　　“散会。”高冷站了起来往门口走去，挥了挥手。众人看着他离开后这才长长地松了口气，再也没有多话，各组的人都忙碌了起来。

　　老总定的什么方向那就按照这个方向去做吧，自己的事儿做得漂亮让高总满意，才是王道。

　　……

　　“高总，传媒大学那边的演讲都推迟了两次了，这一次……”杨关关赶上高冷的步伐一提醒，高冷猛一拍脑袋。

　　还真是，把沐小冷学校的演讲给落下了。

　　就她那学校里七七八八的事儿，知道沐正堂被逮捕后指不定怎么给小冷穿小鞋呢。

　　“演讲推倒了什么时候？”高冷问道。

　　“今晚。”杨关关面露难色：“不能再推了，这传媒大学也是国内响当当的大学，邀请您去演讲已经三翻四次推迟了，再推，我看他们就不会邀请了。”

　　“那行，今晚我也没事，去演讲。”高冷点了点头，学校那边的事儿得重视，他得让小冷在学校里直起腰杆子做人。

　　“可是……你还没准备演讲稿呢。”杨关关有些紧张说着从资料夹里抽出两张纸：“我给你准备了一个演讲稿，要不你照着念念，这次传媒大学很多人都会来听讲，而且会录制视频存储在他们学校的网站上。”

　　高冷扫了杨关关手里的那演讲稿一眼：“你写的？”

　　秘书给领导准备演讲稿，领导拿着演讲稿照着念，这是惯例啊。杨关关连忙点了点头。

　　“谢谢。”高冷拿过演讲稿扫了一眼。

　　“应该的，您照着念就行。”

　　高冷将演讲稿递给杨关关：“写的挺好，不过我不需要这个。”

　　“晚上就演讲，您……您还没准备演讲稿啊，这虽然是学校里的一个演讲，可是这是传媒大学啊，这台地下都是未来的同行，嘴刁眼刁，他们看演讲看多了，我怕……”

　　“怕什么？”高冷看着杨关关。

　　杨关关将到了嘴巴那句“我怕高总您演讲得不好，让学生们喷”这句话给生生地吞了下去。

　　“怕他们不识货。”杨关关转了转眼珠子，将内心的担忧藏了起来还拍了个马屁，真是机灵：“他们的重要演讲每年会有几十场，为了保证演讲质量还弄了个排名，学生实名制投票，几年前苏总去演讲过，现在一直排在第一名，您这演讲我担心他们不识货……”

　　那意思，担心高冷这没准备就去演讲，这学生不像社会上那些人，好，他们就打分高，不好，他们才不管你什么面子不面子，就给低分。

　　“苏总的演讲，环泰集团的经济实力摆在这里，这学生其实眼界总归浅一些，苏总这种经济实力就算是放个屁，那也是高分，您这刚刚损失了一个钩子村，实力上比其他演讲者要差一些，他们的打分就更苛刻了。”

　　杨关关的提醒不无道理，能去帝国好大学进行演讲的人挺多，可真正演讲的好的含金量高的少，他们都会录制视频保存起来，这对学校来说是资料，而对演讲者来说是荣誉。

　　真是荣誉。

　　你赚再多钱，你企业做再大，高校看不起你，不邀请你去演讲，那你就算不上一个文化人，算不上是儒商。

　　去高校演讲对于演讲者来说是面子，而传媒大学还给每个演讲编了序号打分，这就跟考试了出成绩一样，你排前面有面子，你要是排最后面……

　　没面子。

　　“苏总现在第一？”比起杨关关的担忧，高冷却反而来了兴致。

　　竞争，他最喜欢竞争。

　　“把她演讲的视频下载给我看看，晚上准备去演讲吧。”高冷笑了笑，原本只是想着帮帮沐小冷的演讲，如今更有趣了。

　　原本高冷没有想过演讲要排名多少，这对他来说无所谓的事儿，而如今他一定要第一，在苏素的上头压着这女人。

　　离晚上七点半演讲只有四个小时了，杨关关捏了一把汗点了点头：“我跟学校那边联系，他们准备好场地了，就差发布消息了。”


第1233章 这就有意思了

　　这场演讲，高冷原本并没打算做很多功夫，毕竟他主要的目的是让沐小冷在学校里不被欺负，尤其是被宿舍的那帮碎嘴娘们欺负。跟学校打过招呼是一码事，宿舍里娘们那些嘴碎是另外一码事。

　　他得公开地让其他人知道，她沐小冷之前是沐正堂的女儿，如今沐正堂虽然是贪官，可她也是我的女人，谁也不能欺负她。

　　觉得贪官的女儿就应该被欺负？

　　觉得落地凤凰不如鸡？

　　觉得不服？

　　不服也给我忍着，谁叫她是高冷的女人呢？

　　本来演讲就是走走过场，高冷登登场让这些学生知道沐小冷的靠山在此，而如今一看苏素在几年前的演讲还排在这所高校的榜首。

　　这就有点意思了。

　　把苏素赶到第二位去，想想就有意思。

　　高冷坐到电脑桌前将苏素在这大学演讲的视频点开，发现她就在这所学校演讲过，可见跟这所学校有一定渊源，查了查后发现这所学校的校长就是她大伯，难怪。否则按照她那傲性子，想必是难得跟这些学生说些什么人生大道理。

　　跟他们说什么大道理？聪明的以后自然就懂了，蠢的，说了也白说，苏素断然是这么想的，想想也知道苏素一脸傲慢地样子。

　　苏素一登台，还没开口呢，台下就一阵哄动，那掌声足足响了一分钟有余，镜头移到学生们那边，只见偌大的演讲厅座无虚席，走廊上都挤满了人，鼓掌鼓得狠的男同学一个个眼睛冒着金光。

　　能不冒金光吗？别说苏素是环泰集团的当家的，这财力就足以让人折服，光她这一登场的模样就足以让人口水泛滥。连高冷一看到视频中的苏素都忍不住赞叹，更别说这些没见过多少大世面的学生了。

　　“真漂亮。”高冷忍不住咬了咬牙根。

　　苏素穿得特简单，一条蓝白浅色牛仔裤，一件黑色微微露些许锁骨的毛衣，扎了一个丸子头，就跟普普通通的大学生一样的装扮，可是似乎是一样类似的装扮却有着不同的气质。

　　身上的那种恰到好处的女人味散发了出来，夹杂着气质和目光炯炯的气势，知性又优雅，还让人仰望，想靠近却不敢靠近。

　　苏素微微笑着伸出手将脚底下那双高跟鞋脱了，光脚踩在地上摊开手调皮地说道：“既然在学校，就想穿球鞋在操场奔跑，可是我的造型师说穿高跟鞋能让我看上去更挺拔，我不喜欢，所以我脱了。大家好，我是环泰集团的董事长，苏素，今天我的主题是：我只做我喜欢的事。”

　　掌声雷鸣。

　　这个世界上有几个人能说我只做我喜欢的事？绝大多数的人因为生计要奔波，因为成绩而选择自己不喜欢的专业，因为竞争而就职于自己不喜欢的企业。

　　而环泰集团的苏总可以昂首挺胸地说一句：我只做我喜欢的事。

　　台下的学生一脸羡慕和崇拜看着这位拥有在帝国一直排名前三企业的巨头老总，仰望着她的风采。

　　“人要做自己喜欢的事才能一直保持着足够的劲头，我记得我在南非投资的一个小项目，也就四个亿吧，当时我对这个项目并不是很喜欢，在某次……”苏素侃侃而谈，四个亿的小项目听得学生们啧啧不已。

　　“我喜欢棒球，所以会练习到凌晨一两点，如今是职业棒球手。”

　　“我喜欢冲浪，因为喜欢，我能坚持锻炼，哪怕受伤很多次也不放弃，如今是冲浪达人。”

　　“我喜欢办企业，因为喜欢，所以我愿意全身心投入到工作中，别人觉得我太辛苦，可我乐在其中，吞并一家又一家的企业，我喜欢这种感觉。”

　　苏素侃侃而谈，那件毛衣底下微微露出的锁骨透露着这位女强人的美好，她随意拿出来的例子，都是别人遥不可及的梦想。在两极看企鹅，看极光，攀登雪山，登顶挥斥，吞并企业，叱咤风云。

　　“我苏素，只做我喜欢做的事，希望大家也找到自己真正喜欢做的事。”苏素充满自信地说道。

　　这场演讲在三年之前举办的，到如今她这演讲的视频依旧年年占据这所大学所有演讲的榜首，下面的评论也是清一色好评。

　　对呀，要做自己喜欢的事才能真正做的好。

　　好羡慕她的人生啊，这么精彩，能听到她的演讲真的太荣幸了。

　　我去，这么漂亮，冲这颜值也得打十分啊！

　　这要是我老婆就好了，哎。

　　楼上的，你要点脸好吗？配得上吗？

　　高冷翻看着评论嘴角勾着笑，高颜值高智商高身份美女，其他来演讲的来宾没一个有她的地位，演讲的感染力也不如她，排在后面也很正常。

　　定的标题是：我只做我喜欢做的事。

　　说的道理也很对，一个人如果做自己不喜欢的事是很难成功的，而“只做我喜欢”，这魄力也就苏素有了。

　　“掌舵环泰和那些人勾心斗角，真的是你喜欢的事吗？”高冷看着屏幕上自信的苏素，没人看得出她背后的辛酸和落寞，没人知道这位让人羡慕无比的老总连年夜饭都只能一个人吃。

　　“高总，学校那边要你定一个演讲主题，他们展板已经做好了，只需要写上演讲题目了。”杨关关走进来说道。

　　“嗯。”高冷锁着眉想了想。

　　要赢苏素，要在自己地位与她悬殊巨大的情况下在演讲里赢她，需要技巧。

　　“我的题目是：不能只做自己喜欢的事。”

　　高冷的标题正好和苏素的杠上了，一个只做自己喜欢的事，一个不能只做自己喜欢的事。

　　“这，这标题和苏总的……”杨关关瞪大眼睛，演讲还没开始，她就感觉到了那火光四射。

　　“对，和她反着。”高冷挥了挥手：“出去吧，我准备一下。”

　　杨关关愣了愣，随后转身离去，不到五分钟她又走了进来面色为难：“高总……”

　　“怎么了？”高冷正准备着，头也不抬。

　　“学校那边说……说……”杨关关显得有些气愤又有些无奈。

　　“说什么？”高冷抬起头。

　　“他们说您这标题跟苏总的对上了，怕是不好……要您……要您……”杨关关咬了咬唇：“要您改一下演讲题目……”

　　杨关关小心翼翼地看了看高冷，她也当他秘书很久了，眼前这个高总喜欢杠着苏总来，她是知道的。如果别人改题目或许没什么，可要高冷改标题，他是很没面子的。

　　实力果然悬殊啊，标题对上了，学校方很自然地就要高冷避让苏素。

　　“他们说，您投资拍摄建国帝业，这题材很好啊，是献礼片，说说这个最好了。”杨关关怕高冷难堪，连忙说道。

　　高冷冷笑一声。

　　难怪沐小冷在学校里被冷遇，如今这教书育人的地方竟然也这般势利眼，不过是个演讲题目而已，居然要避让苏素。

　　“高总，您这标题摆明了是站在苏总的对立面说的，苏总的大伯是学校校长不说，她还投资了他们学校好几个研究项目，人家肯定向着她，要不就说建国帝业，学生们也爱听。”杨关关再次给高冷台阶。

　　高冷淡淡看了她一眼。

　　杨关关闭了嘴。

　　“你出去吧。”高冷说道。

　　“那学校那边……”

　　“一会，他们会来消息。”高冷说道，杨关关一脸茫然走了出去轻轻地带上了门。

　　高冷拿起桌子上的电话直接打给了苏素，苏素很快就接了，声音透着一丝沙哑，看来自己繁忙得很，一开口就很是简洁：“什么事，说。”

　　“我在传媒大学有个演讲，定的题目跟你的冲突了，大学那边怕你输了，所以要我改题目呢。”高冷刻意将“怕你输了”几个字咬得透着一丝轻蔑。

　　“嗯？”苏素一下认真了起来，她似乎努力回想了一下，可到底是这么久的事儿了，她一时半会没搞清楚：“什么？”

　　“三年前你在传媒大学有个演讲，标题是我只做我喜欢的事，他们的演讲是给学生评分的，你一直是第一，我定的演讲标题是不能只做自己喜欢的事，跟你反着，可能学校怕我赢了你，要我改标题呢。”

　　……

　　苏素听明白了。

　　“我说，我赢你是很正常的，改题目也没什么，不过想了想还是要跟你说一句，你那演技挺精彩的，没必要这么不自信。”高冷自然知道肯定不是苏素要他改标题，可却刻意说成她怕输。

　　苏素面色铁青，这档子演讲的事她早就不放心上了，要不是高冷提醒，恐怕她后面根本不会再关注这演讲。

　　“笑话。”她说完这两个字就挂了电话。

　　高冷听着电话里传来的忙音忍不住笑了起来。

　　十分钟后，杨关关面前的电话响了起来，学校那边打过来的：“杨秘书啊，不好意思不好意思，高总定什么题目就说什么题目吧，这也没有冲突，每个人都有自己的观点嘛，还能引起学生们的讨论，挺好的，挺好的。”

　　杨关关目瞪口呆。

　　放下电话后她眨了眨眼睛看了看高冷办公室的方向：“奇怪，高总真是神了，这学校还真给我来电话了，怎么前后脚变化这么大？”

　　晚上就演讲，杨关关收拾收拾下了楼去学校，还有很多杂七杂八的事情要处理，她这个秘书得做好份内事。


第1234章 以卵击石

　　“小冷，听说今天演讲的是你男朋友呀？！”小冷的宿舍被几个女生一下推开，几个女生兴奋地跑了进来。

　　沐小冷红着脸点了点。

　　“你这运气可真好。”一个女生嫉妒地看了小冷一眼：“前脚有个官员的爹，后脚钓上个企业家男朋友，只可惜你爹是个贪官……”

　　小冷尴尬地将头转了过去没再说话。

　　这样的话中有话她也听了不少了，沐正堂是贪官本来就让小冷觉得对很多老百姓很是内疚，而性格本就很柔和的她自然不会跟其他人顶什么嘴。

　　“你说什么呢？”她宿舍的几个人立刻站了起来护着小冷：“她爸爸是贪官又怎么了，跟她又没关系。”

　　“就是，你要是有本事，你也找一个高总这样的男朋友啊，没这能力就闭嘴吧你！”

　　宿舍的帮小冷并不意外，高冷之前说了，建国帝业这部影片要招募一些实习生，都是学传媒的，如果能在建国帝业这种大片里工作一段日子，那就意味着为以后拿到找好工作的最佳简历。

　　利益，是会让人转口风的。

　　小冷这个班级的人自然会因为这个利益而高看小冷，可其他院系的同学就未必了，这几个就是其他院系的，几个人没讨到口头上风又不好多说什么，毕竟这是小冷的宿舍，而宿舍的人又护着她，于是连忙打住转移了话题。

　　“你们看了没，这高总的演讲标题是《不能只做自己喜欢的事》，这题目居然跟苏总的反着的，啧啧。”说话的女生轻蔑地笑了笑。

　　“他不是来演讲的，是来丢人吧？”

　　几个人你一言我一语。

　　“高总可是建国帝业的投资者，星光集团的老总，而且好几个暗访……”宿舍的一个人的话还没说完就被人手一挥打断了。

　　“切，你们还不就是因为高总给你们提供实习名额？以前你们怎么说沐小冷的？”

　　“就是，以前你从来不打扫宿舍，都要沐小冷打扫，以为我们广告系的不知道啊？”

　　两个就在隔壁的广告系女生瞅着突然护着小冷的那几个人，直接挑破了。小冷红着脸轻轻地站了起来：“好了，别吵了，不过是一个演讲而已。”

　　“一个演讲而已？你这男朋友可是挑战苏总而来，真是胆子够肥的。”

　　“就是，环泰集团的苏总是谁？这高总在她面前就是一个渣渣，投资了建国帝业又如何？苏总的环泰集团谁不知道？”

　　“苏总那演讲都演讲了三年了，至今还是演讲榜上的第一名，去年国云集团的总裁来演讲，那票数还没苏总高呢，我看我身边的男同学都给苏总投了票，真是高颜值又有身份，你这男朋友居然和她定相反的演讲题目，我看是自取其辱吧。”

　　女生宿舍就像后宫，因为嫉妒小冷的男朋友如此有才，反而愤恨无比地贬低高冷。

　　小冷咬了咬牙，一向顺从的她寒着脸看了众人一圈说道：“在我眼里，他是最棒的。跟你们比，你们也是比不上的，说别人之前先看看自己什么能耐。”

　　“哎呦，这话对，说别人之前看看自己什么能耐，有些人是贪官的女儿嘛。”

　　小冷噙着眼泪。

　　“走啦走啦，去占位置去，这演讲很多人看的，到时候没位置了。”

　　“对对对，这演讲啊很多人看的，听说建筑系的都去看了，大家都要看企业家撕逼，看看这高总怎么以卵击石呢！”

　　……

　　七点四十，演讲准时开始。

　　高冷七点就到了学校，传媒学院的副院长接的他，很是周到客气，高冷是国内获得韬奋奖的记者，邀请他演讲的又是传媒学院，专业十分对口。传媒学院也邀请过很多社会名流，包括CCBV的一些名嘴，所以看到高冷倒也不会特别觉得稀奇。

　　苏总来演讲的时候，校长都来了，更别说学院的书记了，这一次只来了一个副院长，高冷也没在意，本身他和苏总的实力就悬殊，再说了，就这么一个演讲，不需要那么官僚。

　　“院长，辛苦，还来接我，太客气了。”高冷朝着这位在传媒界都很有盛名的副院长伸出手，他在内心深处对这种高级知识份子是怀有崇高的敬意的。

　　或许是因为他的前生无法上大学，这是一个遗憾的梦，或许是因为他本身骨子里就对大学校园有一种说不出的情愫，到了学校里自然而然地感觉到了亲切。

　　高冷看了看学校的一汪湖泊。

　　这湖泊在学校十分有名，在帝都寸土寸金的地方，校园里保留了偌大的一汪湖泊显得格外地有情调，有水，就有灵性。

　　“院长，你们这传媒学院真雅致。”高冷由衷地赞道，看着很多学生都陆陆续续往传媒学院的演讲大厅走去，心中涌现出一股说不清道不明的情怀。

　　昔日，他那么希望自己能走进这种顶尖的学府学习，而今居然给这些的莘莘学子演讲。

　　高冷虽然脑海里保留着前主在大学里的时光，可到底不是自己亲身经历，这种真正身处学校，尤其是看着那偌大的讲台，那种感慨油然而生。

　　“还行，传媒学院是老院了，就您演讲的那个讲台都很有年头了，好多大家都演讲过。”副院长一说起自己的学院就满脸自傲，他犹豫了一下后问道：“您和苏总很熟悉吗？”

　　“怎么？”高冷知道，肯定是苏素叫人给学校打了电话，学校才没要他改一个演讲题目。

　　“哦，苏总那边说您就是演讲和她一模一样的题目也不碍事，我想你们肯定很熟悉，否则演讲就跟那衣服一样，最忌讳撞衫了。”

　　当然忌讳了，一旦题目类似或截然相反，那就跟辩论赛一样，谁演讲水平高谁演讲水平低，高低立见。

　　苏素这么有自信，自然是觉得自己绝对不会输给高冷，学校建议高冷换题目是多此一举，反倒显得她没能力了。

　　“对，很熟悉，是朋友，再说了，我也赢不了她啊，顶多衬托衬托她。”高冷打了个哈哈谦虚地说道。

　　“对对对。”没想到副院长本能地连忙附和，赞同地不能再赞同。

　　显然，副院长也觉得高冷的演讲绝对赢不了苏素。

　　寒暄，时间是很容易就过去的，很快就到了演讲的时候了，副院长前面带路，身边还跟着学院其他几个领导一同陪同高冷前往演讲大厅。

　　那是一栋二层的小楼，居然是红砖小楼，建筑风格是中西合璧的，可见识民国时期修建后来又返修的，十分古典，充满了学院气息。

　　“高总好，我是学生会主席杨四，请。”重点高校的学生会可不像一般高校的学生会，注水不多，能担当主席的大多是有真本事的，这种重点高校的学生会主席出了社会去求职也很容易，因为他们在学校里就有机会能接触到一些社会成功人士，积累了一定社会经验。

　　这位叫杨四的学生会主席表现得落落大方，高冷多看了两眼笑道：“你是不是排行老四？”

　　杨四挠了挠头不好意思地笑了笑：“对，我家农村的，家里兄弟姐妹多，我老四。”

　　“不错，我也是农村的。”高冷拍了拍他的肩膀：“你能力很强，哥们。”

　　杨四接待过不少的人，每次传媒大学的来校外人士演讲他都会辅助老师忙活，这是他第一次被人喊“兄弟”，还拍了拍他的肩膀。

　　“您也是农村的啊？”杨四有些意外，言辞中对高冷愈发亲近一些。

　　“对，一会我演讲会说。”高冷笑了笑，演讲的大门打开了一些，他往里一看，只见上下两层观众席座无虚席，而且走廊上都站满了。

　　“这么多人来听，其他院系的也来了，很少。上次苏总就这么多人来。”副院长伸出手迎着高冷：“时间到了，高总，请吧。”

　　来的人自然多了，小部分人是仰慕高冷而来，毕竟都是搞新闻的，很多热血学生特别喜欢暗访记者，而大部分人是来看热闹的。

　　他们要来看看，和苏总叫板的到底是个什么人。

　　以卵击石的，是个什么人，有没有两把刷子。

　　“下面欢迎星光集团老总高冷，高总！为我们演讲的题目是《不能只做自己喜欢的事》”主持人声音一落，高冷上场。

　　全场雷鸣般的掌声，掌声之余还有一些口哨声。

　　可以理解，苏总也是有很多粉丝的，这些特别狂热的学生粉丝对高冷的对垒极为不满。

　　“同学们好。”高冷靠近话筒开了口，声音浑厚自信，目光扫视上下两层的观众席，只见一群风华正茂的年轻人齐齐地看着自己。

　　“我是高冷，比你们大不了多少，很是荣幸能来这里演讲。”高冷的声音回荡在这栋百年名堂。

　　“难怪这么张狂，原来比我们大不了多少。”

　　“无知者无畏嘛，我素那么强大，他还来踢馆，就是来找自卑的。”

　　“你素？是我素好不好……上次她演讲我读大一，我的天，现场比视频美多了……”

　　“大家是不是觉得我定和苏总相反的题目，有点儿辩论的味道？”高冷问道。

　　学生们纷纷点头。

　　“我告诉大家，我今儿这题目就是奔着苏总来的，就是反驳她的观点。”

　　高冷这话音一落，全场哗然。

　　他们没有想到高冷居然直接踢馆，毫不客气，否则学生们议论归他们议论，这么直接挑明了，那就是一较高下了。

　　“大家是不是觉得我以卵击石？”高冷微笑着环顾一周。

　　看到了不少的少年点了点头，而一些人捂着嘴笑，一些人冷笑，一些人看热闹的笑。

　　的确，都认为他以卵击石。


第1235章 生而不等，胜而不等

　　不用同学们回答，他们已经给出了答案。

　　当然是以卵击石，苏素国际排名前三的大学硕士生毕业，手握近千亿资产的环泰集团，不过24岁就掌舵环泰并运营得风生水起。

　　无论是经济实力、学历、台风、演讲气魄都是数一数二的。

　　再加上苏素这一次演讲后，在学校里拥有特别高的人气，太多学生崇拜她了，崇拜什么明星？无论哪个明星在她面前都黯然失色，而无论哪个企业家在她面前也星光黯淡。

　　“我也觉得是以卵击石。”高冷微微笑了笑。

　　哄堂大笑，响起了掌声。

　　“看来这高总并不是那种目中无人的啊，他知道自己跟苏素比比不了呢。”

　　“这老总实在，我喜欢。”

　　学生们笑着鼓起了掌，高冷环顾一周，他们连忙安静了下来。

　　“我先问几个问题，在座的学生，觉得自己出生寒门，在社会上要闯出一番天地只能靠自己的举一下手。”

　　唰唰唰，一大片人举起了手。

　　“觉得自己家庭尚可，在出了社会后能在父母那得到助力的请举下手。”

　　一小部分的人举起了手，小康的家庭还是有一些的，不过这助力大小就不好说了，能提供一套房子，一个车子，都算是很好的条件了。

　　“觉得自己像苏总那样，不需要是什么千亿百亿的家产，家里上了千万，一毕业就可以继承家族企业的，请举下手。”

　　寥寥几人，举起了手。

　　含着金钥匙出生的，终究还是极少数的人。

　　“我高冷，属于第一种，在这个社会上要闯出一番天地只能靠自己，说句不好听的，如果就职后你的个人发展是一场长跑的话，我们这类人属于在地上爬的，而苏总那类人属于开着跑车跑的，跑得过吗？跑不过，所以我来演讲，大家见我选择了和苏总相反的题目，觉得我是以卵击石，我完全可以理解。”

　　同学们纷纷点了点头。

　　“我很羡慕苏总的人生，我只做我自己喜欢做的事，多美好，只可惜，生而不等，她何止是含着金钥匙出生的，她简直是在钻石钥匙堆里出生的，能排在她前面的人数掰着手指头都数的过来，她的人生成功经验，能复制吗？”

　　同学们沉默了，这就好像苏素在演讲里给他们花了一个美好的未来，可高冷却一下将这未来给戳破了，那不是未来，仅仅是海市蜃楼而已。

　　生下来起点就不一样，生而不等。

　　“有的人出生就含着金钥匙，有的人出生连四肢、爹妈都没有，生而不等，起点就不一样，怎么比？比谁的资产多？还是比谁能接受到更好的世面？因为生而不等，自然胜而不等，苏总的胜早就不是什么谋得一份外企的好工作，在哪里哪里买一套好房子，她的胜利在于攀登国内财富榜顶峰甚至征战，而我们呢？”

　　同学们沉默了。

　　的确，高冷说得没错，苏素出生就与他们不同，她的胜利是那么高高在上遥不可及，用一句通俗的话来说：不接地气。

　　“所以，生而不等，胜而不等。都说寒门再难出贵子，的确，如今寒门要崛起比我们的父辈要更难了，从一个寒门出来的穷学生要和一个家族显贵的人在职场去拼，太难了，因为也许对方是你老板，接替了她父亲的家族企业，你再厉害，也许也不过是给她打工的。”高冷虽然没有点名道姓说“她”就是苏素，可意思也点到了。

　　不单单指苏素，而是如同苏素一样有家族支持的那群幸运的人。

　　生而不等，胜而不等。

　　“可我并不觉得我那低微出生就有什么不好的，我们不可能像一些家庭条件那么好的人一样只做他们喜欢做的事，他们可以肆意地去享受他们的人生，过他们自己的人生，无需担忧老小无依，无需考虑存钱买房，更无需担心找不到工作。而我们不同，我们需要埋着头，稳着脚，扎扎实实地打出属于自己的一片天地。只做自己喜欢做的事？在你没有成功之前，那只是一个理想而已。所以我们不能仅仅只做自己喜欢做的事，就像没有背景艺人要出头就得从龙套跑起，职场新人要转正就得啥活都抢着干，并且干好，我们真的能像苏总那样只做自己喜欢的事吗？你喜欢当总裁，人能给你一个总裁当吗？”

　　高冷侃侃而谈，整个演讲大厅寂静无声，同学们仰视着台上的高冷一言不发地听着。

　　是啊，谁希望只做自己喜欢做的事，可并不是谁都能只做自己喜欢做的事，尤其是对于寒门的人来说。高校太多寒门子弟了，高冷的话说到了他们的心坎里。

　　整整四十分钟的演讲不知不觉已经进行了一半了。

　　高冷分享了自己初入职场被人排挤到做狗仔，做一名万人唾弃的狗仔却也将这份让人看不起的职业做得开出了花。

　　他分享了暗访的时候，小单的勇敢和付出，以及CCBV某记者仅仅采访了不到三十分钟，别说没亲自尝试电击了，连整个网瘾机构都没转一转，可因为她本身就背靠CCBV，播出后大量的人反而袭来攻击亲自尝试电击的小单的报道。

　　他分享了和老吊在暗访腐肉时候的那些枪声和凶险。

　　掌声一阵阵此起彼伏，学生们的眼中对高冷的崇拜也愈发浓了几分。相比苏素的成功遥不可及，高冷的寒门逆袭更接地气，也更符合绝大部分人的向往。

　　“同学们，生而不等，胜而不等，人生是没有可比性的，本身就不公平。”

　　高冷说到这里，台下一个人举起了手。

　　“那位同学，请说。”高冷指了指举手人的方向。

　　“高总，我觉得苏总的生活才是我向往的，能让我开心了起来，也能从她的演讲里找到对未来的向往，可按照你说的，生而不等，胜而不等，那我们的胜利在哪里呢？反正我们奋斗也是给他们打工，或者再奋斗也很难像他们一样办下一家大企业，那我们的胜利在哪里呢？”

　　这学生显然是苏总的铁杆粉丝，说话间很是不服气，甚至透着火气。

　　“如果你觉得能在她演讲里感觉开心，这很正常，我看她的演讲我也很开心，我通过她的演讲明白了，哦，原来她的人生这么精彩，早餐在爱情海边吃，晚餐可以在巴黎铁塔下悠然品，的确赏心悦目。可是如果你说你从她的演讲里找到了对未来的向往的话，我觉得你可能鸡汤喝太多了。”

　　哄堂大笑。

　　“你喜欢做什么？”高冷问道。

　　“我想拍纪录片，拍属于我自己的纪录片，我觉得只要我一直拍纪录片，肯定会成功，就像苏总说的那样，做自己喜欢做的事能克服一切困难！如果我按照你说的不仅仅做自己喜欢的事，我去公司上班赚钱，有什么意义？”学生反问。

　　“想拍纪录片。”高冷竖起了大拇指：“好志向。”

　　那位学生得意地笑了笑。

　　“你知道一部优秀的纪录片起码要拍五年吗？”

　　学生有些愣。

　　“你知道，纪录片是所有片子中最难拍的，而且最要求人生阅历的吗？”

　　学生愈发愣。

　　“你知道一部优秀的纪录片投资吗？我一部建国帝业的整体投资就是数亿记，献礼片尚且如此，更别说纪录片了，你说你一毕业就要自己做纪录片，你真的能做到吗？”

　　学生呆在了哪里。

　　“你心灵鸡汤喝太多了，你如果像苏总那样一开始就只做自己喜欢的事的话，你原本想象中的纪录片大师成长史，活不过片头曲。”

　　再一次哄堂大笑。

　　“难道就不做纪录片了吗？人生要是没有梦想和咸鱼有什么区别？”学生被笑得脸色通红，再次反驳。

　　“做，当然做。你可以先去拍摄纪录片的公司工作积累经验和人脉，慢慢地找寻机会，而不是好高骛远地一毕业就在你拍摄经验不足，人脉不足，甚至连纪录片到底怎么玩都没搞清楚的情况下就去拍纪录片。这是我的建议，不知大家是否认同。”高冷笑着看着学生们。

　　“认同！”几乎是异口同声。

　　“在我高冷看来，苏总那场演讲确实赏心悦目，看了后让我们对她的人生万分的羡慕，可是却没有半点教育意义，因为这是她自己早已继承环泰的情况下告诉大家‘只做自己喜欢做的事’，这种鸡汤对在座的各位来说，除了让我们羡慕她的人生感慨一番之外，一文不值！”

　　一文不值……

　　学生们目瞪口呆。

　　高冷居然敢用这四个字来形容苏素的演讲。

　　“我的妈，我还以为这高总演讲定的题目与苏素的截然不同已经够牛逼了，没想到他居然……居然……”

　　“居然说苏总的那演讲是鸡汤，而且还是一文不值的鸡汤……”

　　“大佬撕逼啊……精彩，精彩！”

　　随着高冷这话一出，底下一下就炸开了锅，众多的窃窃私语汇聚起来挡也挡不住，老师起身好几次才平息了声音。

　　同学们纷纷拿出手机拍摄，然后配上几句话发QQ空间或朋友圈。

　　“大佬开撕，星光集团高总说环泰集团苏总的演讲一文不值……”

　　“见证最大女企业家被撕，还好我来听了讲座！没来的童鞋快来啊！”

　　高冷的大胆且毫不留情面的言论瞬间炸开了锅。


第1236章 命运的漏网之鱼

　　可仔细一琢磨也确实是这个道理，富二代的成功是奠定在父辈的资产上的，这种成功并不能复制，顶多算碗鸡汤，你真去学习？

　　那只会越学越糟。

　　可虽说如此，真能这么说苏总的，恐怕也就高冷了，其他企业家来演讲可都是大力吹捧一番的，谁会去得罪环泰集团的老总呢？

　　可高冷敢，他不但敢，还特别喜欢去碾压苏素。一想到她知道这四个字评价后气急败坏的模样，高冷就差点笑出声。

　　学生们血气方刚，在震惊之后对高冷这种勇气极为佩服，不畏强权又自信让人膜拜。

　　啪啪啪，场内响起了掌声。

　　是啊，苏素的身份不同常人，手握环泰的她能轻描淡写说一句要只做自己喜欢做的事，可绝大部分的人都是平凡人，不可能拥有想她一样肆意的人生。

　　至少，在他们看来肆意的人生，只有高冷和苏素身边的那位管家知道，她过的人生并非肆意，只做自己想做的事？苏素想做的事可不是经营环泰。

　　连她自己做的都不是自己想做的事，而是别人认为她想做的事，这种演讲也就是个镜花水月了。

　　“对，高总说得对，苏总那演讲不错是不错，可是太不接地气了。”

　　“是啊，她能只做自己喜欢的事，我们不行啊，我们得脚踏实地一步步来啊。”

　　“这种鸡汤，微信里一堆，我看啊，这高总的能力不比苏总差。”

　　“那我们的逆袭呢？我们的逆袭在哪里？！难道我们寒门就只能慢慢熬吗？”学生问道。

　　高冷环顾了一周摇了摇头：“同学们，为什么会用一个‘熬’字呢？这逆袭的过程，那些艰难的过程在别人看来是艰难的，可在我高冷看来，这奋斗过程才是痛快的！酣畅淋漓的！我享受这个过程，这个过程不仅仅是如今我是星光集团的老总，我还享受我偷拍大明星那会子狗仔的生活，苦、累，但够精彩！你玩你的上的上三教，我可是上三教下九流都玩！”

　　同学们的目光越发明亮了起来。

　　是啊，高冷那狗仔生涯居然让狗仔这个工作变得让人向往了起来，那叫什么？那叫娱乐圈的打假斗士！

　　上三教下九流融会贯通，这样的人生不比含着金钥匙出生的那些人差。

　　“而且你们能坐在这个讲堂里，可见你们早已从寒门里跃出来了，已经鲤鱼跳龙门，跳过了龙门，已经逆袭了一半。”高冷眼里流露出一丝羡慕。

　　他站在这里，所有人都认为他也是名牌大学出来的，可他心里清楚，这是前主的身份。自己当年考上了名牌大学可是却没钱去读，刚刚打算凑钱去读，父母又意外去世了，埋完父母更没钱了，后来自己又车祸去世。

　　如果不是小尾给了他崭新的人生，他的逆袭永远都不会出现。台下坐着的这些人和他重生过来时情况差不多：高校、年轻、挥斥方遒。

　　这群人的逆袭在哪呢？

　　“我们的逆袭在哪？我们的逆袭是你成为你们十里八村最负盛名的教授、成为你家族最顶天立地的金领，成为奋斗在科研一线的科学家，也可以成为著名企业的企业家，不要和别人比，和自己比，不要埋怨自己的父母没有给你更好的条件，当你在公司加班奋斗的时候，一些有条件的人早已继承自己的公司，当你住地下室的时候，一些有条件的人早已在公司附近买了房。不能去埋怨也不能去喊什么不公平，生命本身就是不平等的，在我看来，既然老天让你的起点比别人低，那肯定是觉得你的坚韧比别人强。斗士，成为生生不息一直在奋斗的斗士的一生，便是我们的逆袭了！”

　　高冷的声音回荡在这栋二层百年讲堂里，浑厚、充满了自信和睿智。

　　“对，成为一直奋斗的斗士，就是我们的逆袭。”

　　“总结得真好，我们不一定非要是当苏总那样的老总，光耀门楣了也是成功。”

　　“对啊，只要我们一直在奋斗，脚踏实地的，哪怕仅仅是奔了小康也是成功啊，毕竟我们村其他人还在贫困线以下呢。”

　　“我的志向可不仅仅是小康，我要创企业的，但高总说得对，成为斗士的一生去实现自己的梦想，不仅仅只做自己喜欢的事，而是为了最终能做自己喜欢的事而不断地去奋斗。”

　　学生们点起了头。

　　生而不同，胜而不同，高冷定的调调确实贴切。

　　“对于我来说，我的逆袭在哪里？我的逆袭是拥有整个环泰的苏总亲自掌舵与我争夺来年的票房，而我以建国帝业碾压！纵使我的经济实力远不如苏总，可在这件事上，我逆袭了‘只做自己喜欢做的事’的苏总，我从一个狗仔逆袭到了今天！”

　　掌声如雷。

　　“而接下来，我的逆袭在哪里？我的逆袭在这场演讲超越了苏总的演讲，我的逆袭在于所有人都认为我高冷在以卵击石的时候！”高冷重重地拍了拍胸脯拿起话筒往前走了几步。

　　全场寂静。

　　“所有人都认为我在以卵击石的时候，我依旧用勇气站在这讲台将自己的观点大胆地讲出来，任君评说！我的逆袭在于不畏惧，看着人山人海，我从一个狗仔做到今天，做到能站在苏总站过的讲台笑谈风云！我的逆袭在于以卵击石的我的演讲，能触动到大家！甚至能赢了苏总！我相信，命运的手掌里是有漏网之鱼的，众多的演讲者里，我便会是赢了绝对不可能赢的苏总的那条漏网之鱼！”

　　高冷并不是那么一个非要拿第一的人，他是要用自己这次碾压了苏素告诉同学们，命运的手掌里是有漏网之鱼的，只要你像斗士一样去战斗，一切都有可能。

　　寒门是能崛起的，赢苏总就是实例。

　　全场寂静了几秒后。

　　啪啪啪啪，如雷鸣的掌声响了起来，高冷伸出手往下压了压示意自己的演讲还没有完成，可掌声却依旧不断。

　　学生们找到了共鸣。

　　终于掌声淡去，高冷微笑着说完了最后一句话，他伸出手一抓：“诸位，纵使我们的爹妈不如别人的爹妈，纵使我们出了社会看着人山人海，能靠的只有自己，可也不要觉得苏总的人生是自己永远不可达到的，要深信，命运是有漏网之鱼的，我们寒门，也会有人崛起！并高高崛起！希望同学们脚踏实地，为了自己心中那个最想做的事，为了那个梦想，能做一些自己不怎么喜欢的事，积累经验、积累人脉，为了我们最后的梦想冲刺！”

　　台下的学生全场站起向着高冷鼓掌，十分羡慕高冷那一步步攀登的人生，而高冷内心深处无比感慨，他感慨命运给了他这条漏网之鱼崭新的人生。

　　而命运或许会欣慰，高冷一路突袭走到今日，也不枉费这番人生。

　　演讲结束后，同学们议论着从讲堂走了出来，副院长感叹不已说道：“高总，这讲堂已经很多年没有出现这么精彩又接地气的演讲了。今年邀请了八位演讲者，其中四位是娱乐圈的，你懂的，这年头娱乐圈的人来演讲很多人来听的。”

　　高冷会意地笑了笑。

　　明星效益嘛，这年头明星不来大学演讲演讲那都不叫明星了，明星来大学演讲了有身份，毕竟像个文化人了，而大学请来明星演讲也有面子，最重要的是学生也喜欢。不过明星的演讲往往投票并不高，也就是一阵乐呵完事儿了。

　　“还有四位企业家和媒体人，他们的演讲反响平平，你看学生们走出去这劲头就知道，你演讲完他们讨论得多热烈啊！”副院长热情地朝着高冷伸出手：“谢谢，谢谢，真是谢谢您奉献出这么精彩的一场演讲。”

　　副院长的热情是发自内心的，他全程听了演讲，好几次鼓掌都极为热烈，高冷的演讲说到了他的心里，他自己就是农民出生，如今能做到高校传媒学院副院长的地位已经是他能达到的最高的高度了。

　　他也是寒门逆袭的代表。

　　“我特别喜欢你演讲里对寒门的肯定，寒门说白了就是农民出生，我特别不满意如今很多年轻人觉得农民就是没出息，农民的后代那还是农民，农民后代有出息了给你安一个什么词？‘凤凰男’，那些网络小说里每次写到农民，不是脑残就是憨厚老实没出息，可实际上我们学院里大部分教授级别的人都是农民出生，社会上企业家排名前一百里，起码有60%是农民出生。寒门的出路，就在于奋斗，这点说得太好了！”

　　副院长的点评显得激动不已，紧紧地握住高冷的手：“我相信，你这演讲的分数肯定会寒门逆袭，赢了苏总，也应该要赢了苏总，你的说得好！”

　　……

　　“什么？高冷在他的演讲里说我的演讲一文不值？”苏总看着自己的助理，忍不住笑了起来。

　　“真是笑话呢，我也是刚刚听到的，现在他演讲刚刚结束，我估计他这分数不会高到哪里去。”助理微笑着说着，有些好奇地问道：“苏总，你演讲后都没再提起过这事，怎么今天突然要我打听一下呢？”

　　这场演讲对苏总来说确实没放心上，可高冷的话题居然是和自己的对立面，这就引起了她的注意了。

　　“行了，你出去吧，我一会有时间了看看他的投票，希望他不要输得太惨，要不多没面子呀，真是……”苏素挥了挥手，自信地说道。


第1237章 底牌护小冷

　　在线播放的演讲在结束的时候就已经有了非常多的票数，学校的论坛早已炸开，之前高冷那句“一文不值”赚足了眼球，很多没来现场听演讲的在线观看学生抱着一种看大佬开撕的态度围观，学校信息处统计出来的在线人数居然逼平了苏素开演讲时期的人数。

　　而且在结束后，人数依旧急剧上升，看这模样轻轻松松超过观看苏素演讲的点击次数。

　　与副院长寒暄一番后，讲堂里的学生走得差不多了，高冷往里一看，一小戳人还没离开，一群人围着的是沐小冷。

　　“小冷，这真是你男朋友？！”一个学生跑过来问道。

　　“当然了，这就是她男朋友啊。”沐小冷宿舍的几个人抢着答道。

　　“就是，上次他还来我们宿舍了呢！”能和讲堂之上的男人搭上一丝丝关系也觉得荣耀无比，以前排挤小冷的这几个宿舍的挽着小冷的手，言语之中透着自豪。

　　“这么好，他私底下是不是很严肃？他好帅呀。”另一个正打算离开的同学听到后也挤了过来问道，羡慕地看着小冷。

　　“不严肃，上次来我们宿舍，他人可好了。”

　　“对对对，上次他还冲我笑呢。”

　　根本轮不到小冷说什么，他们班那几个女生抢过话头，只恨自己不是沐小冷。

　　“你命真好。”一个男生看了眼沐小冷，话里有话却也不敢再多说破，此时，还有谁敢当众讽刺沐小冷是贪官之女？也就敢心里想一想，说上一句你命真好。

　　小冷抬起眼看向了高冷。

　　只见高冷微笑着与副院长握手言谈，并没有看向自己这边。

　　“你男朋友怎么都不过来？”

　　“感觉好冷淡的，这演讲也结束了，他不接你一起回家吗？”

　　“回家？小冷，你们不会早就……那个了吧？我听说那个了后，这女人可就不值钱了呢。”

　　见高冷丝毫没有看过来的意思，仿佛小冷不存在一般，其他系的几个人嘀咕了起来，纷纷看向了小冷。

　　“他忙嘛，我们先回宿舍吧。”小冷却不在意，只是深深地看了高冷一眼，嘴角浮现的幸福挡也挡不住，她起身，生怕自己在这反而耽误了高冷的事，起身便往门外走去。

　　走到门口，她宿舍的其他人纷纷回过头看向高冷，只见高冷只是淡淡往这边看了一眼后，依旧没有走过来的意思。

　　“小冷，你和你男朋友关系还好吧？”

　　“他怎么都不过来跟你说说话呀。”

　　宿舍的几个沉不住气了，小冷淡淡笑了笑轻轻说道：“走吧，我还有衣服没洗呢。”宿舍几个相互看了一眼，她们担心的可不是小冷和高总的情侣关系如何如何，担心的是建国帝业的实习岗位。

　　……

　　“高总，我们在学校的会客餐厅设宴，一会喝两杯去。”副院长笑呵呵地说着在前面引路。

　　“谢谢。”高冷自然不会推脱，他来这就是为了沐小冷，光一个演讲仅仅是让一段时间内一些势利眼不再找小冷的事，却不能解决根本问题。

　　“对了，院长，我手里头有一个《建国帝业》，您知道吗？”

　　“知道，当然知道，主席点了名的献礼片，我当然知道！”副院长一听连忙说道，传媒学院对这种事情十分敏感，毕竟他们的学生以后从事的就是媒体业，建国帝业这部影片刚刚有风声的时候，学校里的老师就在课堂上跟学生们说了。

　　“我想在贵院招募一些学生进入建国帝业剧组实习，不知道贵院……”

　　副院长一下停住脚步扭过头看着高冷，建国帝业这部影片可是历史巨作，而且最重要的是这是献礼片，这样的影片能在学院招募学生的话，这对学院来说无疑是喜讯。

　　“我们建国帝业从来没有面向学生招募过实习生，但是今天看来听演讲的学生素质都很不错，所以想着独家招募一些传媒学院的学生来参与到献礼片中来，就在贵院招募，您看如何？”

　　独家招募，这对学院来说何止是喜讯，这简直是巨大的喜讯。

　　“好，太好了！”副院长一下就伸出手，那手伸出来的速度之快就跟他的手直接从腰间长出来似的，一下就抓住高冷的手大力地握着：“建国帝业这部影片可是献礼片，是首长都点了名的献礼片，只要高总您想在我们这招募实习生，我们最好的学生随便你挑！”

　　建国帝业不同其他影片，有政治意味在里面。

　　也有其他影片来学院招募实习生，可档次不一样啊，那偶像片、商业片、贺岁片能和首长点了头的、广电力推的、整个演艺圈都挤破了头要上镜的建国帝业相比吗？！

　　“建国帝业，我们需要招募20个实习生，我们星光集团需要招募五十个实习生。”高冷缓缓说着，演讲只是桥梁，他要保障小冷在学校里不再被排挤，这就是他打出来的底牌。

　　这对学生来说是福利，对学院来说是名声，对副院长来说可是实实在在的政绩。

　　“太好了，高总，欢迎欢迎，我们学院全力配合！这么着，我把就业办主任那几个人都喊过来一起吃饭，这具体的操作是他们在做，看看接下来要怎么宣传，您也跟他们说说需要我们学院怎么配合。”副院长说着就拿起了电话给学院里其他几个领导打起了电话。

　　星光集团五十个实习名额倒也不算什么，建国帝业二十个实习名额才是重中之重。

　　“饭我就不吃了。”高冷止住脚步挡住要打电话的副院长：“我秘书会跟他们来接洽的，贵院的学生都很努力上进，我没什么其他要求，不过……”

　　高冷顿了顿。

　　“您说。”副院长靠近高冷。

　　“不过，如果这些实习生在学院筛选的时候，希望这个流程由老师带着沐小冷来做。”高冷眨了眨眼睛。

　　副院长愣了愣。

　　他一下就想起了之前在学院里就听到过沐小冷男朋友是高冷的传言，星光集团也来了人反复和上层打招呼希望善待小冷，如今看来，这高总和沐同学确实是情侣了。

　　“哦……”副院长拖长了声音。

　　“当然了，不是由沐小冷来定谁来实习，就帮忙负责这件事的老师登记登记就好。”

　　“哦……”副院长暧昧地拖长了声音。

　　“我就这个小要求，别的都听学院的，反正这些实习名额在这，你们看着办就行。”

　　“哦……”副院长伸出一根手指头晃了晃，暧昧地笑了起来后靠近高冷问道：“我听说，新闻学的沐小冷是你女朋友？”

　　高冷暧昧地笑了笑，也不直接回答而是似答非答地说道：“是不是女朋友不重要，她只需要跟着负责招募实习生的老师身后跑跑腿就行，当然了，最好就她一个人跑腿。”

　　根本不用说明白，都知道这肯定是他女朋友了。

　　如果由小冷来决定来招募谁，反而不合适，毕竟她一个学生，可如果招募实习生由老师决定，可是就她一个学生参与其中，其他学生也心知肚明。高冷要的就是这心知肚明。

　　加起来七十个实习名额，就这数目足以让整个传媒学院有眼力的人不会再讥讽小冷。

　　“走，一起吃饭去。”副院长也不说破，哈哈笑着说道。

　　“不了，你们应酬也多，就这么几个实习生的事就不劳学院破费了，我一会还有点事。”高冷摇了摇头。

　　“哎哎哎，那一定要喝酒的，建国帝业这么重要的一部影片单单招募我们学院的学生，怎么能不喝酒呢！”副院长一把拉住高冷。

　　“不用喝酒了，举手之劳的小事。”高冷继续推脱。

　　“不，酒可以不喝，饭是一定要吃，而且沐小冷得来，她可是《建国帝业》实习生代表啊！再叫上学生会那两个会长，我们是聊工作啊，这么多实习岗位，他们得跟您汇报汇报吧，什么岗位安排什么学生，对吧？”副院长真是个会来事儿的，一下就明白了高冷的意思。

　　聊公事，就一起吃顿饭聊一聊实习生的公事，还给沐小冷加了一个职位，《建国帝业》实习生代表，再喊上学生会两个会长，这顿饭确实可以吃。

　　这顿饭可不是请高冷喝酒，这是工作餐，一起商量实习生的事，不能不吃。

　　“有学生参加，那就不能喝什么酒，学生不能喝酒。”高冷正色道：“我们是谈工作。”

　　“学生当然不喝酒，谈公事喝什么酒？那谁，小杨，把小冷叫过来，还有学生会几个副会长，一会就业办和办公室主任以及其他几个学院领导都会来，你们将优秀学员名单准备好，一会给高总好好汇报汇报，由实习生代表沐小冷来汇报。”副院长扭过头冲着学生会会长吩咐道。

　　走了两步后他停下脚步想起了什么：“对了，叫学院网站的负责人更新一条最新消息，就说星光集团向我院招募七十个实习生，其中建国帝业独家招募实习生二十人，这条消息要放在学院网站的头条，现在就去办。”

　　学生会会长眼睛一亮，一听到《建国帝业》四个字就激动得不行，他连忙点了点头小快步离开。

　　建国帝业这二十个名额，可是学院目前的头等荣誉，毕竟是独家招募，竞争的不仅仅是本科生，研究生们都会加入激烈的竞争。


第1238章 吊打美人鱼

　　沐小冷的宿舍气氛很微妙。

　　演讲结束后，小冷的手机静静地放在桌子上，她倒没关注，可宿舍的几个那眼睛却紧紧地盯着她的屏幕。

　　从演讲结束后到宿舍整整二十分钟了，高冷别说一个电话了，连条短信都没来。

　　“哎，你说她是不是被高总甩了？”一个女生挤眉弄眼。

　　“我看是，要不然怎么可能连条短信都没有。”

　　“我也觉得，正常的情侣应该在演讲之前就打电话了，这前后都没电话，我看还是因为她爸爸是贪官，谁愿意跟贪官扯上关系啊？更何况是像高总这样的人才，又没背景靠自己的那种，这可是会拖累他的呀。”

　　窃窃私语中，恨不得自己是高冷的女朋友。

　　沐小冷或多或少听了一些，不过自从父亲公开服刑后，这些话总是会时不时飘到耳中，她的眼睫毛抖了抖垂了下来，没有说话佯装没听到。

　　“你们也太势力了，小冷这人挺好的，又温柔又简单，以前她爸爸还好着的时候你们一个个姐妹长姐妹短的，后来她爸爸被关了，你们还欺负她老打扫卫生，现在又这样。”隔壁宿舍一个一直跟小冷关系不错的女生朝着这几个人甩了个大白眼。

　　小冷感激地看了她一眼，出了事后，一如往昔的就只有这个闺蜜朋友了，人一落难确实能看出谁是真朋友，谁是假的。

　　宿舍的门被推开了，宿管阿姨笑盈盈地走了进来指着沐小冷说道：“沐同学住这呢。”

　　“主……主任！”宿舍的齐刷刷的站了起来，学院的办公室主任居然亲自来了。

　　“沐小冷，来，跟我们去吃饭，副院长和就业处主任还有其他几个领导都在呢。”办公室主任笑呵呵地朝着小冷招了招手。

　　宿舍的你看看我，我看看你。

　　在学校，学生们打交道最多的就是老师和学生会，这办公室主任级别的很少打交道，更别说副院长了，除非你上他的课，平时怎么可能一起吃饭呢？而且还这么多领导一起。

　　“高总为我们学院提供了七十个实习名额，其中二十个名额是建国帝业拍摄组的名额，五十个是星光集团的名额，沐小冷同学是这批实习生代表，一起吃个饭，汇报汇报工作，高总还有招募实习生任务交给你的，当然了，会有老师为主来招募，你辅助，走吧。”

　　沐小冷连忙起身乖巧地跟在主任身后离开了。

　　随着门一关，宿舍里立刻炸开了锅。

　　“你听到没，建国帝业有二十个实习名额，太好了！这么大的政治性影片我们去实习一下，以后好工作随便找啊！”

　　“你开心什么，只有二十个名额，传媒研究部那边肯定占大头，我们才本科，哎，你说我这嘴刚刚瞎说什么，你们说小冷听到了没，她听到了会不会生气啊！我们一个宿舍的，应该能分一个名额吧。”

　　“我野心没那么大，进不了建国帝业摄制组就进星光集团的实习部，如果毕业了能直接到星光集团工作那就太好了！你刚没听主任说嘛，沐小冷是实习生代表，而且还辅助招募实习生，我们一个宿舍的，她应该能优先我们吧……”

　　消息在短短的几分钟内一下就传开了。

　　在十五分钟后更是几乎传媒学院所有人都知道了，因为学院的网站已经将消息挂出来了，都关心自己的就业问题，加上高冷刚刚演讲完更是趁热打铁。

　　谁都知道，沐小冷的男朋友没那么简单，以前嘴贱讽刺她、欺负她的那几个懊恼得捶胸顿足想着如何弥补。

　　小冷在学校里被人排挤，最次的做法是找学校领导求求情，求，总是最被动的。而最好的做法是让别人都有求于沐小冷。

　　虽然现实，却够实用。

　　“你们看，高总的演讲已经到了第二名了！”宿舍的一个指着网页惊叹道。

　　“哇，你看下面的评论都是长评呢，不过也是，以前我就觉得苏总那演讲也太不接地气了，她是能只做自己喜欢做的事，我们不行啊，现在看看那演讲就跟炫耀似的，我来留言，嗯……我要写上我是小冷一个宿舍的，也许高总能看到呢……”

　　这小九九打得，真是够精明的。

　　其他几人一听，立刻打开自己的电脑留言去了。

　　听完演讲后回到宿舍的同学们都开始打分，评分在半小时之内哗哗哗地往上涨，而评论也是越来越多，打动人心又激烈人心的演讲，方是好的。

　　小冷跟着办公室主任到了学校的待客厅，高校一般都会有指定的酒店来做接待工作，这所传媒大学的指定酒店就修建在校园内，走过去倒也不远。

　　“沐小冷同学，这高总是青年才俊啊，和你年纪又大不了很多，要好好珍惜。”办公室主任笑道，如今大学谈恋爱早就是寻常之事，尤其是研究生部，好多都快三十岁了，学校老师也豁达。

　　不同网络上那些谩骂大学生恋爱，都是二十几岁的年华，谈恋爱太正常了。

　　沐小冷红着脸不敢接话，只是微笑着，听到别人夸自己男朋友总是开心的。

　　“我看他来这演讲，又弄这么多实习名额就是为了你，你父亲被捕后想必很多风言风语吧。”办公室主任看了她一眼叹了口气：“你也要放宽心，这大学啊也是一个小型社会，是这样的。”

　　“不碍事。”小冷微微笑着抬起头直视办公室主任，这一次反而没了刚刚的害羞而是坦坦荡荡：“我爸爸做错了事应该受到惩罚，我被人说几句也是应该的。”

　　“好心态。”办公室主任竖起大拇指。

　　大学有美好的地方，自然也会有势利的地方，有人的地方就有江湖，这本就很正常。而有江湖的地方就总会有搅动风云，又控制风云的人，高冷来这里搅动一番，又控制一番，确保自己的女人身处这江湖之中能滴尘不染。

　　饭局上没怎么喝酒，小冷进去后虽然坐在他的旁边，可也是恭恭敬敬喊的“高总”，高冷既没承认她是自己的女朋友，也没否认，而是保持着一定的距离。

　　谈的都是实习生名额的事，聊的也是这些实习名额具体负责什么事，高冷以星光集团的老总身份，并非沐小冷女朋友的身份，这样的身份对沐小冷有好处，帝国人做事讲究一个看破不说破。

　　大伙儿都能看破这高冷之所以选择自己学校来独家招募实习生是因为沐小冷，却不去说破，说破了就没意思了，在其他学校面前也没什么可炫耀的了。

　　再说了，一个大学的实习名额是因为一个女学生自己男朋友的原因才弄到，对小冷，对学校都不好。外面传言就让他们传去，总之学校这边心里明白就成。

　　看破不说破，大伙儿双赢，方上乘处事之道。

　　“哎呦高总，你这评分逼近苏总啊啊！”一个领导看了眼手机。

　　“只差一千多票就追平苏总了。”到底是年轻人玩这些玩得溜，学生会几个人一下连差多少票都给你说出来了。

　　“你们几个没在现场听，我在现场听了，当时我就觉得稳赢。”副院长连手机都不看，对这个分数一点都不惊讶。

　　“这苏总的好胜心也不知道强不强，高总，你说她那演讲一文不值，不会得罪她吧？这可是拔老虎胡须啊！”

　　一行人大笑了起来，笑之余有些担忧地看着高冷。

　　高冷这一碾压碾压得有些狠了，别说，都有些心疼苏素了。

　　高冷淡淡笑了笑，狠？狠才好玩。别人都是钓美人鱼，他是吊打美人鱼。

　　这边饭局上开心不已，那边苏素的办公室里倒也十分融洽，晚上九点了，几个项目的负责人还在她办公室开一个小会，项目进行得很不错，苏素心情也很不错。

　　末了，苏素将资料往办公桌上一放长长地舒了一口气朗声说道：“行，就按你们这个方案办。”

　　几个项目负责人更是长长地舒了一口气，苏总这关最难过，过了大伙儿都开心。

　　“对了，高总那演讲怎么样了？应该结束了吧？评分怎么样？”苏素仰着伸了个懒腰看着自己的助理。

　　“这……”助理面色有些为难，看了看满屋子的项目负责人。

　　“什么演讲？”几个项目负责人问道。

　　“在大学的一个演讲，那高冷定了一个跟我题目相反的调调，冲着我来的，嘿嘿。”苏素满脸自信简单说了句，这些项目负责人一下就明白了，苏素就做了那一次演讲，都还记得。

　　“苏总，您一直在那学校演讲排第一啊，上次我侄女还跟我说这事呢。”

　　“您那演讲我也看了，说得真精彩，只做自己喜欢的事，太精彩了。”

　　这些负责人马屁拍得真是够利索的，唯独助理在一旁没说话，脸色更尴尬了。

　　“什么情况了，说说，看看这高总拿几分。”一个项目负责人笑着催促着助理。

　　“对，说说，还定跟我们苏总相反的题目，这摆明了蹭我们苏总的热度嘛。”

　　苏素笑着摆了摆手：“别这么说，蹭我什么热度？高总敢于挑战就已经很值得肯定了。”

　　颇有种前辈提携后辈的架势。

　　“说吧。”苏素见助理还不说话，站了起来，看了看时间得下班了。

　　“目前……目前……”助理支支吾吾地不敢看苏总：“目前他的分数比您的高那么一点点……”

　　……

　　苏素眨了眨眼睛，以为自己听错了，于是再次问道：“什么？高？他多少票我多少？”

　　“这……”助理拿出手机查了查脸色更尴尬了：“他四，您二……”

　　高冷四万票，苏素两万票，本来这助理顾忌苏总的面子说只高了一点点，好家伙，何止一点点。

　　这高了一倍啊……

　　可怜的被吊打的美人鱼……


第1239章 女王苏素上线了

　　“笑话，怎么可能？”苏素一把拿过助理的手机刷新了一下，脸一下就垮了。

　　“呃，这个，苏总，我突然发现我这项目还有些地方没做好，我去加加班。”咻，一个项目经理几乎是逃跑的姿态跑出办公室。

　　“我那表格也有个小错误要修改一下。”咻，另外一个紧随其后闪了出去。

　　“我也是……”“我……我也是……”

　　……

　　咻咻咻咻，这环泰集团做到高层的恐怕都是功夫高手，一个个都跟学了溜之大吉法一样的找了个借口溜之大吉了。

　　苏素这面子丢得正够呛的，要是没人也就算了，这上班党谁会关注学校里那一档子演讲啊？可谁成想一大帮子人在这，一下子都知道了。

　　“苏总怎么又被这高冷给按倒了。”

　　“谁知道啊，这高总按他的按就是了，我们怎么这么倒霉偏偏在她办公室呢？这多尴尬啊！”

　　“这是苏总第二次输了吧。”

　　几个项目经理人挤在电梯里你一言我一语，还好都跑得快，要不然都看着苏总丢这个份，太尴尬了。

　　“第二次？”一个刚刚回国的项目经理人扶了扶镜框：“苏总从无败绩啊，以前还输过？输给谁？”

　　“高总啊。”几乎是异口同声。

　　这是苏素的第二次败绩，如果说第一次败绩还算是小范围的人知道的话，那一次败绩可就是明明白白的票，整个学校都知道了，很快一些好事的企业圈的人也会知道。

　　票可是不给情面的。

　　到了第二天，外校的学生也开始看起了这演讲。

　　第三天，学生们将高冷和苏素的视频做了一个锦集放到了一些视频网站后，没多久就上了首页热门。

　　第四天，CCBV的电视节目都开始讨论这两个视频了，一个代表着衣食无忧的富方，可以做自己喜欢做的事，一边代表了绝大多数需要靠自己的普通百姓，一时之间传遍四方。

　　这一次苏素输得可是全天下都知道了。

　　“苏总今儿个妆容哪里不对吗？我怎么觉得怪怪的。”

　　“什么妆容不对啊，比昨天来公司的时候，那脸拉得更长啊……”

　　苏素穿着一身长款风衣铁青着脸走进环泰集团的时候，两个前台小妹窃窃私语。

　　“苏总早。”

　　“苏总，早……”

　　苏素大阔步朝着电梯走去，员工们纷纷让开，她自然不会跟这些员工挤同一个电梯，而是直接坐上自己的专属电梯，等电梯门一关，外面的员工就议论开了。

　　“你知道苏总在X大的演讲被人损了吗？”

　　“废话，谁不知道啊，CCBV一个早上的节目还说这事了呢。”

　　“苏总好可怜啊，怎么输这么惨。”

　　“可怜什么，她并购其他公司的时候，其他公司也可怜啊。”

　　类似的讨论已经持续了整整一周了，每次看到苏素一来就都闭嘴，一离开又开始议论，苏素从电梯里走出来，满屋子的员工一下就安静了下来。

　　她微微昂着头扫视了一圈。

　　“我的天！我男朋友他们公司都知道苏总输了，这一次苏……”一个员工大呼小叫地从茶水间跑出来，看到苏总站在那里后声音戛然而止。

　　好家伙，背地里议论没什么，这撞枪杆上了。

　　“苏……苏总早……”这冒失鬼一下就吓得出了一身冷汗。

　　“早。”没想到苏总温柔地笑了笑一步步走近她：“喝咖啡啊？”

　　温柔的苏总太罕见了，罕见到让人不敢看。

　　“是……”冒失员工哆哆嗦嗦。

　　“大家都看了演讲吧？”苏总环顾一周，如一只骄傲的孔雀一般环顾一周后冷笑一声：“演讲我不如人家，这也没什么，大家笑笑我也不会在意的，毕竟我的长处是做企业，而不是说嘴皮子，我一点都不介意那个票数。”

　　说完，苏素一扭头，踩着那双蓝色的高跟鞋踩得那叫一个步步傲慢离开了员工区，径直走到了自己的办公室，她的秘书立刻帮她关了门。

　　“苏总说她自己不在意这个，你们信吗？”

　　“我觉得她应该不在意，她说的没错啊，演讲那东西就是耍嘴皮子，人擅长的是做企业！”

　　“不在意？可拉倒吧，这几天她那脸都掉鞋面了，连股票都动弹了两下呢，这么摆明了输这么惨的事，能有面子？”

　　外面再次恢复议论纷纷，若是旁人输了也就算了，并没什么好稀奇的，可这是苏素啊，从不会败的苏素啊！

　　苏素保持着女王仪态，昂首挺胸阔步地走进办公室，门一关，她立刻跑到办公桌前打开笔记本查看了起来。

　　“这些其他学校的怎么也来打分了？这X大的评分系统是不是要完善一下啊？怎么这演讲无论谁注册一个帐号都能投票啊！”苏素的脸拉得长得不能再长。

　　这一次被吊打得有些狠了。

　　苏素都要哭了。

　　高冷两百多万票，她两万票，能不哭吗？

　　不在意？怎么可能不在意，装作不在意而已。

　　叮叮叮，办公桌上的电话响了，她拿了起来：“苏总，我姓康，是做信息公司的，和老杨是兄弟，是他告诉我您的私人办公室电话的。”

　　电话里传来了一个陌生的声音。

　　“嗯？什么事？”

　　“是这样的，苏总，您喜欢刷票吗？”

　　……

　　苏总眨了眨眼睛没反应过来。

　　“就您在大学那个演讲的票，现在都200万比2万了，我们信息公司专门刷票的，保证帮你刷上去，不动声色……”那边说得口沫横飞。

　　……

　　苏总的脸垮得不能再垮，她的言辞依旧淡定：“谢谢，我不在意那个，先忙了。”说完啪地挂了电话。

　　“连刷票公司都知道我输了，气人！”苏总握住粉拳往桌子上锤了一下：“气人！气死我了！”

　　叮叮叮，电话又响了。

　　苏素看了一眼立刻龇牙咧嘴的，说曹操曹操到，高冷的来电。她深深地吸了一口气，将自己的獠牙收了回去，恢复到自信又傲慢的女王笑容范，等电话足足响了七八声后才慢慢悠悠地接通了。

　　她可不是败将苏素，她是女王苏素，傲气的、所向披靡的、让人闻风丧胆的女王苏素，正式上线了。


第1240章 稚鸟？！

　　“什么事，在谈项目呢。”苏总冰冷的总裁调调。

　　“没什么事，对不住了啊，演讲……”高冷的声音透着笑容。

　　“什么演讲？”苏素一脸茫然，那语调就更是茫然了，她一拍脑袋：“哦，你看我，我这几天一直忙着跟欧洲和美国那边谈几个十几亿的小项目，都差点忘记你说的那个演讲的事儿了，我听说你演讲得很不错，排名在我上面，不错不错，小伙子好好加油啊。”

　　十几亿的项目都是小项目和演出这点事，堂堂女王苏总自然不记得演讲这小事了。

　　高冷忍住笑，没打断她。

　　“你嘴皮子功夫真不错，我就不行了，好在我做项目不错，不至于东赔一个项目，西卖一个项目。”苏素挑着眉头。

　　这话说的，摆明了笑话高冷把手里头的钩子村给贱卖了。

　　高冷依旧没说话，苏素等了一会后眨了眨眼睛。

　　“对了，你来电话什么事？如果就是说演讲的事儿的话，那我现在没功夫。”苏素耸了耸肩。当然没功夫了，她可没盯着票数，她关注的是十几个亿的小项目。苏素连忙将票数的那个网页给关了。

　　说得她自己都快相信了。

　　“哦，我帮你找了个挂票公司，给你刷了一百万张票，也不能让你输太惨啊，就这个事，那你先忙你的小项目吧，我挂了啊。”

　　……

　　苏素目瞪口呆地看着电话，听着里面传来的忙音。

　　……

　　她咬牙切齿。

　　仿佛听到了美人鱼愤怒又无可奈何的咆哮。

　　别人都怜花惜玉的，高冷这鞭子扬得也忒狠了，这一扬鞭，能让苏总记得这事儿一辈子。

　　像苏素这种美人鱼是钓不上来的，得吊打，然后心甘情愿爬上你的岸。

　　……

　　“老大，这演讲后来发酵得这么厉害，苏总恐怕很没面子呢。”简小单在高冷的办公室汇报完工作后多说了一句。

　　“我也没想到会发酵得这么厉害，那么多人注册去给我投票，不过演讲就是演讲，既然有评分系统，那有高低也是很正常的，不用在意。”高冷微微笑着拿着笔在文件上签字。

　　“你应该喜欢苏总吧。”简小单果然了解高冷，一句点破。

　　高冷抬起头看了她一眼，没回答，只是淡淡笑了笑。

　　“喜欢她的话怎么还让她没面子呢？那么多人想追她呢，你这样……”简小单不解。

　　“那么多人想钓这美人鱼，我反而吊打这美人鱼，你觉得奇怪，对吗？”高冷将签好了的文件递给小单。

　　小单接了过去点了点头。

　　“美人鱼是钓不上来的，除非她心甘情愿上岸。行了，不关注这个，这都三四天了，他们准备的投资片子应该准备得差不多了，一会你要他们汇报汇报，下周一开会正式将要投资的影片定下来。”

　　“嗯，资金方面我已经统计出来了，就那么多钱，如果真投资那几个方向的电视剧的话，星光集团恐怕两年都很难盈利，不过我也做好了一旦员工流动率上升的应对办法。”小单依旧有些担心，担心是担心，高冷定了这个方向，她还是会事无巨细地做好自己能做的一切。

　　两年没什么盈利，人员有流动是肯定的。

　　高冷点了点头。

　　“对了，下个月，建国帝业里你的镜头就要开拍了，这些是你的剧本，你看看。”简小单将另一份厚厚的资料递给高冷。

　　高冷疑惑地接了过来：“我就几十句台词吧？怎么剧本这么厚！”

　　“你虽然只有几十句台词，可是要和好几个大腕对戏，还有好几场打戏，是很出彩的一个角色，导演希望你把要和你对戏的人的戏也看透，这样才演得好。”

　　“我和哪些人对戏？”高冷拿过剧本翻了翻，剧本已经被小单整理好了，只要是高冷需要说台词的地方都用红色的笔划了线，只要有他要出现的镜头，也都被单独地标记了出来，一目了然。

　　“和慕容语嫣、云川这几个人都只是过场戏，和欧洋的是重戏，一个大镜头下去前后得两分钟呢。”

　　过场戏值得是零零碎碎的戏，一般是为交代剧情而安排在重点场子之间的零碎场子，比如主人去拜访一户人家，问那个管家说你主子在哪呢？管家说主子去哪哪哪了，最近心情不太好等等。类似这种边角戏就是过场戏。

　　高冷的角色和语嫣的角色在戏中并没有太多的联系，仅仅有一两场过场戏而已，和其他人的戏份也不重。

　　戏份最重的，则是和欧洋的一场重戏，而且是一个大镜头下来，两分钟不切断的大戏。

　　重戏就是重头戏，是渲染剧情最重要的戏份，而一个大镜头下来不切断最考验演技。一般拍戏镜头是切断的，打个比方，某个女星总是拍偶像片，她长得美可哭戏不好，哭不出来，那就在她要哭的时候，镜头往她背后或者其他地方一切，停了，然后助理帮她点上眼药水后，镜头再切回来，眼泪掉了下来。

　　那叫一个大颗大颗的啊。

　　而两分钟大镜头的意思就是中间不切戏，一口气拍下来。

　　“和欧洋对戏本来就很难了，他演技很好的。而且你这重头戏还是打戏，打两分钟不停，要和欧洋联系很多次的，这也是这部戏的打戏里最出彩的一幕，所以导演希望你能提前进场，好好练习。”小单说道。

　　这话没问题，重戏确实要好好拍。

　　可高冷怎么觉得她丝毫不担心欧洋的演技，反而很担心自己的呢？

　　也是，人欧洋是国际性的影帝了，自然不用担心。

　　“提前进场，没问题，导演希望我什么时候经常跟武术指导开始练习呢？”高冷问道，小单的担忧也很正常，自己毕竟没拍过戏，还是好好准备的好，那就导演说什么时候要他进场就什么时候进场。

　　“导演那边要看欧洋，欧洋档期很紧，他说什么时候进场，你就什么时候进场。”小单说道。

　　……

　　高冷干咳了两声。

　　“不过导演说，你最好提前进场，欧洋拍打戏拍很多次了，武术指导那边示范个把小时估计就没问题了，你还没拍过，所以……”

　　“所以笨鸟先飞？我先练习，等我练习好了，等欧洋什么时候有时间来和我一起练习，我就什么时候去等着，是这意思吗？”高冷问道。

　　小单疯狂地点了点头：“对，笨鸟先飞，是这意思。不不不，老大你不笨，你也就是……稚鸟先飞吧，毕竟你没拍过戏，那欧洋都是老戏骨了。”


第1241章 网络小说改编的道道

　　“一切听导演安排。”高冷心中虽然有些不舒服却还是极为爽快的点了点头。以后要拍好作品也需要听导演安排，如果在他这个环节就这个事那个事，其他演员看着也会有样学样。

　　再说了，人欧洋确实是老戏骨，这三百六十五行行行出状元，他已经在演员这个行当何止是当之无愧的状元郎，他早就出了师了，而高冷还是未入门的小生。别说在演员这个行当特别地讲究老生后生辈分，后生等着前辈也是应该的。

　　高冷虽然心里觉得有些不舒服，可他却不会真的太过在意这些，不但不在意，反而很期待。

　　非常期待和欧洋的打戏。

　　他自幼就喜欢看武打片，不服就干，无论是武侠片中的飞檐走壁一剑走天涯，还是近代的肌肉喷张的那种近距离肉搏，每一场精彩的打戏都会让高冷幻想自己就是主人公。

　　简单直接酣畅淋漓，拔剑，靠近，厮杀。

　　而今也算是圆自己的打戏梦，而且是在这么重要的一部影片里，那么多的大咖的戏份都不如高冷，又是整部影片里极少会出现的打戏，重戏。高冷不会去摆什么谱，既然入组，那就是演员，演员就听导演的。

　　他拿起小单准备好了的剧本细细翻看了起来，这场打戏里高冷饰演的是国党，国共合作期间矛盾激发，他饰演的江某和欧洋饰演的赵某起了冲突，私底下干了一架，用他们干的这一架来暗示后续国共合作内部的不和，并渐渐走向正式崩裂，这场打戏就是一个引子。

　　自然了，高冷饰演的江某代表的是国党，在这场打戏中虽然没有输给欧洋饰演的共党，却也是在下风的，简单点来说，高冷的出现就是为了凸显欧洋的牛逼的。

　　国党和共党干架，当然共党赢啊，这还用说吗？

　　按照剧本，欧洋先让了高冷三招，生生地接了他三拳，礼让三拳后才反击，这也暗示了国共第一次合作时期共党的礼让，三拳过后欧洋再出手，两人酣战不相上下，各有所伤，酣战一会后被其他赶过来的人拉开。

　　“这动作要是设计得好看的话，肯定很好看，尤其是你们两个酣战的时候，长达两分钟的打斗呢，肯定很多很好看的动作。”小单指着剧本其中的一段说道，看来，剧本都被她摸熟了。

　　这演戏嘛，总有一个是主角一个配角，就跟相声总会捧哏，逗哏一样。欧洋演绎的自然是为主要的一方，高冷这角色很重要，谈不上是为了凸显欧洋的角色而存在，但在这场打戏里确实要处于欧洋下风的。

　　小单好奇的是他们两个人打起来后那漫长的两分钟不间断镜头之下，两个人的打戏是怎样的。而高冷担忧的却是前面不痛不痒的三招。

　　欧洋要硬生生地接他三招，还好这是演戏，应该不会要真打，否则能直接把这一线巨星打成残废。

　　得叫导演好好设计一下，万一我收不住力打伤了人，这波接三招的逼没装成反而被打残废，那就麻烦了，高冷心想。

　　“过了年就到你进场了，还有十五天就过年了，快放假休息了。”小单拿起资料松了口气，一年的辛苦工作算是结束了。

　　“你过年怎么过？你弟弟也要放假了吧？”高冷看着小单：“一起过年吧。”

　　“再看吧。”小单支支吾吾地，似乎藏着什么事。

　　“过了年，集团旗下这几个公司就都要投入钱了，也不知道会有多少人提出辞职呢。”拿了年终奖，离职潮就会袭来。

　　钱都投入到精品电视剧里，得一两年才能见到盈利，而且还是有可能见到盈利，这星光集团闲钱少了，抠着钱过日子，员工福利也便没那么太好，起码一年两次旅游就要减少到一次。

　　员工的忠诚度总是和经济挂钩的，更别说那些工作时间不长的员工，在星光集团镀了一层金，跳槽出去薪水翻倍。

　　跳槽离职势必会来。

　　“想走的可以走，留下来的才是真的要跟着我高冷打江山的，要做精品，就要走断腕的心理准备，不用纠结，好好准备接下来的会议吧，选择哪些电视剧最重要。”想必小单的步步小心，高冷反而步步豁达。

　　成大事者，能伸能屈，自然也能赢能亏。

　　……

　　影视会议，在三小组组长显然有些紧张，毕竟未来要投资的三部电视剧决定了一两年后的星光集团是在影视界高唱凯歌还是整个集团被这次错误的投资拉入泥潭，万劫不复。

　　“我们组挑选的是古装类的本子，按照高冷的要求，这古装本子最好是网络小说改编而成，并大气磅礴，我们挑选了十五个本子，其中十本是女频文，五本男频文，我的建议是在这十本女频文中选择。”

　　古装本子组组长率先开了口。

　　网络文学分男频、女频，男频就是写给男生看的小说，女频则是写给女生看的小说，男女需求不同，男频文往往写的情节更为复杂，而女频则简单一些，归纳来说不是谈恋爱，就是家长里短或宫斗。

　　而拍电视剧，首选的是女频文。

　　尤其是拍在各大电视台放的电视剧，女频文改编而成的剧占据了大部分江山。为什么？很简单啊，窝在家里看电视剧的大部分受众是女性，这也能解释为什么在男生看来狗血到不能再狗血的你爱我我爱你，三百年还是处男的都教授狗血韩剧，能在帝国大放异彩的原因。

　　古装本组长选择了十本女频文，只选择了五本男频文，也是按照市场需求来选的。

　　“这五本男频文有四本需要改动一些，如果要大部分遵守原著的话，那估计只能拍网络电视剧了。”组长遗憾地摇了摇头，这种屏幕上出现的十本女频小说：“但女频就没这么复杂，基本小小的改编都可以上电视台，能通过审核。”

　　男频小说为了让读者看的引人入胜，往往太过真实，或者太过暴力，亦或者太过玄幻，不好拍，拍了也通不过电视台的审核。电视台面向的观众从小到老的都有，审核得严格也是情理之中，所以大部分男频文都是卖给网络影视，拍成网络电视剧或网络电影，更多的是卖给游戏公司，改编成游戏。

　　“高总，如果网络电视剧方向不投资的话，我建议还是在女频文中选择。”组长说道。

　　高冷看了眼那五部写给男人看的男频文，又看了看那十部写给女人看的女频文。这一部古装戏是三个方向中的一个，他的目的是要拍这几年以来拍得最好的原著改编而成的古装片，至关重要。

　　“这十部女频古装文，其中一部宫斗还行，我们可以投资，可是我要你找的是大气磅礴一点的，男人女人都爱看的那种。”高冷的目光锁到了一个专门写宫斗的小说上，点了点头，可随后说出来的话则透着批评了，他看着古装片组的组长：“大气的，我要大气的，我估计这大气的本子得在男频文中找，你得找既能审核通过，又不至于太难拍摄，改编起来能符合原著的本子。”

　　组长低着头缩着眉，一副有难言之隐的样子。

　　“有什么困难，你直说。”高冷说道。

　　“高总，这男频文里能拍的，确实有，但是要能通过电视台的审核，还要能尊重原著，那真的是太少了，尤其是古装戏，古装戏大多有玄幻，杀戮很多，一般用来做游戏还行，拍摄要拍出花来很难。”组长这话还真不是给自己推卸责任，的确是这样。

　　拍一部戏，简单，可又要当精品来拍，如今的本子多是多，可太过玄幻了，什么转世什么打怪升级，这都是网络男频古装类小说必备的，毕竟读者就喜欢看这个，而且很多网络小说大神在开始动笔写小说的时候，就已经和游戏公司合作了，这小说写了就是为了做游戏的，自然一直不停地打怪了。

　　可这种拍不出来啊，拍了这种注定无法达到你要的那种高度。

　　又要古装，还有有荡气回肠的江湖，又不能太过血腥，还要有谋权，可又不能太磨磨唧唧，最后还要能通过电视台的审核，老少皆宜。

　　这……

　　高冷抬起头看着这组长找来的五部男频古装文，目光落到了最后一个上，他指了指：“这本书挺火，选的不错。”

　　组长看了一眼却叹了口气：“这本书我之所以放在上面，也的确是因为这本子好，可是这本书有个最大的弊端。”

　　“什么弊端？”高冷问道。

　　“太过符合男性的胃口，爱情太少，而且里面有一些情节一定要改，这编剧不好找，找不好，改编得不好了，那会被原著党喷死的，可不改呢？爱情太少，这看电视剧的大多是女性，光是谋权……”

　　一部电视剧如果光去烧脑，去谋权了，势必收视率不高，毕竟女性才是高收视率的鼎力大军，可很遗憾，这部小说的爱情太少太少，而谋权太多太多，光小说就让人看起来累。

　　改编压力巨大，好多好的网络小说就败在了改编上。

　　“对，这小说我也看过，一定要改编一下，要加一些东西进去，而且集数又长，一般的编剧很愿意接这个活，可有名的编剧不愿意，毕竟这小说太有名了，改得好还行，改得不好，反而对自己不好。”

　　一般的编剧呢，水平不够，改不好。

　　好编剧呢，水平够是够，可人既然是好编剧，那大可以自己写一部电视剧就是，何必改编别人的小说呢？这小说拍出来了，人都崇拜的是小说的作者，没你这编剧什么事儿，所以成了角儿的编剧，大多数是不会愿意改编名小说的。

　　“找作者本人改编呢？”小单问道。

　　几个组长齐刷刷地摇了摇头：“这里面啊，道道深着呢。这世面上就没几个作者本身改编自己小说的，你发现没？”

　　这倒是真的，小说作者都是把自己的改编权卖出去给别人改编，哪怕别人改得牛头不对马嘴，也不自己改编。

　　这里面又有什么道道呢？


第1242章 这就让高冷大吃一惊了

　　不得不承认的是，几年前甚至十年前就开始走红了的网络大神，在卖出影视版权就有着得天独厚的优势，不仅仅是影视版权，他们往往是全版权买断。

　　什么叫全版权？

　　就是出版版权、影视版权、游戏版权等等，你能想到的一切版权，全部打包卖了出去，全版权买断比较昂贵，也是业内通用的做法，但是这里有个小内幕：很多不怎么出名的作者虽然没有全版权卖出，却也卖出去了影视版权。

　　为什么这些只卖出去影视版权的不怎么出名的作者，怎么不改编自己的小说呢？

　　其实，这影视版权大部分是假的。

　　并不是说真的没人买，而是买下这影视版权的并不是影视公司，而是版权贩子。版权贩子，顾名思义，就是以极低的价格买下不怎么出名的作者的影视版权，而不是全版权，屯起来，如果你以后红了，我就高价卖给影视公司，如果没红，我就再低价卖出去。

　　如果全版权要几百万，最少也是一百多万才能卖出去的话，版权贩子只屯影视版权，可能是需要不到十万。往往，这种只卖出去影视版权的书不可能立刻就拍摄，就不存在要作者当自己这本书编剧的可能性了。

　　再说了，如果真是影视公司买下的影视版权，那肯定也是小型影视公司买的，大型影视公司都是全版权买断，不可能只要影视，否则拍摄了后懒得跟其他版权的公司扯皮。

　　这拍摄出来了，纸质小说肯定大卖啊，结果这出版权在别人手里，光给别人赚钱了，你还能改编动漫吧？得，动漫也在别人手里？改编游戏？游戏版权也在别人手里，你想做一堆这部戏的周边物品吧，版权也在别人手里，这些都要给别人分钱，何苦呢？所以，大型影视公司一般如果打算拍摄某本书，就会将这本书的其他版权全部买下，无论是出版权，还是游戏版权，抑或是改编权，都拿下。

　　这就是全版权买断，拍摄播出之后，方便各方各面全面推出，盈利。

　　基本上，只要你是网络小说真正的神，版权都是全版权卖出。

　　那为什么这些全版权卖出去的神，也不愿意当自己书的编剧呢？都说影视剧毁原著，往往是编剧改动太大太大，网文界真正有实力的，全版权卖出去的大神也有很多，为什么他们情愿自己的书给改编成一坨屎，也不自己编剧呢？

　　这里面有两个原因，一个是编剧和写小说不同，写起来麻烦，第二个就是钱。总的来说，改编麻烦不算个事，第二个才是最关键的：钱。

　　在帝国，编剧的钱并不是很多，尤其是名编剧不愿意改编网路小说，一般的编剧给的钱通常是五六万块一集，一集一两万字不等，这还是一般的还算不错的编剧的价格，不知名的编剧也就一两万一集。

　　看上去很可观吧？一两万字就有五六万钱，这对于每日更新动辄上万的网络知名大神来说似乎轻而易举，又是改编自己的小说，自己写起来轻车熟路，又能多赚这些钱，他们为什么都不自己改编呢？

　　实际上没想的那么简单。

　　编剧和写小说首先行业不同，网路小说大神们倒不是不能写，虽然不同，可却是相通的，都是玩文字嘛。

　　大神们不愿意的是这一集一两万字，需要反反复复地修改，烦。

　　自己写自己的新小说，自己说了算，手快的一两个小时写完一章，直接上传了事，更多的大神有自己的工作室，也有自己的写手，甚至不需要自己动笔写，把故事梗概跟写手说说，写手写完了，自己看一看就得了。

　　多省事？

　　自己编剧自己的老小说，一两万字可能要改四五次，这四五次下来就得一个月了。比起自己更新一章小说来说，太费力了。

　　一个月赚五六万很多？那你就错了，真正的大神每年的收入最少都是以千万计，你去算算，每年赚千万往上的大神，会愿意一个月赚四五万，自己写个稿子还被人呼来喝去改动几次吗？

　　不说大神，就说某横中文网的畅销榜前三，那也是每个月四五万轻轻松松，这还是少的，如果加上打点得当的公众号打赏，每个月六七万是基本配置。

　　再加上卖出去全版权的话，那每年也是大几百万了。

　　某点中文小说的价格？

　　某点可是强推大神的书每日收入光订阅这一项，最高就可达到十来万人民币的大站，除去那少数每日十万左右的主，排行前三十的，最起码也是每日一万多，每日啊！一个全版权卖出去就是百万记了，还稀罕这每个月四五万？！

　　每个月改编自己的小说要老是改动，烦不胜烦不说，还影响自己写新书，影响自己写新书那就等于亏钱了。

　　说到底，还是钱这上面不划算。

　　可影视公司不可能每个月给你十来万，或者一本改编给你个大几百万，要你改编自己的小说吧？这不划算啊，超过了预算，影视公司可不干。再说了，一集五六万已经是业内价了，如果找便宜点的编辑，一集一两万就能拿下，多省钱？

　　所以，如果作者真的真心地想自己的片子拍得好，那就是自己亲自上马改编，每个月赚那四五万块钱，放弃新书。

　　放弃新书，这是网络小说作者的大忌，而放弃新书，也等于断自己的财路，所以他们都不会自己改编。

　　所以，如果网络小说摊上了个良心编剧，那就还好，戏挺好看，如果摊上影视公司没钱，找了个便宜编剧给你改编的，那就是毁原著了。

　　“这小说真不错，可是编剧不好找，知名的编剧不愿意改，不知名的编剧吧，这小说需要改动一些，没改好，那可就拍不好了。”组长叹了口气。

　　“请作者来改吧。”高冷想了想：“价格提高些，作者改肯定要好很多的，毕竟自己的书，自己最了解。”

　　“这作者是女的，从未露面，不知道她愿不愿意改是一方面，主要是也不知道她有没有这个能力去改。”

　　精品电视剧，对编剧的要求极高。看来，这作者从未有过编剧经验，组长有些不敢把改编权交给这作者。

　　尤其是女作者。

　　“女的？”高冷有些吃惊，这本书明明是男频文，怎么会是个女作者写的呢？

　　“对，女的。”组长很肯定地点了点头：“这本书的作者，就是个女的。”

　　这就让高冷大吃一惊了，将手中的资料再次拿起来看了看，笑道：“这明明是男频文，居然是女作者，有点意思。”


第1243章 八方云雨，方以类聚

　　《琅榜》这书出版了约莫半年，加印了两次。【琅榜，非琅琊榜，琅琊榜是女生写的女频文，而非文中所描写的男频文，请勿对号入座，如有雷同纯属巧合，特此声明。】

　　作者是女生，书迷亲切地叫她于姐姐，从未在公众露面，按照业内猜测，应该是三四十岁的光景。在男频小说里，女性作者极少，写不好是最主要的，女性一般写男频文特别容易写成娘炮，毕竟男女差别太大了，代入感不好把控。第二方面便是体力了，网文要求更新速度极快，女生写男频文极考验智力，更考验体力。

　　好在这《琅榜》只有九十几万字，字数少，所以体力上倒不至于太过疲惫，只是这作者虽然出版了，也加印了两次，如今虽然其他版权并未卖出，还算不得超级大声，可如果买下其全版权的话，那就是一线的网络小说大神了。

　　成了角，未必愿意改编的。

　　有几个出版了，影视版权卖出去的网络小说作者愿意自己改编的呢？

　　“这本子是真不错，如果找到合适的编剧的话，应该能拍一个很好的故事，可惜才九十几万字，字数太少了。”组长遗憾地叹了口气。

　　九十几万字，如果按照电视剧来拍，几集就没了。各个人物都不够饱满，说几句话就没了，拍出来不好看，这么少的字数的本子得加大量的戏。

　　而在基本符合原著的情况下加大量的戏、对白，丰富一些配角的情感，如果编剧的水准不够的话，就特别毁原著了，尤其是这种谋权类的小说，一句话不对，就有可能造成这个人物的失败。

　　最好是由作者本人执笔当编剧，自己写的小说自己改编，大改之下也不离其原本精髓。

　　“一般是拍好了电视剧后，这作者才声名大噪的，如今她还谈不上一线的大神，先找她聊聊，女生……”高冷细细琢磨了一下：“女生一直写网文也不是个事儿，她从未公开露面，可见也不怎么打算长远地走网文这条路的，也许她想转成当编剧呢？你先去联系联系这作者，看看她开什么价格，如果搞不定再告诉我，我亲自登门请人出山。”

　　此时的琅榜并未被拍摄出电视剧，这作者也仅仅算是小有名气，还算不得一线的大神，加上又是女生，如果价格给的合适，想必能成。

　　高冷分析一番后，心中还是有几分信心的。

　　“这么着，就定这个本子，如果这作者不愿意改编，那我们就高价请人改编。”高冷伸出手指着显示屏上那《琅榜》二字，拍了板。

　　“那导演呢？”组长问道。

　　通常是在编剧入场后，立刻就要联系好导演。毕竟有的好导演是要看编剧的，好编剧的本子他们才接。

　　“导演？”高冷的手在桌子上敲打了起来。

　　“这作者现在名气不算大，以前也没当过编剧，我怕好导演不接这茬啊。可如果我们花大价钱找一个好编剧的话，怕导演那边钱就扛不住了。”

　　就这么点预算，要拍好片子就得有好本子，要有好本子就得有好编剧，再寻觅一个好导演才能有好的拍摄班子。

　　这都需要钱。

　　钱砸出来的不一定是精品，可精品一定需要大量的钱。

　　“先找作者，如果作者本人愿意改编最好，如果不愿意，就大价钱找好编剧，如果那些编剧都不愿意改编这种本子的话，那就高价，总之，一个好本子是一部精品的基础。有了好本子，不怕没导演。”

　　高冷说着，手指头在桌子上敲打了几下，眼中谋划浓郁。

　　几个组长相互看了一眼，他们也看明白了，高总将不惜代价打造精品。

　　整个会议室都保持着安静，只听着桌子上他手指头敲打的声音，小单不知道他在谋划什么，偷偷地看了他一眼后抿嘴笑了笑。

　　虽然不知道高冷谋划什么，可这个动作一出现便知道他有了想法。

　　“导演先不急着找，我们若在编剧上花了大价钱，那导演这边钱就得少一些，可影片拍摄的钱是万万不能少。”高冷这意思，本子要花大价钱，拍摄也要按照一流标准来拍，可给导演的钱，却只能省的点儿。

　　这就好像你要做一个好项目，在项目上投资很给力，而给这些做项目的人的酬劳却不够丰厚，紧一紧。

　　这年头，导演不赚钱，谁拍你的戏？更何况是精品戏，这需要伤大量的脑细胞，比拍垃圾戏的压力要大多了。

　　“这，这钱给的不让人满意，哪个导演愿意啊？”

　　“就是，高总，如今这导演都是高价，光导演就有十来个，每一个的钱都不能少。”

　　几个组长立刻表示担忧。

　　一部戏，导演的钱给的不够，这怎么玩？导演可是最赚钱的。而且一部电视剧的导演可不止一个，任何一个都举足轻重。

　　往往，一部大戏的导演分总导演，总导演往往是一人，副导演怎么着也得配上个三四个，选角导演起码得一个吧？一般选角导演是两三个。再加上至少三个执行导演。

　　一部电视剧的导演起码十几来人。

　　这十几来人可是一部戏的灵魂人物，演员固然重要，可演员也是导演手底下的艺术角色而已，导演不赚钱的戏，谁拍？

　　“把这些导演的最终的收益提成给得高一些。”高冷缓缓说道。

　　几个人眼睛一亮，大腿一拍，也是，影片拍得好了，最终收益了，给导演的提成给得高一些不就得了？

　　可转念一想又觉得有些难办。

　　行业内往往得效益提成多的是总导演，其他辅助导演往往并没有分成，大多数属于一竿子的买卖，这总导演同意，其他导演未必同意啊。

　　一时之间难在了钱上。

　　“要不然就投资一部吧？投资三部，钱撑不开。”简小单提了一个建议。

　　“对，投资一部，我们砸钱进去，这琅榜我们请一个有名的编剧，砸大价钱总会有好编剧接着茬，导演、影片投资也按照最高额度来弄，肯定一个精品。”

　　“我也觉得投资一部好，投资一部呢，星光集团还有余钱，投资三部，钱上面又有些紧巴巴的……”

　　几个人议论纷纷，对简小单的这个提议很是赞同。

　　而高冷却摇了摇头微微笑了笑：“恰恰相反，如果钱太充裕了，反而出不了真正的精品片。”

　　几个人不理解，一脸茫然地看着高冷。

　　高冷缓缓说出几个字：“八方云雨，方以类聚。”

　　几个人愈发茫然了。

　　八方云雨，方以类聚？这话听着很江湖气，可什么意思呢？

　　“好了，这部戏就这么定了，李组长，告诉这小说的作者我们将在后期的影视拍摄上花大力气，这是我们星光集团重点打造的戏，希望她能亲自改编自己的小说，未来朝着编剧的方向发展。如果她不愿意的话，再寻觅更有名的编剧，最好是由她本人编剧，毕竟这小说才九十几万字，要增加的细节实在是太多太多了。”

　　高冷也没给他们再多解释，眼界这个东西并不是每个人都是那么长远的，等戏开始排了，各组人员一个个来了，他们也就懂了。

　　“还有两部，我们继续讨论。”高冷挥了挥手，会议的进展由他掌控，如何投资也是由他拍板，几个组长也就没有再多话，投入了接下来两部作品的讨论。

　　这场会议从下午开到了晚上九点多，在会议室吃个工作餐的时候还在讨论，没停歇，高冷对这个行业虽然是新手，可这段日子全身心地扑在这上面，如今也算半个行家了，他也并没有大意，听取各方意见加以分析。

　　最终，定下了三部戏，两部古装戏，一部大气磅礴的谋权复仇类古装戏，琅榜，男女皆宜；一部女人最喜欢，妇孺都喜的清朝宫斗剧，甄传；一部爱情现代剧，微微一笑。

　　“就定这三部，这三部都要在编剧和影片拍摄上大力投入，导演那边弱化一些。散会。”高冷说完后站了起来，众人瘫倒一片。

　　高冷一离开，几个组长一下就将简小单围住了。

　　“简总，高总为什么非要三个一起筹备啊？这钱又不够，没必要啊。”

　　“对啊，完全可以先拍一部，过两年钱回了笼了再拍第二部，钱也宽裕，再说了，缺谁的钱也不能缺导演的啊！”

　　“何止不能缺导演的，如今要拍精品，那是谁的钱都不能缺！什么叫八方云雨，方以类聚啊？这……”

　　这什么意思啊？

　　几个组长看着简小单。

　　小单吞了吞口水，说实在的她也不懂高冷为什么非要这样，而且为什么非要单单缺导演的钱，这导演最后收益提成提高一些是不错，可很多名导压根就不管这一套，这要是最后的收益不好呢？收视率不高，叫好不叫座的海了去了，亏本的比比皆是，那岂不是自己亏了？

　　这不就是空头支票吗？

　　这年头，跟谁打空头支票也别跟那些人精导演打空头支票，不好使。

　　“高总自然有他的原因，这不是你们要考虑的，你们要考虑的就是这三部戏，找好编剧，弄好本子，到了这一步了才是找导演的事，一个个来。”

　　拍戏三部曲，第一部定好拍什么，这一步做好了，那就做下一步：写好本子。

　　几个组长点了点头，高总拿大方向，还好有个简总定小目标，两人倒是配合得天衣无缝，让底下人的事做起来也容易。

　　八方云雨，方以类聚，到底什么意思呢？小单心想，拿起文件夹走出了会议室。

　　刚出会议室，电话就来了，一看，是吊嫂的，小单吓得脸一白，这几天老吊那边都要胖子盯着，一般有点什么小事胖子就给解决了，用不着吊嫂电话过来。

　　出什么大事了？小单想着，连忙接了电话。


第1244章 语嫣来拍摄了……

　　该不会是老吊……

　　小单心中一沉连忙接了电话。

　　“简总，老吊醒来了，醒来了！”电话里传来吊嫂激动无比的声音：“昨晚高总来看他的时候，医生还说还在危险期，醒过来就好很多，结果今天他就醒来了！”

　　这几日，高冷有事没事都会去看看老吊，虽然隔着玻璃，虽然知道小尾救了他，可心里总是不放心，医院那边传来的消息也是时好时坏。

　　内脏基本都有问题了，修修补补的，而双腿更是骨头都断了极为严重，可因为内脏手术要一个个做，所以腿部暂时不敢动大手术，怕老吊扛不住，只能就这么暂时接着。按照医生的说法，保住命最重要，至于腿，那是其次了。

　　现在的老吊腹部依旧是开着的，并没有封死，几天下来几个器官都动了一些手术了，腿部吊着，吊嫂也做好了老吊以后残疾的心理准备了。医生说的没错，命都很难保住还腿呢？毕竟这么多器官出现问题，修修补补的。

　　一关关闯着，一关关熬着。

　　吊嫂的声音梗咽着却没哭出来，只是能听到她几乎控制不住的急促的呼吸声：“可以转到VIP病房了。”

　　小单长长地松了一口气，能转到VIP病房虽然不能说明绝对地度过了危险期，可至少是在可控的范围内，最重要的是如果到VIP病房，吊嫂就能天天守在身边了。那种在病房外干着急的日子，对于吊嫂来说是种煎熬。

　　“我们一会过来看看。”小单放下电话后一下捂住胸口，眼圈儿都红了。

　　老吊，是她的朋友，是她为数不多的朋友之一。可以说，以前的小单几乎没有真正的朋友，有的关系好也仅仅是同事关系，合作关系。而老吊不同，自从跟高冷做事后，老吊、胖子他们早就成了她的朋友。

　　她快步走到高冷的办公室，跟高冷说了这事后，两人相视一笑。

　　“走，现在去。”高冷站起身，往窗外看了看，自从老吊车祸后，这是他看到的最晴朗的天气了，只是看着小魔女依旧憔悴，心里难受。老吊的好转让高冷心里舒服了很多。

　　“高总，简总。”刚出医院VIP病房的电梯就看到吊嫂守在门口，一看到高冷和简小单走过来扑通一下就跪下来，肩膀耸动了两下，眼圈一下就红了：“谢谢，老吊度过危险期了，度过了，命回来了。”

　　“嫂子，你这可使不得。”高冷连忙伸出手直接将她拉起来：“老吊是我亲哥，我救他是应该的。”

　　吊嫂的眼泪一下就落了下来，之前老吊刚车祸的时候就听高冷跟医生说，这是我亲哥，当时吊嫂就万分感动，在这茫茫人海，一个老总对一个属下能如此已经是难得，如果当时说这么一句话是为了让医院更重视的话，那么这一次高冷又这么说，那便是真的把老吊当自己亲哥了。

　　吊嫂的眼泪哗地一下流了下来，没有再说话，只是站到了高冷的身边跟着往里走，她偷偷地看了眼高冷，以前老吊没出事的时候只是觉得这老总人特别好，给老吊工资给得高，反反复复要老吊一定要诚心给高总办事。看高冷总归是恩人的眼神，而这一次老吊出事，吊嫂的精神就全靠着眼前这个高总撑着，她一个妇道人家再怎么厉害，在这帝都也玩不转，医院这边都是高冷打点的，刚刚老吊转移到VIP病房，在抢救房其他家属羡慕得不得了，谁都知道，能住VIP房的非富则贵。

　　隔壁床的住的就是部队大官高官的亲戚。

　　如果不是高冷，老吊绝对不可能住这里面受到最好的照顾。

　　吊嫂紧紧地咬着嘴，她的手里还抓着一个包包，包包里放着她的所有家当，在帝都买了房子后老吊的钱不多了，这房子钱都是跟了高冷后赚的，余钱也是高冷给的奖金，吊嫂很想对高冷表示些什么，可又觉得拿出这些钱，高冷不会接不说，还会让人觉得有点那啥。

　　不知道如何表达感谢的吊嫂，没有不知所措，她看着高冷步入VIP病房的背影，深深地吸了一口气，自今日起，这位老总不再是老总，而是老吊的兄弟，是她吊嫂的兄弟，亲兄弟。

　　希望你一切顺利，如果你将来也遇着坎了，我吊嫂砸锅卖铁也要帮你，你就是我亲兄弟，吊嫂心里想着，没有说出来，却印在了自己的灵魂深处。

　　“老吊。”高冷快步走了过去，一下就笑了起来，没想到老吊居然醒了，脸色虽然依旧惨白，可看着有人气，有人气就能活着，就没问题了。

　　“死不了。”老吊沙哑着声音。

　　“你休息，放心，会好的。孩子们也都好。”高冷连忙握住老吊的手。

　　老吊有些虚脱，朝着高冷眨了眨眼睛，高冷连忙靠近他，只听得他的声音低沉无力却还算清晰：“听我婆子说你很怕我死了，觉得我是因为跟了你后才出车祸，如果没跟你，可能就没事。”

　　高冷见他说这么多话刚想阻止他继续往下说，可老吊动了动手指头，高冷连忙握住。

　　“我老吊有今天这么辉煌的人生，就是因为跟了你做事，哪怕死了，也值得。你不要多想，我也死了一次了，大难不死必有后福，还是那句话，风吹动他的从前，还有梦没实现，无碍、无碍，还有未来！等我好了……”

　　老吊咳嗽了两下，吊嫂连忙过来给他擦了擦咳出来的口水。

　　“等我好了，哪怕我腿废了，你放心，你交给我老吊做的事，我老吊绝对能做好。”老吊看着高冷，眼睛虽然被撞得浮肿到看不到眼珠子，可依旧能感受到他的激动。

　　他又剧烈地咳嗽了几声。

　　“好了，不用说了，都明白的，你好好养病。”高冷连忙不让他说下去。

　　“不，我一定要说。”老吊摇了摇头，手微微用力想握紧高冷的手，却没什么力气，高冷连忙紧紧握住，老吊深深地吸了一口气似乎在控制着自己的情绪，良久后他闭上眼睛缓缓说道：“等我好了，我们两兄弟一起打江山，无所畏惧，我们……我们……我们是亲兄弟。”

　　说到这里，老吊紧紧闭着眼睛将头转到一边，两行热泪流了下来。

　　生死患难之间，一句这是我亲哥，胜过了千言万语。平日里的称兄道弟跟生死之间怎能比？

　　以前的老吊每次听高冷说你是我兄弟，他总会憨笑着有些不好意思，总觉得他比高冷差太远了，说是兄弟有点占人便宜，可如今他不这么想了。

　　这就是我亲兄弟，为他上刀山下火海，也在所不惜的亲兄弟！

　　“你去忙吧。”老吊努力控制着自己的激动，挥了挥手，颇有种长兄的架势，高冷喜欢他这种不再觉得跟自己称兄道弟有些配不上的长兄架势，怕他太过激动对病情不好，连忙顺着他意思离开了。

　　“你瞅瞅你，哭什么。”吊嫂送完高冷后一回来，见老吊侧着脖子一个劲地流眼泪，连忙给他擦了擦说道。

　　“能认这么一个亲兄弟，这辈子都值了。”老吊呜呜呜呜地哭了起来，他也不知道他哭什么，或许是这位一直坚强的北方汉子的病房脆弱，或许是这么多年上有老下有小的压力，在车祸之后突然显得云淡风轻，更或许是发现高冷的内心真的把自己当亲兄弟。

　　不管是什么原因，此时差点没了命的老吊深深地庆幸自己认识高冷，这一辈子都值了。

　　……

　　建国帝业剧组已经开拍了，的确是大阵仗，随便一个小角色都是有名的艺人来演艺，所以在剧组附近的豪华房车那叫一个多，还一个比一个奢华。哪怕明明可以不用带房车来的艺人，也会开着房车过来。

　　也是，剧组外面窝了几十家狗仔呢，随便一个小角色都是角儿来拍，蹲这剧组没准就能挖出料来。好家伙，几十家全来了，长枪短炮地对着拍戏的那群人，这也显得隔壁那几个剧组太过凄惨了。

　　“在建国帝业这拍一个端茶的小厮，然后跑隔壁剧组当男主，这建国帝业真是够牛的。”一个狗仔在望远镜里看了看，说道。

　　“这可以写一篇文章了，X星上午在建国帝业跑龙套，下午在隔壁剧组当男主，然后拍上这一幕，肯定很多他的粉丝过来看，也有话题性。”另一个狗仔倒真是个懂行的。

　　如今谁不知道，建国帝业的明星已经成了堆？很快，类似的文章在各大狗仔公司微博上散播了出来，引来路人一片啧啧称奇，赞一句星光集团牛逼。

　　国内一流的狗仔都来蹲守了，那来拍戏的明星们就要开始斗艳了，这房车可是座驾，自然不能丢了份，租也得租一台好的。

　　慕容语嫣自然不用租房车了，她自己就有，房车内的化妆师给她细细地化妆，大家心里都知道，从房车上一下来就会被拍，自然要美美的。语嫣在剧里演什么角色还是保密的，狗仔们的镜头绝对不会放过她，单独的文章自然也得写。

　　这可是慕容语嫣，别人可望不可得的神仙姐姐，有她的稿子就有阅读量。

　　“下来了，快拍！”一个狗仔激动地说道，将镜头一下就拉到了底，浑身跟打尿颤似的哆嗦了一下：“哎呦我的妈，这慕容语嫣性感起来真是清纯又诱惑啊。”

　　“这屁股……哎呦这胸，真有料，以前她总是走清纯路线没觉得她这么性感啊！旗袍真适合她。”

　　只见镜头之下的语嫣穿着一身浅蓝色的旗袍从房车上走了下来，近过年的隆冬时分露着玉璧，洁白无瑕。

　　“快过年了，这些艺人怎么还来赶场子拍戏，我看隔壁剧组都要收工了。”一个狗仔吞了吞口水：“今天居然有语嫣来，我的乖乖，这一眼看得我心都醉了。”

　　“越是大腕越会这个时候，人少啊。听说那个高总也会过来呢，来对戏的，不知道是不是跟这语嫣对戏。”

　　“那个投资拍摄的高总吗？真羡慕他啊，投资了这部戏还演了角色，你们说，他能潜规则慕容吗？”


第1245章 不爽

　　高冷给慕容语嫣留的这个角色还不错，比起其他人一闪而过的镜头，她起码有十分钟的戏，就这一点就让行内太多人羡慕嫉妒恨了。

　　十分钟的戏，这对于语嫣来说应该是很轻松的工作了。而让她这种从小到大就演戏的老戏骨对前后加起来就露脸十分钟左右的戏也如此慎重，还来这边带着妆找感觉，可见她对这戏很有压力。

　　必然有压力的，这可是她和欧洋的对手戏。

　　演的是在某次聚会里，她作为一名富家小姐一袭旗袍扭动着腰肢，目光清纯又妩媚，对欧洋一见钟情，欧洋邀请她跳舞，两人共舞时擦出火花，不过一个妾意，一个假情。

　　说简单也简单，可说难却很难。

　　扭动腰肢跳舞不难，演绎出富家小姐那身气质也不难，难就难在一见钟情，清纯又妩媚的眼神，难在她怦然心动，而欧洋仅仅是为了利用而假情。那种柔情和假情所迸发出来的观感，是需要演技的。

　　欧洋的演技不容置疑，他演绎过的人物几乎每一个都拿捏到位精彩无比，慕容语嫣的演技也挺好，电视剧里挑主角大梁也早已不是一次两次，可高手碰高手，总会有个演技高低。

　　演员，尤其是实力派演员，当自己独撑一部戏的时候，你自然是这部戏的灵魂，你的实力演技将展现得淋漓精致，将其他配角比了下去。可《建国帝业》不一样，来的都是腕儿，有的会演，有的不会，一个镜头打下去，谁高谁低立马现形。这就跟走红地毯的时候最忌讳撞衫一样，一撞衫，谁高谁低一比就出来。

　　慕容语嫣要和欧洋对戏，她压力大是必然的，如果演不好，可就砸了自己这么多年积累的演技派的口碑了。

　　慕容语嫣穿着戏里的旗袍从房车上下来，远处蹲点的狗仔一顿狂拍，她冲着他们的方向看了一眼微微一笑，狗仔们立刻口水四溅，看着她那被旗袍勾勒得撩人无比的身姿小碎步进入了剧组，门关上了。

　　今天拍摄的是在宴会上的一段戏，这栋楼是影视城里的一栋旧上海聚会大厅模样的楼宇，这栋楼宇里戏份特别多，所以剧组进行了精装修，一进去还能闻到一股油漆味。

　　“语嫣。”高冷就在聚会大厅口，扭头一看见语嫣亭亭玉立地站在门口，深深地看着她笑着招呼，目光本能地上下打量了一番。

　　虽然摸过，可这身材的美好还是让高冷心动无比。

　　这旗袍是最性感的，前凸后翘勾勒得清晰又不俗气，尤其是开叉的大腿那让人欲罢不能，语嫣的腿分开一下走了一步，开叉的那地方就往上露几分，白皙的大腿在开着前面的厚厚的风衣之下让人欲罢不能，可又看不完整，这刚想看清楚呢，得，这一步走完了，她的腿又合上了。

　　一阵失落还没来得及上来，她的腿又分开了，再走一步。

　　一开一合，撩得高冷咬了咬牙根，他的手在兜里紧紧地握了握。

　　“嗯，高总，你好。”慕容语嫣红着脸，声音柔柔的朝着高冷伸出手，高冷连忙握住，坏笑了一声。语嫣这么客套自然是因为剧组里还有其他人，要是让人看出来他们郎情妾意，她不好意思。

　　这剧组最容易出绯闻了，语嫣在大众面前的人设可是不食人间烟火，要是被传绯闻就不太好了，尤其是和高冷传绯闻，毕竟他是有女朋友的。

　　一堆人齐刷刷地看了过来。

　　剧组的人，比你想象的还要多，尤其是这种大剧的剧组。

　　“慕容语嫣比电视上好看啊。”

　　“不枉费神仙姐姐的称呼，不过她比电视上看上去要少女一些。”

　　“可惜不能拍照，否则真想拍一张。”

　　一些最基础工作的幕后工作人员窃窃私语了起来，而另一些久经沙场的幕后工作者见语嫣自然见很多次了，可是见她穿着旗袍却还是惊艳了一番。毕竟她以前总是古装扮相穿得严严实实的，这猛不丁一穿旗袍，那性感又妩媚的味道让众人移不开目光。

　　女人不能老露，偶尔微微一露，最为诱惑。

　　“张导，我来试试戏。”语嫣根本不敢看高冷，生怕自己漏了馅快步走到张导的身边笑着说道。

　　“你和欧洋这段舞蛮重要的，不过依着你的演技肯定没问题，很不错，你都已经是角儿了还能这么勤勉，很不错。”张导朝着语嫣竖起大拇指，那口吻颇有种慈父的感觉。要说起来，语嫣在他手底下拍了不少戏了，从她小时候开始就在他戏里跑龙套，张导和语嫣的父母是世交了。

　　“我压力蛮大的，怕在欧洋面前相形见绌。”语嫣显然有些焦虑。

　　“呦，你这都是老戏骨了，还怕对手戏演不过别人啊？”张导打趣道。

　　“看您说的，欧洋那水平我自然比不上了。”语嫣说得很实在，也没说错，她虽然年纪轻轻就已经是影后、视后双料大满贯，可演技这个东西人外有人山外有山，她演少女、仙子之类的戏是手到擒来，可要说综合演技肯定是比不上欧洋的。再说了，这帝国有几个人演技比得上欧洋的？

　　“那行，灯光也弄好了，你试试感觉。”张导坐了下来盯着屏幕，指了指搭设好了的场景，虽然他夸语嫣演技好，可客套是客套，和欧洋的对手戏如果没演好，别人容易出戏的。

　　语嫣点了点头，将外面的风衣脱了下来递给助理，化妆师跑过来补了补妆，灯光师等她人站到位置上后又调了调灯光。

　　“你和欧洋的戏我也很担心。”导演转过头看着高冷，指了指屏幕上的语嫣：“她这种一线的大腕跟欧洋对戏都能赶过来试试戏，她有经验都如此，你没经验，我更担心了。欧洋演技太强大了，如果和他演对手戏控不住场子的话，观众特别容易出戏。”

　　高冷没说话，导演的担心他懂，语嫣都怕自己演技不够，旁的人更觉得自己肯定演的不如欧洋了。演戏这东西，高冷自己也没把握，不好说什么，只是看着屏幕中的语嫣似乎有些紧张，只见她深深地吸了一口气，闭着眼睛养下情绪好进入状态，而一旁的替身已经就位。

　　“最难的一幕是你们第一次相拥跳舞的时候，你的眼神。镜头是从替身的肩膀那打过来，你看向替身，镜头会重点打一下你的眼睛，要有本来就怦然心动，又是第一次和他跳舞的那种欣喜和羞涩。”张导通过麦说道：“简单点说，就是你和欧洋第一次见面，你俩调情。”

　　调情，高冷心中嘀咕了一句，有些不爽。

　　“灯光就位。”

　　“镜头注意打好，再过来一点点。”

　　“导演，镜头需要侧一点点吗？感觉慕容的脸侧一点点更好看。”

　　试戏，就是要试出演员在镜头之下最适合的角度，有时候光试这个角度调灯光就需要很长的时间，一般都是替身先站在那让人调试，调试好了后演员才上场站在同样的位置和角度开始拍摄。

　　慕容语嫣对这段戏果然很重视，居然亲自上阵让人调灯光。

　　张导反反复复指导调整了约莫五分钟后，镜头之下的语嫣置身于旧上海奢华的聚会大厅，一身旗袍显得优雅又性感，容颜的角度找得刚刚好，尤其是那一抹红唇的角度更是撩人。

　　开始了。

　　“可以请赵小姐跳一支舞吗？”替身的声音传了过来，而且手里还拿着一张纸，想必纸上写的是台词，他念得一字一顿的：“久仰赵小姐手绘极为厉害，这一次能在这里遇见真是荣幸。”

　　高冷一下就觉得这演戏还真是个技术活了。

　　镜头里是一个帅气男人的背影，可事实上语嫣面对一个丑的要死的背影替身，而且说得台词毫无感情磕磕碰碰的。可语嫣一抬头看着那男人，眼里居然满满都是少女的怦然心动。

　　高冷心中赞叹，环顾一周后愈发佩服，几十双眼睛齐刷刷地看着语嫣，她居然毫不受影响，似乎眼前站着的就是让她初次心动的人。

　　“你是？”语嫣问道，脸上一抹红浮了上来。

　　真是绝了，演得跟真的一样，高冷心想。

　　“咔。”高冷刚佩服呢，张导一声冷冰冰地咔一说，语嫣一下就出了戏看了过来，张导皱着眉头显然很不满意，他站起来走到慕容语嫣的身边说道：“你那眼神不对。”

　　这眼神还不对？刚刚的确感觉到她那少女的心动和羞涩啊，高冷心想，却没说话，演戏这行当他还是个新人，没说话的份。

　　“你光有羞涩和惊喜了，可是没有那股子狡猾劲，就是那股子……”张导微微眯了眯眼想了想后说道：“你想啊，你之前看到他，知道他的身份了，可是却问‘你是谁’，这股子狡猾劲你没表现出来。得又羞涩，又惊奇，又狡猾，就那个味道。”

　　……

　　高冷站在一旁一下觉得压力山大了。

　　一个镜头打过来，不过几秒钟的时间就要表现出少女情窦初开的羞涩，发现对方居然邀请自己跳舞的惊奇，还有动点小心思的狡猾……

　　这眼神戏是不是太足了点？

　　当演员真是不容易，高冷再一次对演员这个职业的难度报以敬意。

　　有的人演戏，演了一辈子了，那眼里还是没戏，眼神戏是最难最难的，真正的演技派那眼睛都是会说话的，特灵透。

　　“嗯，我琢磨下。”慕容语嫣咬了咬唇皱了皱眉，她看了那替身一眼后没有再多说。

　　“这替身……很难让她入戏吧？”再次坐到屏幕前后，身边的副导演轻声说道。

　　“那能怎么办？难道叫欧洋来试戏？这不是笑话吗？欧洋在业内可是被称之为欧一条，他极少试戏，尤其是这种这么多明星都来客串的戏，戏份又不多。”

　　欧一条，是业内给欧洋的绰号了，意思就是一条就过。如今，能有一条就过的硬功夫的极少，欧一条这个名声可是响当当的。

　　副导演看了看高冷：“那背影替身是我随便拉的人，长得太丑了，像高总这种帅哥站那入戏还比较容易。”

　　“哎，对啊，高冷，你反正也要练习演戏的，正好你当替身试试。”副导演这个建议深得张导的心，他一拍大腿指了指语嫣的方向：“去，正好练练。”

　　高冷愣了愣，他看了看这一圈，只见几十个人围着看，有的在工作，打灯光或推镜头，有的只是待命，一个个叉着腰看着场子中的语嫣。

　　在众目睽睽之下和语嫣调情，而且还是假调情，也许刚刚开第一句口就被人喊停，这看戏确实比演戏轻松多了。要知道高冷刚刚看语嫣演绎的那段都觉得精彩纷呈，结果张导还不满呢。

　　“行，我也练练。”虽然有些不好意思，可既然自己也要演一个角色的，到了这就听导演的，本着新人的态度练习吧，高冷心想，快步走到了语嫣的面前，冲着她笑了笑：“我来当替身，你应该更容易入戏吧。”

　　说着，高冷移动了一点点站姿，让自己站得更自然些。

　　“高总，你背影不对。”

　　“高总，看一下镜头。”

　　“高总，你保持不要动，我不好打灯光了。”

　　没想到刚刚挪动一点点，这四面八方就传来了工作人员的声音。

　　“你别动，这是要近镜头拍摄的，角度什么的都很微妙，他们刚刚调好，你一动又要调了。”语嫣连忙提醒道。

　　……

　　这就尴尬了，刚上场就犯了常识性错误。

　　调整了一会后，终于开始了。

　　action！随着一声打板，镜头开始从远处移过来，再从高冷的肩膀那拍过去。

　　“可以请赵小姐跳……跳一支舞吗？”没想到高冷第一句就卡了壳。

　　演戏，比高冷想象中确实要难许多，他正培养好情绪了呢，一抬头余光就看到站在他不远处右手边的三个人居然同时挖鼻屎……

　　一下分了神，嘴巴卡了一下壳。

　　“重来。”张导冷冰冰的声音传了过来，一开镜头，张导就变得铁面无私，演得好就是好，演得不好就是不好，在他这里可没有什么颜面会给你留。

　　高冷有些尴尬，语嫣抬起头看了看他低声说道：“你不要紧张，不要看周围的工作人员，否则很难入戏的。”

　　“我来试试吧，高总毕竟没演过。”身后突然一阵人走过来的声音，其中传来一个人朗声说着，众人转过头一看，居然是欧洋。

　　“哎呦喂，你怎么来了。”张导一见欧洋惊喜地笑哈哈连忙站了起来伸出手。

　　“路过，就想着过来看看。”欧洋拿过打板看了看：“这段戏啊，行，我陪慕容练练。”

　　说着，他走到了高冷的身边笑了笑：“小高，你休息休息，学一学先。”

　　高冷这心情，更不爽了。


第1246章 欧洋的实力

　　可不爽归不爽，高冷还是大气地笑了笑后让开了。

　　那种自己从未接触过演戏，一上场就能秒杀一线演员的人会出现在很多很多的小说里，却不太可能出现在现实里。哪怕你再有天赋，与镜头之间也需要一个熟悉期。

　　镜头缓缓移过来，你什么时候开口说话，什么时候抬起眼睛，又是什么时候与对面的语嫣有身体上的互动，这都是计算好的，只有非常熟悉的老手才能在最合适的时候做出最合适的动作。

　　与镜头融为一体，再有悟性，也需要几个来回的磨合和走位训练。

　　帝国有非常多的演员，千锤百炼之下演技真正好的却不多，哪怕你有悟性，也和镜头非常熟悉了，那骨子从眼里到浑身都带着戏的技能，却也是可遇不可求的。别说从来没接触过演戏的高冷了，就是从小就演戏也很有悟性的语嫣在欧洋的面前都逊色太多。

　　“能看到欧洋试戏，教戏，真是难得。”一位演员激动无比地说道。

　　“是啊，胜读十年书，我第一次看他现场呢，今天来真是值了。”

　　“如果我也能和他对上一戏就好了，参悟到半分也许够我用一辈子了。”

　　几个站在工作人员旁边的演员最为激动，而其他工作人员不过是看个热闹。

　　“你也学学，欧洋的戏真的很绝。”张导将高冷拉到屏幕那，指了指欧洋走过去站的位置：“你看，他站得位置特别合适，这镜头一过去，他的背影显得特别修长好看，你刚刚站的角度不对，显得你的肩膀这里太壮了，显得胖。”

　　镜头慢慢地移动过去，欧洋虽然只是背影，可这背影却比别人挺拔了不知多少倍，且和张导说的那样，在屏幕上他的任何一个角度都恰恰好。

　　“确实不错。”高冷由衷地赞了一句。

　　这就好比同样是拍照，有的人往那一站就能将自己的优势凸显出来，有的人怎么站都拍不好。这专业的就是专业的，更何况欧洋还是顶级专业的。

　　“你站的姿势要调整一下。”欧洋转过头看了看移动过来的镜头，轻轻地将语嫣的身体微微侧了侧。

　　只见慕容语嫣的身体被欧洋这么微微调整了一下后，果然，在屏幕上看她更灵动了不少，原本见慕容语嫣在屏幕上已经是很美了，却没想到调整一下更美。

　　果然是高手。

　　“一会镜头走到那的时候，你要让睫毛抖动一下，因为镜头到那的时候我要开口说话，在听到我说话的瞬间，你得有一些反应，肯定是心跳无比，这心跳不好演绎，就用眼睫毛来演绎。等镜头轮到你说话了你再抬起眼看我，而不是我说话的第一时间就看着我。因为如果等我说完了，你再看说，就能让观众体会到你的那种狡猾。什么是女人的狡猾？不被男人牵着鼻子走，就是女人的狡猾。”欧洋走到放置镜头的轨道处，指了指两个地方。

　　“用眼睫毛来演绎心动，对，对！对！”张导赞道，本能地竖起了大拇指。

　　“试一遍吧。”欧洋朝着张导点了点头，伸出手拿过之前准备好的台词看了一眼后就将台词本递给了助理。

　　镜头缓缓地移动，欧洋的声音徐徐传来：“可以请赵小姐跳一支舞吗？”

　　“哇，声音好好听！”

　　“难怪他的戏都是用的真声，台词功底好强啊，好好听！”

　　“光听他说话就听出了那股子风流又男人的调调了。”

　　刚一开口，一些女生就激动无比地低声讨论着。

　　在听到欧洋声音的一瞬间，镜头果然就推到了他刚刚指的位置，语嫣的睫毛抖了抖，那种心跳的感觉一下就出来了。后面的戏更不用说了，一下就将人代入了那个场景，仿佛自己也身处民国时期的旧上海。

　　“久仰赵小姐手绘极为厉害，这一次能在这里遇见真是荣幸。”欧洋微笑着伸出手拉住慕容语嫣的手。

　　“你是？”慕容语嫣这才抬起眼来看他，前有睫毛抖动的心跳却不看，后面这句“你是？”就勾勒出了那副导演想要的感觉。

　　咔！这一幕算是结束了。

　　“不错！不错！”导演站了起来哈哈地笑着走向欧洋竖起大拇指：“果然是一流的，走位都不用我调整，欧一条，一条过啊！”

　　“和欧洋演戏确实轻松，我也没想过要用睫毛抖动来诠释心动，而且他点的走位的地方好准。”慕容语嫣朝着欧洋伸出手，两人握了握：“太感谢了，让我学到了不少。”

　　说着，她往屏幕那走了过去看回放，看到镜头之下的自己将人物诠释得如此好，更是高兴了。

　　“我一直演绎的是那种清冷的角色，第一次演绎这么复杂的，还好你指点了一下，一下让我的演技看上去好很多。”

　　语嫣再一次表示感谢。

　　“我也轻松很多，你连走位都指点了，我只需要坐着看你们演就好了。”张导开心地笑着，作为一个导演，指导演员如何演戏是经常性的，有些演员之所以在名导演的手下演戏的时候演技惊人，而到了其他导演那就表现平平，那就是导演指导的功底所在了。

　　欧洋刚刚的指点就是张导要做的工作，和这样的演员合作，导演轻松一大截。

　　“小事。”欧洋笑了笑看了看慕容语嫣：“这段戏过后，下一个镜头就是我们开始跳舞了，一跳舞你就要记得靠我近一点，人在贴在我的身上，因为女人在喜欢一个男人的时候会本能地靠近。还有，在我们跳舞跳到中间的时候，有一段情感戏是你问我是不是有女朋友，那个时候你要记得手抬起来勾起我的脖子，脸上要有那种妖精的感觉，身体要贴得近，一定要近。”

　　……

　　听到这里的高冷的眼阴了阴。

　　虽然演员是慕容语嫣的工作，不过是跳舞的时候身体靠近一些罢了，这也没什么，可话说说是没错，真落到高冷的身上了，他发现自己没那么大度。他一下不理解那些娶了明星当老婆的男人是怎么接受自己的女人在戏里跟其他男人演亲热戏的，什么上床什么接吻的，光一个身体靠近，他就已经吃不消了。

　　如果说以前的慕容语嫣演什么，他高冷都不会太过在意的话，那是因为那时这女人不是自己的，而且也没演过什么过分的亲热戏，连屏幕初吻都还留着。可现在不一样了，慕容语嫣在他的心里就是他的女人了，只差最后临门一脚就彻彻底底是他身下的女人了。

　　自己的女人跟别人跳舞还要贴近一点？高冷似乎在这方面没法大度。

　　我看，演完这个戏要她归隐算了，或者以后接戏都不能有亲热戏，高冷心想。

　　欧洋和语嫣又交流了一会后，这才看向了高冷冲着他笑了笑，点了点头：“我和你有打戏，对吧？”

　　“欧洋和高冷认识吗？”一个人问道。

　　“当然，欧洋和高冷都是菜姐的干儿子，这欧洋可是高冷的大哥，长兄。”另一人回到。

　　长兄是不一样的，在帝国，长兄如父，这辈分就高一大截，所以欧洋跟高冷说话虽然没摆什么大谱，却也的确有几分大哥的风范。

　　“有欧洋这样的大哥，运气可真好。”几个人窃窃私语，对高冷投向了羡慕的目光。

　　“嗯。”高冷点了点头。

　　“不要有压力。”欧洋伸出手拍了拍高冷的肩膀：“这次武术指导是老辉，我和他合作很几次了，他的动作设计的都很好，打的时候该下力真打就下力真打。”

　　真打？

　　高冷心中想笑，要是真打，他欧洋要先矮自己三招，虽然武术指导还没教到底是如何打那三招，可高冷心里知道，无论是怎么打，如果他真打，眼前这个和自己看上去一样魁梧的欧洋怕是会残疾。

　　看上去魁梧，那是一名演员，尤其是实力派偶像级演员应该练就的帅气，可看上去魁梧和真的结实是两码事，在高冷看来，欧洋这一身漂亮的肌肉怕是个花架子而已。

　　“高总，你要演的角色和欧洋有对手戏啊！我的天，这就压力大了啊。”

　　“是啊，是一段两分钟不切镜头的打戏呢，高总，你压力很大吧。”

　　“还好是打戏，打戏还不怎么走演技，如果演技好就拍脸部近镜头戏份，如果不好就拍打就行了……”

　　这口气，都是替高冷捏一把汗啊，还说还好是打戏，演技不好就拉远镜头……

　　“不碍事的，你和武术指导多交流，多拍几条就适应了。”慕容语嫣走到高冷的身边轻声说道，她言语倒没看不起高冷的意思，而是也有些担忧。

　　搁谁谁都担忧的，这就跟菜鸟和大神对垒，还用说吗？肯定是欧洋的演技碾压高冷啊。

　　“你也别着急，你跟武术指导先练着，等到了现场我再教你。”欧洋拍了拍高冷的肩膀，说道。

　　“对，到时候欧洋指导一下。”张导一旁附和说道。

　　欧洋的实力教区区一个高冷，自然是绰绰有余，每一个人都是这么想的，而且特别羡慕地看着高冷，毕竟不是谁都有机会被欧洋教的。


第1247章 摸一摸

　　“谢谢。”高冷淡淡笑了笑没再多说话。

　　“那我先走了。”欧洋又握了握几个经常在圈子里见的老工作人员的手，刚要走，看了看高冷又停下了脚步：“对了，我听说你到处找高规格本子和编剧，你还真投资拍精品了啊？”

　　高冷派出去寻觅精品本子的团队已经让整个圈子都知道了这个事，整个圈子就这么大，买卖剧本的也就那么几家大公司，而他出的价格又高。最重要的是，他是独立运营，这么大的动静，欧洋自然知道。

　　“我也听说了，你打算投资电视剧，投几部？”张导接过话茬，他其实刚开始一看到高冷就想问了，倒不是真对他投资的精品电视剧感兴趣，张导离开电视圈好多年了，一心扑在电影圈上，电视剧他不感兴趣，他之所以这么关心仅仅是因为高冷答应了给他投资拍那部文艺片的。

　　他指望着那部文艺片进军海外拿个大奖呢。

　　活了大半辈子了，在电影圈也摸爬滚打了大半辈子了，如今是帝国电影圈的顶级老前辈，手里头却没有一个含金量让人啧啧称奇的海外大奖，挺失望的，文艺片最有可能拿奖，也是投资者最不喜欢投资的，摆明了钱会打水漂嘛。这年头，投资精品电视剧可是长线投资，星光集团在影视圈是新军，这异军突起有，全军覆没更多。

　　张导怕高冷亏没了就不给他投了，于是一下凑到他身边。

　　“你放心，你文艺片的投资我留着呢，再亏也不会亏那笔钱的。”高冷揽住张导的肩膀给他吃了定心丸。

　　“哎，你看看你，我就是……我就是关心关心你这精品电视剧。”高冷的直接让张导有些不好意思又很感动，他燃了一根烟，心里的大石头落了地。

　　“你星光集团在影视圈的根基并不深，一口气投几部，而且还是你自己一个人投，又是耗资巨大，拍摄起来又很慢的精品电视剧，你这会亏的。”欧洋说道。

　　“的确，电视剧的回本太慢了，精品电视剧更慢，我看你要不然和跟欧总一样，多投资一些，要不然和别人合作投，你一家扛不起的，起码得两年才能回钱。”张导附和劝道。

　　周围的人都围了过来，身边一些副导演们都看着高冷，这种业内的大事，同行们都很关注。

　　“对，我要投资拍三部精品电视剧，会是星光集团这两年最重要的项目，我会把资金都投入到这里面来。”高冷环顾一周毫不含糊正面回答道，他将手插入口袋微微昂头看着欧洋。

　　“你这样会亏上好几年。”欧洋皱着眉头摇了摇头，他有些不明白眼前这个高冷为什么这么执拗，摆明了不好做的事非要去做，逞什么能呢？

　　“大哥，你说得没错，我本就打算亏几年的。”高冷哈哈笑了起来：“大家说得没错，是会亏，而且要收回成本也很慢，不过我就是打算亏几年，没打算这两年盈利的。”

　　居然还有人做生意是奔着亏去的。

　　“两年不盈利，你星光集团撑得住吗？”欧洋冷笑一声，他对高冷这种做法只觉得幼稚。

　　“如果撑不住，我会卖我其他的股份，比如卖出绿色农业，撑也会撑到这几部电视剧上映。我就是打定了主意只拍精品。”高冷伸出手握了握其他几个副导演的手：“大家帮我知会知会那些喜欢拍精品电视剧的同行，星光集团与其他影视公司不同，我们出手，必是精品。”

　　与其他公司不同，这话一出，其他人的目光纷纷投向了欧洋。

　　高冷这话，用糙点地说那就是：我亏我乐意，我就要拍精品剧，咋地？！你管得着吗？

　　一家企业拿定了主意要拍精品，而且老总做好了亏两年的准备，更是做好了实在不行就再卖出手中一家公司的准备，这种魄力和执着，让在场的还想劝说的人都闭了嘴。

　　包括欧洋。

　　……

　　欧洋离开后，慕容语嫣又练习了一两次后便罢了，都是熟手了，点拨一番也就通透了。

　　“你试试镜。”张导推了推高冷：“看看你在镜头里的感觉。”

　　镜头之下的高冷容貌很是英俊，尤其是加上灯光之后更是显得英姿飒爽，穿上了国党的军服更是挺拔，还挺符合人物原型的。

　　“高总好帅啊。”

　　“嗯，颜值真高，我发现这男得就得高，他一米八五以上吧？真挺拔。”

　　“我看他完全可以进军影视界，这么帅……稍微包装一下推出去，不知道多少女粉丝呢。”

　　几个小姑娘窃窃私语起来，站在张导旁边看着屏幕的慕容语嫣忍不住嘴角微微上扬，看着屏幕上的高冷不由地红了耳朵。

　　“不错，很符合形象，这么着，你去那间房间练习一下，那边有个镜头的，武术指导两个小时后就过来了，你先熟悉一下镜头。”张导看了一会后满意地点了点头，指了指旁边的一间房间。

　　高冷点了点头往那房间走过去，慕容语嫣怔怔地看着他，心里是很想跟过去的，可是这么多人看着……

　　跟过去的话，肯定会被传绯闻吧？语嫣心想。语嫣倒不是怕自己传绯闻，而是担心高冷有女朋友，这样的绯闻一传，她可就是小三了。从清冷神仙姐姐到小三，这人设崩盘得太厉害会扼杀掉她的演艺生涯的。

　　“慕容，一起啊，我们对对戏，你教教我。”与语嫣的扭扭捏捏不同，高冷倒是大大方方地当着众人的面邀请语嫣。

　　“呃……”语嫣被高冷这么当众邀请吓一跳，她看了看那间房间，门是开着的，里面有一台摄像机，一进去就他们两个人，心里有鬼的她脸一下就红了。

　　“怎么，不给我这个面子啊？”高冷脸微微沉了沉：“你看，刚刚我给你对戏，光一个背影就被喊了咔，帮帮忙吧。”

　　什么教他？明明就是有其他想法，你这演技，影帝级，语嫣心想。

　　“好的好的好的。”慕容语嫣身边的经纪人将语嫣推了一把：“快去教一下高总。”说着冲她挤眉弄眼的：“你干嘛呢？这高总给你留了这么好的龙套，跟他对对戏怎么了？这么不懂事！”

　　……

　　慕容语嫣心中又无语又有些激动，连忙点了点头跟在了高冷的后面。

　　“麻烦你了，不耽误你事吧？”高冷装模作样的。

　　“不耽误，应该的，反正我们也有对手戏。”语嫣也配合着，周围人倒是没看出他们之间有什么，只是十分羡慕地看向了高冷，能给神仙姐姐单独辅导，太让人嫉妒了。

　　“那什么，我给你们调镜头。”一个工作人员屁颠屁颠地跟在了高冷和语嫣的身后。

　　也是，试镜头嘛，当然要有人调镜头……

　　高冷转过身看向那人，余光看到语嫣似乎不满地嘟了嘟嘴，这小妮子自然知道在房内高冷会卿卿我我一番，也好久没见了。这倒好，来个这么大的电灯泡。

　　“不用，我比你更专业。”高冷微微笑了笑。

　　那人停下脚步一拍脑袋：“对对对，你就是干这个的，看我这记性，那好，我去那边忙活。”

　　语嫣偷偷地松了一口气，咬着唇跟在他身后进了门，这是一间不算很小的摄影棚，看来刚刚就有人使用过，放在一旁桌子上的一次性杯子里的茶还是热的。

　　高冷弯腰调整了一下镜头，又调整了一下灯光，身边的慕容语嫣站在那里有些不知所措。

　　他真是跟我来对戏的啊？怎么都不……不理我……语嫣心想，心里有些郁闷，原本想着高冷肯定一进来就缠着自己，结果还真是一进来就调试设备。

　　“我们那段戏就一句台词，你应该记得吧？”高冷转过身看着语嫣，脸上看不出半丝情侣间的亲昵。

　　“呃，是，记得。”慕容语嫣有些回不过神来，眼前这个男人跟那晚在车上对自己垂涎三尺欲罢不能的男人截然不同，一下变得如同陌生人一般。

　　这种感觉让语嫣有些不爽，更多的是失望。

　　那种对自己的魅力突然没了自信的失望。

　　“我们这戏份其实不用练，你应该多跟欧洋练练，就你们那抱来抱去跳舞的戏份，对了，你还要靠近他一些，对吧？”高冷阴沉着脸，双手放进裤子口袋冷冷地看着语嫣。

　　这人……还吃醋了，晕。语嫣心想，心中的失落一下消失殆尽，一个男人为自己吃醋是会让一个女人格外地高兴的，她的自信瞬间又回来了。

　　“这是工作啊，有什么好吃醋的。”语嫣嘟了嘟嘴：“再说了，又不是什么亲密戏份，就是跳个舞而已。”

　　“嗯，很好。”高冷冷着脸点了点头转过身去：“那你就抱紧点去吧。”

　　……

　　语嫣一时觉得无语，看着高冷的背影甚至觉得好笑，又好气又好笑，又被男人重视的感觉，难以形容，她转过身将门关了。

　　“好啦，这是工作呀，我没拍过亲热戏的，亲吻床戏都没拍过，可作为演员，拍一下和人跳舞的戏也是很正常的，不要生气了。”身后传来了语嫣温柔的声音：“不要生气了，好不好？”

　　高冷的喉结上下动了动。

　　语嫣哄男人的感觉真好，声音柔柔的，说得人骨头都酥了。

　　不，语嫣哄自己的感觉，真好。

　　“我怎么看你看欧洋那眼神不对劲呢？你是不是喜欢他。”高冷故意板起脸转过身看着慕容语嫣，一副余怒未清的感觉。

　　“怎么可能，我不喜欢她，我喜欢你啊。”语嫣见高冷愈发严肃，连忙说道：“我心里是你啊。”

　　“你心里是我？”

　　“嗯，我心里是你。”

　　高冷点了点头，伸出手：“那让我摸一摸你的心。”


第1248章 日后再说

　　慕容的脸刷地一下红了，她转过身娇嗔一句：“讨厌。”

　　所谓男人不坏女人不爱，这个坏就体现在这里了：拜托在我身上的时候尽情地表现出你的渴望，越调戏越开心。

　　现在很多当红的影视剧都是禁欲系男神，《来自星星的你》男主活了三百年还是处男；《花千骨》的师傅更是万年老处男，对女色丝毫不近；《何以笙箫默》的男主在女主离开后几年，依旧没找过一个女朋友；最近热播的《三生三世十里桃花》，男主也是同样，对其他女人丝毫不看。

　　似乎都是清一色高冷禁欲系男神。

　　女人真的喜欢禁欲系的吗？

　　错，女人喜欢的是在别的女人那禁欲，到自己这里发泄的男人，这才是男人不坏女人不爱的真谛：拜托你在我这尽情地坏，最好那种难以自控地看到我就扑过来的坏。

　　男人从征服了一个女人来得到快乐，而女人则觉得自己能吸引男人，而快乐。

　　高冷这一挑逗，坏进了语嫣的心里。

　　“对了，上次我跟你说的，怎么样了？”被高冷这么撩拨一下后，慕容语嫣这才想起她心中郁闷的事，高冷知道她说的是什么。

　　逃不过的疙瘩：沐小冷。

　　要是在古代就好了，这可恶的一夫一妻，高冷心中恨恨地想，脸上却没表现出什么，而是深深地看着语嫣。

　　“看着我干什么？”慕容语嫣被他看得有些害羞，将头扭到一边抿着嘴：“没见过女人啊。”

　　“不是没见过女人，而是没想到我会得到你。”高冷柔声说着，伸出手轻轻地拂过她的脖颈之处，一手控制住她的手，靠近了语嫣：“从我第一次在荧幕上看到你，我就喜欢你了，非常非常喜欢。”

　　慕容语嫣忍不住嘴角上扬笑了笑。

　　“控制不住。”高冷一手摸了摸她的头发：“刚你一进门我就很想……”他欲言又止，目光放肆而浓烈地在她身上流连忘返。

　　慕容语嫣虽然紧紧地抿着嘴，可眼里的笑意愈发地浓了起来。

　　“别说那些，你和她……”语嫣嘟囔着，这一次声音弱了许多。

　　慕容语嫣还没说完，高冷便低着头吻了上去，有了之前在车内的那次经验，这一次慕容语嫣显然有了一些经验，本能地配合松开了嘴，高冷就这么将她压在墙壁上慢慢地品尝了起来。

　　“你什么时候拍小龙女那个广告？”高冷的嘴缓缓松开她的唇，只见语嫣闭着眼睛满脸绯红，呼吸也紧促了起来。

　　“嗯？”语嫣一时有些迷糊，高冷怎么突然说起那广告的事了？

　　“你什么时候拍小龙女那个广告，上次你给我看过那衣服的。”高冷再一次问道。上次在语嫣房间内就看到了小龙女的衣服，正如当年她拍那部戏的时候一模一样的衣服，而且质感要好非常多，广告商布置的场景正是龙女在古墓里的场景，有寒玉床，也有那供小龙女睡觉的一根绳索。

　　“大后天，怎么了？”语嫣问道：“去西北那边拍摄，后天坐飞机去，大后天拍。”

　　高冷低头凝视着语嫣，脸上的表情让人捉摸不透，突然他似乎控制不住自己再一次深吻了下去，这一次吻得十分激烈，手也毫不客气游离反复，他紧紧地压着语嫣，她自然感觉到了高冷下方的异样，身体扭动了一下想躲开身下传来的那一阵阵炙热，奈何被控制得死死的。

　　高冷心中澎湃了起来。

　　他知道他自私，语嫣要的是什么他清楚，她要他和小冷分手，若和她在一起就要一心一意，可他做不到，别说小冷了，高小尾他也不能放弃。本不应该撩拨语嫣的，可这个女人确实是他整个青春期最为喜欢的女神，有了机会却不抓，他做不到。

　　真的做不到。

　　放语嫣走，他更做不到。

　　若是从来没亲过她，没感受过她如雪滑嫩过的肌肤也就罢了，顶多心里难过一阵，可如今感受过了，品尝过了，如果真的就这么放手，他日看到她跟着别的男人，想想都会想扇现在的自己一耳光。

　　想都不能想，语嫣在别的男人身子底下颤抖，被别人撞击？还是跪着张开红唇给别的男人……

　　高冷牙根紧紧地咬着，做不到。

　　一个人也喂不饱我，哪怕我跟真的只跟她一个人在一起，她这身体怎么扛得住？高冷用这个理由让自己心中的愧疚消失了一些。语嫣这种身体，第一次深入接触的时候高冷或许能强忍着不要她那么久，可总不能一辈子都吃个半饿半饱吧？一旦火力全开，对她也是个折磨。

　　有其他女人分担着，也是好的。

　　这么想想，高冷心里便通透多了，他深深地看着语嫣。

　　以前，看到她演绎小龙女的时候，高冷经常想这个女人要是我的就好了，小龙女如果是自己的就好了，自从认识了语嫣后，高冷特别希望她穿上小龙女的衣服，在那寒玉床上得到她。

　　罢了，既然做不到，那就索性下手狠一点，直接得到她！

　　“你……你……”语嫣伸出手想推开高冷一些，因为这个男人太过刻意地用腰挺着她了，她娇羞又不知所措。

　　“慕容语嫣。”高冷面色严肃了起来直呼她的全名，松开她，双手撑住墙壁看着她：“我要得到你，一定要得到你，会对你好，一辈子对你好。这是我的承诺，至于其他，我们日后再说。”

　　“你……”慕容语嫣还要说什么。以后再说沐小冷的事吗？这一次又被高冷糊弄过去了。

　　而语嫣没注意的是，高冷说的是“日后再说”。

　　“好了，在里面太久了也不好，后天我来接你。”高冷松开了手拉开房门：“后天我跟你一起去西北。”

　　“什么？你也去？”

　　“对，我也去。”高冷点了点头：“我走了，后天来接你，我去跟张导交流一下拍摄的事，办正事了，你回去休息吧。”

　　说着再没多说什么，径直走出房间走向了张导，在房间内和语嫣卿卿我我了得半小时，武术指导还有半小时就来了。既然拿定了注意，高冷就不会再犹豫，他转过头看了看慕容语嫣，只见她从房间内走了出来，虽然假装镇定，可眸子里的娇羞让他心醉到了骨子里。

　　腹黑就腹黑吧，日后再说，对她好一辈子也就是了，她一个女人也不可能喂饱我，真一个人跟我一辈子，身子都会被我捅坏的，高冷心想，收回了视线拿起台本看了起来。

　　似乎刚刚发生的一切都没有发生一般。

　　当慕容语嫣还沉醉在那一番你侬我侬里的时候，高冷就已经将自己抽离了出来全身心投入了工作，语嫣走到他身边深深地凝视着他，他也不为之所动。

　　这让语嫣既有些失望，又更觉得高冷很是有魅力。

　　后天一起去拍广告，太好了，语嫣心想，她心里知道，高冷已经占据了她的心，忐忑的仅仅是他那女朋友沐小冷的存在而已。

　　……

　　“高总，您好，我是武术指导，你叫我郝师傅就成。”武术指导很准时就到了，一看到高冷后眼底一亮，一握手后更是惊讶：“高总，您练过？”

　　一握手就感觉到了高冷强健的体魄，尤其是手骨之健壮，比他这个常年习武的都要强健不少，郝师傅上下打量了高冷一番。

　　“没练过。”高冷谦虚地笑了笑：“一身蛮劲，我还想练一下武术呢，到时候还请郝师傅收我这个徒弟。”

　　“不不不不，你这么好的体魄跟我学就浪费了，你要是真想学，我给你引荐一下我师傅，九重师傅。”郝师傅围着高冷转了一圈后，啧啧了几句说道。

　　“九重师傅，他不是不收弟子了吗？”张导一听，声音都高了几分。

　　稍微懂一些武术界的人都知道九重师傅的威名，都道南拳北腿，南方人身材瘦弱一些，所以自古以来的武术都是以拳术为主，盛产了许多拳法厉害的高手，而北方人骨架大，腿法是一流的，比起武来往往是南拳对北腿，灵活对夯实。而这九重师傅则正好生在南北交界处，既有北方人的夯实也有南方人的灵活，是周老宗师的关门弟子，如今在国内是一等一的武术宗师。

　　“这种体魄的，谁都会收。”郝师傅指着高冷，眼珠子都透着光：“就看高总是不是有这方面的兴趣了，高总，您以前一点武打底子都没有吗？”

　　高冷摇了摇头。

　　“你武打招数设计得好看一点，欧洋可是武打高手，师从刘师傅，而且他还是黑道八段的高手，以前欧洋拍的……”

　　“怎么了？”

　　“你要欧洋接他三招？！他这身体底子，假打呢？拍起来不带劲，真打呢，欧洋怕是扛不住啊。”郝师傅确实是行家，就这么握了一下手就看出了高冷体魄惊人。

　　“不至于。”张导不以为然地摆了摆手：“欧洋的武打戏很牛，你又不是不知道他黑道八段，底子很足，既然你说高总体魄很好，那动作方面要好好设计一下，一定要火爆，激烈，打出热血来。”

　　叮叮叮，高冷的电话响了，他一看是胖子的，想了想后走到一旁接了起来，听完胖子的一些汇报后，又拿了几个政策上的主意，在要挂电话的时候高冷多说了几句：“胖子，跟小单说一句，后天我要出去一趟，会接着五天不回公司。”高冷给胖子打了个电话交代道。

　　“五天？那快过年了啊，公司要开年会呢，你不回来？”胖子有些吃惊，问道。

　　“不回来，会连续五天不回来，没有大事不要叫我。”高冷肯定地说道：“公司的事情你们两个人先扛着，大事先放着。”

　　“你有什么重要的事吗？我能帮忙吗？”胖子一听高冷居然年会都不参加，一下紧张了起来。

　　“嗯，非常重要的事。”高冷微微勾起唇角：“我想了好多年的一件事，我的愿望，好了，我先挂了，你们先安排公司的事，辛苦了，我现在要跟武术指导练一练了，不聊了。”

　　五天时间，彻彻底底地拿下你，让你再也不提沐小冷心甘情愿跟着我，一辈子，高冷看着台本上慕容语嫣的戏份，心想。


第1249章 行内的“卡五”

　　高冷很快打完电话就加入了武术设计的讨论，与其说加入讨论，不如说听张导和郝师傅的安排。

　　“高总，你需要清场吗？”郝师傅说道。

　　“嗯？”高冷有些纳闷，他见过林志拍摄水中激情戏，那种是清场的，只留下最重要且不可缺少的工作人员在现场，其他闲杂人等都清出去，可自己现在仅仅是设计武打动作，清什么场？高冷本能地摇了摇头。

　　“那好，脱吧。”郝师傅指了指打好灯光的那处。

　　听到这句话，本来在旁边忙活别的的人都围了过来，尤其是一些女工作人员，还有几个艺人的经纪人。

　　“嗯？”高冷觉得愕然，不是武术指导吗？怎么要脱衣服……

　　“脱光了，我看一下镜头感。”张导一看高冷那样就是不知道要干嘛，憋住笑笑道：“你身材这么好，有什么不好意思的。人郝师傅也要看你的肌肉线条来设计动作的。”

　　武术片并非真打，讲究一个好看，说白了就是花拳绣腿，所以武术指导一般在设计动作之初会要求看一下演员的身体结构如何，如果演员臂力强大，手臂肌肉线条好看，那么就多设计一些挥拳的动作，近镜头拉一下肌肉发达的地方；如果演员腿部肌肉好看，下盘很稳，那么就多设计一些腿部动作。

　　如果演员各方面都非常好，又经过专业的训练，那么动作设计起来就更是容易和好看了。

　　这也是为什么在一个动作片里，女演员往往要闭关训练许久的原因，有时候训练一两个月就为了两三个近镜头，打过去的时候看到女演员健康的肌肉线条而已。

　　众人围了过来，高冷的颜值是在线的，女人都默默地吞了吞口水。

　　“那，好吧。”高冷有些尴尬，去海边只穿个内裤没什么，大家都这样，可在这里大家都穿得严严实实的，大冬天的虽说房间里有暖气，可起码也是穿着毛衣的。当周围人都穿得严严实实，就你一个人穿个裤衩站在灯光下的时候……

　　高冷突然佩服演员、模特之类的工作，他只觉得浑身都有些不自在，尤其是看到不远处两个胖女人看着自己那口水都快要流出来的样子，更是心里一哆嗦。

　　“身材很好啊！”张导哈哈笑着上前拍了拍高冷的肩膀，又捏了捏他的臂膀，目光落到了他的八块腹肌那，指着这跟发现新大陆似的：“老郝，这地方设计一个动作，得特写，这地方很吸粉，让人想入非非的。”

　　几个女生羞涩地捂住脸，可手指缝却很诚实地分开一点点继续饱眼福。

　　“你练过吧？没练过肌肉这么好看。”郝师傅上前一个挥拳，高冷本能地躲了过去，他愈发觉得高冷练过了。

　　“没练过。”高冷老老实实说道：“我健身房都很少去。”这身肌肉是小魔女给的，比健身房吃蛋白粉练出来的可结实多了。

　　“张导，他这身肌肉，我太好做文章了，每个角度拍过去都很好啊！我得改改，原本我想得那套拳得改改，改得拳法再好看一点。”郝师傅笑得很开心，显然高冷的身材超过了他的预期，之前心中想好的招数已经对不上他的胃口了。

　　这就跟大厨遇到好食材一样，高冷的身体素质让郝师傅能大展拳脚设计一套非常经典的打斗出来。

　　“欧洋的身材也很好。”张导点了点头：“而且他还受过专业的训练，你这套动作一定要成为经典中的经典，好好设计。”

　　张导和郝师傅热烈地讨论了起来，周围的人朝着高冷那叫一个上三路下三路地打量，留给高冷一地尴尬。

　　“那什么，我……我可以……”高冷指了指衣服。

　　“可以了，完美。”郝师傅笑眯眯地冲着他这么一乐呵，尤其是那不远处一个男不男女不女的化妆师的一脸说不清道不明的笑容，高冷鸡皮疙瘩都要起来了，连忙穿上衣服。

　　“听说他跟林志有一腿。”

　　“我也听说了，我看这林志爽歪了吧。”

　　“真的假的？他跟林志有一腿？”

　　随着这肉体一亮相，他和林志的绯闻看来又要在圈内传一阵了，林志上次在院子里那叫声让这绯闻在圈内传了有一阵子了，要不怎么说无风不起浪呢？如果圈内传起了什么风，哪怕后来艺人出来辟谣了，那也十有八九有一些猫腻的。

　　“高总，有点事要跟你汇报下。”张导将高冷拉到一边，虽说是半开玩笑说的“汇报”二字，可却也没说错，这部戏的投资者是高冷。

　　“我们要不要卡五一段日子？”张导燃气一根烟抽了起来：“其他地方的钱都可以要地方电视台去承担，可微博这一块是私人运营，这钱要他们为了献礼来出，我看不行，顶多用这‘献礼片’的牌子要他们打个折扣。”

　　《建国帝业》的投资，钱上面确实占了大便宜，广电力推的“献礼片”加上首长点了名，各地电视台都资助了钱来进行投资，光帝北电视台就资助了两百万，CCV电视台资助了四百万，其他电视台也纷纷跟进，与“政”字挂了勾，钱好弄。

　　可张导说的这“卡五”不一样，你真要用献礼片的头衔去压，确实不妥。

　　卡五是行话了，说的是微博的热搜，排行榜第四、第五、第六这几个位置。这几个位置大多是广告位，也就是花钱上的，因为是处于排行榜五上下，久而久之就称之为卡五，卡五一段日子，意思就是买热搜买一段日子。

　　买一段日子，这可不是小钱。

　　上热搜分人工和机器，这机器的如今很少人用了，一模一样的回复骗不了人，如今这观众都聪明了，所以但凡有点钱的都会用人工的热搜。人工的热搜就是弄热搜的公司员工自己登陆，发表评论，速度慢，但是真实性高，容易带动粉丝和流量。

　　人工的热搜是按小时算的，上前十两到三万一小时，上前三五万一小时，当然了，如果你包时段会有个小折扣，可折扣也不会大到哪里去。你去算算，前三热搜一小时就得五万，如果包热搜包一段日子得多少钱？卡五，排行榜第五，一天十五万至二十万，包五天就是一百万。

　　哪怕是建国帝业这种全明星都在片子，热度也要刷，毕竟很多人排斥这种政治片。你别小看这一百万，如果就包一个热搜这剧就带动了就好了，可惜不是，热搜上去了，你还得买宣传。所以光一个热搜还不足以洗脑。

　　什么洗脑呢？大V营销号最为洗脑。

　　热搜和营销号套餐都用上，是一个老练刷手常用的手段。

　　你不喜欢看政治片？那我就弄几十家大V营销号，再加几十家自媒体带话题，带话题就是写评论，长评，写得那叫一个妙笔生花，一个政治片都能被他们写成偶像片。

　　当一夜之间整个网络媒体都在吹捧建国帝业的时候，舆论就引导好了，舆论导向好了，那热搜再上去就很自然了。

　　大V营销号发一条带话题的微博，不是那种写了评论的微博，仅仅是转发别人写了的长评而已的微博，就叫带话题，一次一万块，六十几家是怎么样也要有的吧？六十几万也就一天的时间就砸下去了。

　　自媒体的价格要更高一些，毕竟自媒体写的东西含金量高一些，五万块一条，五十几家也怎么样也要有的吧？一部剧在微博上刷掉五六百万，那是基本配置。

　　“刷。”高冷点了点头，人到了这个圈子里就得顺应市场，虽然他的是献礼片，这些营销号断然不敢写这部片子不好的地方，你写不好？那你是打首长的脸。可你也需要一些人来吹捧你，这钱是必须要花的。

　　“刷多少钱？”张导问道。

　　“一千万。”高冷琢磨了一下后嘱咐道：“除了请那些下三滥的大V营销号和自媒体来写一写这些明星来拍这部戏有一些什么绯闻之类的，还要请一些好一点的营销号和自媒体，出的稿子也要精致一些。”

　　“对，这样既有大众喜欢看的花絮绯闻，也有一些档次高的人喜欢看的评论，一千万，你砸得很多啊，钱还够吗？”张导一听这钱的数量就松了一口气，他瞅了瞅高冷，问道。

　　“够。”高冷笑了笑长长地叹了口气：“不过确实紧巴巴的，一口气投这么多部电视剧，钱周转起来需要动动脑筋。”

　　“你为什么一定要投资这么多部呢？一部部投啊。”张导问道。

　　高冷没说话，这问题已经太多人问他了，他不解释，也懒得去解释，时间会证明一切，会验证他的判断，并交给众人一份好的答卷。

　　当然，前提是高冷考好这堂重要的进军影视圈的考试。

　　接下来的一天，高冷在办公室忙了整整一天一夜，他尽可能地将手头的工作多做掉一些，以便接下来的五天能不被打扰，又去老吊那看望了他好几次，小冷和小尾在家里帮着吊嫂跑上跑下的，倒不用高冷操心。

　　与语嫣约定一起去拍广告的日子，终于到了。

　　高冷很难得地将自己好好收拾了一下，去理了发，穿上了一身舒服又档次够的新衣服，他甚至还去书店里买了当年拍摄那部小龙女电视剧的光盘和原版小说，放进了随身带着的袋子里，将星光集团的公章带到了自己的身上。

　　桌子上还放着一束早就要杨关关订好的白玫瑰。

　　“你去哪呢？”简小单走进他办公室，见他穿着一身长款黑色风衣，里面配了一件格子衬衫，一看就是慎重地打扮过，很是吃惊。要知道高冷哪怕来了大合作也是随随便便穿着就出了门的。

　　再看那放着的白玫瑰，更是好奇了。

　　“圆梦。”高冷淡淡笑了笑拿起包站了起来，走出门去。


第1250章 赴青春期那一场约（一）

　　当慕容语嫣在机场贵宾室看到高冷的时候，心里着实吃了一惊的，只见高冷坐在贵宾室的一角，穿着的衣服虽然不是正装，可却显得很是正式，尤其是放在桌子上的一束白玫瑰。

　　一个男人拿一束玫瑰候机本就少见，而高冷这种本身就有些霸道的男人带一束玫瑰，更不太像他的作风，旁边一些人虽然也都是见多识广的，却也会多看过来两眼。

　　“你……”慕容语嫣带着挡了大半个脸的墨镜和大半个头的帽子，身后跟着的几个助理帮她挡住别人，是艺人出名低调的装扮，她将墨镜往鼻梁下压了压，看着高冷，又看了看那白玫瑰。

　　“累吗？送给你的。”高冷站了起来将白玫瑰递了过去，一旁有人看了过来，哪怕慕容语嫣包这么掩饰，旁边的人也有几分认出来的态势。

　　“哦，谢……谢谢。”慕容语嫣一下有些脸红，身边的工作人员有四五个，他们并不知道语嫣和高冷关系匪浅，在机场相约一起去拍广告而且还送白玫瑰，看上去让人揣测。

　　这高总在追慕容语嫣，这恐怕是每一个工作人员此时所想。

　　这是在赴青春期的那一场约，这是高冷所想。

　　整个青春期，高冷的整个青春期都离不开慕容语嫣，她在屏幕上的一笑一颦，一转身一娇羞，在高冷看来，语嫣的美无与伦比。

　　与花比娇，花亦可怜。

　　在那时，高冷幻想过很多很多次与语嫣相识的场景，无论哪一个场景里，她都是有白玫瑰作伴的，不知道为什么，总觉得白玫瑰才适合她，白色的洁净和美丽，而刺多却让人无法靠近，可望不可得。

　　“这么客气。”语嫣不好意思地嘟囔了一句：“还拿玫瑰花干嘛，你今天怎么感觉这么正式？”

　　高冷没说话，只是指了指登机口：“走吧。”

　　这架飞机不算大，头等舱也就四个座位，为了隐私安全都被语嫣的工作人员买了下来，高冷和语嫣并列坐着，后面跟着她很信任的两个助理，语嫣将花放到驾桌上，脱掉了外衣后探身闻了闻。高冷注视这语嫣，只见她里面穿着一件看上去非常普通的紧身黑色打底衣，或许是情人眼里出西施，或许是语嫣肤白胜雪，一件普通的黑色打底衣在高冷看来也穿得极为妩媚，将她的身材勾勒得淋漓，而一头随意披散的秀发又让这女人的妩媚添了几分学生气的清纯。

　　“蛮好看的。”语嫣将身上一些零碎的包和外套放到一边后，拿起白玫瑰笑着看着高冷：“没想到你会送花呢。”

　　高冷拿起手机给语嫣拍照。

　　“干嘛？”语嫣见高冷似乎有些怪怪地，本能地将花放了下来。

　　“拿着花。”高冷伸出手捏了捏她的脸，她连忙往旁边一躲，红着脸看了看后面坐着的两个助理，两个助理相互看了一眼后纷纷连忙低头佯装不知，一个戴上耳机，一个整理文件。

　　“我想给你拍。”高冷轻声说着，手拂过她散落在胸前的秀发，语嫣以为他又要占自己便宜，毕竟之前两次每次到胸前，高冷的手就在那留恋无比，于是本能地躲了躲。

　　“现在不会碰你，放心。”高冷的身体靠近慕容语嫣在她的耳旁轻身说着，闻了闻，白玫瑰的清香和语嫣的女人香混为一体，极为和谐。

　　她果然是最适合白玫瑰的女人，高冷心想，拿着手机对着抱着白玫瑰一脸紧张的语嫣拍了一张照。之后语嫣放松了许多，抱着白玫瑰拍了很多张照，随后就闭上眼睛休息，在整个休息的一个多小时里，高冷果然没有碰她，半点便宜都没占。

　　这让语嫣都觉得有些奇怪了。

　　高冷只是侧过头温柔地看着她，雪白的肌肤，微微一些婴儿肥，侧颜极为漂亮，一头从来都不染的黑发看上去光泽而柔和，胸前随着呼吸而缓缓起伏的高峰让人醉心。

　　侧颜杀，以前高冷每次看到娱乐新闻报道出现这三个字的时候，都是嗤之以鼻，什么这个杀那个杀的，俗气无比。可此时，看着在自己身边闭目养神静静呼吸的慕容语嫣的侧颜后，高冷才真正了解什么叫侧颜杀。

　　就坐在她身边，看着这侧颜，整个青春期的回忆呼啸而出，那些对慕容语嫣的渴望、仰望、幻想，在这高空中喷洒开来。

　　高冷没有动她，虽然他知道他偷偷地将手伸过去，语嫣不会反抗，可是他没有。

　　在他的青春期，和慕容语嫣是有一场约会的，是郑重的、慎重的，不仅仅把语嫣睡了而已的约会。他，是来赴青春期的这一场约的，哪怕现在内心极为想直接扑倒她，看看她在自己身下到底是个什么样子，得到心中一直想得到人自己又会是什么感觉。

　　可是高冷忍住了。

　　狼吞虎咽，怕辜负了青春期的那些幻想。

　　下了飞机后，广告商便安排了车辆来接语嫣，在机场一些粉丝早已得到消息，早早地就在那候着，哪怕语嫣从贵宾区出来依旧引起了一阵骚动。

　　“语嫣！看这里！”

　　“语嫣！我好喜欢你！”

　　“你终于来我们这个城市了！我爱你！”

　　语嫣停下脚步随手签了几个名，怕路人太过拥挤伤着了自己，于是摘下墨镜对着他们的手机镜头笑了笑，也满足了粉丝拍照的欲望后便钻进车内匆匆离去。

　　为了避嫌，高冷和语嫣不是一辆车，跟在语嫣的车后来到了当地最好的酒店。

　　你先休息，我不住这边。晚上拍广告的时候记得喊我，我也去看看。高冷拿起手机给语嫣发了个短信后指挥着车朝另一个方向开去。

　　不住这？语嫣看了眼手机有些诧异，现在是中午一点，到晚上七点多钟就要拍广告了，现在得赶紧化妆然后吃点东西，晚上要拍广告的话，这晚餐得早点吃，否则她本就有些婴儿肥的脸会显得浮肿，于是也没多想便跟着助理们匆匆往房间走去。

　　“高总，去哪里？”来接送语嫣的司机问道。

　　“去焦澜庄园。”

　　“呦，高总，您认识柴总啊，这可是当地最好的庄园了，这柴总修这庄园就是为了休闲的，上次我们慕容语嫣也住过一次，还是拖了这边一个官员的人情才住的，可惜离广告拍摄地有些远，再次打扰柴总有些不太好，要不然语嫣住这庄园更隐秘，也休息得好。”

　　这司机之前恐怕以为高总只是语嫣的一个朋友，并没有多在意，如今看他居然能入住焦澜庄园，说话的神色多了几分敬重。

　　焦澜庄园是当地一位大土豪的私人别墅，虽说是私人别墅，可却占据了本地一处极好的温水眼，所以很多来这边办事的达官贵人有些会被邀请来歇息，可不是人人都能来的，这边靠近一座影视城，那些艺人就只有几位被邀请过，有一位德高望重的还在焦澜庄园住了两个月，整个拍戏期间都住他那，舒服得很。

　　柴总有些个性，简单点来说，他看不上眼的，都不会被邀请。

　　“嗯，我在西北有些人脉。”高冷轻描淡写说了一句后没再说话。

　　西北，他的确有些人脉，上次在这可是跟很多人拜了把子的，再加上这柴总特别仰慕高冷暗访期间所做的报道，一听说高冷要借这房子小住五日，二话不说就答应了。

　　如今快要过年，柴总也去了新西兰休息，没有邀请其他客人，所以他将整个后院都腾空了出来给高冷居住。

　　车到了焦澜庄园后，司机便将车开走了，庄园的管家十分客气地迎接了高冷并将他带到后院说道：“高总，这后院都留给您居住，您随意，有工作人员照顾一日三餐，你也可以自己做饭，钓钓鱼什么的也可以。”

　　只见后院有一汪池塘，如同苏州园林一般精致地园林装扮一看就品味非凡，可绕过篱笆后居然还有一个雅俗共赏的小菜园，是柴总亲自种的，都说来焦澜庄园可以过采菊东篱下悠然见南山的日子，果真如此。

　　“房间里有温泉，我就不跟着进去了，您随意。”管家笑着弯了弯腰：“柴总吩咐，说要我们不要打扰您，所以我会住在前院，如果您有事就打内线。”

　　高冷点了点头朝着管家伸出手握了握：“麻烦给我买一些白玫瑰来。”

　　“白玫瑰？好，要多少。”管家问道。

　　“嗯……”高冷想了想：“五十束吧。”

　　“这么多。”管家有些讶异，而后点头：“好，半小时后送到后院的客厅。”

　　高冷走进后院，这是一栋一层的小院，进门便是待客大厅，与一般待客大厅不同是，这大厅里的绿植非常多，与窗外的天然绿色融成一片，虽然是中式家装却并不厚重，简单而温馨。走到后面便是五间卧室，每一间卧室都有一汪温泉，热气腾腾的隔在竹帘之后，温泉是露天的，高墙之下保密性极好，与天地融为一色，很是典雅。

　　而床的确够大，蓝白相间的床单，简单却有格调。

　　房间内暖气很足，高冷有些热，他将衣服脱了下来坐到床上，脸上露出一丝笑容，他伸出手摸了摸这白色为底，蓝色为辅的床。

　　他看了看这张偌大的床，笑容竟然有些羞涩。


第1251章 赴青春期那一场约（二）

　　白玫瑰送来后，高冷谢绝管家的帮忙，而是自己亲手收拾了一番，起码弄了得半小时才弄妥，以往不怎么照镜子的高冷出门的时候对着镜子整理着装，这应该是他最慎重的一次了。

　　再出门的时候，他又打了几个电话，安排了一些什么后这才出门。

　　开了一辆柴总的车，车上也放了一些白玫瑰，车厢后面也堆了一些玫瑰后，高冷往语嫣的拍摄地点开去，嘴角一路上扬。想着和语嫣约会，已经想了好多年了。

　　以前隔着屏幕想，幻想过自己是戏里的男主角，和小龙女在古墓里恩恩爱爱，也幻想过自己是某位富家公子，在帝都的商场或宴会上偶遇语嫣，然后上演霸道追语嫣的过程；无论哪种幻想，都是最后得到了语嫣。

　　想了好多年了，如今有这个机会，天时地利，还差那么一点点人和，毕竟这就要了语嫣对她来说很可能感觉太快了，可天时地利人和已经凑齐了两，那个“人和”也是可以想法子弄到的。

　　车加快了速度，有点迫不及待的味道。

　　广告拍摄的地方在郊区偏远一些的地方，是临时搭的场景，刚刚到目的地高冷就不由地感叹，难怪之前看语嫣那套小龙女的衣服质地特别好，语嫣也说这一次下了血本了，场景搭得极为厚实，比当年演戏的时候场景都要好，这刚到门外面就感觉到了广告拍摄砸钱的范儿。

　　这是影视城最靠里的一个院子，摄制组进行了精装修，从院子看堆着杂七杂八的一些柜子，里面放着一些从道具上撤下来的杂物，高冷进了院子后院门就关了，一些游客想探过头来看一眼也被拒之门外。

　　“院子被包场了呢，肯定有大腕。”

　　“是啊，你看这房车很阔气，也不知道是谁在里面拍戏。”

　　游客议论纷纷不舍离开，但凡大剧组总是会包场，只有小剧组才会让游客看到拍摄过程。开门的时候让游客看了眼院子里面倒也无妨，里面的门一推开，高冷的心就跳了起来。

　　与电视里一模一样的场景，简简单单的古墓，可是简单却不粗糙，各个细节十分精致，甚至那张寒玉床摸上去当真是沁凉入心，选用的雪白的大块汉白玉做成。语嫣坐在寒玉床边，一堆的工作人员围着她精心打扮，长长如水的黑发上用白粗布打了一个蝴蝶结，素净无比，一袭白色的纱衣勾勒出来的那股子仙气与语嫣身上自带的清冷相辉映。

　　活脱脱的小龙女在世。

　　“你来了啊。”语嫣说道，身边的化妆师进行了最后的一些细调，甚至连几根头发丝也再次拨到合适的位置才走远了一些，走到镜头那看了看后满意地点了点头。

　　虽然拍那戏的时候语嫣才十八岁，如今也22岁了，可扮相还是那么地好看，甚至比当年多了一些柔美。

　　“嗯。”高冷点了点头，以往屏幕上的姑姑就这么站在自己的眼前，那身简简单单的“你来了啊”也变得挠心了几分，他偷偷地深呼吸一下，坐到了一旁。

　　“开始拍摄了。”一切准备就绪，语嫣站到了场景的中间，周围的工作人员悉数退到自己的工作岗位那，寒玉床那冒起了白色的烟雾，这一幕演的是小龙女独自一人在古墓里练功的场景，清冷，旁人看着有些凄凉，可她自己却乐个清净。还没有体会过外面世界的似锦景色，没有尝过情爱纠葛，也便不觉得在古墓里寂寞了。

　　小龙女在寒玉床上打坐，静静地闭着眼睛，时光似乎静止了，更似乎倒退了，回到了武侠中的那个时代。

　　高冷看着语嫣，不，是看着小龙女，就这么活生生地在自己眼前打坐，他微微笑了起来，这一幕，他期待了好久好久，如今当真在现实中看了，了了一桩亲眼看到小龙女的愿望。

　　而得到小龙女扮演者语嫣的垂爱，得到她的心，她的身体，是最大的愿望。

　　拍摄拍了约莫两个小时才结束，杨过的扮演者暂时没有档期，所以要到一个月后才拍摄另外一出，如果不出意外的话，回去将片子修一修，语嫣的工作也算是告一段落了。

　　“再补拍几个特写。”小片导演看了看回放后有些不放心，此时已经是夜色阑珊了，可语嫣这种大咖难请，一次就得拍好，中间还要她飞过来补拍就不好了，加上这小片有一些广告商的合作在里面，更是马虎不得。

　　语嫣有些乏了，敬业精神却很够，点了点头继续拍摄。

　　高冷看了这么久，心满意足，于是站起来伸出手：“杨总，借一步说话。”来的时候就已经闲聊了几句，无非是交换一下名片，你来我往聊一下，这会子高冷一脸严肃地要借一步说话，这拍摄的负责人连忙跟着高冷走到了院子里一处无人的地方。

　　高冷附在他耳边说了一会，那杨总面带难色。

　　高冷又附在他耳边说了几句，那杨总若有所思地点了点头。

　　高冷拿出手机，那杨总也拿出手机，发了点什么后，握手相视一笑。

　　又等了约莫半个小时，这活儿算是拍完了，工作人员陆陆续续地离场，负责人杨总走到语嫣的面前热情无比地伸出手：“辛苦了，我们安排了晚宴，慕容老师你肯定也饿了，一起去吃吧。”

　　此时已经八九点了，为了保证脸上不浮肿，连口水都没喝，确实饿了。

　　“那……”语嫣四处看了看寻找化妆包，无论是否去赴宴也都要卸妆的，于是说道：“我先要去酒店卸妆，至于吃饭……”

　　她瞅了瞅高冷。

　　“吃饭就不用了，我和她还有个事情要去办一下，公事。”高冷接过话茬握了握负责人的手：“改天请你吃饭。”

　　语嫣的脸微微红了红，虽然她没说想和高冷在一起，可心里是想的，这少女情窦初开黏人也很正常，虽然心里对他有女朋友有些疙疙瘩瘩吧，可高冷每一次都能让她不由自主地喜欢，也不知道为什么。

　　栽他手里了吧，语嫣心想。

　　真正栽我手里，还差临门一脚，高冷心想。

　　“不用卸妆，就穿这个。”高冷将语嫣带到自己的车上后将她的化妆包从助理手中拿了过来放到了后备箱，再坐到驾驶座后扭过头看着坐在副驾驶上的她。

　　“好香啊。”语嫣四处看了看，只见后座上放着一束白玫瑰：“又是白玫瑰。”

　　高冷淡淡笑了笑拿过白玫瑰递给她：“送给你。”

　　“这么浪漫啊。”语嫣抿了抿嘴很是开心，女人收到花哪有不开心的呢？尤其是被自己喜欢的男人送花，她接了过来闭着眼睛闻了闻后回过神来，不解地看着高冷：“我穿着这小龙女的衣服去吃饭也太奇怪了吧，一会到了酒店我换身衣服……”

　　“不去酒店。”高冷摇了摇头伸出手摸了摸她头发上的蝴蝶结，嘴角往上勾着：“我带你去另一个地方。”

　　“嗯？”语嫣歪着头，将白玫瑰挡在自己的脸前，若不是到了晚上了，她还真不敢坐副驾驶，不小心让人看到了就麻烦了，好在西北这地方没什么狗仔，可她还是小心翼翼地看了看后视镜，生怕有人跟着。

　　“放心，我自己干这行的，有没有狗仔我会不知道？安心坐着，我们先去吃饭。”高冷再次伸出手将语嫣的手拉到手心，一手开着车，一手握着她的手。

　　已经不止一次牵她手了，可这一次却格外地澎湃。

　　他余光看了看身边的语嫣，一副记忆中小龙女的模样，娇羞地闻着花香，那红唇透着的是少女的羞涩。

　　“这是去哪里？”语嫣见车越开越远，有一些慌了，她将白玫瑰愈发挡住自己的脸：“你怎么开到人多的地方来了？”

　　只见高冷开向的居然是闹市区，停车的时候看到行人来来往往，语嫣有些紧张地躲在了白玫瑰的后面，高冷紧紧地握住她的手，指了指自己的脸：“亲我一下。”

　　以前，曾想过如果语嫣是自己的女朋友，自己开着豪车，在等红灯的时候她俯过来亲一口的。

　　语嫣娇羞地愈发将自己躲在白玫瑰的后面摇了摇头：“不要，这么多人在走呢，看到了怎么办？”大明星有大明星的光环，也有大明星的顾虑，语嫣在帝国是家喻户晓的明星，这要是被看到了，惊起一阵骚动是小事，让人拍到了，分分钟上头条。

　　红灯变绿灯，高冷的车又动了起来。

　　“会被人看到的啦。”语嫣嘟起了嘴将玫瑰花放了下来。

　　高冷却没回应，只是冷着脸开着车。

　　过了几十秒后，语嫣转过头来见高冷一脸冰霜，于是也很不满地冰起了脸：“你干什么嘛，那样会被看到的啦。”

　　高冷依旧没有回应，而是静静地又等了几个红绿灯，冷着脸开着车。

　　约莫十分钟后，语嫣沉不住气了，她咬了咬唇瞅了瞅高冷。

　　我还没主动亲过人呢，而且这么多人……语嫣的心慌乱地跳了起来，她低着头玩弄着自己的纱裙裙摆，又看了看高冷。

　　冷若冰霜的脸。


第1252章 赴青春期那一场约（三）

　　高冷摆明了不高兴，这就有些尴尬了，车往前又开了几分钟后，慕容语嫣再一次坐不住了。

　　他这么远陪我来拍广告，又一直在那等了几个小时，就是要我亲他一下而已，我这样是不是太不给面子了？语嫣心想，看着自己手里的白玫瑰，越想越觉得自己有点过分。

　　小心翼翼地又看了眼高冷，拿定了主意，她偷偷地将安全带解开，身体也微微地往高冷这边倾斜，目光透过白玫瑰看着前方。

　　只等红灯。

　　你可真难哄，语嫣又瞅了瞅高冷，下意识地润了润嘴唇，心跳随着前方一个红灯的靠近而跳了起来，主动吻一个男人，而且是在等红灯的时候那么多人来人往的地段吻一个男人，这对语嫣来说是头一遭。

　　对于慕容语嫣来说，这是一个挑战；而对于高冷来说，这攻关才刚刚开始。

　　红灯。

　　慕容语嫣快速起身靠近高冷，车外的行人来来往往，车内春光无限，高冷只觉得温柔的软软地唇就这么轻轻地贴在了他的侧脸，就那么一下，荡漾得他心跳开始加速，看着方向盘的前方，那些行人偶有三四看了过来露出羡慕的目光，远处竖立着慕容语嫣拍的一个护肤品的广告，星光熠熠地处于这城市最显眼的地方。

　　就那么一两秒，语嫣立刻坐回了副驾驶，一手用白玫瑰挡住脸，一手捂住脸：“好羞羞，我还没主动亲过人呢，而且还是这么多人面前！”语嫣的声音透着惊险后的刺激，更多的是羞涩。

　　“哎，那个女的……”走过斑马线的一群大学生有一个停下脚步，目光有些迟疑地指着高冷的方向：“那个女的是不是……”

　　“谁？”其他几个人看了过来。

　　夜色阑珊的，隔着车窗又朦胧了几分，慕容语嫣那么轻轻一吻随后就用白玫瑰挡住了脸，他们看不真切。

　　“看上去很漂亮啊，那男的真有福气。”

　　“哎，自古豪车配美女啊，别看了，我们想要也得不到啊！”

　　几个人边羡慕地感叹边瞅了几眼抬腿继续过马路。

　　这一吻，如同惊雷一般，搅动着高冷澎湃的心，他转过头看着语嫣那让人心醉的脸，和那刚刚主动吻自己的唇，喉结上下动了动：“我等这一天等了很久了。”

　　话音一落，他一把将语嫣拉到自己身边，一手扶住方向盘，一手扶住她的脸，吻了上去。

　　“哎，这……那……”刚刚那男生一下又停下脚步，这一次的吻可不像刚刚那样稍纵即逝，高冷似乎不是在等只有一分钟的红灯，而是还有一个世纪的时间一样，就那么腾出一只手控制着语嫣，浅浅又深深，徐徐缓缓又激烈非凡来回替换地吻着。

　　“那……哇，那人是不是……”其他几个也停下脚步看了过来。

　　“那个女的好像慕容语嫣啊！”几个人齐刷刷地看了看附近高楼上语嫣的广告牌，又看了看车内。

　　绿灯了，几个少年连忙跑着到了街道上，目光依旧好奇地看了过来。

　　“走啦，怎么可能是慕容语嫣，谁能亲到她啊？”

　　“就是，我们家语嫣没谈男朋友，我粉她很久了，狗仔都没拍到过，怎么可能在车里跟人接吻，不可能。”

　　少年们议论着并没在意，只是羡慕地看着高冷的车呼啸而过，车内的春色是他们想要的，却是得不到的。

　　“你……”慕容语嫣的脸红得不能再红，她舔了舔刚刚被高冷深吻的唇，伸出手打了高冷的胳膊一下：“你……”

　　当众被高冷这么舌吻，羞涩得不知道说什么好。

　　高冷嘴角噙着笑，没有说话，只是将车开得更快了：“先去吃饭，先喂饱你的肚子，再喂饱你……”说着，他余光往语嫣大腿那看了看，只觉得心中一阵悸动没再往下说。

　　“再喂饱什么？”语嫣接过话茬嘟囔了一句后摸了摸肚子：“真的饿了，不过平时穿得低调都会被人围观，穿成这样去吃饭，太招摇了，要不然随便买点到车上吃吧。”

　　“不会。”高冷摇了摇头：“你放心，不会有人围观的。”

　　“为什么？”

　　“我包场了。”

　　的确包场了，在他刚刚驱车离开庄园的时候就已经给这当地最好的一家最火爆的西餐厅打了电话，两层全部包场。价格自然不菲。其实对高冷来说，这西餐不如中餐好吃，可青春期幻想过很多次请语嫣吃饭，大多数都是在西餐厅，既然是圆梦，那就按照那个时候的愿望来。

　　“其实没必要包场，随便吃点就好了。”语嫣从后院的电梯隐秘地来到这家西餐厅后，见偌大的两层西餐厅除了服务员，真没半个客人，不由地又开心又觉得高冷破费了。

　　“应该的。”高冷朝着服务员点了点头，安排得到的约会，一来就上了菜。

　　“哇，一来就有吃的，你安排得好好。”语嫣忍不住赞了高冷一句，她抬起眼冲着那服务员微微笑了笑，那男服务员差点没激动地把汤都给洒了。

　　“应该的。”高冷看着语嫣：“饿了吧，吃吧。”

　　说着，他看了看厨房的方向，只见那里聚集了十几个人，都是厨房里忙活的服务员们，他朝着他们点了点头，人员悉数散去。

　　“我的天，这老总是谁啊！那可是慕容语嫣！”

　　“是啊，我刚刚给他们上菜，这语嫣本人比电视里还要好看！特么的，我就看这么一眼，那汤都快洒了，要是我是那男的就好了……”

　　“搞这么浪漫，不会是求婚吧？你们说，他们会不会啪啪……”

　　“不会吧，心好痛，啊啊啊啊啊，为什么那男的不是我啊！而且穿的还是小龙女的衣服，好怀念啊！我超级喜欢小龙女啊！”

　　服务员们全部躲进了厨房关上了门，他们的负责人守在门口也是一脸惆怅和羡慕，包场的时候就说了不要打扰，开店有开店的规矩，可羡慕这个东西，是不受控制的。这店里来了巨星慕容语嫣就足以让他们激动了，而语嫣居然和一个男的单独用餐，而且还是穿着的当年小龙女的那套衣服，这更让旁人羡慕。

　　“我最喜欢你演的小龙女。”高冷看着填饱了肚子的语嫣，伸出手捏了捏她的脸，不知道为什么，他已经抚摸过语嫣很多次了，可此时此刻依旧会觉得有些不真实。

　　或许是小龙女的扮相居然在吃西餐，或许是语嫣美得太过炫目，高冷竟然有种可能一切是梦境的感觉。

　　“以前，我做梦就梦到过自己在西餐厅里请你吃饭，在梦里，你也没这么美。”高冷将一只手伸出来平摊到桌子上，语嫣连忙将一只嫩手放入他的手掌，脸红着喝了口红酒。

　　“我们喝几杯。”高冷满上红酒。

　　“你要开车的，不能喝。”语嫣连忙制止。

　　高冷放下酒杯眼里藏了点谋算，他顺从地点了点头：“嗯，开车不能喝酒，不过我今天真的蛮想喝点的。”

　　“那……”语嫣歪着头想了想：“那带上吧，一会到酒店了我再陪你喝两口。”说着，她看了看时间，此时已经约晚上十点了，于是说道：“吃完了，要不然回去吧。”

　　高冷没说话，只是拿起手机给她拍了张照片，起身带着她离开。

　　“你今天怎么老拍照呀。”语嫣问道。

　　“记录。”高冷说道。

　　“记录什么？而且你今天感觉好正式啊。”

　　“重要的事啊，所以要记录。”高冷富含深意地笑了笑拉着她的手进了电梯：“我带你去个地方。”

　　“好的，不能太久了喔，我经纪人会着急的，平时很少很晚回去的。”语嫣提醒道，再一次看了看时间。她一向是乖乖女，很少会超过晚上11点还不回去的。

　　“嗯。”高冷含糊地应着启动了车。

　　……

　　“怎么又回这里了？”车开了约莫半小时后，语嫣有些奇怪地四处看了看。

　　只见这片地方很是偏僻，平日里白天还有一些游客，也偶尔会有摄制组在这里拍戏，可到了晚上就十分安静了。一排不知名的笔直笔直的树站了一路，这个特别显著的特征让语嫣这个路痴都认出来了还有些距离的目的地。

　　他们又回到了拍摄广告的地方。

　　“你又来这么干嘛？”见高冷不说话，语嫣又问道。

　　叮叮叮，她手中的手机响了，连忙拿起来接了：“哦，嗯，我和高总在一起，你放心，还有约莫多久回来？”语嫣说到这里后看了看高冷，只见高冷没看她，只是车速慢了些停到了路边。

　　“一个小时吧，堵车呢。”语嫣搪塞道，又听那边叨叨了一会后说道：“你放心，我会尽快回来的，明天还要飞上海去参加活动，我知道的。”

　　挂完电话后，语嫣叹了口气：“哎，明天还要去上海有个活动，好累啊，真想舒舒服服休息几天。”

　　“那你就好好休息几天，会舒舒服服的。”高冷的笑有些摸不着的味道，他的车停在了路边，那两排不知名笔直的树在月影下显得格外地浪漫。

　　“哇，晚上这条路真安静，这树真好看。”语嫣又抬头看了看月亮：“月色也好，真好。你是想带我来这里赏月吗？前面就是刚刚拍摄古墓的地方了呀。”

　　高冷下车四处看了看，四下果然无人，静寂的树荫，月色朦胧之下，西北的那股子苍凉劲透着说不出的浪漫，语嫣下车了。

　　一袭白衣，一水黑发，亭亭玉立，朝着高冷抿嘴一笑。

　　勾人。

　　“带你来赴约的。”高冷说道：“赴我青春期的那一场约会。”

　　说着，高冷走向了语嫣。


第1253章 得到语嫣（一）

　　“约？”语嫣浅浅羞涩一笑，约就是约会，她和高冷在约会。因为羞涩，语嫣转过身去不看高冷，不过又有些小心翼翼地四处看了看，生怕有人。

　　“这么晚了，不会有人来这里的。”高冷伸出手揽过她的腰肢，月光洒落在她的身上让人心醉，他仔仔细细地打量她的眉宇间，距离那部戏拍完也有几年了，岁月在她身上并没有留下什么刻痕。不过也是，才22岁年华，又能有什么刻痕呢？

　　“我等这一天，等了很久了。”高冷再一次说道。

　　“今天你怎么老说这句话。”慕容语嫣被高冷这么看着看得有些不好意思，她将头低着。

　　高冷伸出手摸了摸她秀发上那白色的蝴蝶发结，双手捧住她的脸深深地看了一会后低头吻了下去，语嫣顺从地被高冷吻着，时不时地，高冷会睁开眼看语嫣一眼，见她颤抖的睫毛和小巧的鼻子。

　　“嗯……”语嫣的手挡住高冷的手。

　　这一次高冷的吻可没在刚刚在车内那么老实了，他的手开始在她身上游离，可毕竟是在野外，语嫣很是谨慎地挡住他往上袭来的手，又挡住他往下袭去的手。

　　尤其是往下，语嫣一直挡住，双腿也十分保守地闭得紧紧的，这是一位未经人事的女人惯有的动作，那种一吻就忍不住分开腿的早已体会过那般味道。

　　高冷一手抓住语嫣的手，另一手再次往下探去。

　　“不要。”语嫣突然睁眼看着高冷，虽然她被高冷吻得有些双颊浮云，可语气依旧十分肯定：“不行。”

　　高冷将手收回，点了点头将她抱在怀中轻轻地吻着她的秀发，再到脖颈，手虽没有在摸上摸下，可身体却刻意地紧紧地贴着语嫣的身体，揽她入怀的手也微微用力让她的身体紧紧地贴着自己。

　　语嫣说不要，就真的不动？

　　绝不可能，高冷今天的目的很明确。

　　继续吻着，也继续微微用力让她的身体贴紧，这纱裙本身就薄得很，高冷风衣解开将语嫣整个包在了衣服里，也更真切地感受着她柔软的身体在自己身上压着的感觉。自然了，语嫣也觉察到了高冷的身体的一些变化。

　　她羞涩地想要将身体移开些。

　　高冷却愈发刻意将腰往前挺了挺。

　　“你……”语嫣抬起头看着高冷，脸已经红到了脖子那，想说他你下面变的……可是却说不出来。

　　“我怎么了。”高冷装傻。

　　“没，没什么。”语嫣含糊其辞，她羞涩地将头埋入高冷的衣服里，眼珠子转了转说道：“好冷，回去吧。”

　　“嗯，这里冷，先上车。”高冷松开手拉开车门，语嫣长长地松了一口气，捂住发烫的脸坐到了驾驶座上，只觉得心扑通扑通跳得厉害，她看着坐到驾驶座上的高冷，余光好奇地看向了他大腿那。

　　他那里硬硬的……语嫣心想，连忙将目光转向了另一边，只觉得心跳得更厉害了。

　　“去里面坐坐吧，里面暖和。”没想到的是高冷的车根本没有往回开，反而继续往影视城开去。

　　“哈？”语嫣见车开的方向不对不由地伸出手扯了扯他衣服：“进去？你……这大晚上的进不去啊。”拍摄的地方一般就租那么几天，拍完了就退租了，再说了钥匙他们也没有。

　　“进得去。”高冷笑了笑摸了摸她的头：“我包场了。”

　　高冷找那负责拍摄的负责人聊那么半天不是白聊的，要他保持原貌再续租几天，这钱高冷来出。又一个包场让语嫣没话说了，她隐约觉得有些怪怪的，瞅了瞅高冷。

　　“你今天……是早就安排好了吧？”语嫣问道：“吃饭包场还好说，这里你居然也包场了。”

　　“嗯，当然早就安排好了。”高冷笑了笑将车开到影视城门口，拿出一张卡递给守门的，守门的看了看后就将影视城的门打开了，车开入后方工作人员的车道后停到了里面。

　　语嫣下了车，高冷绕到车的后备箱拿出一束白玫瑰。

　　“又有白玫瑰。”语嫣忍不住笑了起来，今天的行程安排得这么细心和用心，总是会让女人开心的，她接了过来闻了闻。

　　高冷又从后备箱拿出一个纸袋子后伸出手拉过她的手：“走吧。”

　　这影视城空无一人，周围的建筑是仿汉朝的风格，如果要语嫣一个人走在这里肯定有些害怕，可被高冷这么牵着手，拿着花在月色下走着，却格外地浪漫，仿佛穿越到了汉朝一般，有一些不真实。

　　“这感觉真好，我从来都没有在影视城里这么走过呢，你知道的，我一走肯定好多人围观，这么看着这些建筑，真有种自己是古代人的错觉，真好，真浪漫。”语嫣轻轻说道，声音有些娇滴滴地：“你安排得真细心，你提着的是什么呀。”

　　她的目光看向了高冷手中提着的袋子。

　　“跟我走。”高冷没回答她，只是看了看她的侧颜，只觉得美轮美奂。

　　两个人牵着手走了约莫十五分钟，这才到了院子门前，高冷拿出手机又给语嫣录制了一段录像，微笑着拿出钥匙打开了院子的门，两人进去了后高冷反锁上门。

　　院子里的摆设空荡荡了很多，拍摄结束后大多数杂七杂八的东西都搬走了，进入房间的东西因为高冷的要求在先，所以都没搬走，见语嫣有些冷，高冷将自己的风衣脱给她后打开了空调并调到了最高的温度，很快就暖和起来了。

　　“这台摄像机怎么没撤了呀。”语嫣走到摄像机面前觉得有一些奇怪，其他灯光、音响都撤了，独独这台摄像机没撤。

　　“喝点酒吧。”高冷将袋子打开，原来里面放着的是两瓶顶好的红酒。

　　“你一会还要开车送我呢。”语嫣摇了摇头，转过头四处看了看，高冷伸出头偷偷地将摄像机开了，对准了寒玉床。

　　“不碍事，喝一点。”高冷没管她，从袋子里拿出两个杯子满上，自顾自先喝了起来，见语嫣依旧有些担心便说道：“大不了一会叫司机来接就是，今天开心，我们喝一点。你应该也从来没有这么轻松地在古墓呆过吧。”

　　语嫣噗嗤一声笑了起来，拿起酒杯也喝了一口说道：“我又不是小龙女，古墓里只是拍摄啦，不过确实没有这么安安静静地在影视城里呆过，这古墓里除了拍摄就是拍摄，这么清清爽爽地坐在寒玉床上聊天，还是第一次呢，恐怕也是唯一的一次。”

　　说着，语嫣拿着酒杯坐到了寒玉床上，一坐她就觉得有些不对劲，伸手一摸：“呀，这里还铺了厚厚的白毯子呢，难怪坐上去不凉。”寒玉床是用汉白玉做的，如果没有厚毯子，哪怕空调开到最大也会很凉，有个白毯子一垫就真的有床的样子了，舒服又大气。

　　说着，她抬起眸子十分佩服地看着高冷：“这也是你安排的？”

　　高冷点了点头。

　　一场约会，如果男方安排得事无巨细是会格外让芳心愉悦的，语嫣开心地朝着举起酒杯：“谢谢你安排得这么周到。”

　　“应该的。”高冷与她碰了碰杯：“干了？”

　　“嗯……我酒量不太好。”语嫣歪着头想了想，却点了点头：“但今天开心，干了！一会叫司机来接就是了。”

　　一大杯红酒下肚，语嫣觉得身体暖和极了，她将高冷的风衣脱了下来，高冷连忙接过放到一旁的桌子上，因为把灯光都撤了，这古墓的场地不可能有白炽灯在顶上，所以只有一盏仿古的油灯点着，自然不是真的放的油了，依旧是电的，只是看上去像油灯，所以灯光不太亮。

　　有些昏暗，像极了古墓。

　　昏暗灯光下也能看到语嫣红扑扑的脸，一袭白衣坐在寒玉床那宛若龙女在世，高冷竟看得有些痴了。

　　“这么看着我干什么，讨厌。”语嫣被高冷看得有些不好意思，这孤男寡女的在一间房，她本能地将身体往旁边躲了躲。高冷却也没有再靠近，而是站了起来又从袋子里拿出了几个东西，语嫣一下惊奇地睁大了眼睛。

　　“哇，居然是当年那电视剧的影碟，你怎么有这个？”

　　“呀，这还有我的画报呢，你好幼稚哦，还买这个。”

　　“嗯？这不是原著吗？你还买了全套啊，原来你袋子里是这些啊。”

　　语嫣的声音透着惊喜，看到一个男人像粉丝一样收集着这些东西，自然开心，尤其是自己喜欢的男人，更别说高冷这种男人似乎不会被任何一个女人所迷恋一般，平日里就有些难以接近，突然露出粉丝的一面，这让语嫣觉得十分地甜蜜。

　　“我是你的粉丝啊。”高冷拿过笔递给语嫣：“给我签名。”

　　“干嘛啦，好幼稚哦。”语嫣有些害羞地打了高冷一下。

　　“真的，给我签名，我等了很久了，我从青春期的时候就喜欢你，一直想要你的签名想了很久了。”高冷一脸严肃将笔递给语嫣：“快，写上你名字，日期，还要写上送给高冷。”

　　“幼稚……”语嫣咬着唇笑着，女人是喜欢男人私底下的时候对自己展现出孩童般的一面的，她有些得意，更多的是高兴地签上了名字，递给高冷：“行啦，现在满足你的愿望了吧。”

　　高冷摇了摇头，从口袋里拿出星光集团的公章放到语嫣的手里。

　　“我的愿望是将自己的一切都交给我喜欢的人，给，你拿着。”高冷将公章和语嫣的手握在一起。

　　“这……”语嫣有些吃惊，公章这东西可不是随便能拿的，这代表了一个集团，代表了高冷的全部身家，这不是一笔小数目，几十个亿。

　　“好啦好啦，我知道你真心喜欢我啦，公章我不能拿。”语嫣被高冷的认真弄得有些懵了，她站了起来将公章放到高冷放到一旁的风衣口袋里，再小心翼翼地扣上扣子，生怕掉了。

　　“我还有个愿望。”高冷站了起来从背后抱住语嫣，轻轻地吻了吻她的脖子，语嫣羞涩地躲了躲，高冷却没有放过她，而是轻轻地吻着她的耳朵，呼吸也急促了起来。

　　“什么？”语嫣有些紧张，她用手抓住裙摆防止着高冷摸下来。


第1254章 得到语嫣（二）

　　“转过来。”高冷轻轻地将语嫣转得面向了自己，只见语嫣眼里有些紧张，她似乎嗅到了什么，双手本能地环胸。高冷看在眼里，目光闪烁了一下。

　　他想得到语嫣，可语嫣肯定觉得速度太快了。

　　强迫？虽然这孤男寡女的他高冷真要拿下语嫣也很容易，可强迫自然不是他要的。那就顺水推舟吧，有多少女人的第一次都那么稀里糊涂又顺水推舟地给了出去。

　　总之，这个女人他今晚要定了。

　　“跟我喝杯交杯酒。”高冷有些羞涩地笑了笑：“我从电视上看到你，就想和你喝交杯酒了，你就满足满足我这个小粉丝的心愿吧。”

　　“你真幼稚……”语嫣万万没想到高冷居然提这个要求，觉得又好笑又害羞，捂住脸笑了起来，又伸出手打了高冷一下，正在开心的兴头上左右又不好拒绝他，于是点了点头：“我酒量可不大好。”

　　不好就对了，高冷噙着笑，与语嫣交杯酒一饮而尽后，她的脸愈发地红了。

　　“你酒量应该很好吧？”喝了些酒的语嫣将鞋子脱了坐到了寒玉床上，此时身体全然暖和了，空调开得足又有酒，她伸出手拨弄了一下胸前，想松开一些，可这古代的服饰紧得很，她拨了拨也没什么用，只好作罢。

　　“我酒量一般般。”高冷微微眯着眼坐到了她身边，一副酒意上来了的模样。

　　演技这个东西，男人都会，这跟有镜头拍戏不一样，拍戏那是一堆人看着，你明知道是假的，还要考虑自己在镜头中什么角度最好看，可骗小女生就不用了，不用考虑角度不用考虑镜头走到哪，自己应该说什么话。只需要对方信就行。

　　可惜，高冷演得自己都快信了，这语嫣却不信。

　　“哪有，上次你在晚宴上那么能喝，我看你白酒一杯接一杯的。”语嫣翻了个白眼，往旁边坐了坐半开玩笑半认真地说道：“你可别装醉耍流氓啊。”

　　高冷看着语嫣，这妮子怎么智商上线了，真是。

　　“既然我们酒量都不错，今天心情也好，不如……”高冷拿过酒瓶。

　　“不了，我酒量不好，醉了就不行了，你这个流氓，别耍心眼。”没想到语嫣还真是智商彻底上线了，她果断地摇了摇头，脸上甚至挂着一抹看穿高冷的得意的笑容。

　　高冷心中默默地叹了口气，目光闪烁了一下后将酒瓶放到了不远处的桌子上，然后坐到了语嫣的身边扭过头静静地看着她，语嫣被他看得有些脸红，将头转到一边，偷笑着嘟囔了一句：流氓。

　　“对啊，我就是很想得到你。”高冷果断接过话茬，说得那叫一个气沉丹田，没有半丝闪躲：“流氓就流氓。”

　　“你……”语嫣瞅了高冷一眼，没想到他把话说这么直白，一时不知道怎么搭话，还没等她反应过来，高冷一把把她压到了身下，软玉温香，躺在寒玉床上的语嫣就是记忆中的小龙女，这愈发让高冷激动了起来，他的呼吸重了起来。

　　“你干嘛，不许……”语嫣感觉到了高冷的激动，她连忙伸出手想推开，可她那点小破胳膊小手腕的怎么可能推得动？反倒一下就被高冷的手直接握住控制住了。

　　智商上线了，就只能让她的智商再次下线，而让女人智商下线的就只有爱和爱爱了。

　　“你放心，我不会强迫你，我就是想这么抱着你亲一下。”高冷的声音温柔了起来，他看着身子底下又羞涩又害怕的语嫣，用无比真诚的声音跟发誓一般说道：“就这么抱着你，我想了好久了，你让我这么抱着你亲一会。”

　　“又是想了好久了，你以前到底想什么东西了都，真是流氓。”语嫣又羞又恼，推又推不开，躲又躲不开，可甜言蜜语说得她又欢喜得很，见高冷真没有要强迫她的意思，心里也放松了些。

　　“你真要知道我想什么东西了吗？”高冷坏坏地笑了笑：“你要真想知道，我就说给你听。”

　　“你……”语嫣这心刚刚放松了些，这可好，高冷这坏笑让她的春心荡漾又紧张，本来是她损高冷，没想到他反而……

　　“你十七岁演的小龙女，那个时候我十九岁，你知道十九岁的少年迷恋你，到了晚上会想什么吗？”高冷不徐不缓地说着，轻轻地在她的唇上吻了下，低着头看着羞涩得紧紧闭着眼睛的语嫣，唇靠近她的耳朵：“我就想，如果我是男主角，我就这么将你压在身下，就在这寒玉床上……”

　　真是干嘛提这茬啊，他怎么直接跟我说这事啊，好羞羞啊，真是自己挖的坑把自己给埋了。语嫣边想着边不知所措地扭动了两下，心跳得飞快飞快。

　　“不要动。”高冷严肃了起来，语嫣睁开眼睛看着就在自己身上的高冷。

　　“你再动我可要动了。”高冷说道。

　　……

　　真是流氓流氓啊！这种话都说得出来！语嫣心中狂叫，眼睛再次紧紧地闭上了，羞得脑袋嗡嗡作响，本能地又扭动了两下后觉察到了什么。

　　呃，他下面……语嫣的心狂跳了起来，眼睛闭得愈发地紧了，双腿连忙紧紧地闭在一起一丝一毫不敢分开，身体本能地扭动了一下想躲开。

　　“我可是个老实人，你干嘛这么诱惑我。”高冷被语嫣这么一撩拨，呼吸愈发地重了，他一脸无辜地看着语嫣……

　　我诱惑你？语嫣心想，一脸无奈地睁开眼，动了动唇十分羞涩地怪道：“我哪有撩拨你，诱惑你，我……”

　　“你动了。”高冷简直叫屈的样子，挺了挺腰：“你动我也动。”

　　……

　　语嫣又急又羞出一身汗，又扭动了一下，想躲开下方来的袭击。

　　“你看看你，你又扭，又撩拨我！”高冷愈发大胆地又挺了挺腰，虽然隔着衣服，却足以让语嫣彻底晕了。

　　“我……我……”语嫣羞得身体僵硬着一动不动，不知如何是好。

　　“我最喜欢的就是小龙女，幻想的也是小龙女，你看看你，穿着这身衣服躺在这，还扭来扭去地撩拨我。”高冷说得义正言辞的。

　　……

　　语嫣无语地看着身上这泼皮的男人，又想挣脱他，又不敢动，可心里又羞得不得了，明明自己被调戏了反而说得跟自己是流氓一样，她嘴一嘟，眼一白：“你……”

　　啵。

　　一声响。

　　“你嘟嘴干嘛，撩我来亲你。”

　　……

　　语嫣连忙把嘟嘴收回，眼睛依旧白了他一眼：“那我刚刚说要换衣服，你非要我穿着，现在又说我穿着小龙女的衣服来撩拨你。”

　　那又羞又气又无能为力，还要硬跟高冷对着干的小样子，迷死人了。

　　高冷低头吻了下去，这一次他可没带客气的，一边吻着，只见语嫣腰间的白色带子被丢到了地上，没多久，她外面的白纱外套也被丢到了地上。

　　除去外面那层质地偏硬的白纱后，里面那层白纱就柔若虚无了。

　　语嫣被吻得七荤八素，等觉察过来已经发现自己身上就一层里衣了，说是里衣，不如说就剩一层纱，她有些慌了，紧紧地抓着自己身上最后一层纱。

　　“你……”语嫣刚要说话，就被高冷的话给堵住了。

　　“你又撩拨我。”

　　……

　　“我哪有！”

　　“你脱衣服，还不是撩拨我！”高冷简直是控诉。

　　……

　　“明明……明明是……明明是你……”语嫣死死地抓住最后那层纱，听着高冷越来越重的呼吸，明明是高冷脱的却赖她身上了，语嫣眼珠子转了转，被他搞得下了线的智商好不容易回来了点，她头一昂：“你不是说我穿着小龙女的衣服是撩拨你吗？现在没撩拨了吧！”

　　外面的衣服都被他脱了，那电视剧里的小龙女可从来没有脱掉过外面的白纱。

　　“这不是还有一层么……”高冷的目光盯着语嫣的胸前，只见她的胸高低起伏着，白皙的肌肤在白纱之下若隐若现，要说这女人若隐若现的时候是最性感的，这话一点没假。

　　原来小龙女脱去外面的白纱，穿着里面的衣服是这般模样。

　　羞哒哒、娇滴滴，柔软的身体被薄纱裹住，一袭黑发散乱在旁，白色的蝴蝶结也有些松散，凌乱却诱人。

　　“你……”语嫣一下捂住胸口，带着哭腔：“你你你，我要是脱了，你就会说我脱了衣服撩拨你，我要是不脱，你就说我穿着小龙女的衣服撩拨你，你存心的！”

　　这小妮子可算是明白过来了，横竖都是她撩拨高冷这个“老实人”。

　　“你看看你，你又动！”

　　语嫣算是明白了，自己不是这个腹黑男人的对手。


第1255章 女朋友的职责

　　“我没动！”语嫣又羞又挠解释道：“我身体没动，我就手刚刚动了一下……”

　　“这样啊。”高冷做出一副“那我退一步”的样子，伸出了手：“那我也只动手，我是个实在人吧……”

　　语嫣绯红绯红的脸，任由高冷左右一番，只是紧紧地护着自己这最后一层纱，脸上露出了一种晕了头的神情，确确实实晕了头了。害羞是肯定的，一个黄花大闺女被人这么压着，左也不是右也不是，又能直接地感受到高冷的那种阳刚之气，透着浓浓的索取的意思。

　　可虽然害羞，心里也紧张，却也是有些好奇和期待的，这女人也是有那方面的想法的，也会对那方面好奇。尤其是被高冷这么捣腾一番后，语嫣也开始想入非非了起来。

　　“你要做……做什么。”语嫣抬眼看着高冷，别说，这番模样和苏素还真是很像，到底是表姐妹，样子像，此时鼓起勇气来直接问高冷的样子，也有几分苏素的霸道。

　　高冷忍不住笑了起来，伸出手捏了捏她的脸：“不做什么，就是主动亲我一下，主动亲我一下。”

　　“刚刚在车那亲过了。”语嫣想嘟起嘴说，可又怕高冷说她嘟嘴是要亲亲，已经感觉到了下方传来的越来越重的炙热，她已经感觉到了眼前这个男人似乎开始越来越不可控，于是不敢再亲。

　　“刚刚只亲了脸，没亲嘴，不算。”高冷摇了摇头，板起脸。

　　“亲完了，你就让开。”语嫣谈起了条件。

　　高冷眨了眨眼睛：“反正你不亲，我绝对不会让开，你别动哦，你动我也动。”

　　……

　　语嫣想了想，只觉得脸上热辣辣的，她嘟囔着：“我从来没主动亲过人。”

　　“我的梦想之一就是慕容语嫣穿着小龙女的衣服，主动吻我。”高冷说着，闭上了眼睛。

　　语嫣看着身上的高冷，嘴角微微勾起羞涩地笑了笑，这个男人对她是十分迷恋的，语嫣已经清楚明白地感受到了，被自己喜欢的人迷恋是一种幸福，不过是主动吻而已，这里就他们两个人，也没什么的。

　　语嫣张开嘴，一阵温柔从鼻尖传了过来，缓缓往下，语嫣的第一次主动湿吻在这夜晚的古墓里荡漾开来。

　　高冷的心疯狂地跳了起来，一把压住语嫣激烈地吻了起来，边吻边喃喃说道：“你主动吻我，你撩拨我，我可是老实人……我……”

　　一层白纱随着语嫣一声含糊不清的羞涩惊叫，掉落了下来。

　　“你这个流氓！说话不算话！”语嫣羞得不知如何是好，都说衣服是遮羞布，虽然只是一层纱，可却让语嫣还有些许安全感，一旦这层遮羞布全然没了，语嫣一下就觉得自己不知往哪里躲，慌乱之中死死地扎进高冷的怀里，似乎自己看不到自己，高冷也看不到一般。

　　“我就是抱着，不会做什么的。”

　　“我就是……呃，碰一碰，不会做什么的。”

　　“那什么，我就是觉得有点热，我不会脱光衣服的。”

　　“太热了，衣服我虽然脱了，可我不会乱……乱来的。”

　　几乎是连哄带骗，再加上男性荷尔蒙的强烈攻击，语嫣只剩下了羞涩，智商全然崩盘，她先是紧张地应对着，后来羞涩地回应着高冷的吻。

　　要真正得到一个女人的心，一定要得到她的人。

　　当一个女人愿意在你面前被脱去衣服的时候，在那一刻，其实她的身体就已经默认给你了，你只管摘取，不会过多反抗，除非，她不爱你。

　　也不知过了多久，对语嫣来说一切都是混混沌沌的，而对于高冷来说，每一刻都是无与伦比的，语嫣不再反抗，也不再东躲西藏，而是安静地任由高冷摆布。

　　“会有点痛，但是不要怕。”高冷轻声说着。

　　“嗯。”语嫣含含糊糊地应了。

　　随着语嫣一声控制不住的透着哭腔的叫声，慕容语嫣终于彻彻底底地成为了他的女人。

　　终于得到女神是种什么感觉？

　　高冷尝过女人的滋味，除了那些露水情缘，与小冷的深情，与小尾的连理，都让他精神和肉体得到了高度的愉悦，可不知为什么，得到语嫣却是他最为兴奋，也是最为满足的。

　　这种满足可能掺杂了那么多年不可及的幻想，也可能让高冷圆了前一世的梦。得到一个寻常女人，或者说得到一个相爱的女人并不是一件很难的事，大多数的男人都可以做到。

　　可得到慕容语嫣，得到帝国那么多人想得到的慕容语嫣，却是高冷在上一世全然没有想到过的。他虽然幻想过，可幻想终究是幻想，从来没有想过这些幻想会变成现实。

　　而今，真的变成了现实。

　　对于高冷来说，最幸福的地方是哪里呢？是古墓。

　　那最性福的地方是哪里呢？是在语嫣的身上。

　　“我痛。”语嫣的眼泪流了出来。

　　高冷笑了笑，这种痛，是每个男人都乐于看到的，虽然心疼，却爽，那种占据一个女人的爽，那种占据了慕容语嫣的爽。开心，心里特别地开心；满足，从内到外无与伦比地满足。

　　观众都说慕容语嫣有些婴儿肥，身体也不是很纤瘦，却是恰到好处，那一身雪白的肌肤特别符合小龙女清冷的气质。可他们不知道的是，小龙女在床上是哪般滋味。

　　“我最大的愿望实现了。”高冷在语嫣耳旁说道：“在这寒玉床上，得到你。”

　　而语嫣根本无法思考，高冷也不会给她时间思考。夜色凉，而古墓春意暖暖，从深夜到清晨，持续不断。

　　清晨四点，影视城静悄悄的，天还暗着。语嫣已经在寒玉床上睡得很沉，只见她面带花色嘴角含笑，身下那白色的毯子上绽开的血色花朵印证了昨日的激烈，高冷起身穿好衣服走到摄像机那将盘取了出来，原本并无打算要用录像录下的，只是想着拍几张照片作为记录。这也是他难得有想法想记录一个女生到女人的蜕变过程。

　　可巧有摄像机便一并记录了下来，拿走底盘后，高冷收拾了之前自己带来的东西推门而出。

　　月色很凉，整个影视城在这个时间点恐怕也就高冷一人在走着，径直走到车那将东西都放好后，高冷急匆匆地返回古墓，五六点钟恐怕古墓里就会有早起打扫或巡逻的保安了，得抓紧时间带语嫣走。

　　语嫣那模样走是走不动了，得抱着，更得早一些走。

　　高冷出去没多久，语嫣就一下醒了，原本身后有个男人抱着不觉得冷，一走就冷醒了，她坐起来四处看了看，目光落到了那一片血红上，咬了咬唇红了脸。

　　“稀里糊涂的就给他了。”语嫣嘀咕着捂住脸，脑海里回想着昨天发生的那一幕幕，后来又羞得捶了一下床：“一晚上他就没停过。”

　　语嫣动了动身体觉得有些痛，更有些累，她四处看了看想喝水却发现没有。

　　“他收拾了东西去哪里了？我就这么给他了，他……”语嫣皱起了眉头脸上露出了担忧：“他还有女朋友呢，我……我……”

　　语嫣从寒玉床上下来，穿好了衣服，正坐在床上想了许久。

　　高冷有女朋友，这个大心结以往不解还能拖着，可如今身子都给了他了，必须要问个明白了，语嫣拿定了注意，低着头扯了扯衣服。

　　他要是要他女朋友，不要我，该怎么办啊？语嫣突然有些没自信了，以前总是高冷追着她的，如今得到了，她反倒觉得自己没了底气了，于是伸出手将头发捋了捋，拿出自己最明媚动人的样子来。

　　门外传来了脚步声，高冷推门而入。

　　原本想着一进门就要质问他女朋友的事，可没想到一看到高冷的脸，脑海里一下就浮现出昨晚的场景，一下羞得红了脸，那一点底气全部没有了，语嫣一下低着头看着自己的脚。

　　昨天刚开始她还说痛啊痛，羞啊羞的，到后面……

　　简直……

　　抱着高冷都不撒手了……

　　语嫣死死地盯着自己的脚，心跳得扑通扑通的。

　　“走吧。”高冷抱起语嫣。

　　“去哪？”语嫣本能地捂住脸，将刚刚想着的质问一下就给忘了。

　　高冷没说话，抱着她走在月色下，走着走着，语嫣也就没那么羞涩了，她抬起头看着高冷的侧脸，目光里透着担忧，狠了狠心问道：“你就这么要了我，要负责的。”

　　“会负责。”高冷很肯定地回答道。

　　“那你那女朋友……”

　　高冷停下脚步吻了吻语嫣，堵住了她后面的话，轻声说道：“你放心，我会负责的。”

　　到了车内，高冷的手直接放到了语嫣大腿那，一脸的渴望浮现了出来，语嫣惊得身体一缩：“你你你，你不会又……又要……”

　　“你满足了，我还差得远呢。”高冷坏笑一声：“昨天晚上那条路不错，现在也没人，我们去那。”

　　快过年了，北方的天气真的挺冷的。

　　冷得一辆小车在那路边瑟瑟发抖，有节奏地瑟瑟发抖，从天黑着到天蒙蒙亮，抖个不停。

　　“送我回酒店吧，好累，我今天还要去上海拍广告呢，走都走不动了，这可怎么拍。”车内的语嫣疲倦不堪，她有些胆怯地看着眼前这个似乎索求无度的男人。

　　“你满足了，我还差得远呢。”高冷笑了笑启动了车辆，转过头问道：“我说了我会对你负责的，所以你是我女朋友了，唯一的女朋友，那你也得对我负责，起码要满足我吧。”

　　语嫣眨了眨眼睛，感受到了沉重的压力。

　　“先去吃早餐，然后我们接着来。”


第1256章 秘密和畏惧

　　“什么？！”

　　语嫣瞪大了眼睛，她歪着头难以置信地看着高冷，虽然她之前不懂人事，可也是个二十二岁的姑娘了，也没听说过男人有这么强烈的欲望的。

　　“这都一晚上没消停，刚刚又……我都要扛不住了，他怎么……”语嫣心中泛起了嘀咕，身体有些扛不住了，不过那句“唯一的女朋友”说得倒让她很是舒心。

　　这么说来，他那女朋友是出局了，也是，我慕容语嫣找的男人怎么可能还爱别人呢？语嫣动了动有些发软的身体，强撑着点了点头。可却不好意思说，天色微微亮，想着自己一身吻痕的也拍不了广告了，于是给经纪人打了个电话，就说自己在其他酒店住下了，有些不舒服，下午就回来，广告暂时往后推。

　　这世界上只有累死的牛，可没有耕坏的田，应该再来一次就差不多了吧，语嫣心想，麻着胆子应了。

　　接下来的日子算是高冷最逍遥的日子了。他倒没把语嫣逼那么紧，到了庄园该吃饭吃饭，该洗澡洗澡，甚至还一起在房间内看起了她当年拍的小龙女的电视剧，也开着车带她到处逛了逛。

　　只是除去这些，便都是云雨了。

　　经纪人打过来好多电话，语嫣都用不同的借口推脱了，现在就算是高冷把她往经纪人那送，她也不敢回了。这一看就是被那啥了，让人看了太害羞。

　　其实缠着语嫣要个一天一夜，高冷也满足了，可他似乎刻意要由着自己性子来，虽然怜香惜玉地时不时让语嫣休息一下，可却霸道地把能解锁的姿势通通解锁了个遍，比当年幻想解锁得还要多，再将这庄园每一个想云雨的地方都云雨了遍，车上自然是少不了了，甚至中间还有一晚上再次开到了影视城，在那古墓里躺着让语嫣伺候他。

　　反反复复的，语嫣的身体已经快到了极限，可高冷却似乎越来越精神了。他的身体本就不同人类，语嫣怎么知道？

　　原定的五天，只过了三天，语嫣实在是扛不住了。

　　“我想回去了。”语嫣也没那么害羞了，高冷每次让她休息一阵子就又要索取大半天的，她熬不住了。

　　真的是熬。

　　刚开始是好奇，从女生到女人的好奇，到后来的疼痛难忍，再到感受到第一波舒服，紧接着缠着要，再到如今身体扛都扛不住，有些惧怕。

　　慕容语嫣陷入了一种困顿，也不知道自己要想什么，觉得高冷身体太强自己熬不住，分手？她舍不得。想着让高冷真的跟沐小冷分手，然后自己履行这等女朋友的职责？她又熬不住。

　　那要高冷分手，自己也不住他那，一晚上就只许来两次？

　　语嫣小心翼翼地看了看高冷，最后摇了摇头，一来她也舍不得自己爱的人憋得慌，二来，这高冷的性子她也摸透了几分，这男人怎么可能自己饿着？再说了，饿一顿两顿能，一辈子喂不饱……

　　那样两个人的关系也不会长久的。

　　说好的五天，只过了三天，语嫣已经熬不住了。她没再提沐小冷的事，她有些不敢提，也有些不懂自己应该怎么办。

　　“那我送你回酒店，你好好休息。”

　　高冷开着车送她回酒店，一晃三天就过去了，街道上她的广告牌那么显眼，牌子上的她笑得清纯无比。三天下来，她已从一个清纯少女变成了高冷的女人。

　　“你……”临下车的时候，语嫣有些犹豫地扯住高冷的衣服，似乎想说什么，可又似乎说不出口。她抿了抿嘴唇叹了口气：“你满足了吗？”

　　高冷自然是满足了，虽然他依旧可以雄风再振，可确实已经满足了。

　　“没。”高冷摇了摇头。

　　语嫣一阵失望，她低着头用手搓着自己的衣服，自己的男人没满足，那说到底是自己女朋友的职责没做好了。

　　“我有个秘密要告诉你。”高冷拉过语嫣的手，接下来他要说的话显然思量了许久，没有一丝犹豫却也很是谨慎，一种奇怪的氛围让原本一身酥软随便耷拉着的语嫣也不由地挺起了腰认真地看着高冷。

　　“什么？”

　　“这个秘密我从来没有对任何一个人说过。”

　　“哦？”语嫣愈发来了兴趣。

　　“我们这几天的相处，你有没有觉得我比较奇怪？我的意思是……”高冷的喉结上下动了动，手往语嫣大腿那放去暗示她。

　　“嗯。”语嫣红着脸点了点头：“你好强……这都三天了，居然还没满足。”

　　“你满足不了我的。”高冷看着语嫣，语嫣的神情显然认同他这句话，这三天三夜下来，高冷是不知疲倦的，只要他愿意，似乎他永远都可以随时来几次，而且时间长短都可以由他控制。

　　语嫣垂下眼帘，心中担忧了起来，若这方面不和谐，怕是不长久的。

　　“这怪不了你，其实，小冷也满足不了我。”高冷说到这里后顿了顿：“我身上有个大秘密，没有对别人说过，也不知道你信不信。”

　　“你说。”

　　“我并不是高冷，我是重生过来的。”高冷这话一出，语嫣的目光几乎是呆滞地看着他，过了几秒后噗嗤一笑，显然是不信的，搁谁都不信。

　　“我以前只是一个普通的即将读大学的农村学生，后来……”高冷也不管她信不信，原原本本地将重生过来的事情跟她讲了一遍，连小尾都说了，语嫣起先满脸不信，后来看高冷说得认真，于是将信将疑地当听故事一般听着。

　　“你说，小尾是狐狸？！”语嫣摸了摸高冷的额头。

　　他胡说八道什么呢？没发烧啊……语嫣有些害怕了，缩回手看着高冷。

　　“是松鼠，不是狐狸。”高冷轻声纠正，拿过她的手：“你如果不信可以试试，我会读心术，一天三次。当我在你的体内的时候，我随时随刻可以读到你的想法，你有没有发现在床上，我特别懂你。”

　　语嫣红着脸细细想了想。

　　读心术不读心术不说，在床上的时候高冷确实特别懂她，当她想他进去一些的时候，他就会进去一些，想加速的时候，他就会加速，想慢慢地缓和一下的时候，他就会慢慢地缓和一下。以至于第一次发生鱼水之欢的语嫣虽然疼痛，却也次次享受到了那飞入云端的激动人心。

　　“你是这方面比较有经验吧。”语嫣怀疑地看着高冷嘟了嘟嘴：“你又不是没经历过女人，肯定经验丰富。”

　　“那试试三个读心术。”高冷微笑着拉着她的手，读心术启动。

　　“你刚刚在想我是不是发烧了。”

　　“你现在在想，这高冷还真会读心术？不可能吧。”

　　“嗯，你现在的想法就有些可爱了，你想，这人还真会读心术？那我就想一点不一样的，嘿，高冷，你要是有读心术，那应该听得到我现在心里在想，你的好大啊，真让姐姐我满意。”

　　语嫣目瞪口呆地看着高冷，若前面两个想法是猜的到，那最后一个想法则真切了，她刚刚确确实实这么想的，而且还透着得意。

　　“你……”语嫣只觉得浑身有些微微发凉，她艰难地咽了咽口水，难以置信，却依旧有些不相信。

　　“你如果不相信重生，不相信小尾的事，有一件事你得相信，并且心里有个底。”高冷伸出手摸了摸语嫣的头，又将自己的袖子往上捋了捋：“我一旦极度亢奋起来，血管会变黑，而且会疯狂地索取，你根本满足不了我。”

　　“这几天你还不够亢奋？”语嫣有些胆怯，更多的却还是不信。

　　“这几天我觉得很幸福，但是并没到失控的地步，如果我失控了，在庄园的三天三夜你不可能有时间可以休息。要不然你试试，倒不用试到我失控，试到我血管发黑就可以了。”高冷指了指自己的血管，每次激动起来，他的血管那就会变得乌黑乌黑，而且会弥漫乌色的雾气，之前几天他都及时地在语嫣身上发泄出来了，语嫣也没在意，这一次刻意地忍着，自然会很明显。

　　“怎……怎么试。”语嫣看高冷全程严肃，心里也有疑惑。

　　高冷指了指自己的大腿那，将皮带解开。

　　“你……搞半天你是调戏我！”语嫣一看高冷这样，以为他跟前几天一样动不动挑逗她，于是气得伸出手打了他胳膊一下，却没想到胳膊一下被高冷抓住。

　　“没调戏你，真的，你试试，在庄园又不是没这样过。试过了，后面的话我才好跟你说。”高冷深深地看着语嫣，从口袋里掏出一根录音笔递给语嫣，录音笔是开着的，刚刚他们的话全部录了下来：“我最大的秘密都在这里了，录音笔给你，这秘密就在你的手里。录音笔继续开着，来，你验证吧。”

　　说着，高冷将语嫣的头按了下去。

　　五分钟后，高冷喘起了粗气，抓住语嫣发丝的手背青筋凸了起来，语嫣抬起头看了眼他的手背嘟起了嘴：“明明没有，你骗我。”

　　“没有骗你。”高冷咬了咬牙根将她继续压了下去：“时间不够。”

　　也不知过了多久，高冷突然一把将语嫣拉开，声音变得阴沉了起来：“停，否则我控制不住了，这几天你也累了，我不想再折腾你，你看。”

　　他将手臂伸给语嫣，语嫣一看愣了半晌，一身鸡皮疙瘩一下就起来了，她连忙伸出手将高冷脖子处的衣服扯开先一看，倒吸一口冷气。只见所有青色的血管变成了黑色，还弥漫着一股青色的雾缭，而高冷的白眼珠也变得有些发黑，看上去很是可怕。

　　“你……你……”语嫣的声音颤抖了起来。

　　高冷强忍着将手收了回来，不再碰语嫣一丝一毫：“如果你再继续的话，我就会失控。现在你信了吗？”

　　高冷说着，转过身从后座拿出来一根钢筋扳手，用力一掰，扳手被他掰弯了。

　　“现在信了吗？”

　　“这是我最大的秘密了，这个世界上除了你，就只有高小尾知道我这个秘密。”高冷看着语嫣，语嫣的脸一下就变得惨白惨白，她本能地往后退了退。眼前这个男人突然变得陌生了起来，让她有种说不出的畏惧。难以置信却又不得不信的畏惧。


第1257章 后路

　　“你……”语嫣的身体紧紧地贴着车门，似乎试图离高冷远一点，更远一点，目光又落到了他下方，愈发惊得倒吸一口冷气。此时的高冷是控制着自己，处于要失控的临界点，身上散发的黑色雾缭越来越重，而血管也越来越黑。这不比在床上的时候他随时发泄了出来，禁欲的他显得十分地恐怖。

　　“我说的都是真的。不过你不用害怕，我不会伤害你，这就是我的把柄，你拿着。”高冷伸出手将裤子衣服弄好后指了指那录音笔，又从放在后座的袋子里将摄像机的盘拿出来递给语嫣：“这是我们在古墓的时候，旁边的摄像机拍下来的，我们的第一次。”

　　语嫣的手紧紧地抓住自己的衣服却不敢伸手去接高冷手中的盘，于是高冷将盘放到录音笔的旁边。

　　“不用害怕。”他的声音透着浓浓的克制的喘气声，虽然很是恐怖，可目光却很温柔：“我不会伤害你。”

　　“你……”语嫣显然还没反应过来，她看了一眼高冷手臂上的黑色静脉又看了一眼他全黑的眸子，将目光移到了别处并捂住了眼睛，高冷连忙将袖子捋了下来挡住，又将衣服领口往上弄了弄。

　　“其实，我除了这个时候会异常，其他时间都是正常的。”高冷柔声说着，伸出手想安抚一下语嫣，可语嫣愈发往座位那躲去，想来是吓坏了。

　　“这几天我要了你，也说了会对你负责，说句实在话，你听了我这些应该知道我放弃小尾或者小冷，我说你会是我唯一的女朋友，这一点上我欺骗了你。”高冷看着语嫣，言辞中充满了愧疚。

　　他想得到慕容语嫣，也得到了她，可却是连哄带骗，她也是半推半就。有多少女人的第一次都是这么失去的，高冷做不到不要语嫣，可也做不到放弃小冷或小尾。尤其是小尾，这可是对她有救命之恩的人，而且不止一次。

　　终究，得到语嫣虽然不是强迫，这方半挑逗半试探，那方半推半就的，可终究不算是特别光明磊落的。不过情侣间这种事也不能全然用磊落来定性。可最起码的，站在高冷的角度，既然说了要对她负责，那总归要跟她说明白。

　　“不过，我虽然在这一点上欺骗了你，可是不代表我对你不是真心，这几天你应该也感觉到了，我迷恋你已经很久很久了。这个秘密我只说给你听，是希望你能明白，如果我真的做到了只有你一人，那你是否真的能做到跟我在一起呢？你的身体能不能承受，你的心能不能接受我是这种……”高冷言语停滞了几秒后叹了口气：“这种怪物。”

　　也不知语嫣到底听没听进去，高冷缓缓又轻柔地说着，哪怕体内的雾缭横冲直撞让他焦虑难挨，他也没有过多的表现出来，只是时不时深深地咬着牙跟强忍着。说了许多许多，将他重生之后的一些事情全部都说了，包括他发现熟女挑IO逗他的话，他就会格外地扛不住，也包括只有小尾能真正有体力喂饱他。

　　语嫣似乎听着，又似乎没听，只是目光里越来越迷茫。

　　“小冷，她不知道你这个秘密吗？”末了，语嫣突然问道。

　　高冷摇了摇头。

　　“你为什么不告诉她？”

　　高冷想了想说道：“我对小冷动心的时候，心里没有别人，那个时候我对小魔女也没什么爱情的。所以算是你情我愿地谈上了，她是我的女人，我不会让她离开，可是你……”

　　语嫣紧紧地抓住自己的裙摆，这几日的缠绵让她下方有些疼痛。

　　“得到你，我操之过急了一些，而且你也并不是小冷那种离开了我就没法活的性子，我已经这么得到你了，总要让你明明白白地，心甘情愿地跟着我。如果你接受不了，不愿意……”高冷说到这里便没说话了。

　　说了这么多了，也没什么好说的了。

　　事实是他就是要了慕容语嫣，而慕容语嫣是一定会对沐小冷追根问底的，瞒着？瞒得了一时瞒不了一世，索性说清楚。如果语嫣不能接受还有其他女人，高冷倒可以慢慢来，慢慢影响她。如果语嫣是纯粹无法接受高冷这种身体，那就是另一码事了。

　　高冷告诉她这个秘密，是让她自己有退路。

　　而给她录制下这个秘密，是怕她害怕，让她拿捏着自己的把柄也就不会害怕。

　　“我想想。”语嫣接过话茬，说完这句后便没有再说话。

　　“这些你拿着。”高冷将录音笔和盘递了过去，语嫣伸手拿了，手指头碰到高冷的手指头，冰凉冰凉的。

　　“我得消化消化，我……我先……”语嫣说着推开车门想直奔电梯，可不知是体力不支还是吓得腿发软，她猛地腿软了一下差点摔倒，高冷立刻下车用了点特能用最快的速度冲到了她身边，目光快速看了看周围，还好没人。

　　“我扶你上去。”高冷柔声说道。

　　“不，不用了。”走到电梯口后语嫣抬起头看了眼高冷后快速将目光移开：“你的眼睛……现在不方便送我上去，别人会发现你……会发现你不同于……”说到这里，她一只手插入头发里使劲扯了扯：“我先上去了，我现在有些反应不过来，你给我点时间。”

　　再次回到车内后，高冷在车内呆了约莫两三个小时才驱车离开，还好他在快要进入失控临界点的时候让语嫣停了，否则两三个小时根本不能让他压下心中呼啸而出的欲望。

　　回到庄园后，高冷没有吃晚饭，只是静静地坐在之前还跟语嫣云雨的床上，床上很是凌乱，散发着淡淡的女人香，他拿出手机看了看照片，一张张地照片里，语嫣或微笑或羞涩，又抑或是躺在身下痛苦的模样，电视里放着小龙女的镜头，高冷心中五味杂陈。

　　有终于得到了语嫣的幸福，更多的是忐忑。

　　也不知语嫣能否接受，要一个现代女性接受一夫多妻显然很难，而更难的是，要她接受自己的男人一旦发狂是多么可怕。高冷连着几天索取她，也是想通过身体告诉她，如果没有其他女人，你以后要过的就是这样的日子，一件原本你侬我侬的乐事，一旦高冷发狂，便变成了一个女人难以承受的苦事，你看看你能否接受。

　　直到高冷回帝都，语嫣再也没来过电话，高冷没给她打，也没给她发信息，该说的都说了，如今只需要给她时间，等待她的选择。

　　……

　　语嫣的闺房门关得紧紧的，她穿着睡衣坐在床上，回家好多天了，身上一些疼痛也彻底消失了，经历过人事的女人尤其是尝到过那一波又一波最高欢愉的女人，过了这么多天是会想念那种感觉的。

　　这些天语嫣一直想着高冷说的那些事，有时候觉得这些是真的，有时候又觉得是假的，他给的录音倒是听了很多次，可摄像机摄下来的那第一次欢合，她却没有看。

　　很羞涩，看自己和一个男人如此那般，觉得太羞涩了。

　　可好多天了，语嫣只觉得下方空空的，似乎很想有个东西能填充进去才饱的感觉，她红着脸将倒腾好的硬盘擦到了笔记本上，戴上了耳机，反复确认闺房门锁好了后窝到了床上，点开了视频。

　　不到十分钟，她便看得面红耳赤了。

　　“等等。”语嫣突然按下了暂停，将画面调近再调近，只见自己似乎早已在云端死去活来，闭着眼睛全然不知周围，而镜头中的高冷身体黑筋密布很是可怕。

　　语嫣一下就合上了笔记本，捂住胸口惊魂不定。

　　“看来他说的是真的，他那个样子，那个样子……”语嫣的手微微颤抖了起来，将笔记本再次打开又看了看，镜头里的高冷肌肉十分地匀称漂亮，脸也十分地帅气，看着镜头里面的自己，那目光也是十分地沉迷，光看这目光就知道这个男人的确非常非常迷恋这个女人。

　　可……

　　他手臂、脖颈、腿部甚至后背都时不时有黑色雾缭弥漫，好在随着他每一次撞击都会淡一些，尤其是速度快，疯狂的时候，黑色的雾缭几乎看不到，可只要他处于没有尽情的状态，那黑色雾缭就弥漫了上来。

　　啪，语嫣再一次合上了笔记本，眼里有恐惧，有迷茫，也有深深的不舍。

　　“他是这样的人，我……”

　　“他肯定不会放弃那小尾，我看那小冷他也不会放弃。”

　　“就算他放弃了，只爱我一个，我喂得饱他吗？”

　　“他为什么就这么要了我！可我离开他，其他的男人……其他的男人……”

　　语嫣猛地拿起笔记本就往地上甩去，只听得啪地一声响，她哭丧着脸躲进了被子里，注定又是一个不眠夜。

　　高冷给她留了退路，若她不愿意，那这情就到这里了。


第1258章 苏素骨子里的看不上

　　冬去春来又一年。

　　高冷和小冷，加上赵之起二老一起过年，而简小单带着弟弟去了孤儿院过年。小冷这个年过得揪心，虽然父母那边已经去打点了，可毕竟是第一次离开父母过年，虽然高冷守着她，可伤感总是有的。

　　而高冷也有些思念家乡，想着父母的坟头应该去一下，高小尾对过年似乎没什么感觉，她独自住在另一处安静疗养，高冷过去好几次，见她一次比一次好，只是似乎越来越嗜睡，或许是冬眠或许是其他，小尾静静地睡着好几天了。到了年关，按照小尾的要求给她绝对的安静，接下来一个月她都进入沉睡。

　　吊嫂倒是个心气厉害的角色，这个年在医院里过的，老吊虽说脱离了危险期，可毕竟还有好几个手术要做，加上术后反应大，又有些毫无过敏，浑身痒得不得了又不能加，一把屎一把尿的，虽然两个娃娃由小冷照顾着，可过年的那一天还是接到医院一起过年。

　　这年在医院过有什么好的？更别说下头还有两个吵吵闹闹的娃娃，上头自己男人还不知什么时候能站起来，换了旁的女人估计长叹短叹的，可吊嫂却将这个年过得很是风火，去买了大红灯笼和福字，还到高冷家亲手炒了一堆的菜带到医院，甚至自己还买了一小瓶酒让老吊看着她喝。

　　“你说说你，喝什么酒。”老吊见吊嫂笑盈盈的，虽然疼痛不已却也被带着欢乐了起来。

　　“多好的机会啊，我当然得喝，这以前都是我看着你喝酒，现在你看着我喝酒，馋吧？哈哈。”吊嫂盘起腿坐到了老吊的旁边打趣道。

　　“你这娘们，存心馋我。”老吊笑了起来吞了吞口水。

　　“现在这春晚没半点意思，我给你唱个小调吧。还有你们两个瓜娃子，今天晚上给你老爹好好表演表演节目。我们还没在医院过过年呢，好好乐乐！”吊嫂一把将电视机关了，拿着一杯酒扯着嗓子就唱了起来。

　　唱得地方小调，好听不好听的不好说，反正破音好多次，也不知跑调没跑调，不过老吊倒乐得笑眯了眼，两个娃娃在一旁扭着屁股伴舞，确实比那春晚有趣多了。

　　“吊嫂这人心理素质真好，在这里过年的就他们家伤得重，可就他们家心态好。”

　　“是啊，你看隔壁，东西是买了一大堆，那死气沉沉的。我见老吊好多次凶这吊嫂呢，这药物过敏浑身痒，脾气大，吊嫂跟没事人一样，乐呵呵的。”

　　几个守年的小护士被吊嫂这一家子的欢乐也感染了，小声议论着朝着他们房间的方向看了过去。

　　“我这一躺估计得大半年，还不知大半年后能不能开始忙活。”老吊眼底一暗，突然说道。

　　“高总对我们是真不错，就像他说的，你是他亲哥，那他就是你亲弟弟，这日子长着呢，不急着这一时半会的，等你生龙活虎了，我们全家都挺他，虽然力量小，可是挺亲弟弟那么挺他，不要急，日子长着呢，日子长着呢，啊。”吊嫂很是会安慰人，光过年这几天，高冷就大包小包送来不少东西，两个小娃娃还给了大红包，她没舍得花存着，心里也惦念着高冷的恩情。

　　“也不知道星光集团现在怎么样了。”老吊悠悠说道。

　　……

　　过了年出了正月十五，还没出几天呢，星光集团就已经接到了不少辞呈了，那些底下的员工辞呈倒无所谓，走了再找一批差不多的就是，可主管级别的辞呈可就重要的。

　　这年头，中高层不好招。

　　“老大，有十七个主管递交了辞呈，估计已经找到下家了，怎么劝都不留。”简小单皱着眉头将一叠辞呈放到高冷的桌子上：“有一些还是星盛杂志社一手提拔上来的，从小记者一路提拔到主管的，好家伙，走起来还真是眼睛都不带眨的。”

　　“不强求，走就走吧，尽快批了，多呆一天还多发一天的工资呢。”高冷头也没抬，离职潮的到来是意料之中的，他投资精品电视剧这股风早就刮到了员工心里了。

　　投资精品电视剧对外行来看是好事，可内行看却算不得什么好事，尤其是资产不够雄厚的星光集团来投资，更是有种打肿脸充胖子的感觉：人大集团都没投资精品呢，你算老几？你有几个钱，你还只投精品？

　　过了年了，年终奖也到手了，各地也开始挖人了，人员流动是很正常的。

　　“走就走了啊，你怎么这么紧张。”高冷抬头看了小单一眼，见她欲言又止的。

　　“主要是我们影视部走了几个主管和技术尖子，而且好些都去了欧洋的影视公司，他影视公司今年投资五十部影片，都是分散投资的，是肯定盈利的。”小单木着脸说道。

　　分散投资，这部不赚那部赚，反正每部投一点，欧洋玩这套已经玩了好多年了，在影视界这行当早就是老手，如鱼得水的，他手里头有三个小型影视公司，你别看他的小，年年纯盈利就有好几个亿，在业内也是颇有盛名的。

　　隐形富豪，手里头企业多，每一个企业是排名很靠前的，可加起来资产却吓人。这种套路极为保险，旗下的员工日子也过得舒适，都是做影视的，高冷这两年都要紧巴巴的，以后还不知怎么着呢，那自然都投奔年终奖年年还算不错的欧洋那里去了。

　　“不碍事。”高冷淡淡笑了笑：“你忙去吧，勒紧裤腰带过日子，你应该擅长。”

　　勒紧裤腰带过日子是小单的长项，如今她要给星光集团精心打点，这钱财交给小单去运作，高冷放心得很。

　　小单出去后，高冷看了眼手机。

　　过年的时候与语嫣发了个过年的短信，她倒是回了一个，立春前后打过几个电话，这语嫣时而热情时而冷淡，似乎对高冷这事还没下定主意。

　　不过打电话那几次，她倒再也没说起过小冷，只是高冷一说女朋友的事，她也不承认自己是他的女人。暧昧不清的，这倒让高冷不太利索了。

　　……

　　苏府，语嫣来看苏素。过年是苏素一个人过的，年后亲戚走动也少，那帮子靠着环泰吃干饭的亲戚被苏素得罪个光，谁来走动？

　　就是来走动，左不过虚伪地客套一番而已。而语嫣则不同，她父母都与环泰的生意不相干，加上打小她就和苏素这表姐关系好，所以年后有了时间就来苏素这里玩。

　　玩一玩，也说一说心里话。

　　“什么！”苏素一口饭喷了语嫣满脸。

　　“你……你小声点。”语嫣顾不上被她喷脸上的饭粒连忙扯了苏素一把。

　　“别吃了，跟我来。”苏素站起来连拉带拽地将语嫣拽到了楼上自己的闺房，门一关抓住语嫣的胳膊：“我的妹妹啊，我没听错啊，你和高冷那……那什么了！”

　　语嫣连红到了脖子根，支支吾吾了几句后点了点头。

　　“这个渣男！”苏素撸起袖子：“他和他那女朋友分手了没？”

　　语嫣没说话，只是将头转到一边。

　　“你……”苏素气得不得了伸出食指指着语嫣：“天底下没男人了吗？这么多人追你，啊？你是谁？你可是国内一线女星，而且你家里什么条件？他家里什么条件？他……”

　　语嫣低着头不答话。

　　“还有，我告诉你，哪怕高冷跟那沐小冷分手了，这男人也不能要，他太花心了，我告诉你，他丫就是个采花大盗。”苏素气呼呼地伏在小冷的耳边：“你知道我好朋友宇之吧，也被他……”

　　语嫣惊讶地抬起头。

　　“还有林志，虽然我跟林志不熟，可宇之跟她杠好了好几回了。你算算，光我知道的就这么多了，再加上你，你说你值得吗？”苏素突突突说了一堆。

　　说完后她一拍脑袋。

　　“这高冷够狠的啊！我好朋友宇之他吃了，我表妹他也吃了，这小子是围着我泡妞啊！什么意思啊他！渣男，渣男！”

　　苏素气得脸比语嫣还好，在房内来回踱步。语嫣到底与宇之不同，这宇之是她好朋友，又比她年纪大，以前也交往过男朋友，谈就谈了，她也管不了。可语嫣不同，语嫣清清白白的从来没谈过朋友，就这么被高冷拱了，她想不通。

　　“你不会真爱上他了吧，现在你们到底是个什么关系，地下情人？”苏素严肃了起来，问道。

　　“我也不知道。”语嫣皱了皱眉头：“他也不可能跟小冷分手的，至于原因，总之一言难尽，我现在也不知道怎么办了。”

　　“分了。”苏素果断地劝道。

　　“分了又有点舍不得……”语嫣脸色一暗，盯着手里的手机：“好多天没见了，怪想他的。”

　　“我告诉你，你要是不分，你就是小三，而且他都说不可能跟小冷分手，这样了你还不分？你是不是贱？”苏素伸出手戳了戳语嫣的脑袋：“而且他这点资产，配不上你。”

　　苏素的心里，觉得高冷作为一个朋友还不错，能力挺好的，可论资产，她骨子里终究是看不上高冷的，尤其是如今的星光集团，一头扎到了精品电视剧里，一扎还同时拍好几个，这在苏素看来纯属自己作死。


第1259章 一庭凄冷

　　都说春意盎然，说的是万物在这个季节生机勃勃，过了年的人们都报以美好的愿望开始新一年的奋斗，而相较其他公司大干一场的氛围，星光集团就显得有些沉闷了。

　　一封封离职信递交了上来，其中不乏很多高冷和简小单一手提拔上来的人。这虽然不意外，毕竟说拍戏要拍精品戏，这句话说起来容易，真做起来就难了，尤其是会影响个人收入的时候。

　　口号喊得响，真要影响到自己的年终奖了，那就是另一码事了。

　　“刘迪，你可是高总一手提拔上来的，你从一个小狗仔到现在娱乐组组长，火箭提拔，你……”简小单看着给她递交辞呈的一个三十岁的小伙子。

　　这个人叫刘迪，当高冷还未提拔他的时候，他做狗仔足足做了五六年了，虽然出了一些新闻可却不温不火，可在高冷也还在走狗仔的时候，刘迪帮过他几次，所以高冷一步步高升，每次都记着把刘迪也一点点提上来。

　　简小单没想到，旁人辞职也就算了，没有高冷就没有如今职位的刘迪居然也辞职！

　　“谢谢高总一路提拔。”刘迪面带难色，可去意已绝：“可投精品电视剧，而且投这么多，我觉得高总这一步是不是……是不是……”

　　刘迪显然觉得高冷这一步棋太过冒险，他叹了口气：“这两年恐怕奖金什么的都会被影响。”

　　“刘迪，你搞清楚，如果不是高总，你现在还在跑狗仔，奖金？现在一个月的薪水是你以前的三倍，你居然因为这一两年奖金会打打折扣就……”简小单气不打一处来。

　　“行了，批了。”高冷走了进来听了两耳朵，看着刘迪微笑着说道：“找人力走流程吧。”

　　“高……高总，我……”刘迪有些不好意思，小单说得没错，高冷真是一点点提拔他，哪怕他能力并不怎么出色，却也一直记着他。

　　“天下无不散的宴席，祝你成功。”高冷笑着伸出手握了握刘迪的手：“去了新公司好好做。”

　　刘迪走出简小单的办公室后深深地松了口气，额头上都冒出了细密的冷汗，耳朵也有些发红的。

　　“你也辞职了吧。”几个同事走了过来碰了碰刘迪的肩膀。

　　“嗯，你的流程走完了？”刘迪问道。

　　“我们几个流程都走完了，高总一抬手就批了，我下周就去新公司上班。”

　　“我也是，我那新公司听说我是星光集团出来的，薪水给我比这里多了三千每月。”

　　“现在星光集团这块牌子能卖钱啊，赶紧跳，这会子如日中天的，等过了一年了，这星光不行了我们再跳就卖不了这个价了。”

　　几个人议论着往自己办公室走去，都倒大难临头各自飞，星光集团不算大难临头，可却也是渐向暝，一庭凄冷。在这帝都生活，为了自己生计着想无可厚非，跳出去这薪水有些都翻了倍，当然跳，难道陪着高冷熬？

　　“我们部门三十五个人，有十个人提出辞职了，我看啊，这星光集团得完。”

　　“对啊，我觉得高总是个很好的记者，可未必是个很好的老总，他这眼界能行吗？够呛，星光集团拍什么精品电视剧啊，我跳槽去的欧洋的公司，他投资电视剧都是散投，去年年终奖都发了四个月呢。”

　　……

　　“真想卡他两天！”等刘迪走出办公室，简小单气得将文件夹往旁边一丢：“别家出得薪水比我们这高一些，又高不了多少，他居然……居然……也不掂量掂量自己几把刷子，要不是你念在以前他帮过你，依着他的能力怎么可能当组长？这好，星光集团一到低潮，他撒丫子走了，真不仗义！”

　　“卡他两天做什么？我们还要多出两天的工资，人既然要走就爽快让他走。星光集团现在牌子硬，他们跳槽出去当然沾我们的光，薪水高也正常。”高冷倒一点都不气，坐到沙发上伸了个懒腰：“不说这事了，道不同不相为谋。”

　　简小单有些郁闷地坐在办公桌面前不说话。

　　“影视部也走了一些，他们好多是去欧洋的影视公司，欧洋手下三家影视公司今年投五十几部片子，在广招人才呢。”小单说道。

　　“人往高处走，水往低处流，他们认为欧洋那是高处，那就去吧。我想这欧洋也不会刻意挖我的人。”高冷冷了冷脸。

　　刻意挖人还舒服些，人不用挖，自己的人就上赶着往他那跑才叫没面子。

　　“嗯。”简小单没再说话，她深深地吸了几口气后情绪平静了下来：“下午召开影视部会议。”

　　开春后，影视部陆陆续续开了十几次大会议，每一次高冷都亲自掌舵，如今不知星光集团上上下下的人都知道星光集团未来两年发展重点在影视上，在影视圈业内也早就听闻高冷要拍几部高质量的电视剧。

　　“本子都找好了，编剧也落实了，都是按照你的要求定的按照原著改编，其中一本本子早就写好的，如果导演能落实下来的话，很快就可以开拍，其他两本估计得下半年了，本子还得写，虽然按照尽可能按照原著改编的本子写起来快，可最起码也得半年的时间。”

　　“那就先拍出来本子的这一部。”高冷拿过资料翻了翻，眼底一亮：“呦，这本子是黎浅写的啊。”

　　之前在中欧商学院与编剧黎浅一起念过书，对这位一向低调的编剧印象很深。

　　“嗯，这现代剧，剧情比较粉红，黎浅很早之前写过这个本子，本来有家影视公司要买的，后来也不知怎么回事，这本子黄了，没买成，这次说是可以卖给我们。”黎钱是国内赫赫有名的编剧，如果说现代偶像剧里大陆的编剧有谁能和韩国编剧抗衡的话，那就非黎浅莫属了，她写过这个本子并且愿意把这个本子卖给高冷，这本是一件极好的事，可简小单却十分郁闷地叹了口气：“她可是狮子大开口，一共就22集的电视剧，她每集要三十万人民币的编剧费。”

　　每集三十万，这可是天价，尤其是小说改编的本子，这更是天价中的天价。

　　一般来说，如果不是小说改编，纯粹是自己重新创作的本子，国内一线的编剧能买到十万一集已经是很高的价格了，毕竟一集也就两万字。而小说改编的本子要更便宜一些，毕竟小说已经写出来了，你只需要根据小说来进行创作，简单轻松许多，这样的情况下还要出三十万一集的价格，那可真是字字千金。

　　一集两万字，三十万一集，那就是十五块钱一个字。而且这钱拿得还轻松，把原著改成剧本就成。

　　“这本子确实好，这小说有蛮多编辑改编成剧本的，我们看了十来个本子，就数黎浅写的最好，可是太贵了。”小单皱了皱眉头，“拍戏用钱的地方多了去了，一般来说一个改编小说的本子花个一两百万就差不多了，这倒好，直接要六七百万了，在业内都没听过这个价，我们买这小说的影视版权才花了六十几万而已，这改编的比原版权还贵，黎浅也太那什么了，还跟你中欧的同学呢，居然什么情面都不给，就要这个价。”

　　玩影视，处处要钱。

　　玩精品影视，那合作的都是一线，一线的编剧，一线的导演，一线的制作团队，一线的演员。既然是一线，那就有一线的价格。哪怕是小说改编的剧本，也是一线昂贵的价。

　　这就跟大品牌似的，那黎浅本身就是编剧的一块金子，她的本子一向这么贵。你既然要玩好的，那就得备钱。

　　“编剧上花这么多钱，导演要花更多，再加上演员……我们的钱根本就不够。而且影视部好多人员流失，我估计下个月会流失更多，这是今天的财经杂志，你看看他们这评估。”简小单将几本财经杂志翻开放到高冷的面前。

　　《星光集团初涉水影视，不被看好》

　　《建国帝业拍好了，星光集团却垮了》

　　《并不是人人都能拍精品，别把梦想画得太满》

　　看题目就知道，这些财经记者很不看好高冷的这开局，字里行间充满了质疑，而且还引用了星光集团人员流失率等数据，一时之间影视圈的同行都等着看高冷的笑话。

　　“怎么办，黎浅这剧本买吗？”小单问道。

　　叮咚，高冷的手机响了，他拿起来看了一眼后冷若冰霜，是语嫣的短信。

　　“怎么了？你……”小单见高冷愣愣地看着手机，黑着脸不说话，于是连忙上前两步坐到他身边问道。

　　“没什么。”高冷将手机放入口袋，说完这句后他站了起来走到窗子那，看着高楼林立的窗外，不再说话。

　　小单敏锐地觉察到了高冷的不悦，她不敢说话，静静地坐在沙发那。

　　一人站在窗子那，一人坐在沙发上看着资料，时不时地看高冷一眼，眼里充满了担忧。


第1260章 重击

　　“拒绝了？”苏素见慕容语嫣低着头一脸惆怅的样子，嘴角一咧笑了起来问道。

　　语嫣轻轻地叹了口气，点了点头。

　　“正确的、明智的选择。”苏素朝着语嫣竖起大拇指，随后摸了摸她的头：“高冷这个人呢，当朋友挺好，当男朋友，啧啧，那就差劲了。”

　　“我父母不可能答应的。”语嫣蜷曲在沙发上将头埋到自己的腿间，两行热泪夺眶而出，声音梗咽着透着不舍却也有无奈：“他又不可能跟他女朋友分手。”

　　“你这么喜欢他？”苏素没想到语嫣哭得这么伤心，于是伸出手揽住她的身体想了想后说道：“他不分手？为什么？这摆明了玩你啊！自己有女朋友还跟你……这就是玩弄你啊。”

　　“不是。”语嫣抬起头来看着苏素，高冷的秘密无法告诉苏素，最终她无奈地摇了摇头：“一言难尽。”

　　“有什么好一言难尽的。”苏素鼻子里哼了一声：“你要是真喜欢他，那就弄走他那女朋友，要是我，我真爱上了一个男人，那他周围什么阿猫阿狗都得闪开，什么野花野草统统拔掉。不过话又说回来，我不可能喜欢高总这种这么花心的。”

　　苏素看着默默流泪的语嫣，她实在不懂这高冷有什么好的，居然能让国民女神这么伤心，最不理解的是为什么语嫣明明知道他有女朋友，如今分手了却还不怪他。

　　有女朋友还来撩，撩完了说不可能跟女朋友分手，这特么不是玩弄是什么？！

　　“他有他的魅力，说不上来的魅力。”语嫣喃喃说道。

　　“什么鬼魅力。”苏素翻了个超级大白眼：“他也就是骗骗你这种单纯小女孩，骗骗宇之那个渴望男色的，有女朋友你还跟他黏糊那么久，真是服了你了。”

　　“不是玩弄，他有他的苦衷，只是我确实无法接受。”语嫣反反复复地嘟囔着这么一句，哭得愈发伤心了，末了长长地叹了一口气：“我父母也不会同意的。”

　　“我看你还是爱得不深。”苏素一语点破。

　　语嫣听了后身体怔了怔。

　　“否则不会说父母不同意这样的话，我苏素如果爱上一个人，才不会管谁同意谁不同意，只要我自己同意就好了，哪怕天下人都不同意，那我就负了天下人。”苏素见语嫣那样子倒放心不少，没深爱的话，那哭几天也就差不多了，于是多嘱咐了一句：“以后找男朋友擦亮点眼睛，你也是那么多人追的女神了，怎么这就让高冷拿下来了，稀里糊涂的没点眼力劲。”

　　语嫣抬起头没好气看了自信非凡的苏素一眼，嘀咕道：“自己爱都没爱过，说的大道理倒是一套一套的。你根本不懂，如果高冷喜欢你，追你的话，你也跑不了。”

　　苏素一听，哑然失笑，她指了指自己：“他追我我就跑不了？笑话，到我这试试？论资本，就他那破星光集团，我能买一打；论智商，我一眼看破他那点泡妞把戏；我跑不了？我打瘸了他再慢慢悠悠散步回家，好吗？！还追？腿都被我打瘸了，追个什么？”

　　“人建国帝业赢了你，演讲也赢了你。”语嫣很不服气提醒苏素两次败绩。

　　“那……”苏素脸上无光，说起来这两次败绩真是够惨烈的，圈内人都传遍了，让她颜面尽失，她牙一咬愤愤不已。

　　哼，我得找个机会非得掰回一城不可。

　　“他跟我，隔着一个银河系的距离。”苏素撂下这么一句站起身离开：“行了，你自己休息，我去忙了。”

　　……

　　简小单的办公室，高冷站在窗户那看着远方。

　　他很喜欢站在窗那往外看，看着似乎延绵到尽头的高楼，再看看脚底下小小的行人和车辆，那种感觉有种说不出的畅快感，似乎这座城市被自己征服了一般的视野让人思路更清晰。

　　每次他工作遇到卡了壳的时候都会站着看远方看一阵，心情不好的时候也是。

　　“怎么了？”见高冷站在那足足十几分钟没说话，小单站了起来走到他身边。

　　“没事。”高冷将手伸进口袋里，捏了捏那手机，松开。转过身来走到办公室桌那看了看文件：“黎浅这个本子我们要了，就按她说的价格，不用还价。”

　　私事放心里。

　　高冷心里明白，语嫣终究是没有真的爱上自己，如果自己不说那秘密，瞒着她，继续恋爱，或许日子久了她就会离不开，可这不是高冷要的。他不可能放弃小冷和小尾，这跟贪心不贪心无关，这跟责任有关。小尾能放弃吗？在这个世界上她能依靠的只有高冷，为了高冷两次重伤。小冷呢？如果高冷离她而去，那她又将何去何从？

　　可要语嫣认同这些，确实困难。

　　到底不是古代。

　　“不还价？”小单有些吃惊：“三十万一集，我们完全可以还到二十五万，至少。”

　　“不用。”高冷摇了摇头：“就这个价格，等签了合同了，这事儿落实了，写个报道，风行星盛两家媒体上头条来报道，再将风行星盛的封面也写上这件事，标题就定为：星光集团买下天价剧本，黎浅持刀。”

　　“可以还还价的，这价格太离谱了，那黎浅喊这个价也估摸着我们会还价的。”小单不理解继续劝说：“这往后要花钱的地方多了去了，买好了本子就得找导演了，现在一线导演的价格很贵啊，钱一分分都得计算着用，明明可以还价为什么不……”

　　“不用还价，按我说的做。”高冷打断了简小单的话，冷冷地，有些透着怒火：“别啰嗦了，去吧。”

　　小单抿了抿嘴，她是好意，可显然高冷有自己的打算。不过以往哪怕有意见不同的时候，高冷对小单也是和颜悦色地说话，今天这口气却十分冷，而且透着不耐烦。她虽然有些委屈却也没再说什么，只是深深地看了高冷一眼，给他泡了一杯热水递到他手里后，拿起文件离开了自己的办公室。

　　高冷要她去忙，可这是她的办公室，所以她拿着文件跑到了会议室工作，将那一方安静留给了高冷，不再打扰。

　　房间安静了下来，高冷再次站在窗前看着窗外，他再一次拿出手机看了眼慕容语嫣发的短信，简简单单一句话：对不起，我父母不会同意的，望你一切都好。你的秘密我不会说出去的，录音笔和盘我叫人送你办公室了。

　　其实，在初十见面那次，高冷就已经感觉到了语嫣的离去。虽然他睡着她，可仅仅是在床上那片天地的时候毫无芥蒂，一旦停了，语嫣的眼睛都下意识地去看自己的手臂。既然已经发泄了，手臂自然是正常的，可她还是反反复复地看，眼里流露出来的是畏惧。

　　可心里意识到可能会失去语嫣，和真的面对失去她是两码事。心情不好，这是肯定的。都说有本事得到却没本事守住，虽然这不算没守住，毕竟高冷对她有愧在先，要堂堂一个一线女星接受他有其他女人，确实太过苛刻。

　　只是高冷觉得，慕容语嫣离开自己更多的原因不是有其他女人，而是自己的秘密。

　　他点开手机相册，那晚上每一幕无需看什么视频，都刻在了他的脑海里。那些满足，那些得到，是高冷此生到目前为止最为开心的欢愉。相册里的语嫣穿着龙女的衣服，坐在那寒玉床上娇羞地看着自己；她被褪去衣服闭着眼睛一脸痛苦又畅快的样子；她在副驾驶上拿着白玫瑰的样子等等。

　　宛如昨日。

　　高冷拍下这些照片原想着在以后的日子里，洗出一部分来挂在家里，长长久久地纪念他们的第一次。如今看来已无可能了，于是伸出手一张张地删掉。

　　删到最后，他留下了一张语嫣在副驾驶上拿着白玫瑰闭上眼睛闻花香的照片，侧颜的龙女美进了心里，舍不得删。

　　叮咚，语嫣的短信又来了：抱歉，初十那天我就想说了，可是舍不得，也觉得当面说有些不好。东西我叫别人送过去，就当一切是梦吧。

　　高冷看了短信一眼后，又将那张照片调了出来静静地看着。

　　自己开着车，语嫣坐在副驾驶上拿着自己送她的玫瑰花，这是他很久之前的梦，如今实现了，而梦终究是梦，是做不长的。

　　又过了几分钟，语嫣的短信又来了：苏素说我可能没那么爱你，我想了想，不得不承认，也许我真的没那么爱你，我们那个……我也稀里糊涂的，你……你回个信息好吗？

　　高冷看着短信，脸黑了黑。

　　没那么爱，这话刺进了他的心里。

　　“好。”高冷回了这么一个字后，便再没说话，慢慢地喝着小单给他泡得暖茶，自己缓解着自己心中的郁闷。

　　既然没那么爱，又不能接受自己的现状，那就分吧。

　　“好？好是什么意思？”语嫣的短信来了。

　　“分。”高冷回道，回完后便再没看手机，而是快步走到小单的办公桌前拿起部分文件看了起来，也不知道为什么，心情低落的高冷坐在小单的办公室里似乎要舒心一些，他想了想后给小单打了个电话，轻轻地有些央求的语调说道：“你来办公室办公吧。”

　　“好。”小单说着，不过几十秒她就推门而入，深深地看了他一眼后抱着文件坐到沙发上静静地办公起来。

　　也不知道为什么，小单在这房间内后，高冷的心情似乎愈发静一些，虽然胸口堵得慌，却不至于觉得那么难过。

　　“我用一下你电脑，处理几个邮件。”高冷说道。

　　“嗯，密码是我930127，我生日。”小单头也不抬。

　　高冷输入密码后，一看桌面，心如被人用拳头一记重击，只见小单的桌面使用的是欧洋的照片，赫然在目。


第1261章 再次布局

　　这是一张拍摄于一棵大桂花树下的照片，这桂花树应该是棵老树了，遮天蔽日的很是漂亮，高冷靠在桂花树上，身边还站着一个少年，笑得很灿烂。

　　“这男生是你弟弟吗？”高冷问道。

　　“啊，对。”简小单跑了过来看了看桌面，倒很是大大方方地说道：“过年后在福利院附近拍的。”

　　“欧洋和你很熟啊，我还没见过你弟弟呢。”高冷说道。

　　“见我弟弟还不容易？他天天在那上学呢。”小单笑着说，再次回到了沙发那坐着看起了资料，似乎对欧洋的照片做桌面这件事觉得极为寻常和自然。简小单是自然了，高冷这心里有点不太舒服，也说不上哪里不舒服，就觉得堵得慌。

　　再一看视频，欧洋将手搭在她弟弟肩膀上，看上去十分亲昵。

　　心里愈发堵得慌了。

　　“周末去看下你弟弟，你安排一下。”高冷丢下这么一句后站了起来：“我去我自己办公室办公了。”

　　本来在小单这办公能让他心情舒服一点，现在更不舒服了，索性离开。

　　接下来的日子一直忙碌这三部电视剧的事，黎浅的本子买过来后，小单按照高冷的要求在风行、星盛杂志社都进行了宣传，手里头有两家国内赫赫有名的娱乐大刊，在宣传这方面还是极为给力的，老百姓或许并没有过多在意这一则消息，毕竟星光集团没有去其他门户网站买头版，黎浅对于大众而言还不太认识，要宣传剧，最好的办法是炒作男主女主。

　　不过有风行、星盛两家加持，在影视业内大伙算是都知道了：星光集团高价买下黎浅的本子，创了改编原著小说编剧费的新高。

　　听说星光集团的高总是铁了心进军精品剧啊，黎编剧的本子给了三十万一集的高价，一本改变原著小说的本子就这么高的价。

　　他玩这精品剧还真是下了功夫，黎浅的文字功底靠谱，她改编的本子就没有不火的，我看他会找哪个导演拍了这剧，这特定火啊！

　　我起先还觉得他玩精品剧就是一个噱头，星光集团虽然有些财力，可还不至于有财力到个个都是精品，这摆明了起码两三年没什么赚头，没想到这高冷还真是后生可畏啊，编剧这块就砸这么多钱。

　　圈内的导演、副导演、制作等人议论了开来。

　　其实任何一个圈子，当到了最顶层的时候，就那么大，就那么几十个人。就说编剧圈吧，一线的编剧十个手指头数得过来，一线的导演也是如此。

　　一时间，联系星光集团的编剧助理超过了五十几个，一线二线的都来了。合作不合作是一说，先让助理来加个联系方式，等自己有了好本子了也多一个选择，不亏。哪个编剧不希望自己的本子被精雕细琢地拍成精品剧呢？

　　“黎浅这本子正式定为《微微》，如今影视版权都买过来了，也定下了编剧，接下来要定一个导演来接盘。我们手里头接到的导演助理的意向有十几个，但是一线的大牌导演只有两个，你看看。”简小单递过资料皱了皱眉头：“这一线的大牌电视剧导演不好找，好几个都在拍大屏幕去了。”

　　如今导演都战的是大屏幕，也就是电影。

　　你瞅瞅那些作者，演员，歌手，只要是说自己当导演的，谁会去当电视剧导演？都是当电影导演。为什么？最重要的原因有二。

　　一，拍电视剧时间长，一拍就是一两年的都有，集数少的最起码也得八九个月，那些跨行来当导演的，你以为是真的有导演梦呢？也就是圈圈钱而已，为了圈个钱拍上一两年，划不来，有这时间大可以自己接戏了。

　　二，电影导演听上去有面子，这就跟记者圈一样，一听你是电视台的记者，往往纸质媒体的记者会觉得自己高人一等，虽然老百姓觉得这电视比报刊杂志牛逼，可记者圈的不这么认为，一致的看法就是：这玩电视圈的，没玩纸质圈的有真本事。这倒是真的，除去顶尖的那几个主持人有真本事，就一般的电视台记者而言，他们写的稿子那简直不能看，就说娱乐新闻吧，你仔细听听电视台娱乐新闻播的什么玩意儿？XX明星来了！她身穿一件XX露乳装走过来了，从上往下看XX真是貌若……这能跟杂志专访的精雕细琢比吗？再加上电视台的记者和报刊杂志的记者一起参加一个活动的时候，基本99%的电视台记者会照抄纸质媒体记者的稿子，照抄，这都成了惯例了：嘿，哥们，给我抄抄，我电视台的……

　　而电影和电视剧圈子也是这样，一说是电影，嗯，高大上，在短短的两个小时内要拍出一个故事，而且还动不动能进军海外，没拿奖又怎么了？还很多连名都没提呢，照样感觉高大上。

　　而电视呢？电视是拍给普通老百姓看的，这高大上一跟普通老百姓沾上关系那就算完了，就土了。这话说着不好听，可事实就是这样，这圈子里就是这么觉得的。

　　所以，越来越多的导演都拍电影，不怎么拍那又苦又累时间还长，回本还慢的电视剧了。

　　“真正的好导演就这么些，好几个都在拍电影呢，电视剧导演分级又多，拍偶像片的好多又跟电视台早就有了合作，腾不出手，能腾出手的要价又高，不好找。”小单指了指递交上来的两个导演：“好在你之前高价买下黎浅的本子，这两个导演冲着黎浅的本子来的，不过要价特别高。”

　　花完了编剧的钱，就该花导演的钱了。你高价买编剧的本子，总不能低价买导演吧？你低价，也没人愿意接你这出啊。

　　“他们要多少钱。”高冷问道。

　　“我跟他们谈过总分成，意思是最终分成可以多加5个点。”小单说的是高冷之前说的法子，导演到手的钱按照最终分成来算，你拍得好，回本高，你就赚得多，上不封顶。

　　“多分五个点已经很多了。”高冷点了点头。

　　“可是他们不干。”小单摇了摇叹了口气：“现在的行情都是要一锤子买卖，这导演不愿意承担这风险，都是按照每集多少钱来算的，这就跟年终奖一样，现在都不要年终奖了，你每个月多给我点，就成。所以你那套，他们这两导演都是行家中的老手，不吃。”

　　高冷看了看那两位导演的名字，的确都是电视圈里赫赫有名的导演，是价格高的那一批。

　　“这两个导演可都拍过抗战片的，在电视台关系硬，他们肯定不吃你那套，编剧你出了高价，那导演肯定也得高价，精品片啊，拍起来本身就难度大，你还不高价，谁来？再加上这些名导演跟各大影视公司都是多年合作了，他们是老手，我们星光集团在他们眼里看来是新手，这老手和新手合作，新手肯定要吃点亏的。”

　　高冷听着小单的话，心中盘算了起来。

　　日子也过去了十几天了，星光集团重金砸下黎浅的本子这件事早就在圈子里发了酵，七七八八联系各路导演也联系了蛮久，只要是有经验的，手上班子技术精湛的导演，要价都不低。

　　可如果导演也高价，那后续演员、制作更应该高价，投一部还行，投三部，这钱扛不住。

　　“要不我们少拍两部，先拍一部精品。”小单再次提议。

　　“不，就得至少三部。”高冷摇了摇头。

　　“那，要不我们导演请二线的？”

　　“二线导演拍不出一线导演的感觉，他们的班子不行。”高冷又摇了摇头。

　　导演可不仅仅是一个人，导演是要带班子带团队的，再好的导演，班子不行也拍不好一部好剧，这班子往细了说，包括灯光、化妆、摄影、道具等各组，往大了说，那就是导演的手和眼，是具体做事的。

　　光有一个好领导，底下没好员工，办不好事。

　　所以，导演就得请一线的。

　　“后期的制作，和请的演员，这方面钱不能省啊，那怎么办？”小单抓了抓头发十分郁闷，这段日子她联系导演联系了一个圈，这文艺工作没什么便宜好货的事，导演本身就是最难的工作，自然要拿最高的工资。

　　“我想想。”高冷的手放在桌子上敲打了起来。

　　咚咚咚，一下又一下。

　　“所以我们看得上的导演名单和作品给我看看。”高冷伸出手，小单连忙将一份资料递到他手上，他细细看了看。

　　“这些都是内陆这些年拍出过好剧的导演，这些是他们的收视率。”小单又递过去一份资料。

　　“这是目前导演圈的价格，还有我和这十来个导演助理接触后，他们的要价。”

　　“你资料做很足。”高冷很满意地看了小单一眼。

　　“应该的。”小单叹了口气：“玩影视真要钱，以前没进这行不知道，一进去发现真是钱砸出来的。这些导演虽然很多很想拍黎浅的作品，可要价真的很高。精品剧又贵，风险又大，难怪很少人投。”

　　“少导演的钱，我们给导演的钱必须少，把大头投入到后期上。”高冷细细地看着资料缓缓说道，一手拿着资料，一手在桌子上敲了起来，细细想着布局。

　　都是名导，怎么少他们的钱呢？


第1262章 导演圈的内幕

　　高冷的手指在桌子上敲打着，目光停留在那些导演的名字上。

　　咚咚咚，咚咚咚，一声声闷响透着思索，看似凌乱实则偶有节奏。

　　“这几年来内陆无论拍什么戏，哪怕垃圾剧，亏的也只是投资商，那些导演都是赚的，所以如今的导演遇到了大IP就要价很高，更别说这些一线的了，黎浅手里出来的本子是毋庸置疑的大IP，拍黎浅的本子，导演自然是高价。”简小单指了指其中几个人：“其实这几个拍偶像剧很厉害的，黎浅的本子他们也拍过，很对胃口。只是价格要得着实高，而且他们还和几家造星团队有合作，在选角方面怕也不会十分公允。”

　　如今很多造星团队，艺人开工作室带小艺人也是司空见惯了，这些人都和导演有着密切的关系，在拍戏的时候选角方面会优先，如果艺人有实力还好，没实力的话就影响剧情了。

　　“不过艺人带自家艺人一起来演同一部剧，这在业内也早就是潜规则了，尤其是有些导演这些年拍戏的时候接的人情也多，选角色会有自己的私心也情有可原。如果你连选角都不想导演有私心的话，那就只能高价了。”

　　如果允许导演选角有私心，那他还能其中通过选角赚一些，如果选角要绝对按照剧情来，那确实得给导演高价。就这就你挡了导演接私活一样。

　　又要导演好好导黎浅的本子，又不给导演很多钱，还要断了导演私底下拿角色换钱的私活。这几乎是不可能完成的任务。

　　“这几个是体制内的导演，我们请不动，去掉吧。”高冷拿过笔将几个名导从本子上去掉了：“我们不用体制内的。”

　　导演分体制内和体制外的，国营影视剧单位的体制内的导演都是拿死工资的，当然了，工资非常高，还有额外的奖金什么的，他们是属于体制的，灵活性小。

　　而体制外的导演就相当于个体户，他们没有一家影视公司固定给他们工资，而是拍了戏才有收入，这可真真凭本事了。取筹方式是直接跟投资商商议，有两种方式，一种是根据导演的名气、票房号召力，以及影片拍摄的难度给一个固定的薪酬，这薪酬不因市场变动而变动，也就是哪怕剧出来，收视率跌到爷爷都不认识也不关导演的事，他的薪酬一分不少你得给。

　　还有一种方式是目前最通用的，也是高冷比较倾向的，那就是根据盈利来算，如今对外是说导演拿纯利润的10%，实际上不止这个数目，一般都能分到盈利的两成。

　　所以，很多体制外的很有名气的导演有时候一两年内导个七八个剧，分七八个剧的钱，你去算算，这得多少？除了导演亲自导戏赚钱外，挂名也可以赚钱。比如一个特别有名的导演出了一部垃圾得不能再垃圾的戏，很有可能这导演压根就没去导，而仅仅是要自己的团队去导了这戏再挂上自己的名字而已，挂上了，那就是钱。

　　在如今如此浮躁的影视圈，你要一个高水平的导演收入低一些给你导一部高水平的剧？难于上青天。

　　“你看，这是这三年的精品剧，国内五家影视公司都有上榜，这几个导演，副导演很活跃，给的钱都是天价。”小单拿过计算器一通猛按：“说句不好听的，现在这演员都是自己是票房号召几亿几亿，导演也说自己票房号召力几亿十几亿的，一个有水平的导演拿的钱还不如一些四处导垃圾片的导演，他的面子上过得去？”

　　“面子。”高冷敲打的手停了下来，念叨了这么一句。

　　“嗯，面子，你不得不承认，价高的有面子。”小单肯定地点了点头。

　　“我再看看这名单。”高冷再一次拿过名单细细思考了起来，似乎简小单的话让他多了一些思绪，小单见高冷陷入沉思便不再说话，而是轻手轻脚地再给他满上了一杯茶，这段日子高冷喝了蛮多的浓茶，高强度的工作却并没有让他显得很憔悴，只是表情严肃。

　　都说男人认真的时候是最有魅力的，这话一点不假。

　　小单偷偷地看着高冷的眉眼，只见他有些单眼皮的眼睛微微眯着，高挺的鼻梁在灯光的照射下很有男人味，连穿在身上普通的黑色衬衫觉得质感卓越。

　　“嗯。”高冷嗓子里发出深思之下下意识的声音，他是无意识的，可却惊得简小单一跳，她连忙收回目光看向资料。

　　“我要找的导演没在你的名单上面。”高冷将名单递给简小单。

　　“这是如今一线的导演啊，我没漏了谁啊。”小单十分讶异，这份名单她反反复复查阅了很多次，几乎每一个导演她都亲自致电给了导演助理联系了一下，别说漏了谁了，国内如今一二线的导演目前情况她都在短短的十几天内了如指掌了。

　　“不是你漏了，而是这些人都不是我要找的。”高冷将资料放到一边：“我心中有人选了。”

　　“谁？”

　　“林导。”

　　“谁？！”小单没反应过来：“林起导演还是林凯导演？”这两位导演都是如今风头正旺的电视剧名导。

　　高冷摇了摇头：“都不是。”

　　“难道是……林一番导演？”小单又问。

　　“不是。”

　　“总不会是林军导演吧？他是导抗战片啊。”小单有些摸不着头脑了，这名导说起来就那么几个，姓林的也就这么几个亮眼点了。

　　“都不是，我说了，没在你这名单里。”高冷站了起来伸了个懒腰后看了看一脸晕菜的小单，靠近她的耳朵说道：“林玉。”

　　“林……林玉？！”小单一听倒吸一口冷气往后退了两步：“没搞错吧？林玉？香港那个林导？！”

　　“嗯。”高冷点了点头：“香港导演便宜嘛，而且他们很多都很有水平，你看早期拍的金庸的那些片子拍得多好。”如今香港影视进入了衰退期，与大陆比起来，说他们没落了也毫无夸张。港星的一线已经远不如大陆一线昂贵，演员如此，导演更是如此。

　　找香港的导演确实要比大陆一线的名导要便宜，尤其是拍电视剧的。

　　“林玉？”简小单极为难得地在高冷说出答案后还反复确认，她的眼珠子都快要掉下来了，显然难以置信以为自己听错了。

　　林玉，是香港早年赫赫有名的女导演。

　　早期的港片非常好看，尤其是在制作简陋的情况下居然能将很多武侠片拍得风骨傲然，这需要功力。

　　不过，一个“早年赫赫有名”就足以见这林导的身份和地位了。

　　“抛开林导如今拍的都是小剧本不说，抛开她这身份和地位不说，哪怕她愿意来拍你的片子，你也得掂量掂量吧，这，这，这人选……”小单认可林导的能力和功力，也认可她早年的地位也是一线导演，可问题就出在这“早年”上了。

　　“她都65岁了啊！这……”小单扶住额头显然头疼。

　　林导要功力有功力，要地位有地位，而且也是个不怎么在乎钱的主，在圈内就听闻她这个人挺风雅的，看不太惯如今这影视圈，一般人的本子她都看不上，可黎浅的本子她绝对看得上。说起来还真是天时地利。

　　可惜，无人和。

　　65岁，不是开玩笑的。

　　如今这公务员工作到65岁，轻松一些的工作都够呛，更别说导演这行当了。诚然，很多家境不好的老农忙碌到八九十一样能砍树杀猪什么的，可这体力活不比导演。导演这工作是体力、智力双管齐下，而且还操心，应酬自然不用说了，底下那几百人的大班子，连年轻的导演都能累出一身病来，更何况65岁高龄了。

　　65岁，在导演圈中真的是高龄。

　　“65岁，且不说她接不接，接了，要是累得身体……那啥，那你这片子可就砸了不说，看人累倒了，你自己心里也不舒服的，不行，不行，不行，我反对。”小单连说三个“不行”外加一句斩钉截铁的“我反对”。平日的工作里，小单对高冷并非百依百顺，她有她的主见，也有她的意见，总的来说是为了工作做到最好，也曾拍着桌子在办公室跟高冷争执起来。可一旦高冷做出了决定，她哪怕有千万个意见也是往肚子吞，拉开办公室的门面对其他员工的时候，是一如既往地支持高冷的任何决定的。

　　“我坚决反对。”小单再次强调：“65岁的导演，谁敢用？65岁了，我听说这林导的腿还……”

　　“我敢。”高冷笑了笑挥了挥手打断她的话：“定两张去香港的机票，出去吧。”

　　“不行。”小单脖子一扭：“我反对，坚决反对。”言辞中很是担忧，且生气。

　　“那好，我自己去香港，你反对完了再来找我，带着我的杨秘书去好了，我们的简总在公司慢慢反对吧，要不要给你做个牌子举着？”高冷无视小单的怒火和担忧，反倒笑呵呵地站了起来伸了个懒腰：“哎，带杨秘书去也好，她每次都穿得让我挺有面子的。”

　　“你！”小单瞪着高冷，她心里明白，高冷做了的决定肯定是没回头路，于是牙一咬：“去就去，我还不信了，林导这些年就在香港拍一拍轻松的小短片什么的，还能这么大年纪了跑到大陆来拍戏？而且还拍你星光集团的戏？”


第1263章 提拔

　　去找林玉之前，高冷下了一些功夫。

　　他亲自操笔写了一片长评，写的就是星光集团高价买下黎浅的剧本这件事。

　　以前，很少会有人会单独为编剧写长评，大家惯用的做法是等剧本到位了，炒作炒作男女主角花落谁家，本来定了A星的，说B星来抢，B粉丝一看就开撕了，来一轮绑定撕番炒作吸引眼球。就怕你不来撕，撕得越厉害越好，越厉害，就越多人知道这部新戏要开拍了。

　　等正式开拍了，那自然就是炒作真正的男女主角了，什么路透啊，什么绯闻啊，什么剧场争执几咖斗狠啊，这一套总要轮着来的。

　　总之，炒新剧都是炒明星。

　　在帝国，再有名的编剧都不如一个三流明星的吸睛力，所以没有人把钱花在编剧的炒作上。毕竟编剧这个东西在帝国的威信不高，不似韩国，编剧是明星都要捧着的主，比艺人的收入还要高，在国内是明星都可以随便改编剧词的。

　　而高冷却一反常态，这钱没炒作明星，反而亲自操刀写一片长评来写一写黎浅，以及目前业内艺人改词的现状。

　　“你这篇写得真好。”小单结果打印好的内容看了看：“现在艺人带自家编剧进组，乱改词是惯例了，以前没人说出来倒还好，你这么一总结，这种风气确实不好。”

　　“发了吧，风行、星盛两家所有渠道都上去，再买一买热搜，就说黎浅的剧本高价买进，星光集团投资的这部《微微》剧不允许任何艺人带自家编剧进组，一切都要按照黎浅编剧的本子来。”

　　“热搜上多久？”小单问道。

　　“砸五十万吧。”高冷说道，虽然如今每一分钱都要算着花，这该花的钱他眼睛都不眨，小单听了后连忙出去忙活，如今有风行、星盛两家杂志，在加上高冷自己的微博宣传，在舆论方面确实有得天独厚的优势，不多会网络上就开始流传高冷所写的这篇文章。

　　黎浅是谁啊？

　　黎浅就是写了云恋那部剧的编剧啊！她很厉害的。

　　编剧这么赚啊，不过挺好的。原来现在垃圾片这么多是因为好多艺人都有自己的编剧，还改词啊？

　　终于有一部尊重原著的戏了！这星光集团太给力了。

　　热搜上去了，评论很快就来了，高冷本就是圈内人，写圈内这么潜规则自然是一刀下去便见血带肉还拖着骨头，原来一部戏拍出来的背后光编剧就有这么多的猫腻，这极大地满足了看客们的扒底心理。

　　“这文写得不错，这高总的文笔很不错啊。”同事们窃窃私语。

　　“是啊，如果光写黎浅的本子值几百万，这也没什么看头，可是一些编剧圈的内幕就不一样了。”

　　“嗯，尤其是现在垃圾片这么多，好多人都不知道艺人有自己的编剧，加戏改戏，只要你带了资进组，那本子就随便你改，高总这么一点出来，更多人关注黎浅这书了。”

　　星光集团这一个月走的走，留的留，倒也好。走了那些个心散的，留下了心齐的。

　　高冷还提拔了一人，当年跟风行对着干的时候，在中欧和老吊抢着挖人的那个人事部副经理，当时风行被高冷几招打得人员流失极为严重，在那种情况下，这位人事部副经理面对猎头好几轮高薪职位条件也纹丝不动，守着风行杂志社并尽自己最大的努力来挽留员工。

　　一个人事部副经理，却如此遵守职业道德，这让高冷对他留下了深刻的印象，也十分地佩服。

　　这个人便是季鸿翔。

　　风行杂志社如今归了星光集团，高冷早就把这位人力副经理提拔到了风行人力经理，如今新的一轮离职来到，这位人力经理用非常快的速度调整了风行杂志社的年终奖，并安抚人心，风行杂志社的人员流失率极低。

　　顺其自然，高冷火速提拔这位季经理为星光集团人力总监。

　　“高总，我当总监？！”季鸿翔显然十分激动，他的脸因为激动而有些微微发红，可手却紧紧地窝在一起显得很是紧张：“这这这，我以前没当总监的经验，而是星光集团的人力资源部前辈那么多……”

　　“你啊，习惯了风行那一套，不习惯我这一套了。”高冷笑了起来，站起来后拍了拍季鸿翔的肩膀：“在我这里没有什么先来后到的规矩，只要你有能力，有实力，而且对自己的职业非常有原则，那我就提拔你，就这么简单。”

　　季鸿翔依旧有些紧张地挤出一丝笑容：“总监，那些老员工会不会有意见？”

　　“谁有意见？”高冷反问一句：“我提拔的任何一个人，他们从未有意见，有的只是羡慕。你有能力，这一次离职浪潮之下，风行杂志社的流失率最低，而且你很有职业道德，在风行那一次就没有因为钱而离开公司，你坚守了你人力部的岗位，这一点让我很佩服。我相信我的星光集团所有人力工作交到你手上，我放心。”

　　季鸿翔的呼吸有些急促了起来。

　　在风行那么多年，他一直是人力副经理，经理基本的稳如泰山，哪怕他做得再好也仅仅是副经理。后来风行被星盛吞并的时候，很多人都离开了，他也接到了猎头那么多的电话，说实话有非常多的机会。

　　可是他依旧坚守了自己人力部的岗位，如果他在那个时候走了，别人没人说什么，这离职是很寻常的事，可如果他都走了，那人力方向谁来管？季鸿翔守住了自己的道德底线，没有风行摇摇欲坠的时候踩一脚。

　　就算是离职，也得是风行挺过这一波再走，那个时候的他是这么想的。

　　现在走，对风行更是致命一击，我是做人力的，不能这样，得尽可能地挡住星盛的吞并，那个时候的他也是这么做的。

　　“谢谢。”季鸿翔深深地吸了一口气朝着高冷伸出手：“高总，风行并入星光集团的时候，我很担心因为我当年力挺风行，你对我有意见，后来我进了星光集团就听他们说，你特别提拔人才，看来是真的，这样的公司朝气蓬勃，我跟你！”

　　“去吧，季总监。”高冷伸出手笑道：“星光集团这波离职潮你把把关，有些本来就想走的，就让他们走，有一些眼光看不清的，你帮他们说说道，总之，星光集团的人力就交给你了。”

　　“好。”季鸿翔想了想点了点头：“您这篇黎浅的报道刚刚出来，我看了，写得很不错，舆论开始关注我们的新剧，这对我们的员工也是一项激励，再加上您提拔我，这事儿我可以写一个提拔方案，再激励他们一下。嗯，我去忙了。”

　　季鸿翔转过身，有些迫不及待。

　　他的人生由此走向了辉煌的道路，员工与公司是一荣俱荣，一损却未必俱损。公司损的时候员工就离职，这种情况很多见。可对于季鸿翔来说，他认定了一家公司，就会踏踏实实地做下去，一荣俱荣一损俱损。

　　门一拉开，有个员工跑了过来递过一个表格：“季经理，麻烦签下字。”

　　季鸿翔微笑着签了字，季经理，一会，全公司就知道到他是季总监了。星光集团的人力部总监：季鸿翔。

　　“哇，你们看，好多明星都帮高总宣传呢。”一个女记者翻了翻微博喜道。

　　“和我们关系好的艺人都转发了高总的这篇评论，宇之，林志，慕容语嫣，KIKI，还有这一水儿的男艺人。”

　　风行杂志社和星盛杂志社这么多年的积累不是白积累的，和这两家关系好的艺人很多，如今这两家都属于星光集团，艺人们帮忙宣传宣传也是情理之中，更别说如今星光集团进军影视界了，手里头正在拍着《建国帝业》，这会子的功夫都上赶着跟高冷攀关系呢。

　　一线的艺人呢，卖高冷一个人情，二线的艺人呢，示好高冷，那三四线的不用说了，这种宣传是举手之劳，更是上赶着抱大腿使劲帮忙宣传。

　　艺人的效应是惊人的。

　　高冷只买了一个热搜，却有三个热搜上去了。

　　黎浅的这篇报道一出，星光集团的员工都看到了高冷的炒作能力，不低俗，有干货，牢牢地将看客引到了自家剧上，这让他们有了信心，而季经理的再一次火速提拔更让他们有了希望。

　　谁都希望自己被提拔，那些不看好高冷的人走了，出来了很多管理岗位，这个时候就是留下来的这些精英的机会，所以外界看来星光集团离职的挺多，其实星光集团的内部团结无比，而且工作效率惊人。

　　“香港的机票买好了，今晚的。”到了下午，小单走进来说道。

　　“好。”高冷点了点头：“晚上就去。”

　　明天，见林导，并请林导出山才是一场硬战，而对于小单来说，她觉得找一个65岁的导演，实在不是明智之举，心里带着很多疑惑。


第1264章 属于自己的导演班子

　　飞机降落到香港后香港区风行杂志社和星盛杂志社都来了人接机，东帮也去了人，出贵宾通道的时候正好有个艺人也出来，一群粉丝接机，高冷这边一堆人也接机，结果几个路人以为高冷也是艺人，跟着哇哇叫着拍了一路，走了约莫百来步，围着高冷的人竟然比围着那艺人的还多了。

　　那艺人也是够尴尬的。

　　也是，风行、星盛的人接机就算了，顶多是人数多那么几个，可东帮这群人接机就不一样了，来一水儿的大秃瓢，再加一水儿的黑西装，那架势。

　　“我好喜欢你拍的戏！”

　　“我好喜欢唱的歌，看这这边。”

　　“啊啊啊啊啊，大明星，你是不是演那个XX的大明星……”

　　要不怎么说这女人都虚荣呢，一个个拿出手机拍了起来秒发朋友圈，管高冷到底是不是明星，反正这架势像，拍了再说。

　　“他们这些人，真是。”高冷无奈地笑道。

　　“等你拍了建国帝业，估计以后都会有人接机了。”小单打趣道：“和欧洋对手戏，那些欧洋的粉丝都会重点看的，你这相貌本来就好，能圈一水儿的小粉红粉丝。”

　　“对了，欧洋的戏份什么时候拍？”高冷这段日子一直忙公司的事，抽了空去武打动作老师那练一下动作，那动作是一遍就记住了，高冷也没整天练习，这点动作他心里有把握，日子长了都快忘了这事了。

　　“下个月就拍了，欧洋的戏都是压在一起拍的，他排期紧张，所以在时间上都按着他的来。”小单说道。

　　欧洋这种大牌，拍的戏份虽然对于建国帝业其他演员来说已经有很多了，可对于他来说到底不算什么男主角的戏，他什么时候有时间，就将他要拍的戏集中在一起拍，是常用的办法。

　　和他对戏的虽然也都是腕儿，能和欧洋对戏就已经很幸运了，到底这胳膊肘没欧洋的粗，对这些安排也不会有意见，只要欧洋有时间，他们就立刻飞过来对戏。高冷只是演员中的一个，时间上就着欧洋也是情理之中。

　　高冷没说话，点了点头。

　　香港的夜景极美，住在酒店的高层往外看，不由地感叹这繁华的都市那些个姹紫嫣红。简小单洗了澡后静静地欣赏着夜景，一会便睡了。而高冷却无心欣赏夜景，一直查阅着资料，又给几个香港做电视剧的几个圈内人打了电话约着晚上喝酒，这才晚上11点，夜生活才刚刚开始，高冷换了一套衣服便出了门。

　　“高总，哎呦，没想到你今晚来香港啊，来，请坐。”

　　“这位是星光集团的高冷，高总，建国帝业就是他拍的，我手底下那三个艺人都在这戏里演。”

　　“高总，东帮的彪哥我认识的，你好你好。”

　　几个香港的电视人在一家酒吧定了包间，高冷一来便热闹开了，如今港片没落了，港片里那几个熟脸除了几个来大陆拓展，而且拓展的还不错的之外，其他的港星赚的钱不多了。别说港星没落了，连大多数以前在香港电视圈混的人也就跟着走了下坡路，老牌的电视台也关了几个。

　　这群人见到高冷自然是无比热情的，谁都知道建国帝业之后还有个建党帝业，这里头有油水。

　　“老赵，你还是老样子啊，对美女还是这么上心。”高冷笑着坐了下来，指了指对面一个五十来岁的男人，又瞅了瞅他身边一个娇滴滴的二十出头的美女打趣道。

　　“我就好这口。落落，给你高总敬一杯，这可是大陆影视圈如今刚刚崛起的大佬。”老赵来这个行当摸爬滚打了这么多年了，奉承话说得十分地自然，说高冷是影视圈的大佬自然是往高说了几分，可给人几分面子自己多条后路。

　　“老教，听说你最近住院了，身体看着挺好啊。”高冷举了举杯一圈应酬下来，酒过三巡后，这才叫那些陪着的美女出去，将音乐也关轻了，和他们聊起了正事。

　　“你们想去大陆拍精品吗？”高冷问道。

　　“当然。”几个人眼珠子一下就亮了，高冷要拍精品的消息早就在圈子里传开了，这群港片导演很多都被大陆导演挤出了电视剧舞台，他们能大半夜地应了高冷的约来吃酒也不是冲着这酒味道好来的，心里都端着小九九，一听高冷终于说到正题了一下就来了精神，齐齐地看着高冷，将手中的酒杯放了下来。

　　“你们有没有兴趣来拍我投资的戏呢？拍精品。”高冷再问。

　　“你的？你可是主打的精品，大陆那么多导演估计都想去你那呢，你找我们几个？”

　　“对，现在大陆导演都很牛啊，没我们什么份了。再加上我们这哥几个年纪都大了，摊子也都散了。”

　　“是啊，我们摊子散了，去大陆拍戏都说好，大场景，大投入，那场景都是真的，比以前我们在绿棚子里拍好多了，可惜了，我们摊子早就散了。”

　　几个人你看看我我看看你，眸子里的激动说出了他们的想法，可嘴上的后退一步也说出了他们目前的实况：这些人早就远离江湖了，有些是随着港片的没落不得已退出江湖，有些是对来势汹汹的大陆影视圈的崛起有些畏惧，见好就收了。而大陆这些年影视界的疯狂崛起让人眼红。

　　真真眼红。

　　昔日都说港星，多火啊？四大天王，各路唱片，只要是港片拿过来在大陆一放，那就是妥妥的收视之王。而如今呢？大陆这些年的逆袭让人心惊胆颤，一线的大明星基本都是大陆的，少有几个港星也挤了上去那也是拍了大陆的片子才红的，香港电视剧已经被挤得见不到什么影子了。

　　如果能去大陆拍精品剧，那就最好了。

　　“说实话，大陆的确有很多导演，非常好，他们的那帮班子特别好，要经验有经验，要技术有技术，运转成熟。”高冷看了看这几人，说了句掏心窝子的话：“我就是想拍精品剧，你们也知道，现在业内是什么价格，我一个星光集团要同时投资拍几个精品，钱方面扛不住，所以……”

　　这话确实实在。

　　几个老牌被这突如其来的实在话一下愣住半晌说不出话来。

　　“这么说吧，哥几个都知道，只要是精品剧，我们好好打造肯定能赚钱，可是我没法第一时间就拿出那么多钱给大陆那些大导演，所以我琢磨着到香港这边寻觅一波以前拍片子很不错的老手，专门纳入我们星光集团拍戏，也就是说，如果老赵那么愿意帮我这一把，那以后星光集团的戏你们就包了，不说全包，毕竟要拍很多的，你们全包也包不过来，起码是一直有活干。”

　　几个老牌再次面面相觑一番，没反应过来。

　　“这么说吧，那国家不是有一群体制内的导演么？他们是编制的，拿固定工资的，丰厚的奖金，其他的就是编制外的。我现在呢想让我们星光集团也养一些编制内的导演，我们星光集团自己出一个合同，特长期，你到七老八十了，干不动了，我给你发退休工资。”

　　这话新鲜，听过影视集团旗下开几家娱乐公司培养艺人，养艺人的，却也没听过影视集团自己养导演的。几个人眼睛微微亮了亮。

　　“当然了，哥几个就拿工资有点太少，只要是你们拍的戏，我都出一成纯利润给导演，你们几个导演去分，班子的钱另算。加起来我出三成的利润给你们。”高冷将手中的杯子举了起来，朝着众人抬了抬：“你们觉得怎么洋？”

　　几个人微微一思索，脸上绽放出了笑容。

　　“一共三成的利润，你这比市场上两成利润要高足足一成啊。”

　　“一成归导演分，其他两成归班子去分，划算。”

　　“星光集团这是要自己养导演吗？以前也没听过这玩法啊。”

　　几个人你一言我一语，心中的算盘打得啪嗒直响，不由地都举起了酒杯，不用说，这么好的事当然担着了。这要是搁以前港片繁盛的时候或许不会接高冷这茬，可现在港片没落了，这几个也早就退隐了，技痒难耐又如何？大陆的市场那么多新晋导演争夺，已经没他们的份了。

　　如今又能导精品剧，收入也有保障，挺好。虽然比不上大陆那些一竿子买卖的导演收入吧，可目前这分成已经足够让这些老将满意了。

　　“可我们几个都是副导出身，手底下班子都散了，要建起来有难度，不过虽然有难度，到大陆招募招募重建也不是不可能。问题是总导演是谁？”

　　“对，老赵你这问题问得好，总导演是谁？这总导演很关键啊，我们那套拍法呢有点独特，要抓住剧中的灵魂，跟现在大陆那些拍法不一样，要是总导演跟我们的思路不一样，那我们也玩不来的。”

　　几个人提的倒是关键的问题。

　　说到底，戏好不好班子的专业性很重要，而最重要的是总导演是谁。

　　“林玉。”高冷这话一出，几个人的酒杯一下就放下了。

　　“林姐？！”

　　“不是吧……”

　　“高总，我没听错吧？林姐？她，她，她上个月刚满64岁呢，虚岁都65岁啦。”

　　副导演是老将也就罢了，这些老将也是四五十岁，这男人四五十岁还算正值壮年，而且副导演也确实需要一些阅历方好，可总导演这么累人又劳心的活让一个65岁的女导演来扛……

　　几个人一脸诧异地看着高冷，不懂他这出的是什么棋，下意识是觉得不可能的，可见高冷那样子又十分地认真，不像只是说说而已，显然是早就下了决定了。


第1265章 请林玉出山

　　“林玉的专业水平甩如今很多大陆电视剧导演不止一条街。”高冷将酒杯放下，看了看这几人，只见这几人十分认定地点了点头。

　　“她的专业水平真是没得说，早先年台湾那边流行拍偶像剧的时候就请她过去掌舵，拍一个火后一个，后来一直在香港xx电视台就职，拍了一些警匪片也还凑合。”

　　“我感觉她更适合拍偶像爱情片，到底是女人，抓那些小粉红很细腻。”

　　“不过，高总，你怎么会想到请林导出山呢？她这个年纪有点太大了吧。”

　　几个人看着高冷，心里也有些忐忑。专业水平是专业水平，这岁月不饶人啊，65岁是步入老年的年岁了。

　　“大吗？”高冷却不以为然地笑着反问道：“大学里那些老教授退休后返聘继续教书的，太多了。”

　　“教书跟导演不一样，教书容易些，轻松些。”

　　“医院里返聘回去的专家呢？他们的工作强度很多都高于年轻人。”高冷的看法显然和他们不一样，他摊开手：“美国一线的导演有五个年满八十，欧洲一线导演超过一半年岁在六十以上。可以说，在世界导演圈里能谈得上一线的，基本都是六七十岁，而且依旧奋战在拍戏的一线。怎么到了我们帝国，请一个六十五岁的经验丰富的女导演会觉得奇怪呢？”

　　高冷这么一点拨，这几人倒一下没话反驳。都是这个圈子的，高冷说的是事实，别说美国和欧洲了，就拿日本来说，那些个一线的好导演年纪大的很多。

　　只是到了大陆，年纪很大的就没什么了。帝国的文化里讲究一个颐养天年，颐养这意思就是悠悠地过余生，老了就不折腾了，一杯茶一张报纸，再有点体力的跳跳广场舞，写个毛笔字，一抹夕阳罢了。

　　“如果林导是总导演，我们更乐意了。”

　　“我们跟林导以前都合作过，她这个人做事很好的，如果是她，我明儿就去你的星光集团就职去。”

　　“我也是，只是这林导会出山吗？”

　　几个人琢磨了一番，不管这林导出不出来，自己现在能落个事情做也挺好的，再说了，高冷连65岁的都用，这几个50几岁的更有信心了。大陆的影视圈被大陆的导演占了个八分市场，剩下两分也是年轻导演霸占着，如今这群老伙计也能进去分一杯羹，给底下这群小年轻露两手，想想就开心得很。

　　“会出山，我有把握。”高冷肯定地答复。

　　接下来一个小时自然是敞开痛饮，这喝酒可是高冷的强项，惯几个港人那是绰绰有余，吃得倒极为开心。

　　……

　　与林导联系上并不困难，尤其是有昨天晚上这几个老牌引荐之后，在第二天上午十点，高冷就约到了这位曾经在影视圈名震一方的女中豪杰：林玉。

　　“也不知道这些老一辈的能不能拍如今这种偶像片。”在等待的时候，简小单说出了自己的顾虑。

　　“能。”高冷对林玉很有信心，尤其是看过五年前她拍的MV后更加肯定。

　　来香港之前他搜了林玉很多资料，外界的资料并不多，内部弄上来不少，主要是当年她拍戏方向的一些情况，以及最近十年她的一些动作。

　　五年前，她还小小地出了次手，估计是碍于情面，也可能是为老友的儿子出把力，她出手为台湾某位富二代艺人拍了MV，即使是一首五分钟歌曲的MV，愣是被她拍出了微电影的效果，还蝉联了好几年最佳MV大赏。

　　老将一出马，就没其他人什么事了。

　　“也不知道她会不会愿意出山拍电视剧，这可不是钱能办到的事。”

　　钱，对于林玉来说确实不怎么重要，早先钱的积累已经足够她颐养天年，也足以让她的后代过上流社会的生活，要知道二三十年前的她就用自己赚的钱买了几十套房产，如今这火箭一样的房价让这位退了休的女导演等于坐在金山银山上。

　　要她出山，钱绝对不是打动她的东西。

　　“我们没钱，所以才要找不需要钱的导演。需要钱的导演都去找苏素去。”高冷半认真半玩笑说到，林玉会不会出山，他心里有几分把握。

　　这林玉在那次MV拍摄后接受了几次采访，不下一次很遗憾地说起过大陆如今精品片太少，高冷在之前查看她资料的时候专门侧重看了那几段采访视频，林玉的眸子里有渴望。

　　林玉如果出山，业内都会震一震。

　　若林玉居然愿意挂在星光集团下面，成为星光集团的编制内导演，那业内估计要跌破眼镜了。

　　一个影视公司创立导演编制，够少见的。

　　而一家新型影视公司居然请到这尊开山老佛归入自己编织内，那够轰动的。

　　高冷虽有请林玉出山的把握，可林玉如今的模样让她有些意外。五年前的林玉虽然也已经六十，可保养得当，身材不胖不瘦。而如今朝着他笑眯眯地走过来的林导演，这吨位可就骇人了。

　　看上去一米六的林导起码有160斤的样子。

　　寒暄一阵后，林玉点了杯清茶，将鼻梁上的眼睛拿下来搓了搓脸，看着高冷：“我听说你请了老赵他们？”

　　圈子确实好，老赵引荐了高冷，同时也告诉了林玉昨晚的情况。

　　“对，他们三个人人数还不够，不知道林姐还有人可以推荐吗？”

　　“你请一帮土都埋到了脖子处的老家伙拍戏，你不怕拍着拍着咔嚓一下。”林玉说到这里做了个归西的表情。

　　“不怕。”高冷哈哈笑了笑摇了摇头：“请一堆只看利益的年轻导演拍一堆垃圾，这才是我最怕的。再说了，林导，你也知道这导演就得到了五六十才能悟出点道道，内陆那几个一线谁没上六十？”

　　林玉喝了口清茶，这话不管她认同还是不认同，确实是事实。

　　这个女人小资了一辈子，到如今六十五岁了依旧保持着儒雅的模样，头发应该染了色，不过没有染成其他色，而是将白发染黑，简单的黑色配上黑色的镜框，看上去就像个四五十的中年胖女人。

　　看着这个女人的模样，十分朴素的感觉，很难想象当年那些让少男少女哭得撕心裂肺的情情爱爱是她拍出来的。

　　其貌不扬。

　　“我想请您出山为我们星光集团拍精品电视剧。”高冷从包里拿出一份资料递了过去。

　　“我能承诺的就是这些，您看看。”

　　林玉客气地接了过去，笑呵呵地放到一边却不打开，而是直接摇了摇头说道：“高总，没想到你会专门来香港请我拍戏，不过我这个年纪了，大陆那边水深，我不想搞得自己筋疲力尽，这么着，我推荐几个我早先年在大学里当名誉教授期间带的学生给你，让他们给星光集团添添柴火，这几个学生四十来岁，在香港导演里都是这个。”林玉竖起了大拇指。

　　名师出高徒，林玉的徒弟自然是差不了。

　　高冷淡淡地笑了笑，拿起清茶喝了一口没接林玉这话，余光看了眼被林玉放在一旁的资料。

　　香港导演中的佼佼者，高冷看不上。说句不好听的，林玉推荐的这几位在大陆有一大把，没必要非从香港调人。

　　“您先看看我的资料。”高冷再次将资料往林玉那挪了挪。

　　这资料里写着高冷的策划，为林玉量身打造的策划是他接连两天挤出所有休息时间写的，昨天跟那几个老牌应酬回来后已经是凌晨两点半，他一分钟没歇着，一直写到了八点半，简小单进来喊他的时候，他一口水都没喝。

　　能让他这么用心写策划的事，或人，如今很少了。

　　“高总，我知道，你是想我拍《微微》这部剧吧，编剧是黎浅，肯定是好本子。”没想到那林玉并不打开资料，而是再次拿起那杯清茶喝了喝，这人到了老年确实波澜不惊，她笑盈盈又不紧不慢地说到：“这部片子高总想好好拍，拍出一个精品，有志向，只是我确实年纪大了，大陆那么多好导演，我就不去凑热闹了。”

　　再次婉拒，而且说话语调让人十分舒服，这林玉果然是一个情商很高的人。

　　可再柔和地婉拒，这毕竟也是第二次拒绝了，尴尬肯定是有的。

　　林玉也不看高冷，自顾自地喝茶，似乎她来这一趟仅仅是看在他大老远来香港，给他这个面子所以赴约而已，更像是只是顺道路过，拒绝一下而已。

　　小单有些失望地看了看高冷。

　　“林导，我并不是想你只拍《微微》。”高冷将资料翻开，点了点上面：“您先看看。”

　　“难怪你能暗访出腐肉案，又能拿下沟子村的地皮，还跟那彪哥称兄道弟的，你很有韧性嘛。”林玉似乎犹豫了一下，最后朝着助理点了点头，助理连忙帮她将资料收进了包里。

　　“那好，我回去看看。”说着，林玉抬起手腕看了看时间：“呀，我约了人打高尔夫，那我就先走了。”

　　从来见高冷到走，不过一盏茶的时间。

　　“我看这林导根本不会出山拍戏。”殷勤地送走了林玉后，简小单失落地叹了口气：“我本来觉得她年纪太大了，可后来听你这么一算那些世界级导演的年岁，再一看国内一线那几个导演确实都是五六十岁，也就不觉得这个年纪有问题。可一直觉得她不会出山，她这日子过得好端端的，拍戏那么辛苦的事，何必呢？你看，你给她资料给了第三次她才接，而且也没看，就要助理放到包包里，放完就走了，我看压根就不会看。”

　　两个人返回到茶馆，小单郁闷地喝起了茶，高冷却悠哉悠哉的。

　　“不过她不出山也好，拍偶像片的导演多了去了，没必要找这个老太太。”小单嘟囔着。

　　“不，就得她出山。”高冷看着窗外，香港的街道狭小却充满了生机，来来往往的人群脚步匆匆，这座高效率的城市充满了机会。

　　“她出山坐镇，我星光集团的影视方向才有可能壮大。”

　　小单不以为然地抿了抿嘴，以前的林玉的确红火，而如今的林玉早就退出江湖这么多年，她倒没看出来她如今还有什么能量，居然能对星光集团影视方向壮大这么重要。

　　“你资料上写的什么？”小单不明白为什么要请这么一个老人，更好奇他给了什么条件。钱？别说钱无法打动林玉了，就算足够的钱，她又不缺这玩意儿，如果真想颐养天年，犯不着出来。

　　“写了她绝对会感兴趣的条件。”高冷心有成竹地笑了笑。


第1266章 苏素战影视圈

　　小单自然不懂高冷下的什么棋，可不管他下了什么棋，在她看来请林玉出山都不算高明，如果还要下大力气请她出山，那就更不高明了。

　　请来了，这戏肯定能拍出来，可拍多好不一定，毕竟林导拍的会不会符合当下年轻人的口吻，不一定，这是一个风险；虽然说一线导演大多是这个年纪了，可大陆那些这个年纪的一线导演都是带了徒弟的，有的徒弟得一个班子的人，都跟着做了起码十来年，导演是脑力活也是体力活，起码这些个体力活能让自己徒弟去做，部分脑力活也能让徒弟代劳，而林导不同，她远离江湖已经十余年，在香港或许还能邀三五好友一起来做，可戏是在大陆拍的，如今的大陆影视圈那是一年一个样，风水早就变得让林导看不懂了。

　　也不知道他给林导什么条件，这要是花大力气挖过来，真是肉疼，小单心里想着却不敢说出来，只是一路上不言语，都说一个家庭要有一个贤惠的女人当家，会当家的会存钱，日子就过得火热，如果女人不会当家，那男人再赚钱也白搭。这家庭是这样，公司也是这样。小单皱着眉头翻看着邮件里一些文件，细细算着公司的那些账，每一笔出，每一笔入，了然于心。

　　车刚刚开到住的酒店楼下，高冷的电话就响了。

　　“林导的电话。”高冷笑了笑将屏幕举起给小单看了看。

　　“她真……她真……她真给你打电话了！”这前后态度的反转不过半小时在路上开车的功夫，看来这林玉在车上看完了那资料，稍加思索就来了电话，小单的嘴巴因为惊讶而微微张大：“你到底给了她什么条件？不会又是让出股份吧！”

　　“当然不是。”高冷哑然失笑：“股份这东西哪能随便让，不得以才给，是其他条件。”

　　说完，高冷接了电话，林玉的声音从里面传了出来，这一次和之前一样语调儒雅，可却透着一丝惊喜，说得也很简单：“高总，我愿意加入星光集团，中午请你吃饭吧。”

　　……

　　环泰集团一个会议室里坐着近五十个精英，这场会议苏素亲自主持，旗下专门成立了一家影视公司，今儿个是这家影视公司中高层跟她汇报的日子。

　　“我们影视公司从打算成立到成立就花了几个月的时间，除了开业那天苏总来了，这还是第一次专门过来开会呢。”

　　“是啊，我听说苏总做事很辣，一会得打起十二分的精神。”

　　“背靠着环泰集团，我们这群进来的都是各大公司的精英，之前的会议我就觉得我简直进了高手窝，我看这影视圈要被苏总分去一大杯羹了。”

　　苏素还没到，会议室的人就已经坐得整整齐齐，都低着头整理着自己的资料，时不时耳语几句减减压，苏总要来听汇报，这些人紧张得很。

　　环泰集团进军影视界在业内极为轰动，可对苏素来说却不算是一件特别大的事，她的重点还是放在国内酒店和海外房地产，以及酒店延伸的一系列硬菜上，比如高端会馆、餐饮之类。就投资来说，她做出去的风险投资的金额也远远高于这家影视公司。只是如今都玩影视，环泰集团多元化发展也来玩一玩。

　　开业来看看，年底看看利润报表和大方向规划，这些也就够了。

　　可苏素居然亲自来影视公司开会，而且开的是影视公司中高层会议，并且这场会议的时间将长达数小时，苏总的助理列出来的需要他们汇报的列表就一长溜。

　　苏总亲自抓影视，这事让影视公司上上下下都捏了一把汗。

　　“苏总来了。”随着这一声落下，办公室的所有中高层脸色一变，瞬间将资料规整放好，低着头再一次理了理自己的着装，有几个女高管快速地用镜子照了照自己的妆容。苏总的果决早有耳闻，他们生怕在细节上让人不满意。

　　苏素穿着一件灰色的呢子大衣，随着会议室的门一打开就大阔步地走了进来，起码有十厘米的高跟鞋踩在实木地板上哒哒哒地透着雷厉风行的范。

　　“苏总。”

　　一进门，齐刷刷的声音响了起来。

　　早就习以为常的苏素只是勾起红唇淡淡笑了笑，朝着众人点了点头，将灰色呢子大衣脱了下来递给身边的秘书，里面一件看似普通的白色衬衫穿在她身上显得好看极了，那种又好看又高贵的感觉，让房间内其他里面穿着白色衬衫的一下变成了廉价货一般。

　　最简单的衣服，需要气质才能穿出最优雅的感觉。

　　过了个年，苏素将到后背的长发剪短了一些，变成了齐肩的中短发，并未染色，而是简简单单地黑色，显得十分地干练又很有女人味，不是那种随手可得的女人味，而是让人觉得看一眼此生就值了，看一眼就觉得高攀不上又心动的女人味。

　　“都坐下吧。”苏素坐到了头把交椅上，伸出手轻轻地往下压了压，一阵椅子移动的声音传来，众人分秒坐下，坐好。

　　“我们欢迎苏总的到来，去年，我们环泰集团投资……”一边影视公司的老总笑容满脸地说着，话还没说完，苏素伸出手摆了摆，他连忙闭嘴。

　　“直接说主题吧，按照列表一个个汇报。”苏素冷冷地说道。

　　她不喜欢会议之前那长篇大论的奉承，时间就是金钱，这话放一般人身上或许体会不到很深入，可放苏素身上就可以量化了：她确实每一分钟都在赚钱，整个环泰集团每一分钟都在盈利，而且数额惊人。

　　“呃，好好好。”环泰影视公司总经理脸上瞬间冒出一些小汗珠，没想到自己这刚开口，马屁还没拍呢就落了个尴尬，心中愈发紧张了起来。

　　在苏素看来，开会嘛，紧张就对了，紧张地、快速地汇报工作、解决问题并提出大方向判断，这才是她苏素喜欢的会议。其乐融融不缓不慢，有些甚至还寒暄一阵，那叫什么开会？那叫喝早茶。

　　墙壁上立刻出现了苏素之前列出来需要他们汇报的列表。

　　“你是第一个，张经理。”一位脸部肌肉都僵硬了的四十岁男人被身边的人戳了戳。

　　“我知道……”这位在列表内容第一位的经理只觉得脑袋上一下冒热气，他有些紧张地站了起来将笔记本递给了静候的秘书，很快就在墙壁上出现了他要汇报的内容。

　　“我以为老总要先发言呢……”没想到苏素从进门到自己汇报居然只用了不到一分钟的时间，虽然这位张经理为今天的汇报准备了很久，可却还是很紧张。

　　他看了看苏素，只见苏素坐在位置上，虽然嘴角勾着面带笑容，可身上的气势决定了她不怒而威。要不是苏素对环泰集团旗下这新开的影视公司如此在意，依着这张经理的职位恐怕一辈子都不可能面对面跟苏素汇报。

　　这是他的机会，也可能是劫难。

　　谁都知道苏素不惜千金火速提拔人才，也不畏任何不留情面直接开掉实力不足之人。

　　“苏总，这是我们环泰集团环泰影视公司在接下来五年内，您指出来的要投资的方向，我对这些方向进行了细化，请看。”张经理站了起来，拿着激光笔指着墙壁上他所做的PPT。

　　整个会议室安静了下来，除了汇报者的声音就只有苏素的手指在会议桌上敲打的声音。

　　“这是环泰影视公司目前已经在投资中的影片，囊括了电视剧、大荧幕电影和网络影视剧。”

　　“环泰影视也出了一个部门专门做国内的动画片市场，这是报表汇报。”

　　汇报一个接一个，苏素时而听着，时而提出自己的疑惑，又时而指出对方方向的不对，能坐到这里汇报的都是聪明人，他们原本准备的一大段开篇时候的话语也都自动去除了，一切都只谈工作，并将之前自己PPT里做的一些可有可无的内容也跳了过去，只谈最需要解决的问题。去除了那些繁文缛节后，原本要三个小时完成的汇报竟然在两个小时就完成了。

　　环泰集团成立环泰影视公司，背靠大树好乘凉，莫说环泰给的薪水极为可观了，就算不给钱也一堆精英往里挤，这些精英做出来的成果自然是不会差的。

　　汇报结束后，众人都小心翼翼地看着苏素，脑海里反反复复地回想自己刚刚汇报时候的每一个细节，生怕这位业内盛传的工作狂大魔女不满意。不满意就推翻重来，这是苏素的一贯作风，他们早就耳闻。推翻重来他们自然不想，这就意味着接下来一两个月都会异常繁忙，谁都想自己舒服一点的。

　　环泰集团要战影视圈，且苏总亲自掌舵，这盘是大棋，高冷那点小局压根没法跟苏素的盘子比。

　　咚咚咚，咚咚咚。

　　苏素轻轻地闭上眼睛，手指头在办公桌上敲打着，眼睫毛有些抖动，似乎是在思索，又似乎在将刚刚这么多人汇报的内容进行融合。

　　高冷战，是战区区精品电视剧方向，而苏素战，是战影视圈，偌大一个影视圈的电影方向、网络电视方向，她战的是那些早就盘踞在这些地盘的影视大佬们。虽然此时的苏素脑海里浮现出了高冷定的方向，浮现了那么一两秒，并没有把他放在眼里。


第1267章 截然不同的方向

　　咚咚咚，咚咚咚，苏素手在桌面上静静地敲打着，她拿过资料翻了翻，低着头看着，看了足足有半小时，她的手指停止了敲打，抬起了头。

　　哒。

　　一杯水轻轻地放到了她面前，与这满屋子人一脸紧张和严肃不同的是，给苏素放茶的老管家显然见惯了这种场面，他看着苏素皱着眉头将手里的药递了过去：“吃药。”

　　“苏总您生病了吗？”影视公司总经理一看连忙关切地问道。

　　苏素拿起杯子将药放入嘴里仰头喝了后继续看着资料，拿起笔写了几个字，红唇微启不以为然地说到：“小病。”

　　站在一旁的老管家皱了皱眉头。

　　病确实不是大病，一个普通的流行性感冒而已，只是早上烧到了三十九度五，开会前在车上量了量还有三十九度的高烧。发烧这玩意儿让人难受，可此时的苏素脸上看不出丝毫的病态。

　　只要一工作，她便跟打了鸡血一样，在车上将妆容补了补，依旧亲自来为刚刚成立的这家影视公司掌舵。

　　“哎呀，苏总你要保重身体。”

　　“这春天就容易感冒，苏总您是不是感冒了？”

　　……

　　会议室里那关切声此起彼伏。

　　“行了。”苏素不耐烦地挥了挥手：“开会就说开会的事。”

　　……

　　这女人不好哄啊。

　　苏总长是长得很漂亮，可再漂亮，这女人我也不敢想，太他么的吓人了。

　　马屁又拍歪了的众人连忙闭嘴，心里打起了鼓。

　　苏素站了起来来回踱步几次后红唇微启：“投资比例改动一下。”

　　众人连忙将手放到了笔记本上随时准备记录。

　　“改成，投资电视剧九部，电影三十部，网络剧四十八部。”

　　啪啪啪，一群敲击键盘的声音传了过来。

　　“你们都是这行当的老手了，我和你们的看法是一致的，加大在电影方面的投入，其他方向只是带着走，不过电视剧投九部……”

　　苏素犹豫了一下。

　　电视剧回收成本慢，今年定个九部已经很多了，毕竟电视剧拍得也慢。而电影是速战速决收效快的项目，砸下三十部基本能让环泰影视在大陆电影圈里占去蛮大比例的分量，环泰出品自然是要抢占各个高峰时间段的，情人节、国庆节、春节等，每年也就这么多部影片争霸。三十部足够在数量上抢占先机。而网络剧投资成本低廉，四十八部加起来也就那么点钱，可是这个数量也足以挤掉刚刚崛起的一些网络电视剧小公司，成功地抢占网络电视剧市场。

　　三个方向，除了电视剧方向，电影和网络向都是环泰影视力推的方向。

　　“电视剧会不会太少了？”苏素皱了皱眉头，想着连高冷一口气都投了三部。

　　他那点资本都投三部，我在这个方向才投九部……苏素心想。

　　“电视剧很多都是各大电视台自己定制，在这里我们很难绝对霸占市场，我们环泰影视刚刚起步，火力集中在电影圈比较合适，如果有几个能战到海外电影圈就直接在海外上市，融资也容易。”一个高管说道。

　　其他人也赞同这个观点。

　　可以说，新开的环泰影视公司启动后五年内的大方向就是定为电影为主其他为辅，全面攻占网络影视。

　　电视剧，国内那一水的电视台要占去了半壁江山，人那是带政字的官方媒体，没必要去盘踞血拼。要盘踞也是以后的事。

　　苏素听后点了点头，脑海里再次浮现出高冷的方向，这么一看，高冷的方向正好和她是反着的。

　　他主打精品，苏素心中盘算了一番。

　　“电视剧里弄两部精品，电影拍五部精品。”苏素说着，伸出手按了按太阳穴，高烧让她很是疲惫，这么久的会议下来更甚，刚一直投入到工作中倒也没觉得，现在会议进入尾声了，那种疲惫袭了上来。

　　“我们环泰既然进军影视界，就一定要出精品，我知道精品出一个不容易，但起码无论是电视还是电影院里都要能看到我们环泰影视公司拍的精品剧，精品剧的市场我们要占据。”

　　苏素转过头面对环泰影视公司总监，表情十分严肃：“萧总，精品剧市场我们一定要占据，每年投资的影片里要占有一定的比例。”

　　总监连忙点了点头：“那是自然，环泰影视绝对不会光投垃圾片的。精品剧我们已经在开始构架团队专门打造了。”

　　“精品剧团队的人员约莫多少人？”苏素问道。

　　“三十人，都是业内的老手，专门负责来找寻好本子，并与各大导演都保持着良好的关系，还有一些在广电有一些关系。”总监回道。

　　打造精品剧的团队，对于影视公司来说是没有导演这一项的，影视公司会长期和导演保持友好关系，什么剧请什么导演，这项是变动的。

　　“三十个人的团队已经足够了，要找一些好本子。”苏素点了点头，只是寻找本子和维持各方关系，三十个人的团队确实很大了。毕竟电视剧找了导演后，拍摄期间的团队是导演那边带过来的。

　　“对了，后期制作的团队要找好，尽量找国外的，做特效还是国外的好。”苏素补上一句。

　　如今动作片都需要特效，电影院放映的电影更是3d为主，这年头，你不拍3d简直就是没入电影这行，不行你去电影院看看，90%的3d电影。

　　这个世界上，帝国人是最迷恋3d观影的国家了。

　　环泰影视公司主要进军电影圈，那和特效公司的合作几率就非常高了。可以说，一部大片在特效上花的钱可能要占去整个投资的一半。

　　特效，还是国外做得最好，特效好了，这剧就好看了一半。

　　“当然，我们环泰影视出品，特效肯定得用国外的。”萧总笑呵呵地连连点头。

　　请海外的特效公司得有钱，而环泰不缺钱。

　　这高冷进军电视剧圈也是情有可原，他想进军电影圈也没那个财力，光特效这一项就能拖垮他，苏素心中有些得意地想着，想到这里她皱了皱眉头。

　　我干嘛老想着他的方向？我环泰进军和他进军完全是两个量级的，真是。边想着，苏素下意识伸出手挥了挥，似乎挥一挥就能将刚刚的思量挥走一般。


第1268章 苏素的心狠手辣

　　“苏总，怎么了？有蚊子？”萧总被她突如其来地挥了挥手给惊了惊，他连忙四处看了看。

　　要是会议室里有蚊子，那办公室就得挨批评了。

　　“还有气味不对？”萧总用力闻了闻，只闻到苏素身上一抹幽香，心中不由地浮想，那浮想刚刚漫上来，再一看苏素那张不怒而威到脸……

　　一下就消失殆尽，给他这贼心也没这贼胆。

　　“没事，你们继续开会吧。”苏素伸了个懒腰，刚刚到肩膀的头发多了几分妩媚，不过这份妩媚也就停留了一个懒腰的时间，她慵懒了这么几秒钟后就恢复了凌烈的模样，朝着众人点了点头：“我先走了，下个月再来开会，你们好好做。”

　　“是。”

　　众人纷纷站了起来，心中打着鼓你看看我看看你。

　　这么看来，下个月苏总居然还要来亲自开会，极为看中影视公司。这群人既感到压力，又感觉到了美好的未来正在朝着自己招手。

　　苏素转身，老管家连忙将风衣给她披上，她手一抬便穿上，踩着高跟鞋大步流星地离开了。身子虽妖娆，却让人看着也不敢当面浮想，只到她上了车离开后，这些人才松了一口气。

　　“没想到苏总这么年轻，好漂亮啊！”一人吞了吞口水。

　　“我坐得离她近，偷偷看了一眼，这皮肤真好！”

　　“真正的白富美啊，那气质真是绝了，身材……哎，这可是我们苏总，我可不敢乱想什么。”

　　会议室里的议论声此起彼伏，一些性格稍微外向些的感叹着苏总的漂亮和能力，而一些内敛些的也回味着刚刚的会议。虽然十分紧张，压力也是极大，可能和这么一位传说中的女总裁相处一个会议室，直接听命她的调遣，光这一点就足够他们炫耀好一这子了，在以后的跳槽生涯中也可以多加上一句：曾多次直接听命于环泰集团苏总调遣。

　　直接听命，听上去档次都要高许多。

　　“你下个月怎么还来开会？今天的会议已经定好了全年方向啊。”车内，老管家将一杯姜茶递给苏素，又递过去一个枕头到她腰间，感冒发烧加上大姨妈，她居然还能踩着高跟鞋跟没事人一样，而且还脑力风暴了这么久，接下来还得赶去另一家公司开会，老管家眼里流露出心疼。

　　“定是定好了，可是我要重点抓一下精品剧，我要占领精品剧的市场。”到了车内，没了众人的围观，苏素露出了疲惫的一面，她干呕了两下，烧了一天一夜了，体力有些扛不住了。

　　“精品剧让他们抓就是，这是小事。”老管家皱着眉头拍了拍她的背：“来，素素，喝一口。”眼里满是长辈的疼爱。

　　“高冷也弄精品剧，我要和他斗一斗，上次那次我输了真是气死我了。”苏素喝了口姜茶：“他想占据精品剧市场，我偏不让他占，他投三个精品电视剧，我也投三个，电影那块我也占一些，网络剧我全要占了，到时候他没退路，我看他怎么玩。”

　　苏素这话透着狠。

　　高冷无论做什么，论资本都是无法与环泰媲美的，尤其是玩影视圈，他倒腾这么久，也就星光集团成立了一个影视部，部门里所有人加起来也就四十来个人。

　　高冷亲自掌舵，带着这四十几个人折腾，跟苏素比起来，那真是一个正规军一个是山寨版，要知道苏素直接成立了一家影视公司，光精品部这个细部门的人数就碾压了高冷的影视圈整个团队。

　　高冷要做精品剧，从电视剧这里下手，投资三部精品剧。苏素虽然重点没有放在电视剧上，可随便抬抬手投资在电视剧上的精品就和他数量一样了。

　　只要苏素想，她能在电视剧上投三十部。

　　哼，你投精品电视剧，我也投，投着玩也能逼死你，等你电视剧走不通后，那个时候肯定资金运转不上来了，肯定就会从投资网络剧下手，可那个时候网络剧市场已经被我垄断式盘踞了。苏素勾起红唇，一想到到那时高冷被她围剿的模样就痛快。

　　放到平常，看到苏素好胜心这么强，还非要亲自盯着精品剧劳心劳力的，老管家断然要劝几句，毕竟没这个必要，精品剧而已，环泰集团的事多了去了，何必盯这么个小项目。更何况居然是为了跟人斗，偌大的环泰又何必为难一家刚刚起步的星光集团？

　　可老管家一听到高冷的名字，反而眼底一亮，眼珠子动了动后浮现一抹笑容，他说道：“对，上次高总建国那片子打得你够呛，演讲又碾压了你，你是要扳回一局，就跟他对着干精品剧。”

　　不但不劝，反而加了把火，将“打得够呛”和“碾压”这字眼说得极重，说得苏素的脸唰地一下红了。

　　真是屈辱，苏素心想。

　　精品剧，我堵死你，苏素愈发坚定。

　　“对，堵死他。”十分了解苏素的老管家见她那副模样差点没忍住笑了出来，他看着苏素试探地问道：“我看这高总能力很强，你说他要是偏偏突围了，甚至又赢了你……”

　　“怎么可能？”苏素头一昂：“之前那两次都是狗屎运，走的是投机取巧的路子，这次投资是长期战，拼资本，更拼眼力，还拼人脉。他根本不是我的对手，不，把他作为我对手简直侮辱了我，侮辱了环泰。”

　　投资影视输给高冷？

　　苏素从未想过这种结局，她简直跟听了最好笑的笑话一样。你走马路上问问去，环泰集团输给星光集团？

　　估计路人都要笑脱臼。

　　老管家微微笑着，只是又扇了把火：“你这次亲自督管精品剧方向，他也是精品剧方向，要是又输了，那可就……要不然算了？你看看你，上次打赌，今年开始就要每个月去陪他半天时间了，虽然他开了春后都没有要你兑现，可愿赌服输啊，要不然算了，输一次两次都没什么，输三次……”

　　“笑话。”苏素冷笑一声，翻了个超级大白眼：“输了我就跟他姓高！”


第1269章 背道而驰

　　做企业，是要拼硬实力的。

　　你再有能耐，做影视圈如果没钱，全靠着融资发展，那注定是很难做下去的。融资，既然你从别人那拿钱，俗话说拿人手短，这话放到做企业里那是一点不假，尤其是做影视。

　　投钱的要求加个把角色，推荐个把人进组，不过分吧而这些是一部良心剧最忌讳的，所以高冷不要这个融资，就自己星光集团单独做，打定了主意这两年不赚钱，光亏钱死扛着做。

　　星光集团两年不赚钱虽然会有一些人员流失，可瘦死的骆驼比马大，如今有风行加持，两年而已倒不会伤筋动骨的。

　　可虽说如此，苏素看到的方向却也是正确的：特效，这可是费钱的东西，做不好做个五毛特效，任你拍再良心也是拉后腿的。

　　特效做得极好的好莱坞，一部大片的特效制作预算大部分占到整部电影的1/3，传闻《变形金刚》甚至占到了80%，这是一笔巨额的投资。

　　而在帝国，虽然3d风靡，可真正特效做得好的片子却是极少极少。大陆做特效的公司规模都不大，技术不成熟，如果投资者有钱，往往是选择海外的特效公司，花大价钱来做。只可惜，这样成本也太高了。挑明了说，这玩意儿就他们厉害，那价格也是他们定，自然要贵很多，这年头可没什么便宜还好用的东西卖给你。

　　所以大陆的很多影片会选择港澳台合作，香港和台湾有几家还算不错的特效公司，如果用心做也能做得不错，虽然比海外的差一点吧，也不至于不堪入目。

　　可惜，大部分有特效制作的电影中，特效预算都在百分之十至百分之二十，甚至有的电影还不到百分之一。

　　百分之一是什么概念？

　　五毛钱特效的概念。

　　为什么这些人不投多一点，做一个好的呢？

　　因为太多太多的人都仅仅是想圈个钱，并不是真正地想做好电影。小一点的投资公司譬如欧洋，手底下三个影视公司也全部是投能盈利的影片。大一些的投资公司譬如环泰，如果全年计划投五十部影片，那只有五部是精品，比例极小。

　　就给了你这么多钱，导演们都把精力放到了前期的拍摄中，前期拍摄花销巨大，大陆的演员又极为昂贵，尤其是那些一线，动则几千万的酬劳。

　　不请一线，请二三线？然后其他演员都请演技好但不出名又便宜的新人？

　　想得太简单了。

　　那些个二三线出现在一部垃圾片中，当这部垃圾片就这个二三线演员出名的剧，这些二三线演员的酬劳是很高很高的，能拿到每集三四十万。

　　为什么？

　　其他演员都不出名，就靠着这二三线的撑门面了，自然要得高，而垃圾片又不太可能请得到一线，一线们怕砸了自己的牌子不会拍。这就导致了大片要一线，砸钱狠，小片要三四线，同样砸钱也狠。

　　前期拍摄出了钱后，后期的特效自然也就没钱了。

　　所以高冷不战需要大量特效的电影，而战只需要少量特效甚至不需要特效的电视圈。

　　“这三个片子有特效吗？”简小单拿出计算器一通猛算，这个月月底，今年上半年风行杂志的硬广钱就到账了，这是一笔大钱。

　　“一点点，不多。”高冷手握着方向盘微微思索了下：“我选择的三个方向都是不费特效的，把所有钱都投入到前期拍摄中。”

　　“那就好。”一听没什么特效，财政大臣简小单长长地松了口气：“到下个月，星盛杂志社的钱也上来了，第一部电视剧，以及建党两部片子的片都够了。”

　　“你还真是精打细算啊。”高冷见小单恨不得一分钱掰成两分钱用，笑到。

　　“钱我来算，我来弄，你全身心投入到影视中去，大后方你不用担心，交给我。”小单头也没抬想也没想就说道。

　　“玩特效，不是这么玩的。”高冷似乎说给小单听，又似乎只是无意地念了一句。

　　两个人的车往林导约好的餐厅开去。

　　……

　　欧洋的办公室。

　　他的办公室看上去并不太像办公的地方，倒像个休息的地方，一大面墙壁上是屏幕，却不是用来看ppt办公的，而是玩游戏的。

　　此时的他正拿着球拍对着屏幕拍，屏幕里的虚拟球飞来飞去，个个命中。

　　而一旁挂着沙包，还放着一些其他健身器材。

　　办公室的另一面是整墙的书和奖杯，书基本是他拍过的电视剧的原著，奖杯则是这些年斩获的胜利品，每一个都沉甸甸的，象征了他的身份，地位。在办公桌旁边立着一个画架，画架上画着一个小女孩和小男孩在一棵桂花树下玩耍的场景。

　　小女孩安静地坐着，脸上表情有些冷漠。

　　小男孩在一旁拉着小提琴。

　　“欧总，您这画确实好，要不然再办一次画展？”房间里站着几位管理层，围着那幅画夸赞道。

　　几分马屁是有的，但画确实不错。

　　欧洋在演艺圈是出了名的才子，他的才气可不是表现在什么自己作曲作词，那玩意儿太假了，别人那买来的也可以说是自己做的。他的才气除了表现在演技上，更多的是表现在一些其他特长上，比如画画，骑马，高尔夫，冰壶。

　　对了，还有滑雪。

　　除了画画，其他都是贵族的游戏，他打小就玩，与一般富二代的仅仅是玩玩而已不同的是，他在这些方面都是很有建树的。就拿画画来说，在欧洲开画展都开好几次了。

　　这也是他的粉丝众多的原因之一：演技好，还极有才华。

　　“您这画的是哪里？这男孩子是你小时候吧？我看挺像，这女孩子是谁？”一人问道。

　　“画着玩玩。”欧洋笑了笑，笑容中竟然有些羞涩，他将游戏球拍放了下来：“影片都选好了吗。”

　　“选好了，早先就定好了，您再过目下。”

　　欧洋旗下的影视公司今年要投资的影视剧已经确定了大部分，还有一小部分要敲定，今天这些人来找欧洋定夺的。

　　欧洋拿过资料翻了翻：“全部投3d，特效多的那种。”

　　“是好特效还是不好的特效？”

　　“好不好无所谓，这特效太好了烧钱，怕赚不了多少，投那些个一般般的吧。”欧洋将资料递给他们，拍了板。

　　“嗯，现在无3d不火，全部投3d肯定是对的。听说星光集团投拍三个电视剧，特效极少，他这么不拿这钱投几个3d片呢？这回钱多快。”

　　欧洋笑了笑摇了摇头：“他啊，瞎折腾。大家都玩特效，他却背道而驰，以为自己聪明，其实就是瞎折腾。”


第1270章 cg和动画片

　　林玉定的吃饭的地很不错，幽雅人少品味也很好。在香港要找一处人少又有品味的吃饭的地不容易，港人把吃饭看得比较重要，各种菜式也很是精致，只要好一些的地方都得排队预约。

　　在这么一个国际性大都市，太拥挤了，行人的脚步都要比内陆似乎要快，每一个人都跟时间赛跑似的奋斗。都说香港广州两处为什么吃的那么精致，很大的原因是工作党们太辛苦了，这么辛苦地拼命工作，房价又极高，买不起房子那我吃一顿好的行不行？

　　这么辛苦地工作，那我吃一顿好的犒劳自己行不行？有了这方面的强大购买力，餐营业地发达也就十分自然了，只要好一些的饭馆，人满为患。

　　“这里比较安静。”林玉见高冷进门，她身边两个助理立刻站了起来迎着，桌子另一方坐着一个三十来岁的男人，也站了起来笑着朝着高冷伸出手。

　　“这是谁？”小单低声问道。

　　“这位是邹总吧？”高冷伸出手笑道，虽然是问，说得倒很肯定，与小单压根没认出这人相比，高冷看来早就知道这男人会来。

　　“对，高总好眼力。”这邹总呵呵一笑拿过酒杯给高冷满上酒：“没想到高总会想到和我邹达合作。”

　　“高总提到要跟你合作cg这块的时候我也很意外，当然，也佩服高总的远见。”林导一改之前对高冷那副虽然温和，却君子之交淡如水的模样，指了指自己身边的位置，高冷坐过来后她还拍了拍他的手说道：“你这个年纪有这个远见，孩子，真不错。”

　　林导喊高冷一句孩子很是亲昵，她这个年纪了，喊句孩子是辈分摆在这，不过这么一喊这关系就不一样了。

　　cg，也就是我们通常说的影视特效，这个邹达就是开cg公司的，公司规模很小，才二十来人，在香港做cg的公司蛮多的，可大多都是混口饭吃而已，那技术真是不敢恭维，而这个邹达的团队技术怎么样不说，起码他自己是做这个技术出身的专家，曾在好几部好莱坞大片里奉献过自己的力量。这些是高冷看重的方面，而最让高冷器重的是，这邹达现在正和日本动画大师宫崎骏合作。

　　宫崎骏是日本顶级的动画大师，他制作的《龙猫》，《千与千寻》，《哈尔的移动城堡》等动画片获奖无数，是特别推崇手绘画动画片的顶级元老。

　　而如今已经76岁的宫崎骏在数次隐退后，依旧选择了再次晚年出山再制作动漫长片，这本就让万人讶异，毕竟他的神格摆在这了，宫崎骏做动画片和其他人不一样，他一部动画片耗时好多年，一个四秒种的画面要画几百张画，做的是真正的精品。可76岁了，或许动画片还没做完就去世了。

　　可他说：与其在等待中死亡，不如在最热爱的事业中死亡。哪怕巨作没完成就死了，也是幸福的。

　　而这么一个推崇手绘的大师居然愿意和cg合作做动画，抛弃了之前最擅长的手绘，而选择cg技术，这或许会让他名落孙山，足以见宫崎骏对cg特效技术的探索热情。

　　这些都不是重点，重点是邹达居然能加入宫崎骏的团队为他的封山之作奉献cg技术，当高冷知道这一点后对这位外界看来很是陌生的技术人员邹达极为尊敬。

　　做动漫的人都知道，宫崎骏极为反感帝国，这反感是由爱生恨，当年温首长访日想见一下宫崎骏都被吃了闭门羹。

　　“邹总，您可是在宫崎骏大师团队里的高手，放眼整个帝国，那些做cg技术的谁有你厉害？放眼整个帝国，一个帝国人能加入到他的团队，恐怕也就你一人了。当然认识，而且万分崇拜。”高冷丝毫不吝啬自己的赞美之词，满上满满一杯酒一饮而尽：“我先干为敬，你随意。能加入到宫崎骏大师的团队，就冲这一点就证明你的能耐了。”

　　“你这就太抬举了。”邹达见高冷居然不但知道自己是宫崎骏团队的，而且对宫崎骏与帝国的渊源这么了解，一下就感觉亲近了很多。

　　“宫崎骏团队不要帝国人吗？”简小单显然对这些不怎么了解，问道。

　　“宫崎骏大师在早年，1984年吧？对，1984年，他与吉卜力的创始人之一、最好的动画搭档高畑勋访问上美厂，并赠送了《风之谷》的胶片，当年的宫崎骏是怀着满满的崇拜来的。”

　　“崇拜？”

　　“对，你不知道，1984年的时候我们帝国人的动画片在当时的世界是多牛，尤其是《山水情》，那水墨动画真的太美太美了。其实你看看早年的葫芦娃就知道，浓浓的中国风，很棒，是当时顶级的动画。”高冷的眼睛微微眯了起来，脸上露出了自豪之色。

　　如今都说美国的迪斯尼厉害，说日本的动画厉害，可很少人知道1984年前后的帝国，动画片是秒杀了他们的。也引来宫崎骏对帝国水墨动画的极度崇拜，可以说，他是朝拜而来，却满满地失望而去。

　　“当时的宫崎骏和上美厂谈合作，希望能和帝国的水墨动画融合到一起，可惜当时的上美厂一个劲地问他什么时候能赚钱？拍多久能赚钱？能赚多少钱？给那些老牌的动画大师薪水也低，不被重用，宫崎骏这个人对动画有种艺术的狂热，他认为只谈钱是做不好动画的，认为上美厂侮辱了动画，所以后来一直不来帝国，伤透了他的心，他的团队也不招帝国人。”高冷说到这里，深深地叹了口气。

　　当年，帝国大量老牌动画大师愤而出走，很多去了日本，部分去了美国欧洲，帝国最为牛逼的，最为代表帝国风情的水墨动画就这么消失了。如今的动画就留下什么喜羊羊灰太狼，一堆的纯粹为了卖玩具而生的粗制滥造动画片。

　　帝国动画一去不复返。

　　而宫崎骏也对帝国失望透顶，再也不来。

　　在这样的情况下，这邹达居然能让宫崎骏收入工作室，可见他的cg技术绝对高超，是帝国其他cg特效公司不能比的。

　　“你做了很多准备啊。”小单一边听着，无比崇拜地看着高冷，只觉得握着酒杯的手都因为爱慕而有些发抖。

　　动画片这个领域是小单不熟悉的，都说记者见识广，无论你说什么，一个经验丰富的记者总能接上话。可却也有盲区，这一片就是小单的盲区。

　　让她更佩服的是高冷居然在短短的时间内将林玉的人脉网摸得这么清楚，而去这么精准地找到了她最想合作的东西。

　　这邹达是林玉的侄子，成立的cg公司有几年了，可他却不善经营，属于那种空有一身技术不懂运营和推广的人，所以他的公司在业内也并不出名。

　　“要得到，总要先付出的。”高冷看了看小单，说道。

　　既然要和别人合作，首先就要了解对方，就像去采访一样，一般人就了解一下采访对象的企业状况，而高冷每次都会了解得细化，甚至被采访对象喜欢什么运动，爱看什么书都会打听打听，这样在采访的时候偶尔说起，被采访对象都会万分讶异，并立刻感觉到了亲近：一个对自己做足了准备的记者，自然是靠谱的。

　　“小高，你对这方面很熟悉啊，一般做影视的很少会注意到水墨动画这个东西，这都是老一辈的人才知道的事，不错，你这孩子真不错。”才识总是最能打动人心，林玉笑盈盈地看着高冷，愈发对他亲和了些。

　　“水墨动画，是我的梦啊，如果能和cg特效技术结合起来，精雕细琢地创作几年，一旦作品好看，推出去必定轰动全球。”邹达猛地喝了一口酒叹了口气：“只可惜，现在没有影视公司愿意拍水墨动画，愿意花大价钱，耗费几年甚至可能需要十年的时间去拍这么一部动画片，可惜，可惜啊！”

　　说到这里，林玉将酒杯放了下来，眼圈儿竟然有些红了，她不再说话，只是用筷子夹着花生米，夹了好几次都没夹起来。

　　“虽然我目前没钱投这个，你也知道，cg特效和水墨动画要融合到一起本身就很难，但我以后要投，哪怕一分钱都不赚，我也要将水墨动画和cg融合起来，让帝国动画大放异彩。让赵老师圆梦。”高冷轻声说着。

　　赵老师？小单有些不解地眨了眨眼睛。

　　林玉看着高冷，伸出手再一次拍了拍的肩膀，一切尽在不言中了。

　　赵老师是谁？小单心想。

　　“是林玉的老公，是做水墨动画的，现在走了。”高冷指了指天上，对小单轻声说道。

　　“恕我直言，高总，您现在是要和我合作什么呢？现在您也不可能拍动画片啊，你现在没钱拍么不是？大影视公司都不想拍，你就是想拍也没钱啊。”邹达问道，到底是不善经营的人，这话问起来硬邦邦的，没半点温婉。

　　左一句没钱，右一句没钱。

　　话糙，可理不糙。确实没钱，也确实现在不可能搞水墨动画。


第1271章 亏钱是我的事，与你无关

　　“你这孩子，说话还是太直接了。”林玉一听连忙打断邹达的话，转过身略带歉意地看着高冷：“真是抱歉，邹达说话就是这样，哎，他是纯技术人员，脑子都钻技术上去了，不懂得这些，心是好的，别在意啊。”

　　“我不在意，他说的也是真的。”高冷很大气地笑了笑夹了口菜放到嘴里嚼了嚼：“我确实没这个钱来做水墨动画和cg技术结合的事。”

　　一旁的邹达疯狂点头，而林玉也是很委婉地笑了笑。

　　这话是事实。

　　水墨动画是帝国独创的动画，用水墨画的形式来构建一部动画片，手绘动画片构建几秒钟的动画时间就需要画一两百副水墨画，这一两百张水墨画连起来形成动态效果，那么一部两个小时的动画片需要多少张水墨画？

　　这其中还不包括画废的一些画。

　　这不是一个漫画家就可以完成的，往往是一个漫画团队完成的。而山水画不同其他漫画，需要极强的绘画能力，一般的动画片招募漫画家一招就能招一两百人。就拿宫崎骏的动画片来说，他的漫画家团队有两百余人。

　　可漫画家好招，会画山水画的人却难找。

　　如今画水墨画的年轻人不多了，画得好的更是凤毛麟角，光组件这个漫画家团队就需要大量的人力物力。

　　更不用说跟cg技术结合了。

　　宫崎骏是日本响当当的漫画家了，他目前还在创作中的这部作品是他这一生唯一跟cg技术合作的作品，今年76岁的他，这部第一部也是唯一一部脱离手绘，用cg特效技术创作的动画片要到2019年才完成，整个过程长达四五年。

　　日本的cg特效还可以，也有cg特效技术团队，在有技术团队的情况下尚且需要这么久，更别说帝国了。帝国的cg特效就是网络上常常笑话的五毛钱特效，别说你要找一百来人的cg技术团队了，你就是找一个专家级的cg技术员，恐怕也只有邹达了。

　　可以说，要实现一部长篇水墨动画片就已经极其困难，更不用说跟cg技术合作的水墨动画片了。

　　这需要一个画水墨画画得极好的专家，他不但有独立作画的能力，还要有做动画片的想象力，以及带领一大群画水墨动画的专家一起画的掌控能力，除此之外，还需要帝国有一大群cg技术的专家与之合作。

　　画水墨画画得极好的专家，一两个还好找，两百多个高手要找来可就难了。后面那几个条件任何一个都是极难的。

　　“那为什么不请国外的cg技术团队做呢？”小单有些疑惑：“我们只需要组建国内的水墨动画、团队的话，会容易很多。”

　　“帝国水墨动画是帝国独创，是国家一级技术机密。虽然1986年前后下海潮，很多水墨山水画专家下海，将技术带了出去，让日本和其他国家学去了些，可最核心的画法还掌握在帝国的手里，水墨动画是不会跟国外的cg团队合作的。”高冷解释道。

　　“所以，如果你要拍水墨动画，而且还要跟cg结合的话，那岂不是既要培养一个cg团队，还要培养一个水墨动画团队？！”小单瞪大了眼睛。

　　这两个团队任哪一个都困难。水墨动画团队需要时间，可以从画院里的年轻画家抓起，从新手到能画出好的水墨画需要培养多年，偌大一个水墨画团队的培养时间，十年是怎么样都要有的。

　　而cg团队则需要钱，国内做cg特效的团队很多，都是钱砸出来的，砸出来的还是五毛钱特效，更不用说高冷是要做精致的cg，可以说十几个亿丢进去连水花都见不着。

　　“一两百亿，能构建出一个还不错的cg公司。”邹达说道，说得倒轻松，一两百个亿啊！

　　小单艰难地咽了咽口水，也怪不得这邹达说话直接，高冷确实没钱玩这个，别说高冷了，国内要作出水墨动画和cg结合的这么一个项目，连苏素都做不到。

　　早在1984年，宫崎骏来帝国渴望能和中国合作水墨动画的时候，哪怕不与cg技术合作，就合作手绘这一层，都说是社会主义国家体制才可能完成的艺术：只有社会主义国家，国家才舍得为一个项目不计成本地投入。

　　你要一家公司不计成本地投入做这个，太难太难了。

　　连环泰集团都搞不定的东西，高冷和邹达合作什么？小单心想，没再接话，而是竖起耳朵听着，时不时陪着林玉喝一杯。

　　“星爷说，梦想要有的，否则跟咸鱼有什么区别。”高冷的语调严肃认真了起来，他看着邹达继续说道：“说说我们的合作吧。”

　　林玉和邹达听了后也放下了碗筷严肃了起来。

　　畅谈了梦想，也喝了这么久的酒，对彼此的性情摸了个几分出来，很快就切入正题了。

　　“我邀请林导正式加入我们星光集团的导演组，我们自己弄一个导演的编制，就拍精品电视剧或精品电影。”说到这里，高冷看了看林玉，见她只是微微地笑了笑，拍精品并不是很能吸引她的项目，到她这个年岁了，在这个圈子里混了这么久了，太多人说想跟她合作拍精品了。

　　“同时，我希望我们星光集团的电视剧特效，能和邹总您的cg技术公司合作，且是永久合作。”高冷说到这，林玉的眼睛亮了，在高冷递给她的那本资料里就写了这一项，虽然早就心里有数，却依旧显得很是高兴。

　　“这就太好了。”邹达如同久旱逢甘霖一般感激地看着高冷：“我这个技术公司已经亏了三四年了，当时想着既然我加入了宫崎骏先生的团队，那我的技术就是过硬的，在国内成立一家cg技术公司的话应该能捞到活儿，没想到……”

　　“没想到大陆的影视公司要么与欧美合作，做高大上的特效，要么就五毛钱特效。”林玉接过话头苦笑一声指了指邹达：“要小邹做五毛钱特效，他说他丢不起这个人，而且怕会砸了自己的招牌，不做。开张三年了，就做了几个MV的特效，这几个MV的歌手跟我认识才照顾着做的。”

　　高不成低不就，大概就是这样吧。

　　“宫崎骏老先生如果知道我在外面承接五毛钱特效，怕也会把我从团队轰出去的。”邹达有些不好意思地挠了挠头，为自己不做五毛钱特效辩解了几句：“高总你这么了解这个行业，想必知道宫崎骏老先生的作派，他最痛恨的就是一件事做得太水，要做，就要做最好的。”

　　邹达听到高冷十分肯定的有意向合作的话，很是开心。要知道他的cg技术公司如果和星光集团合作，且是永久合作的话，那可是个大客户。

　　“高总，您今年投资的这三部精品电视剧需要的特效不多吧？”林玉却压下心中的喜悦，貌似不以为然地说道。

　　这三部特效不多，也就是邹达能赚钱的地方不多。

　　“虽然不多，但是任何一个特效我们都要看到最佳的技术。”高冷不卑不亢，将酒杯拿在手中晃荡了几下看着林玉反问道：“林总，您做导演做了这么久了，心里应该知道的，这三部片子如果真的拍得好，会赚钱，而且会赚大钱。不过是这一两年不怎么盈利而已，邹总的公司都亏了三年了，接下来两年能承接我们的一些项目，而且我还可以一起养着cg技术的团队，这对邹总来说是大好事。”

　　林玉伸出手将齐耳的头发拨到了耳朵根后。

　　“你养着他的cg技术团队，这需要很多钱，我们钱……”小单一听有些急了，压低了声音扯了扯高冷的衣角。

　　“您帮我养着我的cg团队？！”邹达一听十分讶异。

　　“对。”高冷很肯定地点了点头：“我的电视剧既然要和你永久合作，那你的团队不能散了，得一路壮大，毕竟我的电视剧是要一直拍的。你的人我都给你养着，项目也给你。”

　　这种大好事，让邹达都不敢相信了。

　　“高总，您这出钱出力的，又需要我们提供什么呢？”相比邹达的激动，老练的林玉显得淡定许多。

　　天下没有白掉馅饼的事，有所得比要有所出。

　　“我说了，只需要您，林导，加入我们星光集团，成为我们星光集团电视剧部总监，并负责导演我投资的《微微》，以及以后你看得上的本子。”

　　“就是这样？”林玉有些诧异。

　　星光集团电视剧部总监，这个职位对于现在已经65岁的林玉来说自然是合适的，拍摄一部微微，对她来说也不在话下。可她到底65岁了，高冷为了一个65岁的导演，愿意对邹达的cg技术公司付出如此多，这让林玉难以想象。

　　“高总，你养着邹达的技术团队，虽然他团队现在也就十来人，可这十来人都是高薪，现在cg技术对于这十来人来说还不算说专家级别的，你这样可是亏钱的。”林玉提醒道。

　　毕竟，在之前已经亏了三年了，否则也不至于高冷的资料里一提到这个就让林玉心动不已。

　　“亏不亏钱是我的事。”高冷十分霸气地笑了笑：“到时候银行找我索命，我一抹脖子死了逃了，也是我的事，在我的概念里，既然我要请你拍精品，那么你就不用考虑钱的事，你好好拍，钱，我去求。既然我要和邹总合作cg，愿意养着他的cg团队，那邹总只需要好好钻研技术，带出徒弟，钱的事我去求。”


第1272章 短短几秋，岁去弦吐箭（一）

　　高冷都如此这番表态了，于林玉，于邹达又都是利远远大于弊的事，既然他们两人能请高冷来吃饭，本身就是对这合作有七成的意向，如今高冷挑得这么明白，说得又透彻，林玉与邹达看了一眼，眼里的神情告诉高冷：这事儿定了。

　　“高总，难得你做事不像个生意人，畅快又敞亮，你说要我不顾及钱，只管拍好我的片，你放心，你的钱我不会乱用，片也会拍好。别看我65岁了，我懂那些少女心，会给你拿出一份赚钱又还OK的偶像片。”林玉也是个畅快人，更是个明白人，久经沙场的她看出高冷的敞亮，做事没那些个藏着掖着，于是她也敞亮，直接应了。

　　也不虚，倒没说自己拍什么精品，说的是拍一份赚钱而且还ok的偶像片，这部片子的确只能算是大陆偶像片中的精品，与那种历史正剧来比算不得精品。可每个类型也得有每个类型的精品，大陆的偶像片该翻新翻新了。

　　“具体的合同会在一周内给你们，到时候我们再细聊。”与林玉的合作相对简单，不过是在平常请导演拍片子上加了一个编制，以及人事任命。而与邹达的合作就麻烦了，关系到电视剧的特效打包合作倒没什么，养着他的技术人员这件事有些繁琐，合同要做得细一些，得费点功夫。

　　接下来在饭桌上就轻松多了，高冷和林玉喝得比较多，都说导演都能喝，这话是一点不假，没想到女导演居然也这么能喝，而一旁的邹达则喝了些就倒了，倒了后从包里拿出笔和本子开始写了起来，写的是什么，高冷着实看不懂。

　　“技术类的，他是个技术痴，就这个本子一周能写完四本。真的，真是个技术痴，高总，你能投资他的cg公司真的太有眼力了，太有眼力了。”林玉竖起大拇指。

　　高冷笑了笑。

　　邹达的技术他的确非常欣赏，不过这个邹总管理公司和人情世故方面就弱很多了，居然能在酒桌上想研究技术就开始自顾自地研究了起来，倒也真是少见。

　　“别算了，和高总聊聊业务方面的。”林玉皱着眉头将他的本子拿走。

　　“不用不用。”高冷连忙伸出手阻拦：“让邹总研究他的技术，那些个懂应酬，懂业务，还懂人情世故的cg老总多了，可是他们都没有邹总这技术，想必，越是钻研的人，心思就不会放到别的地方吧。”

　　邹达是个技术狂，也是国内顶尖的cg技术专家，可是的确不懂经营，手底下十几个人的小cg公司三年来除了林玉拉过来的业务，他硬是自己没谈成一笔。

　　不过，一个真正钻研技术的人，他的心思是不会放到其他地方的。这也是高冷最为看重他的一点。

　　“你找林导合作，我理解，甚至你为了林导能和你合作，所以跟邹总的技术公司合作，我也理解。可是你为什么要出钱给邹总养技术人员？他的公司人员你来养，你又没股份，何必呢？”出了酒局回到车上离开的时候，小单忍不住问道。

　　“要得到，总要先付出的。”高冷再一次说了这句话，淡淡笑了笑。

　　“你想得到邹达的cg技术公司？！”小单差点从位置上蹦跶起来。

　　“看你说的。”高冷哈哈笑了笑：“你放心，我没那么腹黑，别人的东西我要做什么，但是我相信，来日方长。等邹达的公司大了些，他必然会请我跟他一起合作，真正的合作，分股份那种。”

　　“你想涉入cj特效吗？”小单见高冷对cg技术远远不是仅仅合作而已，问道。

　　“当然。”高冷不假思索地说道：“一家大型影视公司怎么可以没有自己的cg特效公司？哪怕不大，哪怕只给自己投资的电视剧电影做一部分特效，也一定要有的。再说了，难道帝国的特效就不进步了吗？就一直找国外的公司？这一块是几乎空白的，空白的就是机会。”

　　小单的心澎湃了起来。

　　大型的影视公司，从高冷嘴里说出这几个字是那么地自然，似乎他手里就已经有了这么一家公司似的，哪怕他现在连投资三部电视剧都要勒紧裤腰带省钱拍，哪怕星光集团仅仅成立了一个影视部门而已。

　　可高冷的眼里十分地淡定。

　　这种淡定从骨子里散发出来，当酒桌上的邹达毫不遮掩地说你没钱玩这个的时候，小单都觉得有些尴尬，可高冷却不羞不恼，这种不羞不恼不是装出来的，而是他的心里早有宏图，不过你等看不透而已。

　　一个早有宏图的人，又怎会计较其他人的眼界不广而看不透呢？

　　“先拍电视剧，三部电视剧不会同时出来，陆陆续续地上映足够霸占两三年的播放率，当接下来的两三年电视剧收视率最高的都是星光集团拍摄的时候，我们星光集团就算是在电视剧圈占有一席之地了，这就是我为什么要一口气拍三部，至少三部的原因。”

　　小单点了点头，余光看着高冷的侧脸，嘴角勾着。

　　“这三部拍完后很快就能回本，就继续拍电视剧，继续霸占着每年的最高收视率榜首的位置，这个时候就能腾出手拍电影了。”高冷微微笑着，心有成竹却也不急于一时：“现在就拍电影的话，我们扛不住，反正有建国和建党在电影圈扛着，这两部不怎么花钱，是政治大片，也算是在电影圈占据了一席之地。”

　　小单再次点了点头，心中的慌乱愈发被崇拜代替。

　　“至于cg，要拥有一家好的cg公司需要起码十年的时间，邹达这个人是技术痴，可是不懂公司管理，一上来就要他分我股份，由我来掌管公司，由他来管技术是最合适的，可是现在的他不会同意，没有碰钉子的他不会同意。那种一见面没多久就将大权交给对方的情节，属于脑残小说，属于脑残电视剧，我没有那种光环，只能慢慢来。”

　　一上来就跟邹达谈分股份一起合作，邹达断然是不会的。

　　而高冷也不急，人我给你养着，业务我也提供给你，你继续亏个几年就知道了，要得到，总要先付出。就像当年彪哥和高冷初识，不也对高冷很是警惕？后来高冷给了钩子村地皮，在很多事情上都大气豪迈讲义气，也换来了彪哥的绝对信任。

　　合作，是一步步深入的。

　　“我很看好邹达，真的，我相信如果他只专注技术的话，能给我们帝国带出一支非常好的cg技术团队，所以我愿意给他养着技术人员，否则他都亏了三年了，还亏下去，这些技术人员走了怎么办？”

　　说到底，高冷还是替邹达想的，不过想得更长远。人都是将心比心的，高冷不知他的付出能否换来邹达的信任，先做着，生意嘛，慢慢做。

　　“可你养着他的技术人员，这又是一笔投入……”小单嘟囔着，虽然支持高冷，可到底肉疼。

　　这不是一句空话，这砸下去的都是钱，高冷的血汗钱，星光集团上上下下员工一起努力赚来的钱。

　　“投入也不大，一年几百万，再说了，每个人都在追求利润，如今国内做cg公司的那么多，都做五毛特效，这对我们的技术没有半点好处，只有邹达真真正正做特效技术，冲着这一点，我也应该投。”高冷缓缓说着，小单不知邹达如果听到这番话会有怎样的感动，在他眼里高冷这个商人是为了林导才投他的公司，而于高冷，更多的是希望帝国的cg技术能真正地起来。

　　一说到cg技术，国内的就被国外的扫到一边，而国内的cg特效公司偏偏都钻钱眼里去了，就做一些五毛特效赚赚钱而已，毫无骨气。这种大国骨气总需要人去扶起，需要人去扶持。

　　“我们就是公司太小了，哎。”小单有种空有一身抱负却施展不开的感叹：“有大公司来支持这个就好了。”

　　“会变大的。”高冷似乎说给小单听，也似乎说给自己听：“人生短短几秋，岁去弦吐箭，为了赚钱活一辈子也太过可惜了，总要为梦想活一辈子的。”

　　……

　　第三天还是第四天，林导加入星光集团的消息就传开了，还没有正式来签约便传开了，这也正常，这种老牌的导演从江湖消失良久，突然出山不说还加入了星光集团的导演编制，难得，罕见。

　　“星光集团搞了个导演编制，这么家小公司还学国家级影视公司搞导演编制呢，啧啧。”

　　“这高冷真当自己的星光集团是大公司了，听说过工作室签约明星的，还没听说过私人影视公司搞导演编制的呢。”

　　“就特么的三十个人的部门，还搞导演编制，真是笑话。”

　　业内的嘲笑此起彼伏。

　　星光集团初入影视江湖，纵然在拍摄建国帝业，可是终究是小公司，一个小公司却有大型影视公司的作派，这就够这些人笑一阵子了。


第1273章 短短几秋，岁去弦吐箭（二）苏素妖艳

　　“行了，签好了，这几天业内有什么新消息吗？”苏素的办公室里，她将最后一份文件签完后甩了甩手，又伸出手按了按太阳穴，这几天她去了趟欧洲，刚刚回北京，这会子时差还没倒过来，疲劳得很。

　　“新消息倒不少，不过都是不痛不痒的，高燃集团和我们争夺四川那边的地产项目，不过估计他们没戏；柳氏集团新开了家高端庄园，跟我们在那边的庄园弄了个对门，我看，就是来抢生意的，对了，这几天我们出了点负面新闻，不过危机公关已经解决了。其他的……”这位高层再细细想了想后，迟疑了一下。

　　“还有什么，你说。”苏素这眼力自然是够够的，直接问道。

　　“还有点小事，按理来说算不得需要我们环泰关注，不过……”这高层欲言又止的，目光有些闪烁。

　　“有事说事。”苏素很不喜欢他这种磨磨蹭蹭的感觉，皱了皱眉头。

　　这位高层浮出一个说不清楚道不明白意味深长的笑容，随后就压了下去消失无痕，一本正经地说道：“星光集团搞了个导演编制，就学上广北广那套，招募一些导演入他的编制，薪水据说给得很客观，既有固定薪水又有返点。”

　　“哦？”苏素一听立刻将身体坐直了，明显来了兴趣。

　　这高层自然是个老道的，见苏素这样，心里有些得意，心想，还好说了星光集团这事，虽然这集团很小，可这老总压了我们苏总两次，看来她果然在意。

　　“对，具体是这样的……”高层连忙事无巨细地将自己得到的情报一五一十地汇报给了苏素。

　　“你说林玉导演入了他的编制？！”苏素听到林玉这段，忍不住打断了高层的话：“她都快70岁了吧？隐退了好多年了，怎么突然又出来了？怎么还投奔高冷呢？奇了怪了。”

　　“听说高总扶持邹达的cg特效。”

　　“哦……”苏素恍然大悟。

　　“现在业内都在笑呢，这星光集团的高冷摊子挺小，胃口倒不小，这么点资本这么点人，又是弄编制又是玩cg的，数他最能了。”高层最后那句“数他最能”那这叫一个讽刺。

　　毕竟让苏素输了两回的人，这高层自然要上赶着损高冷了，也让苏素解解气嘛。

　　“他步子是迈得挺大。”苏素却没他们这些人的讥讽，只是淡淡地笑了笑后安静了下来，手在桌子上敲打了起来。这高层看苏素这个习惯性动作一出来，连忙闭嘴，知道她在思考不容打扰，将手机都拿出来调成了静音。

　　几十秒后，苏素的手停了下来，红唇一勾道：“我们跟进。”

　　“跟……跟进？”这高层一头雾水下意识问道：“我们也成立cg特效公司吗？”

　　“不不不。”苏素摇了摇头，站了起来在办公桌附近来回踱步几次，只听的高更鞋的声音透着一股寒，她抿住一丝坏笑：“cg特效公司没必要自己成立，需要做特效的时候找海外的特效公司便是，那个东西太少钱了，我们可投不起，没高总那种财力。”

　　哈哈哈，那高层忍不住笑了起来。

　　苏素这反讽真是够了，说自己没有钱，高冷有钱。

　　“我们跟进他们的导演编制，我觉得这个点子很新颖，很独特，很适合我们环泰。”

　　三个“很”字说明了苏素的决心。

　　“这法子是还可以，如果有自己固定的导演，在成本上是可控的，如果需要其他导演就再谈合作就是，起码网络剧可以养一批自己的年轻导演，反正网络剧成本低，回本快。”这高层到底是高薪请来的，事事都替苏素想着回本，想着收益。

　　给网络电视剧养一些年轻导演，价格的确不高，而且网络电视剧投入低，投十部有一部大火就收回成本了，是个合适的买卖。

　　“不不不。”没想到苏素又摇了摇头：“网络电视剧要养几个便宜的年轻导演，但是我们的导演编制不能只定成那些垃圾导演。”

　　“那我们怎么定？”

　　“高冷怎么定，我们就怎么定，他招募什么导演，我们就招募什么导演。”苏素背对着那高层，脸上抑制不住的坏笑：“对，我们给的薪水要翻他的一倍，返的点也要高一个点，他要是定返两个点，我们就给三个点，他给三个点，我们就给四个点。”

　　……

　　这高层愣了半晌算是明白了，这苏总和那高总算是结下梁子了，而且还是死结，打不开的那种。

　　“他这法子不错，去吧，这方案要最快的速度拿上来。”苏素再次转过身体面对这高层的时候，脸上的坏笑消失了，要多正经有多正经。

　　人做的是正经生意。

　　“这……”这高层迟疑了一下后还是将心里的担忧说了出来：“苏总，之前您要进军精品影视，这高总主打精品电视剧，您也专门弄个精品电视剧组，已经有人说三道四了……”

　　“说三道四？”苏素烟眉一挑：“我环泰集团旗下的环泰影视公司要霸占精品电视剧方向不是很正常的事吗？他投资三部，我就投资五部，而且重点还是放在电影圈上。再说了，那精品电视剧是他高冷家的？这是属于市场的，谁厉害谁占着，说三道四？！”

　　那高层一下不敢说话了。

　　“我压根不在乎别人说什么，别说这点正当竞争了，我刻意而且恶性吞并的公司多了，让他们说去吧，我一点都不在意。”苏素坐到转椅上昂着头，一副女王的姿态。

　　那高层愈发不说话了。

　　办公室里安静了下来，足足安静了得半分钟。

　　“他们说什么了？”苏素问道。

　　……

　　这高层吃惊地看着苏素，刚刚还说不在意的，怎么现在又问？再说了，以前苏总吞并其他公司的时候，太多人说三道四了，说什么的都有，也从来没见她在意过半分。

　　“说您明明是重点在电影圈，却偏偏要投几个精品电视剧，而且去精品电视剧组的次数又比较多，说您是跟高总对着干呢，有点……有点……别人都知道高总压了你两次，您心里不得劲，所以说话就……”

　　这高层吞吞吐吐的。

　　“继续说。”苏素冷着脸。

　　“说您，有点以大欺小。”

　　“哧。”苏素从鼻孔里发出这个声音，那力度大得，眼皮往旁边一翻，要多不屑就有多不屑。

　　“这个这次您也搞一个导演编制，而且偏偏在价格上压那个高总三分，您这都不是压他三分，您这是薪水比他开的多一倍，点比他的高一点，这……这……这摆明了要让他这导演编制玩不下去嘛，这样估计更多人会说你以大欺小，估摸着连那财经评论都会来一句环泰集团没有大企业风范。”

　　“噗。”苏素从嘴里往外猛地吐了一口气，不是吐了一口气，是一声冷笑出来一口气将额头那的头发都吹了起来。

　　那高层小心翼翼地看着苏素，不敢再多话。

　　“生意场上呢就是这样，这些嘴碎的以为做生意很温情呢？搞笑，这市场谁厉害谁就占着，他玩导演编制，是他的先例没错，可我就不能跟进了？我跟进就是因为我之前输了，现在要堵死他？哼，退一万步说，我苏素就是要堵死他，又如何？！”

　　苏素昂起头，斜眼看着这高层。

　　“您要堵死一家企业，自然……自然……自然别人说什么也没用。”这高层陪着笑说道。

　　被苏素堵死的企业还少么……

　　多星光集团这一家不多，少星光集团这一家不少。

　　这高层有点后悔自己多嘴多舌了，说这茬干嘛？这高冷和自己又没关系，堵死就堵死了呗。

　　“觉得我狠？”苏素伸出一双白皙的手将手里拿在手里朝着这高层晃了晃：“若有人说三道四，尤其是如果到时候写财经的那些个人写个什么鬼稿子出来，我们就出一篇文章反驳，首先，我目的不是堵死星光集团，我仅仅是靠能力吃饭，我是正常的市场占有，其次，这星光集团自己没能耐斗不过我，自己哭去，扮什么娇弱？最后……”

　　苏素拨打了高冷的电话，朝着那高层冷笑一声：“这最后要说什么呢？我跟高总打完电话你就知道了。”

　　“喂。”高冷的声音从电话里传来。

　　“听说你玩导演编制，这主意不错，所以我也玩，你有意见吗？”苏素一手拿着手机，一手轻轻地得意地动啊动。

　　“没意见。”高冷的声音徐徐传来。

　　“哎呀，你没意见，别人有意见呢，说我以大欺小，说我以强欺弱，说我欺负你呢……”这苏素说话的调调真是气死人，看上去扮娇弱和委屈，实际上却暗讽着高冷，尤其是那一句“哎呀”，听得人牙痒痒。

　　“嗯……”高冷正要说话，苏素便打断了他的话。

　　“不过我觉得吧，这大企业是要有大企业的风范，可小企业呢，也要有小企业的觉悟，你说对吧？”苏素伸出一根小手指头，哦不，是伸出一根小手指头的指甲盖……

　　“不能光要求我们大企业有大企业的风范，你这小企业不顾及小企业的觉悟，非要跟我们竞争这市场，那可就怪不得姐姐我……”苏素笑了笑：“欺负你哦。”


第1274章 短短几秋，岁去弦吐箭（三）

　　说到这里，苏素得意地朝着身边的高层眉头一挑。

　　气死你，哼，一会我就叫人出这个稿子，买几个头版头条，还能顺便为我的导演编制打个广告，苏素心想，脸上挡不住的笑意。

　　一想到高冷终于被自己打脸，真特么的克制不住自己的笑容。这笑容把站在一旁的高层吓毁了。

　　苏总这是怎么了？我跟她做事这么久，头一次见她这么得意呢，上次连吞并海大集团她都没这么高兴。这高层心里琢磨着，脸上也连忙陪着笑。

　　苏素等着高冷气急败坏的声音，却等来了高冷那边的笑声。

　　“春天果然到了。”高冷的声音透着浓浓的笑意：“真是春风得意啊。”

　　“这有什么好得意地，只是作为前辈过来提醒你一句，你的公司小经不起折腾，好歹我们关系不错，你啊，见好就收吧，就写写稿子卖卖杂志挺适合你的。”苏素很无辜地眨了眨眼睛：“我真是为你好，你知道的，我一旦开锣可就没什么温情了呦。”

　　这战书，下得高高在上，盛气凌人。

　　“我好怕。”高冷的声音传了过来。

　　苏素听了后愈发嘴角上勾，最后控制不住自己的脸露出了八颗牙齿的笑。

　　这一下可彻彻底底地把那高层吓毁了，他跟着苏素做事那几年真是头一次见苏总笑这么开心。

　　“既然我这么怕，所以请苏总今天下午来下我办公室。愿赌服输，你上个月没陪我半天，这个月总不能又赖吧？堂堂春风如此得意的苏总，想必比我更清楚愿赌服输，可没这么温情呦。”

　　……

　　苏素露出的那八颗牙齿的笑容瞬间凝固了。

　　咦，苏总的脸怎么一下垮成这样了？那刚刚也附和着笑容满面的高层连忙也收起他的笑，脸色凝重了起来。

　　上一次苏素的脸垮成这样的时候是在谈某家公司的并购，她见对方不断出尔反尔地抬价，原本的职业微笑一下垮了下去，后来那可怜的并购企业，啧啧，真是可怜。

　　给脸不要脸，就这个价格想法子并了他们！苏素垮下脸，对方就这个下场。

　　啪，苏素没等高冷说完就挂了电话。

　　“呃……”站在一旁陪着经历了一会笑一会板脸的高层略尴尬，稍无措，很胆怯啊，他想了想说道：“是不是高总又……”

　　他想说是不是又压你一截，好在机灵，没说出来。

　　“没怎么啊。”苏素立刻恢复了八颗牙齿的笑容，准确的说是十颗牙齿的笑容，仿佛高冷刚刚的话她没有听到一般，反正这高层也没听到，她镇定又开心，可这挤出来的比方才的笑容更开心的模样算是彻彻底底把这高层吓尿了。

　　皮笑肉不笑的十棵牙齿笑容，真的蛮惊悚的，更别说是一向冷脸的苏素笑起来了。

　　这高层没尿都惊了个尿颤子。

　　“对对对对，对对对。”他连忙收起刚刚凝固的脸，瞬间也堆上笑，腿不由自主地往门口挪去：“那我就先……先去忙了。”

　　“等等。”苏素眼睛阴了阴：“两小时内，我刚刚说的那报道要出来，并在各大财经媒体上发表，记住了，三个要点，第一，我环泰集团成立了环泰影视公司，将全面进军影视界，第二，环泰影视公司将成立导演编制，价格优渥，欢迎名导加入环泰，第三，也是最重要的一点。”

　　苏素转了个身冷笑一声：“定为标题，就指名道姓说星光集团也招募导演编制，我们也招募，这不叫没大企业风范，而是他小企业没觉悟。”

　　“这……”那高层犹豫了一下提醒道：“这么指名道姓的，会引起讨论吧，这……我觉得我们宣传我们的，没必要非让高总那边难堪吧？这圈子就这么大……”

　　“越有讨论，就越是宣传，那些评论家无论说我强势，还是说高冷瞎搞，对我们都有好处，导演们难道选择他那不选我这？怎么可能呢，我们薪水压他一倍。去吧。”苏素坐了下来，挥了挥手。

　　高冷这点子确实不错，她苏素就是要抢来自己用了。

　　她苏素看中的市场，旁人想抢？不管是谁，她必碾压之。抢个导演还抢不赢高冷了？怎么可能！

　　……

　　苏府。

　　老管家难得空闲，戴着老花眼镜在草地上边晒太阳边看着环泰集团一些资料，他虽然在环泰没有管理职位，可是跟着老苏总跟了一辈子，苏素又是他看着长大，陪伴着长大的，这些年来对企业管理已经十分熟路。环泰集团任谁都知道，老管家是苏素父亲一样的存在。

　　他一有时间就帮着苏素整理一些企业资料，一些小项目也直接从他手里头过了。

　　手机上新闻页面的推送来了，叮咚一声响。

　　老管家每日关注财经新闻，尤其是与环泰集团有关的新闻，他眼珠子往放在桌子上的手机上瞟了一眼，本没打算现在看新闻的，手里头依旧不停歇地在整理资料，可就这么瞟了一眼后，他连忙将资料放了下来拿起了手机。

　　推送的正是苏素两个小时之前要求环泰办公室写得那篇招募导演的稿子。

　　老管家看东西慢，带着老花眼镜微微眯眼缓缓地看着报道。

　　“嗯？”老管家看到文章里谈到星光集团的小企业觉悟那块，微微皱了皱眉头。

　　“您老，您老看了刚刚推送的财经新闻没？”从远处跑过来一个年轻人，这是他的侄子，也是未来苏府管家的接班人，到底是年轻，看来他已经看完了。

　　“别吵。”老管家伸出手挥了挥，那年轻人连忙闭嘴，静静等老管家看完。一篇三千字的稿子，他看了足足二十分钟。

　　看完后，他将手机放到了桌子上，似乎思考着什么。

　　“这老百姓不知道，他们的评论没什么，可我们的圈子就这么大，上头的大佬们一看都会笑话苏总小家子气的。”

　　这话不假。

　　一些关注财经的老百姓看到大佬开撕肯定是会关注一番的，虽然比不得明星那种大规模围观，可却能让金融界和影视界的一些看客热闹一番。苏素这稿子确实有些以大欺小了点。

　　你可以占领市场，但是没必要笑话别人公司小。

　　小公司多了，这样也惹人反感。

　　“这个圈子的人大多数都知道高总赢过苏总两回，一回是建国帝业这个片子，压了她去年投资的几个片子，一个是演讲。可是这种事是小事，一部片子一个演讲而已，苏总这种大佬级人物应该不计较是最好的。她的形象也关乎环泰的形象，一向是那种冷脸霸气总裁的形象，这样一来会显得小家子气的。”到底是老管家挑出来的管家苗子，这年轻人分析得倒头头是道。

　　老管家满意地点了点头，将老花眼镜放了下来后伸出手按摩了一下脸，拿着茶杯站了起来喝了一口后说道：“带你也带了几年了，最近有长进，你分析得很多，苏素这次却是太过张扬了些，要宣传自己建立导演编制容易，没必要她这么着亲自出面讥讽，而且还点名到姓的，确实小家子气了点。”

　　“那……”

　　“不过，我倒觉得这是好事。”老管家脸上露出了慈爱的笑容，似乎有些如释重负一般地松了一口气。

　　“好事？”

　　“对，好事。”老管家点了点头：“自从老苏总走了后，我们苏素就没这么有血有肉过了，本来嘛，一个24，25岁的姑娘，就应该是有气出气，有牢骚发牢骚，可她呢？一直冷冰冰的，并购了公司取得了胜利，她也没觉得多开心，损失了项目呢，她顶多在办公室严厉地督促下面人好好做事，心里也不会多难过。可现在你看看。”

　　老管家指了指手机。

　　“这么容易落人话柄的事她也做，就是小家子气，这小家子气别人看来不好，要我看啊，这事太好了，这才是一个有血有肉的苏素。”

　　老管家说到这里湿了眼眶。

　　今年过年和往年一样，她回了以前老苏总常住的府邸，一个人坐在那么大的一个圆桌上，像往年一样摆了好多碗，就像老苏总还在等时候一样，每家每户亲戚的碗都摆上了。

　　苏家就老苏总做事做得最大，所以老父母过世后，这些亲戚就都在苏家过年，只是老苏总一死，亲戚们纷纷跳出来夺股权，搞得很不愉快，苏素的作派他们都看到了，将环泰集团牢牢抓在自己的手里，任命高层也不顾及亲戚面子，能者上，关系户没能力的全部下了。

　　所以，过年也就不来了。

　　“看着她大年三十，举着酒杯在放好的一个个杯子碰杯，口里喊着三伯，大伯，四叔，空落落就自己一个人吃年夜饭，半个亲戚都没有，就这样她都不哭，就跟行尸走肉似的。挺好，我觉得她这个小家子气挺好，真的太好了。”老管家伸出手抹了抹眼角，显得十分激动。

　　高总，你得越做越大，越跟素素对着干，越好，影视圈是个能快速壮大企业的圈子，希望你短短几年内能壮大，这样我们家苏素跟你斗得有意思，几年后，或许她能变得更活泼些，更……更……更像个有血有肉有情绪的人一些，老管家边想着，由衷地笑了起来了。

　　短短几秋，岁去弦吐箭，日子过得很快的，投资电视剧只要成功一部，翻几倍地赚回来是很常见的，这位老人等着高冷的崛起。

　　短短几秋，岁去弦吐箭，日子过得太快了，苏素孤身一人扛着环泰，忍受着亲戚们的不理解，冷着脸寒着心过了这几年，这位老人期盼着接下来几年，苏素能活得像个人一样，有血有肉。


第1275章 你要用点力啊！（一）

　　“老大，这财经报道头版头条，你看了吧？”小单沉着脸，为高冷愤愤不平，看到自家老大让人这么个指名道姓嘲笑法，不开心是很自然的：“这苏素心眼可真小，自己嘴里损损就算了，那么多人损你，谁也没跟她一样弄篇文章出来损啊！”

　　“就是，以前我还觉得这苏总虽然在商界冷血，但起码人家能力在那，想着是一些人嘴碎，现在看看，这女人真是不招人待见，多小家子气啊，还好几个财经杂志都出了这稿子。”

　　办公室的人议论纷纷。

　　外界笑话高冷，这几日达到了顶峰。可笑话归笑话，谁也没在自己的微博上，或微信上嘲笑，这苏素宣传自己的导演编制就算了，在文章里还专门写了高冷一段，这让办公室的每个人心里都不舒服。

　　高冷倒不咸不淡地低头看着他们递交上来的第二部电视剧的近况资料，对这些丝毫不在意。

　　“小企业觉悟，这词够损的，不就是笑话我们部门小么？”一个女主管越看越气不打一处来。

　　“不过环泰他们也牛逼，人直接成立了一家影视公司，跟我们抢导演资源，我们肯定抢不过，听小道消息说，这苏素都发话了，我们出多少薪水，他们就翻倍。”

　　办公室里一下子闹哄哄的，开得好端端的会议让苏素弄出的这个报道给弄得都不开心。

　　“你们起什么？”高冷抬起眼扫了众人一眼笑呵呵的：“苏总给我们打广告，还省了广告费呢。”

　　几个人依旧郁闷地垂着头。

　　“这几个财经杂志头版头条都是苏总这稿子，看客也就都知道我星光集团也有导演编制，而且也是走精品路线，省了一大笔广告费，而且还能引起大家对讨论，越讨论对我们越好，苏总也说得没错，她环泰的确是大公司，我们就当蹭这大公司的宣传得了。”高冷哈哈笑了起来。

　　“高总，您倒是心眼大，这变着法嘲笑你呢……”杨关关当高冷秘书也挺久时间了，如今对自家老总很是维护，一双傲人胸脯气得一起一伏的，勾得办公室那些男人浮想联翩。

　　“行了，继续开会。”高冷见这些人心都散了，板起脸凛冽地扫了他们一眼，会议室立刻鸦雀无声。

　　“第二部电视剧《琅榜》目前策划得不错，这本书的作者愿意自己当自己书的编剧最好不过。”高冷微微一思量，看着负责《琅榜》的组长嘱咐道：“不过，这作者没有当编剧的经验，小说写得好不代表剧本就改的好，所以我们要花点价钱给她配上两个老练的编剧，一起写。”

　　“这样写出来的本子肯定是符合小说原著的，毕竟作者本人主导编剧，加两个老练编剧给她一起创作肯定对改编更好，只是会不会投入太大了？”组长有些担忧。

　　“在剧本上，一定要舍得下功夫，下本钱，一个好的剧本是一部好作品的基础，不用舍不得。”高冷站了起来严肃不已：“钱方面，管简总申请，每一分钱都要用在刀刃上，剧本一定要好，不好，我问你的责。”

　　组长连忙点头，高总的严肃让他紧张了起来。

　　“老赵，你这电视剧是古装剧，现在一个现代偶像剧《微微》开拍了，古装剧方面就靠你们了，现在落实了编剧，下一步就落实导演了。”

　　“如果我们在偶像剧上拔得头筹，在古装剧方面又能来一波收视率高峰，那这电视剧可就真的是我们的天下了！”

　　“不不，还差一部玄幻剧，现在小朋友最爱看玄幻了，玄幻要拍好很难啊，你们两个组的电视都定下来了，我玄幻组的很忧愁啊，给高总看了五十几个本子了，都被毙掉了！”玄幻剧组长沮丧个脸，羡慕地看着早就开拍了的偶像组组长，和刚刚定下编剧的古装剧组长。

　　这些组的成员大多是外面高薪挖过来的，以前没跟高冷合作过，他们不清楚高冷的脾气，如今一合作可真是又爱又恨。这高冷做事雷厉风行，给他们组奖金也是毫不含糊，哪怕如今公司很多人的年终奖都降低了，可影视部却一路高歌，没亏待过他们，而且还时不时请着一起吃饭，跟哥们一样。可一旦谈起正事来比谁都严厉。

　　真叫一个奖罚分明。

　　“老大，第二个电视剧编剧也定下来了，日子真快啊。”出了会议室后，小单跟着高冷直接到了他办公室，一进他办公室，小单绷紧的身姿一下就放松了，直接一下摊到了沙发上。

　　“这一周辛苦你了。”高冷看了她一眼，不由地有些心疼，这一周他加了一周的班，小单也跟着加到凌晨一两点。每次离开公司开车回家的时候，小单总会在副驾驶那睡着。

　　同样是加班，一个女人总归没男人的体力，更何况连着七天就睡那么四五个小时，脑力体力双管齐下，没累出病来还得亏赵之起照顾得当。

　　“事情办得让你满意，我就开心，再累也值得，也开心，就怕你不满意。”小单在沙发上闭着眼睛，脸色很差，虽然化了淡妆却依旧挡不住多日的疲倦。

　　“对了，明天你得去拍戏了。”小单突然想起这事，从沙发上弹了起来。

　　“这些事你就不用操心了，我的行程现在都交给了杨关关，她昨天就提醒我了，我知道。明天和后天的事我都推了，全心拍戏。”

　　“我这不是怕杨关关也有失误的时候么，你的事我不敢大意。”小单一听高冷早就有准备一下又瘫到了沙发上。

　　“明天一天加上后天上午都是和欧洋的对手戏，后天下午是和慕容语嫣的对手戏，和语嫣的戏份很少，容易过，和欧洋的是打戏，也是重戏。”下单说到这里又坐了起来，很是关切地看着高冷：“我提醒你一句啊。”

　　听到慕容语嫣的名字，高冷心中难免有些伤感，于是低着头佯装看资料。

　　“欧洋跆拳道很厉害的，而且游泳也很厉害，体力很好的。我听他助理说他还在少林寺练过，是有真功夫的。明天的打戏……”

　　高冷冷着脸看着小单，见小单转过身去倒水，哗哗哗倒了。

　　“明天的打戏你要小心点，别受伤了，欧洋很厉害的。”没看到高冷铁青着脸的小单特别关切地提醒高冷，关切弱小者一样的口吻。

　　“嗯。”高冷从鼻孔里发出这个声音。

　　“你看过他获得影帝那部片子没？”小单转过身来，眼里发着光芒，那种很自豪的光芒：“他获得影帝很多次，获得东京的那国际影帝很难啊，而且还是靠着打戏获得，太棒了！”

　　这口吻，完全是夸自家人的口吻。

　　“嗯。”高冷压制这自己内心的一些不满，他也不知道，看到小单这么夸欧洋就烦躁，打心眼里烦躁。

　　“要不然，明天你要挨他几下的动作，叫替身？”小单絮絮叨叨起来。

　　“行了，要不你就在沙发上休息，要不然就出去工作去了。”高冷没好气地挥了挥手。

　　小单愣了愣，高冷的不耐烦是显而易见的，不过她也没往心里去，高冷或许不会对别人如此，可对她向来有什么说什么。

　　有脾气，高冷在小单的面前会发脾气，对谁不爽了，高冷也会偶尔爆粗口私底下骂别人两句，旁人没听到过，小单却听到过。

　　可以说，高冷在小单面前是最轻松的状态，小单以为他因为其他事烦躁，便也没多想，只是将他的水杯满上水，又从他办公桌上拿走了一堆资料说了句这些资料我来审批吧，你休息下，明天拍戏呢。

　　转身离开。

　　……

　　次日清晨，高冷便赶到了剧组。

　　一去，好家伙。

　　只见门口停了一水儿的房车。

　　“今天专门拍我和欧洋的打戏，怎么来这么多艺人？”高冷觉得有些奇怪，小单也奇怪地看着车窗外那排列整齐的房车，有些很高档，有些一般般。无论房车大小，这都是明星出行的必备工具，可见今天来了不少艺人。

　　“下车吧。”小单推开车门，这车门刚刚推开，就听到卡擦卡擦卡按快门的声音，好家伙，一水儿的同行窝一路。

　　艺人多，自然狗仔就多。

　　“来的不止狗仔，那还有五六家大媒体。”高冷指了指剧组里面，只见几家媒体车停在那，都是大媒体。

　　“欧洋的戏，来了不少艺人捧场，我们索性就做个路透，这么多艺人，够发一阵子了，热搜榜今天会被我们霸占了。”导演助理迎了上来见高冷看着里面的媒体车，笑道。

　　建国帝业的宣传是不用愁的，几乎整个演艺圈的人都来了，今天又是欧洋的打戏，这么多人来捧场，确实够占一段时间的热搜了。

　　“我看啊，有些艺人就是来蹭热度的，一会会自己花钱上热搜，这部戏我们宣传方面真不用花什么钱，这些艺人就能顶起来了。”小单一听有宣传，而且还是免费的宣传，这个星光集团守财奴笑开了花，巴不得现场来两个艺人开撕，打一顿更好，这样更有爆点了。

　　“对了，一会跟欧洋打戏的时候，高总，您可得用点力，刚刚他助理还专门跟导演交代呢。”


第1276章 你要用点力啊！（二）

　　导演助理面色严肃，刻意停下脚步凑到高冷身边低声说道：“每次欧洋拍打戏，对手总是打得软绵绵的，也是，一般人跟他对戏谁敢用力打？不过你不用怕，他练过的，你一会拍的时候要用点力，欧洋那个人对演习很严肃很认真，不用点力，他要重复一次又一次地拍，到时候脸色很难看，都尴尬。”

　　“那……”小单的脸色一下变得有些不好，她紧张地看了看高冷：“那欧洋和我们老大对打，他也是打真的？”

　　“当然。”导演助理说得肯定得不能再肯定：“打戏，欧洋的打戏好看就在于真实，他也是真打！”

　　“啊。”小单一下捂住脸，十分担忧地看着高冷：“欧洋也是真打，怎么办，他练过的啊！要不然真打的那几下找替身吧！”

　　虽然高冷身材魁梧，可那欧洋站起来跟高冷是差不多的，而且他是练过的，在圈内也是出了名的能文能武，能演偶像剧也能演动作片，更是格斗专家私传的弟子。

　　小单怕高冷吃了亏。

　　“进去吧。”高冷无语地看了小单一样，虽然知道她是担心自己，可却有些不爽。自己在另一个男人面前，让女人同情自己，谁会爽？

　　可惜，这不爽还在后面。

　　一进剧组，外面的门就关了，剧组租下来了影视城中旧上海一段路，还原了当时上海的情景，就在这条街上，他将和欧阳打一场。高冷是国党，欧洋是共党，起冲突是高冷挑衅，欧洋要生生地先接他三拳，体现共党的先礼后兵嘛，之后欧洋才反击，两人打斗一番后，高冷败退。

　　导演助理说的“真打”，主要说的是高冷先打欧洋那三拳，要他可以放心大胆地真打，欧洋那边也是这么要求的，心里不要有顾忌。这套动作早就跟武术指导练过很多次了，高冷早已铭记在心。

　　“欧洋呢？”高冷四处看了看。

　　“还没到呢，您先跟替身再练练镜头感，记住了，一会跟欧洋打的时候，你要用点力。”导演助理指了指排好的布景那，其他群演和幕后工作人员早已就位，张导早就跟高冷哥们相称，再见面也就没那么多客套，而是对着他点了点头继续看着屏幕。

　　“高总，试一次，你跟替身先假装打斗试一次，我看镜头要不要调整。”张导喊道。

　　“欧洋一会是直接拍吗？”高冷扯过想离开布景走到镜头外面去的导演助理，从他开始跟武术指导练习动作，不断地改动动作开始，他就没见过欧洋进过摄影棚，怎么这临到要开拍了，人还不在？

　　“欧洋半小时后到，到了后直接开拍，先跟你拍打斗，这打斗估计半天就完成了，他的戏份完成了，你后期还有一些戏份要拍，就这个……”导演助理拿过一块排期板指了指：“第2432，你跟欧洋打戏之后，他打完后就走了，就离开镜头了，你还得在地上爬一会呢。”

　　高冷明白了，这是自己被欧洋打趴下后，自己还得在地上又吐血又哀嚎，所以还得拍半天。

　　“你看看，那一堆画好妆的艺人，那都是跟欧洋有对手戏的，所以都赶过来了。”导演助理指了指，高冷往那边一看，只见五六个还蛮大牌的艺人都坐在自己的区域化妆。

　　欧洋的时间紧张，他的戏份都在这四五天拍完，跟他有对手戏的艺人都得来，四五天就赶完欧洋在这部戏的戏份。这些有对手戏的艺人也不会有什么意见，毕竟跟她们对手戏的是欧洋，国内最大牌最当红的艺人，再说了，这么多艺人云集的欧洋的戏份现场，门外一堆的狗仔，门内还有几家大型媒体，来这里也是个曝光率。

　　别说这些有对手戏的艺人了，那群没对手戏的艺人也喊着前来学习的噱头，打扮得跟走红地毯似的妖艳得不得了前来观看，好多家艺人的经纪人早就买好了热搜或自媒体，只等欧洋一来，就带着自家艺人上热搜。

　　娱乐圈是个名利场，而欧洋是名利场顶端的人，跟他有机会接触，宣传起来都高大上许多。拍摄现场一堆艺人斗艳，一旁的主流媒体疯狂地按着快门，抓拍一些合适的镜头，倒很是热闹。

　　高冷看了过去，目光突然呆滞了一下。

　　在那边化妆的艺人中，慕容语嫣的背影能让高冷在人群中快速地找到，许是感觉到了什么，慕容语嫣转过头来一下就与高冷四目相接，可又快速地将目光移开。

　　离得远，也不知道语嫣是尴尬，还是伤感。

　　“那行，高总您跟欧洋的替身先排练一遍，争取欧洋来的时候一个板就过。”导演助理拿出打戏板，随着一声清脆的打板声音响起，高冷连忙拉回思绪，和替身进入了到了剧情中。

　　都背了不知道多少次都台词自然不在话下，打戏的动作和武术指导也来了无数遍了，也不成问题。

　　就是这走位……

　　“咔！”刚刚开始，导演就喊了咔。

　　“高总，一会镜头移到三号位置的时候，你出第一拳，移到五号位置的时候，你扫腿。”

　　走位真的蛮难的。

　　如果只是直接打，不用管走位的话，高冷觉得轻轻松松，可打着还得看着机器出拳出腿，总觉得束缚，不过也是，关键是要动作出现在镜头中好看，镜头没到合适的位置就把动作做完了，肯定不行。

　　“咔！”刚刚打出第一拳，又被导演喊了咔。

　　难怪导演要往先跟替身排练两次，这玩意儿还真是有点难啊，高冷有些不好意思，心想。

　　“哎，这高总蛮帅的呀。”

　　“就是他投资的建国帝业吧？听说建党也是他投资。”

　　“也不知道有没有女朋友……”

　　虽然高冷觉得尴尬，可一旁围观的艺人却并不觉得，她们在这行做的久了，知道新手要找到感觉总要被咔很多次的，更别说这是张导的戏了，张导本来就对戏要求一丝不苟，别说高冷了，就是她们也得被咔很多次。

　　真正一条就能过的，也就欧洋欧一条了。

　　“欧洋什么时候到呀。”一个年轻明星有些焦急，拿出粉饼补了补妆。

　　“一会看欧洋打戏，听说还要裸呢！”一个正当红的艺人说话大胆许多，她显然很是期待：“他们打着打着，衣服要被撕开，哇哦！”

　　谁说女人不好色的？简直是瞎掰，瞅瞅这群娘们，一听欧洋要裸上身，虽然有些还扭捏作态做害羞状，可眼里都充满了期待。

　　试了十几次，张导终于不再喊咔了。

　　“这高总很有悟性啊，走位走这三拳，十几次就走好了。”

　　“我看他如果当演员，肯定也能大火，有颜值又有实力，自己手里还有媒体。”

　　虽然一些人窃窃私语都是觉得高冷才被咔了十几次就走好了位，摸到了感觉，可走出镜头走到张导身边看着屏幕的高冷却依旧显得有些尴尬。

　　“这行当我不太适合。”高冷看到屏幕上的自己下意识摸了摸脸，他没化妆就试镜，在平日里看，他非常爷们和帅气，可不化妆在屏幕里一看，总觉得糙了点。

　　“化妆去吧，你这妆容易，二十分钟就画好了。”张导说道，抬起手腕看了看时间：“欧洋一会就到了，半小时后开拍。”

　　显然，欧洋不需要提前走位，经验丰富的他一来就直接跟高冷开拍。

　　“武术指导去候着吧，欧洋还没练过动作呢。”张导看了眼武术指导，说道。

　　“欧洋到现在连动作都没看过啊？”

　　“不碍事，他和这武术指导合作都多少年了，以前拍的打戏在海外还拿过奖，对这套非常熟悉，我估计他看一次就会了。”

　　“对，这玩意儿其实跟跳舞记舞步差不多，高手看一次就记得住，新手就要练很多次的。”

　　周围人再一次议论纷纷。

　　高冷坐到了化妆区心里觉得有些无语，其实那些动作他也是看一次就记得，只是武术指导改了不知道多少次动作，他去了好多次。

　　新人，就好好配合，高冷心想，心态倒不错。

　　只是那化妆师将一层又一层的化妆用品往他脸上抹的时候，高冷愈发觉得演员这行当不适合自己了。本身演员的妆感就很重，连男人的粉都超厚一层，否则镜头一拍不好看。

　　一个男人，脸上抹这么多层，怪腻的，高冷皱着眉头心想。

　　“花个眼线。”化妆师说道。

　　高冷的眉头皱得更厉害了。

　　“欧洋！欧洋！”

　　“欧洋来了！”

　　正化着妆呢，周围的艺人突然骚动了起来，尤其是她们的小助理们，连给高冷化妆的化妆师的手都一抖。

　　得，一道黑色杠杠出现在了高冷的眼尾。

　　“抱……抱歉。”给高冷化妆的是剧组的化妆师，并不怎么出名，想必从来没见过欧洋这种大牌，一时之间手抖给花毁了，她连忙很不好意思地道歉。

　　“要不，你先去饱饱眼福？”高冷倒不以为然。

　　“真的？太好了！”这小化妆师真是得了急急如律令一般，一下就消失了，冲到了门附近的位置，和其他人一样，却也不敢太堵着路，自动给欧洋让出了一条路。

　　淡定些的，是坐在这边化妆的艺人们，到底大牌一些，只是转过头看了看，有些站起来直接伸出手跟欧洋握了握手。

　　慕容语嫣只是转过头冲着欧洋笑了笑，继续化妆，目光并没有在高冷这边停留。

　　而欧洋直接朝着高冷走了过来朗声说道：“小高，不要紧张，一会我带你，等我画好妆，我们争取一条就过，你也不用畏手畏脚，到时候我们就打真的，你那三拳要用点力，不用力的话，拍出来不好看的。”

　　果然是戏场老手，一进剧组就找到了感觉，跟他的助理提醒得没错，他一来就要高冷打真的，不要顾忌，不要打得软绵绵的，要用点力。


第1277章 我用点力

　　高冷很尴尬的笑了笑。

　　他真用点力，眼前这个国际巨星得被打歇菜，还三拳？一拳就废了。但高冷还是附和着点了点头，心中掂量了起来。

　　高冷体质异于常人，之前在海外救小冷的时候也没暴打过别人，是逼着对方自己动的刀子，倒是在暗访腐肉的时候动了几次手，可也是轻轻一弄就打晕了，真用多少力气来拍这个，他心里真没底。

　　真用些力吧，怕欧洋被自己打废了。

　　不用力吧？又怕镜头出来不好看，软趴趴的。

　　力道的拿捏也真是够为难的，高冷不由地有些发愁，皱了皱眉头，这样子落到欧洋眼里却是其他意思了。

　　“不用怕，不用担忧。”欧洋拍了拍高冷的肩膀：“我们算是兄弟，一个干妈的儿子，大哥我带你一条过，你不用怕打伤了我，或者打通了我，大哥我练过的。”

　　“对对对，欧洋拍打戏很牛的，而且很少用替身，都是自己上。”

　　“现在像欧洋这种大牌还亲自拍全程打戏的不多了。”

　　欧洋几个助理接过话头你一言我一语说道，张导走了过来也很认同地朝着欧洋竖起大拇指：“欧洋拍打戏确实漂亮，一直练武术的跟不练的，就是不一样，而且走位特别准。”

　　说到走位这东西，高冷倒很是佩服欧洋，这隔行如隔山，走位高冷确实不在行，可要说用点力打，任他们怎么说，高冷都得悠着点，否则把欧洋打伤了，又要养伤，成本上划不来。

　　再说了，好歹也确实算大哥，这么多人瞧着，一上去就被他打废了，也不是个事。

　　所以高冷依旧只是淡淡地笑着，附和着点了点头，心里继续掂量着要用多大的力气才好。

　　欧洋化妆的速度要快很多，他有自己专门的造型师，在车上就已经将底妆做好了，对化妆这种事也是很熟悉了，尤其画眼线，他眼珠子一点儿都不眨，比起高冷画眼线一个劲狂眨眼睛，浑身别扭相比，欧洋淡定得很。

　　演员这活儿真不适合我，天天得花着妆，还得天天敷面膜，真是够了，高冷再次发出这种感慨。

　　欧洋在化妆的时候，武术指导在一旁与替身演示了一遍动作，欧洋看了一遍后就点了点头，看来已经掌握了。

　　“刚开始你说，你何必如此？然后高总就上来一个拊手打了过来，你伸出手一挡，挡了这一下，也就挡了这一下后，你让了他三拳。”武术指导再一次比划着。

　　高冷练习这个动作挺久了，说起来这个动作也简单，就是一个勾手打过去，对方本能地伸出手挡了，然后自己连打三拳，一拳在肩膀，一拳胸口，一拳腹部，这三拳欧洋没挡。

　　说起来简单，做起来有点难，主要难在走位上，一个勾手怎么在镜头中勾得好看，这三拳在什么时候打，又要一气呵成又要走准走位，而且还是一个镜头到底，中间没有停顿。

　　“行，我们试试。”欧洋画好了妆，穿好了衣服后拍了拍高冷的肩膀：“我教你走位，一会你第一个勾手的力度一定要打，这勾手不同别打，勾得没力气呢，就没那种火花四射的感觉。你想啊，你是怒发冲冠，上来的第一拳肯定是火气十足，然后我给你挡了，接下来三拳更是点燃了你的怒火。”

　　正说着，他指了指自己的胸口：“衣服这加了棉的，你放心打。”

　　一听衣服加了棉，高冷心里放心了点，可又一想，这层破棉又有什么用？

　　“来，我们先走一遍。”走一遍意思就是先试一次，镜头开着却不录，走个位。欧洋站到了自己的位置上，一站到那位置上，就好像被书里的人物附体了一般，站在高冷眼前的就是一个相貌堂堂的党国将军。

　　确实，跟演技好的人对戏更容易入戏，也更能激发出自己的潜能，以前高冷总听到艺人这么感慨，自己却没什么感觉。可当欧洋往自己面前一站地时候，高冷瞬间深层次地感受了她们这句话的意思：之前站在面前的替身，远不如欧洋，压根带不进戏里，而欧洋确实一下就把他带到了戏里。

　　镜头慢慢移了过来。

　　“等等。”欧洋走了过去，拿过一只彩笔在地上写了个一，镜头又沿着轨道往前走，他陆陆续续写了二三四五。

　　“小高，一会镜头走到一的位置的时候，你挥起拳头打我，我挡一下。镜头走到二，你打第一拳，走到三，你不要打，而是深深地喘气，眼里要有杀气，因为这个时候镜头是对着你的脸的，记住了，走到三，不要打，走到四和五，你只管打我打胸膛和腹部，脸上不用管，因为这个时候镜头主要是对准我，要拍下我的痛苦。”

　　果然是高手。

　　就像上次指导慕容语嫣一样，一下就解决了高冷对镜头走位不敏感的问题。

　　“就看镜头走了这么一次，欧洋都没练过这套动作，居然就走位把握得这么准。”

　　“对走位把握得准，在镜头里才好看啊，如果全靠摄像师去捕捉，肯定还是差些的，演技派啊。”

　　一旁看着的人感叹不已。

　　“一会，你就按照武术指导教你的，用点力打，我们争取一条过。”欧洋笑着再次拍了拍高冷的肩膀，又走到旁边朝着看戏的艺人们笑了笑：“小高是新人，大家关注度不要太高，我怕他紧张。”

　　说完后，他又走到灯光师那交代了几句，灯光微微变了变，屏幕里的高冷又帅气了几分。都说得罪谁也不要得罪灯光师，还真是，灯光师刚刚虽然已经很用心打了光，可在欧洋的调整下更好了。

　　“都说欧洋特别平易近人，人真好，你看高总的灯光现在太完美了。”

　　“是啊，好羡慕那几个跟欧洋有对手戏的，哎，跟他演一场估计能学到不少呢。”

　　“高总这个纯新人一上来就得到了欧洋的指点，运气真好啊。”

　　窃窃私语又弥漫了开来，透着对高冷的羡慕，对欧洋的崇拜。

　　“一条就过，你打的时候记得用点力。”欧洋再次交代高冷，随着一声清脆的打板声音响起，开拍了。

　　“国共合作是大事，不是你我私人恩怨，你何必如此？”欧洋瞬间进入状态，两眼冒着火光瞪着高冷，一身共党衣服虽然版型没有高冷身上的国党衣服好看，可穿在他身上却不失帅气，而且平添了几分正气。

　　镜头移了过来，到了表示标示“一”的位置。

　　“可别一拳过去打他打断骨头了，我挥动的时候用大力气，等他手过来的时候就减速好了。”高冷微微迟疑了一下，毕竟这一拳过去欧洋要伸出手挡的。

　　高冷用了两成的力气快速地挥了过去，看到欧洋伸出右手来挡的瞬间，他的力道陡然减轻。

　　两臂相撞，不知道欧洋那边怎么样，反正高冷没觉得疼，毕竟在那一瞬间他减轻了力道。

　　“咔！”没等导演喊停，欧洋先喊了停。

　　“你用点力啊！”欧洋瞪着高冷指了指刚刚自己手臂的位置：“你半路减轻力道做什么？这样拍出来不好看的，真实的才是最好看的！”

　　张导站了起来走到高冷和欧阳的身边，说道：“高总，你挥拳的那挺好，可是后来怎么对打的时候收力了呢？我知道你体格好，可欧洋是欧洋，不是替身，他体格跟你武术教练差不多，甚至还要好，不要收力。”

　　“不要收，用点力啊！软塌塌的拍出来不好看，用你最大的力气，小高。”欧洋显然有些生气，欧一条的名头可不是白喊的，一条居然没过，他深深地皱着眉头。

　　高冷真是好心当驴肝，没法说。

　　“那行，刚刚那力道可以吗？”高冷问道。

　　“可以了。”张导点了点头：“镜头里看，你挥拳那个姿势很帅，力道很足。”

　　“不够。”欧洋却摇了摇头：“我给你示范一次。”

　　说完，欧洋做了一个挥拳的姿势，只见杀气十足，衣服因为他瞬间鼓起的肌肉而显得特别笔挺。

　　“哇……好帅！”

　　“我刚刚还觉得高总那挥拳挺好的，这么一比，欧洋这个挥拳好帅啊！！”

　　“啊啊啊啊啊，隔着衣服我都感觉到了他的肌肉……”

　　几个艺人助理都快激动疯了，想拿手机拍又不敢拿手机拍，直跳脚。

　　“你得用点力啊！”欧洋竖起自己的拳头指了指自己的肱二头肌处的位置：“你想，你是气急败坏要揍我，你有肌肉吗？肌肉不多也得硬气起来，你气急败坏要揍我，这么软趴趴地揍？”

　　“对，对比下来高总的确软。”

　　“嗯，有点软趴趴地。”

　　高冷咬了咬牙根，他娘的，男人最讨厌别人说自己软了。刚刚怕伤到欧洋所以没用力，光是拳头挥舞过去感觉用了力，肌肉压根没敢使劲。

　　现在倒好了，说自己软？

　　高冷余光看了看周围的人，这群娘们也说自己软。

　　“那……好吧，我用点力。”高冷深深地吐了口气。


第1278章 这特么就尴尬了

　　“对，用点力，我们一气呵成，这是一个长镜头，后面那三拳你也要真打，你就放心打，我痛，我脸上的痛苦才真，真，就好看。”欧洋说完后看向了旁边，他没有看向张导，却看向了站在张导身边的小单。

　　冲着小单微微一笑。

　　小单倒有些紧张，双手握于胸前看着这边，欧洋正好看向她，她嘴角微微上扬点了点头。

　　虽然欧洋要高冷真打，可高冷也不会使出全部的力气，使出全部的力气，恐怕欧洋今儿个得闭眼躺着出去。

　　“你打我一下吧，我看看用多大力气。”高冷突然开口。

　　“我打你？”欧洋吃了一惊。

　　“对，你打我，你觉得我得用多大力气打你才合适，你就用多大力气打我。这样我就能掂量清楚了。”高冷说得认真，这样的话，他就心里有数了。免得到时候一拳挥出去，这厮晕了就麻烦了。

　　“你放心打我就是，我先示范给你的话，我怕你这身子骨……”欧洋后退两步上下打量了高冷一下，最后很怜悯地摇了摇头：“我怕你这身子骨扛不住啊。”

　　“来吧，就当你教我。”高冷说得很是谦虚。

　　“这……”欧洋犹豫了一下，摇了摇头：“我可是练过的，一下会被你打伤的。”

　　“对，欧洋你练过，一会你力气不要太大，别把高总打伤了。”张导站了起来立刻制止。

　　“欧洋是前年的跆拳道冠军，而且还是少林寺高岩法师的关门武术底子，他打高总，怕是要出人命呢。”一旁的人也纷纷说了起来。

　　小单一听愈发紧张，连忙跑到了高冷的旁边，看着欧洋连连摆手：“不行不行，我老大没练过的，你这么个真打法，他会受伤的。”

　　……

　　高冷有些无语地看着小单。

　　“我也觉得他会受伤。”欧洋认可地点了点头。

　　……

　　高冷愈发无语地看着欧洋，不知道他哪里来的谜之自信。

　　“不碍事，反正你打我多大力气，我就打你多大力气，别磨蹭了。”高冷被这些人笑了一路了，已经有些郁闷，再一看小单完全是看弱者的姿态看着自己，更是不爽，不由地口气不耐烦了起来。

　　“我也练过的。”高冷补上一句。

　　高冷这句话一出，欧洋露出个谜之笑容，很是怀疑地上下打量了下后笑道：“你健身是可能，毕竟也魁梧，可要说练过……你刚刚打的那一拳可不像练过的。”

　　……

　　高冷只觉得肚子里闷着一些火。

　　“高总体格适合格斗，体质也很好，不过确实没练过。”一旁的武术指导补上一刀，说得也是真的，这段日子他教高冷动作一看就知道，是没练过。就跟跳舞一样，跳过的和没跳过的，行家一眼就看出来了。

　　……

　　高冷有些百口莫辩的意思了，本来自己也没练过，说练过只是希望欧洋不要那么墨迹，自己比他抗打多了。

　　“对啊，你就别打肿脸充胖子了，不行，这个方案不行，怎么能让欧洋打你呢？他打你，你就按照他的力道来打？他打你，你就被打趴下了呀！”小单站在一旁急得要哭了。

　　……

　　这左一刀右一刀的，高冷彻底无语了。

　　“这样，我力道小一点，就打过去然后你挡着，后续那三拳我就不打了，这样伤不到你。”欧洋倒是想出了一个折中的办法。

　　也行，已经有些不耐烦的高冷连忙同意了，反正他只要知道到底多大力气就成，确实没有跟人这么打过，他也不知道自己的力气多大，保险点好。

　　“开始，你感受一下！”欧洋往后退了两步，小单被张导连忙拉到了一边。

　　“注意看我的眼神，一会你也要用这种眼神！”欧洋老师循循教导，眼里陡然冒出怒火，正是高冷这角色应该有的怒吼，他咬着牙齿暴戾十足瞪着高冷，露出高冷的角色应该有的气急败坏来。

　　气势骇人。

　　“哇，就是这种眼神！”

　　“对啊，刚刚高总软趴趴的眼神，根本不凶狠呀，你看欧洋，真的正邪两派切换自如啊。好有魅力！好有男人味！”

　　“别吵！天啊，他要挥拳打了！好激动！高总不会骨折吧……”

　　一群艺人小助理芳心都要飞出来了，艺人们也是十分亢奋地看着场内，欧洋现场教学难得一见，而几个大媒体的镜头也对准了欧洋。

　　这种花絮，是粉丝最喜欢看的，这可是干货啊！

　　“张记者，一会拍的发我一份。”欧洋的助理是个聪明人，给一个记者递了个名片，这段花絮他们完全可以拿出来放微博，欧洋又帅又照顾新人，亲自示范，多好的宣传花絮，得拿着。

　　不要以为一部新片的路透真的是路人拍摄的，只要是好看的路透，那都是艺人工作室精心挑选后放出来的。在拍片的时候，导演还会专门要求艺人怕一些路透或花絮。比如最近热播的《三生三世十里桃花》放出了很多演员在现场拍戏休息的时候，出现的搞笑桥段，姑姑和夜话在现场打闹嬉戏，搞笑得不得了，与剧中人物出现了强烈的反差萌，其实这都是投资商要求拍的，方便宣传的。

　　几乎每一步电视剧出来后都会有一些路透，或现场拍戏休息时候都一些或搞笑，或温情的短片流出来，看上去好像是演员在玩，然后无意中被记录了下来，或者被专门记录花絮的记录了下来，其实很多都不是真的，而是刻意拍的一段。

　　欧洋这花絮多好，又不刻意，又能宣传，这建国帝业肯定不会花钱宣传这些花絮，这么多艺人都演的片子，他们没必要花这个钱。可艺人要自我炒作啊，这种片子对欧洋的形象多好？当然得弄着。

　　“好的，应该的。”把拍好的这段发给他，举手之而已，再说了谁会拒绝欧洋呢？这记者连忙点了点头，将欧洋助理的名片放入了口袋中。

　　这边机器都已架好，那边欧洋沉着声音吼了一句：“接招！”

　　说那时那时快，一阵冷风拂了过来，欧洋一个挥拳打向了高冷，只见他的手臂上衣服瞬间崩得紧紧的，可见肌肉全部鼓了起来，要多强悍就有多强悍。

　　咻。

　　高冷按照武术指导的动作，伸出一直手臂挡住了欧洋这一拳。

　　呃。

　　高冷有些疑惑。

　　就这力道？这特么抓痒痒吧？高冷心想。

　　呃。

　　欧洋也有些疑惑。

　　我靠，这高冷手臂怎么这么硬，震得我痛！欧洋心想。

　　看着屏幕的张导有些疑惑地挠了挠头，只见屏幕中的欧洋脸上闪过丝丝痛苦，而高冷却跟没事人一样，似乎都没感觉到欧洋这一拳的力度。

　　“嗯……张记者。”欧洋助理懵逼地眨了眨眼睛，扯了扯张记者的衣服：“刚刚那条……就不要了，记得不要传出去……”

　　“好……”

　　这段花絮要是传出去，略尴尬啊……

　　“就这力道？！”高冷伸出手揉了揉鼻子。

　　还好我要他先试一下，原来现在别人打我身上，这点力道压根没感觉啊，这刚刚要是我按照他说的一拳挥出去，这厮岂不得哭？高冷心想。

　　“当然不是。”欧洋有些尴尬，更多的是疑惑，他下意识地扭了扭手脖子：“我怕打伤你了，刚刚用的力道不大。”这话是真的，刚刚欧洋确实没有用十足的力，拍戏只是工作，他跟高冷往日无冤近日无仇的，没必要打伤他，所以放轻了些。

　　可问题是再放轻，这力道也是重的，欧洋毕竟是练过的，他被高冷这么手臂一挡都觉得震得有些痛，这高冷却跟没事人一样。

　　这特么就尴尬了。

　　“嗯？刚刚发生了什么？”

　　“奇怪，怎么感觉欧洋有些痛，这高总没半点反应呢？”

　　“是啊，高总怎么脸上一副‘刚刚打了吗’的表情……”

　　围观者也懵了，这让欧洋愈发难堪了。

　　“再来一次，这一次我可来真的，你要记住我的力道，一会你打我打时候就用这个力道。你站稳了啊。”欧洋镇定了一下，看了眼小单，见小单先是一脸紧张，后来一脸茫然，觉得有些没面子。

　　“好吧。”高冷点了点头，想了想后说：“那三拳你也打了吧，一气呵成，争取一条过。”

　　……

　　这话似曾相识啊。

　　欧洋有些尴尬地笑了笑，咬了咬牙根：“那行，那三拳我也教教你，我们争取一会一条过。”

　　真是嘴皮子不饶人，怎么着也得是欧洋教高冷。

　　“行，正好我那三拳也不知道用什么力道，怎么去打。”高冷自然给欧洋这个台阶了，说到底也得喊他一声大哥嘛，再说了，自己对走位确实不在行，对到底要多大力度也确实没把握。

　　对高冷来说不就是挨三个小粉拳？又没什么事。

　　哦不，不是小粉拳。

　　是练过的，跆拳道冠军，少林寺某大师关门弟子的虎虎生威拳。

　　“好，你好好学着。”欧洋冷着脸，这一次很明显能看出他认真了起来，张导挥了挥手，既然还要教走位，那就拍一次。

　　开始！随着一声打板的脆响。

　　“接招！”欧洋再一次怒喝一声，这一次气沉丹田，惊得满屋子的人一跳，大家都屏住呼吸看着欧洋这精彩的教人打戏。


第1279章 三拳定高下！

　　一阵拳风挥过来，这一次欧洋很明显用了全力，拳风劲健，果然是练过的。不得不说，在镜头里这一拳非常非常漂亮，镜头移到刚刚好的位置他就挥拳，无论是角度还是力度，都刚刚好，甚至连脸上的一些细微表情他也处理得很好，无论是角度还是力度，堪称完美。

　　隔行如隔山，在演员这一行当，欧洋确实是王者至尊。

　　张导满意地紧紧盯着屏幕，心中感慨着，如果剧里的演员都跟欧洋一样这么专业，那片子拍出来就真的好看了。

　　拳头朝着高冷的脸咻咻地挥了过来，目标精准，魄力十足。

　　高冷等他的拳头快要打到自己的脸上的瞬间伸出手一挡，只听到两手相交，只听扑地一声闷响。

　　力道确实是大的，比刚刚力道大多了。

　　高冷手一挡，瞬间，欧洋就觉得整个胳膊一麻，似乎打在了铁棍上似的，生生的疼就传了过来，欧洋本能地皱了皱眉头，而高冷脸上却没有半点痛的神色，反而一脸懵逼，依旧一副“你打完了？”的神情。

　　这对欧洋简直就是侮辱。

　　这就跟男人和女人在床上，你都动半天了，对方还问你进来没，差不多的屈辱。

　　“高总好像没反应，欧洋怎么感觉好像有些痛？”

　　“是啊，不是欧洋打高总吗？怎么回事？”

　　周围人的目光紧紧地盯着场内，观战。

　　我就不信了，你比我还抗打？！欧洋心中又惊又气，余光扫过小单，见小单原本担忧的神情也变得轻松了起来，一脸崇拜地看着高冷，心中有些气得牙痒痒，一狠。

　　这一拳过去，高冷会挡着，而接下来三拳过去可是结结实实地打，欧洋用足了力气，目光凶狠地连出两拳。

　　咚咚。

　　两声闷响。

　　“不会骨折吧……”

　　“啊！”

　　几个胆子小的女生发出了轻生的尖叫，谁都看出来了这一次欧洋来了真格。

　　这两拳打出去，欧洋的呼吸都急促了起来。

　　他的拳头抖了抖，打在高冷的身上反而让他的手撞的生疼，他努力地控制住自己的脸部表情，不让自己露出痛苦的神色来，而让他更尴尬的是，高冷依旧一副“你打完了？”的表情。

　　这感觉太差了。

　　就跟你都要完事儿了，女伴却以为你还没开始……

　　此时的欧洋面上无光，怒火中烧，还有最后一拳，他再也没有任何顾忌，浑身肌肉紧绷目光凶煞。

　　欧洋，自打从道就没这么丢过人，他本就是豪门子弟，加上演戏他极有天赋，运动方面更是强项，高冷那副表情着实惹毛了他。

　　向来都只有他教别人，他让着别人，他跟别人说一句“你用点力，不用在意”的，怎么今儿个遇到这刺？！打了几下了，还一脸逗小孩的样子。

　　欧洋紧紧地捏了捏拳头。

　　最后一拳，带着他的尴尬和愤怒，余光看了眼小单，还有周围人的观望，这个一直生活在媒体中心，最受瞩目的巨星，一定不能丢了自己的范。

　　你这表情做给谁看？装给谁看？！我的力道我自己不知道？我可是12年亚洲区跆拳道冠军！拍打戏的，哪个武术指导不说我拍戏可惜了？你这个样子装给谁看！这一拳，我非打得你哭爹喊娘！欧洋愤然，怒火直冲头顶再窜到掌心。

　　手一握，成拳状，用上了少林寺密传到内力。

　　扑！

　　这次的闷响声音格外地大。

　　“这拳狠啊，欧洋拿出了看家本领了。”到底是行家，武术指导一下就从座位上站了起来，十分紧张地看着高冷。

　　“啊？”听武术指导这么一说，张导也紧张地从椅子上站了起来，剧组最忌讳受伤。

　　他们的目光纷纷投向了高冷，没有注意到最后一拳后，欧洋脸上闪过的痛苦的神情。

　　“就这个力道？”高冷摊开了手，伸出手弹了弹身上被打皱的几处，微微笑了笑。

　　……

　　对于高冷来说，他是正常地询问，如果就是这个力道，他就打这个力道。

　　而对于欧洋来说，这就是赤裸裸的嘲笑。

　　就这个力道？！

　　他不痛？怎么可能不痛？刚刚我都用了内力，全部力气用了，绝对不可能没事，肯定是装的，欧洋心想，下了这个断定。

　　他把双手插入裤子口袋，藏起发红的手背，这几拳打得他生疼，脸上却露出大哥般照顾的笑容，哈哈笑着朗声说道：“当然没有用全力了，一会你打我打时候要用点力，起码要这个力度。”

　　我不信，你能有我这个力度，欧洋心想。

　　“我知道了，比你这个力度再加重些，对吧？”高冷心里有了数，松了一口气，点了点头：“那行，开拍吧。”

　　“你没事吧！”小单跑了过来，眼睛里噙着泪看着高冷，伸出手往他最后一拳打地方探去。

　　“没事啊，欧洋打得很轻，演戏嘛，又没有来真格的。”高冷笑道：“没什么感觉。”

　　……

　　欧洋的脸色微微变了变，他立刻拉回满面的笑容。

　　“那开拍吧，我们争取一条过？”知道力度的高冷显得轻松了很多，他走到欧洋刚刚标记的几个数字那再回顾了遍，心里有了把握。

　　“没事？他居然没事？”武术指导眼里有疑惑，却不好再多说话，而是心里泛起了嘀咕，高冷这段日子跟他学武术动作的时候，他倒知道高冷的体格健硕，可一看就知道从来没系统练过格斗的主。

　　这么多拳下去，好歹皱个眉头吧？

　　欧洋看高冷走过去的姿态确实跟个没事人一样，心里不知为什么弥漫上一股寒意，可寒意之后却又不相信。

　　他不可能能打出我刚刚的力度，强撑着不痛吧？我这个力道在泰国打的时候，那边的拳王都要敬三分，他绝对是强壮的，而且不可能打出我的这个力度。欧洋的眉头动了动，他下意识地摸了摸鼻子。

　　“小高，你学会了吗？”走到高冷身边大哥般拍了拍他的肩膀：“开始吧。”

　　“学会了。”高冷谦虚地点了点头，再一次看了看走位的地方：“是比你刚刚打的力度要更大一点吗？”

　　呃……

　　那股寒意再次浮现了出来。

　　欧洋咬了咬牙根，哈哈笑了笑，点了点头：“当然，跟我打戏，要用点力。”

　　“嗯。”高冷深深地吸了一口气，争取一条过吧，心想。

　　开始！一声清脆的打板声一落，欧洋和高冷瞬间进入了状态。

　　“这次感觉不错。”张导看着屏幕中的两人，一开始讲对白就火力十足。

　　“高总悟性很高啊，这次他也进入角色了，我看他之前不会走位影响了发挥，这次走位心里有数了，演起来轻松多了。”副导演也赞许道。

　　扑。

　　第一声闷响响起，高冷伸出手打向欧洋，欧洋一伸手挡住。

　　“欧洋到底是演技派。”张导紧紧地盯着屏幕，只见c镜拉的是近镜头，镜头里的欧洋在挡住这一拳的瞬间，脸上露出了痛苦的表情。

　　“演技派。”副导演也说道。

　　能把痛苦的表情演得这么逼真的，也就欧洋了，他娘的，红血丝都出来了。

　　扑，扑，扑。

　　接下来三拳一气呵成，干净利索。

　　整个过程约莫一分半钟，高冷一拳下去摆几个样式，然后再下一拳，再摆几个样式。

　　真正打架不会这样？

　　这拍电影嘛，哪个打戏不是花拳绣腿一堆？真一拳又一拳打，太干了，拍出来不好看，这也是为什么武术指导根据高冷的身型将动作调整了一次又一次的道理。

　　而在这一个半分钟，则是所有人欣赏欧洋卓越演技的一分半钟。

　　“真绝了，你看，每一拳下去，欧洋把那种隐忍痛苦的表情拿捏得太精准了。”张导忍不住连连低声称赞。

　　“是啊，一拳比一拳眼里的红血丝多……”副导演也被欧洋的演技震惊了：“能和这种演员合作，太好了。”

　　“哇，要不是现场看，真不知道欧洋演技这么好，你看，他脸上那种痛苦是递增的，就好像真的很痛一样。”

　　“不会真的很痛吧？我看着好逼真啊！我都看着心疼了。”

　　“当然不会啦，刚刚他打高总，高总没事人一样，欧洋怎么可能是真的痛苦呢？肯定是演出来的啊，真入戏啊，太让人入戏了。”

　　周围的称赞虽然低，却此起彼伏。

　　最后一拳下去，欧洋的身子颤抖了一下。

　　“最后五秒，c镜，d镜准备！”副导演通过耳麦掌控。这两个镜头都是对准欧洋的近镜头，一个拉到他的脸那，一个拉到眼睛那。

　　只见镜头下的欧洋脸上的肌肉不由自主地抖了起来，脸色铁青，唇也抖了起来，而眼睛里透着的那种英雄般的隐忍。

　　“我让你三拳。”欧洋的声线颤抖着。

　　五，四，三，二，一！

　　“咔！”

　　啪啪啪啪，现场响起雷鸣般的掌声。

　　“演技太好了啊！脸上的肌肉是怎么抖的啊！”

　　“看来，他能家喻户晓真是真功夫啊。”

　　“是啊，要不是亲眼所见，会以为他这镜头是做的呢，你刚刚看到没，他那个痛苦的眼神，啧啧……”

　　众人啧啧称奇，崇拜地仰视着这位演绎天才。

　　扑通……

　　欧洋一弯腰，直接一头扎到了地上，身体痛苦地蜷曲到了一起。


第1280章 能到巅峰，都有能耐

　　随着欧洋扑通往下一倒，全场鸦雀无声，都傻住了，甚至欧洋的贴身助理都呆住了。

　　“啊……”欧洋痛苦不堪的声音传了过来，身体蜷曲得更厉害了，身子微微侧了侧，只见他满头大汗脸色惨白，双手捂住左肩膀处。

　　高冷反应最快，连忙蹲下去伸出手往肩膀处一探。

　　“锁骨伤着了。”高冷皱起眉头说道。

　　“什么？！”助理高八度的声音惊恐万分地传来：“不是吧！！”

　　张导从椅子上猛地谈了起来大声吼道：“医生！老开！老开！”老开是剧组的医生，老医生了，打戏的时候都备着的，在欧洋倒下去的瞬间就他往后面跑去，不多会就拿着药箱跑了出来。

　　“喂，经理，不得了了，欧洋伤了！”一个身穿黑色西装的小伙子满脸愁容地跑到门口打电话去了，这是保险公司的代表，而另一个保险公司的代表也打起了电话。

　　剧组买了保险。

　　而欧洋单独也买了，从头发丝到脚趾甲都买了，都是巨额保险。

　　保险公司这下算是要赔上一大笔了，欧洋受伤了，后续影响到将会是整个剧组都拍摄进度，这还是小事，他一堆的广告要拍，他的广告都价格昂贵，起码损失上亿。

　　高冷往他肩膀一探，见他身子一抖，心中咯噔一下。

　　怎么回事？我是按照他的力度打的啊？就加了一点点力度，刚刚他打我一点事都没有，他怎么受伤？而且这么严重？高冷有些不明白了。

　　欧洋满脸的痛苦，是到了极致的。

　　这么一个一向高高在上的人，那么骄傲的人，能面对这么多人躺在地上痛哭地嚎叫而不顾形象，可见确实是痛到了极致。

　　一时间，没人议论，都十分紧张地看着倒在地上的欧洋。

　　“伤到了锁骨，肋骨，喊救护车，没大碍，就是痛。”欧洋的声音透着痛哭传了出来，却思路清晰。

　　“你……”小单似乎吓住了，她几乎是最后一个跑过来，刚想要靠近欧洋就被跑过来的保镖和助理挡在了外围。

　　“退后，麻烦退后下。”欧洋的随身保镖训练有序。

　　众人被隔了开来，高冷也被一个保镖带到了外围，只有医生半跪在地上给欧洋检查。

　　“你……欧洋。”小单满脸的关切，试图扒开保镖到他身边。

　　“麻烦让让。”保镖铁青着脸挡住小单。

　　“让小单……”欧洋说到这里又发出一声痛苦的声音，他的助理一听就明白了，连忙冲着保镖说道：“这女生可以进来，就这个女生可以。”

　　众人纷纷将目光投向了简小单。

　　起初，没有人注意到这个一直安静站在高冷身边的女人，她虽然是简总，可一直是当高冷的内助，而满屋子艳丽漂亮的艺人光环耀眼，更不会注意到容貌相对普通的她。

　　而现在，没有一个人会比她更受人瞩目。

　　“她是谁？不会是欧洋女朋友吧？”

　　“这个人不是星光集团的副总吗？”

　　“绯闻？欧洋不可能喜欢这么平凡的女生吧。”

　　对于这些漂亮的艺人来说，眼前这个打扮不算时髦，化妆不算精致的小单自然是姿色平庸了，哪怕她掌管着半个星盛集团。

　　羡慕是肯定的，今日的头版头条将会是小单的。这些艺人费尽心思都没她这一出面来得轰动。

　　几大媒体记者眼睛一下就发了光，镜头紧紧地锁定在小单的身上，只见她毫不迟疑直接冲到了欧洋的身边，一下半蹲下来。

　　“你……你……”一向冷静的小单有些语无伦次。

　　“我不碍事。”欧洋伸出手捏了捏她的手，脸上露出一丝笑容：“拍打戏嘛，受伤是常事。”

　　小单咬着唇，虽然背对着高冷的方向，可高冷却能看到她微微颤抖的肩膀，可见哭了。

　　她和欧洋的感情，非比寻常啊，高冷心想。

　　“跟欧洋说的一样，锁骨和肋骨受了点伤，肋骨那还行，锁骨那严重些。”医生走到张导的面前表情严肃。

　　“还能拍戏吗？”张导问道。

　　这么一大屋子艺人都在等着跟欧洋对戏，对完这戏，拍摄就结束了大半了。

　　“具体要检查才能知道，如果断了肯定是不能拍了，如果没断，只是损伤，估计也不能拍，锁骨这很痛的，也要静养。”医生的话让张导的脸都黑了。

　　“人是最重要的。”张导说道。

　　“抱歉。”高冷心中确实觉得愧疚，他觉得可能自己用力过猛而不自知，也没想着要把他打倒的，一时很是内疚。

　　欧洋跟助理说了句什么，他助理有些诧异，最后还是走到张导的面前说道：“欧洋说身体情况他知道，去医院处理下，那些痛可以忍受的，接下来拍上半身，坐着椅子拍，椅子放高点就成，他能忍得住，不要耽误进程。”

　　“哇，好敬业啊。”

　　“都伤成这样了，还拍呢，这么大的腕儿了，一点架子都没有。”

　　“难怪能走上巅峰啊，看来刚刚他硬撑着，第一拳就是锁骨附近，那就是第一拳的时候他就伤到了，居然扛了整整一分多钟，直到拍摄结束才倒下！”

　　欧洋的专业精神了瞬间征服了众人，也让高冷心中倍感敬佩，实实在在地敬佩。

　　之前的高冷总有些看欧洋不爽，这个男人和小单关系亲密，这让他本能地反感，再加上欧洋这人总是摆出老大哥的架势，总觉得他装逼。

　　或许是高冷是从底层摸爬滚打出来的，看不惯欧洋这种含着金钥匙出来的，或许是他骨子里对演员这个行当觉得也不过如此，对欧洋能有那么多家公司，是国内的隐形富豪觉得不过是因为他踩着父母的基础上来的而已。

　　总之，之前的高冷在心里从来没觉得欧洋是一个值得佩服的人。

　　而这一次，高冷的观念变了。

　　那些人的议论没错，在第一拳他就伤了，锁骨是非常疼的位置，在这么一个位置他居然能控制住面部表情，没有瞬间扭曲，如果不是控制不住的红血丝布满眼眶，都没人知道他如此痛苦。那一拳又一拳的确痛苦，可他却能将痛苦控制得符合剧情，而升华剧情。

　　就像他说的：你用点力，要真的打，痛不要紧的，痛才真。

　　起先觉得他装逼的一句话，此时却成了他为何会做到演员这行当巅峰的座右铭。

　　“他与好莱坞合作，一个印度导演的戏，听说他不用替身伤了好几个月呢。”

　　“是啊，连那种玄幻片，走偶像路线的，他也都是亲自吊威亚，每一个都是自己上。”

　　其他人的议论透着佩服，也透着遥不可及的崇拜。

　　“这，这没法拍了吧，休息一天吧。”医生一听急了。

　　“我们家欧洋对自己身体有数的，现在先去医院，如果骨头没断，或者断了后还能承受，就继续拍。不过要麻烦道具组做新的道具，让他坐着拍。”

　　高冷上前一步说道：“人最重要，先养伤，我们这戏可以拖一拖，我拖得起，不碍事的。”

　　说这句话的时候，小单转过头，只见她眼里噙着泪，很是感激地看着高冷。

　　“先去医院。”小单柔声说道。

　　“你陪着我。”

　　“好。”小单点了点头。

　　上午的拍摄在混乱中渡过了，欧洋被送到医院后，这些艺人就陆陆续续走了一些，还有一些倒一直围着高冷，尤其是艺人的助理，对高冷极为热情。

　　不管圈内人怎么笑话高冷的星光集团不自量力跟环泰斗，对于艺人来说，不得罪这些投资者是真理。

　　别的不说，不说高冷的这星光集团未来会如何，反正眼前能看到的建国和建党都是高冷的。

　　“高总，我是小梅的经纪人，这是我们家小梅。”

　　“高总，久仰久仰呀。”

　　高冷还有一些镜头要拍，拍戏的间隙总会围过来一些人，当红的艺人，不怎么红的关系户艺人都有。

　　唯独没有慕容语焉。

　　高冷看了一圈，她早早地回了自己的房车。

　　过去寻她？高冷没有，既然人姑娘不愿意继续，又何必苦苦纠缠。

　　心里有些郁闷是肯定的。

　　……

　　不知不觉，拍戏就拍到了下午，高冷也找到了感觉，心里一直惦记着欧洋那边的情况，时不时电话问着，每一次小单都接了电话，情况是好坏参半。

　　骨头虽然没断，可也受损得厉害，得静养。

　　到了下午四点，门外熙熙囔囔了起来，张导跑出去迎着：欧洋返回了剧组。

　　“继续拍吧，需要站起来的镜头用替身，正面的镜头我都亲自来，反正也没打戏了。”欧洋脸色不太好，却微微笑着。

　　“你休息两天吧。”张导皱着眉头。

　　这么大牌的咖，别说受了伤了，好多心情不好都会霸戏，更别说他自己是隐形富豪，没必要受这委屈。

　　这，全靠专业精神撑着，如今的演艺圈有如此专业精神的，着实不多了。

　　“这么多朋友都来等着跟我对戏，大家事情都多，没事，我忍得住。”欧洋说到这里，疼得皱了皱眉头：“刚刚和高冷的打戏，还行吗？”

　　“非常完美。”张导竖起大拇指：“太完美了。”

　　真，果然才是好的。

　　“小高，不用内疚，打戏受伤是很正常的，用点力打是对的，非常好。”欧洋如往昔一样，摆出了大哥的样子，想抬手拍拍高冷的肩膀，却抬了一点点就痛得龇牙咧嘴。

　　高冷伸出手扶住欧洋，余光看了看小单，见小单一脸心疼和崇拜地看着欧洋，不知为什么，他虽然看小单这个眼神看着欧洋，心里有些不舒服，却不会觉得欧洋这个人装逼，而是内心深处发现眼前这个男人，是个对手。

　　且是非常厉害的对手。


第1281章 相思与君绝

　　虽然高冷依旧觉得欧洋这个人装逼了点，可心里却也很是佩服他。

　　接下来晚上，以及后面的几天，欧洋依旧按照原本的步骤拍完了戏，只是到底是受伤了，拍得慢了许多。

　　这些戏份是在另外几个场景拍的，高冷虽然没亲眼见着，可却听身边的工作人员说个不停，想来也是，昨天看他那样伤得不轻，居然还能撑着把戏拍完也是够厉害的。

　　欧洋完全可以休息，无论是他的咖位还是身体原因，他休息个十天半个月都不会有人说什么，可他没有，一个手底下好几家影视公司，完全可以把演戏当玩票的人，却硬撑着拍完。

　　不为金钱，不为地位，仅仅是因为自己是演员，就做到极致。

　　听说这一幕教育了特别多的新人，尤其是那些富二代或官二代艺人。

　　在演艺圈有很多捧出来的鲜肉鲜花，都是人民币玩家。

　　说白了，家里有钱，想来当大明星就来当大明星，花钱请最好的团队包装，用权用钱砸下最好的资源拍戏，或出几个唱片，新人出道就大手笔。

　　而且如今的世道变了，以前的人喜欢看寒门崛起，喜欢靠着自己摸爬滚打最后成了角儿的明星，你看看以前的四大天王，你再看看因为港片而大红的那些艺人，哪一个不是吃苦上来的？

　　而如今这套行不通了。

　　太多的人知道演艺圈这碗饭不好吃，如果你没家庭背景的话，男艺人要跪着认干妈，要阿谀奉承，女艺人要脱裤子的。而帝国的年轻人大多都接受过中等或高等教育，很难去崇拜一个没有接受教育，靠着在各大低俗酒吧唱出来的人。如果有，那也是少数，难成大器。

　　在这样的情况下，高富帅，白富美类的艺人就格外地容易包装：出生名门，随便去海外什么学校混个研究生学生，一包装高大上，粉丝一说：他家里很有钱呢，他家里有权啊，抢资源厉害，气死你喽？

　　如果家里条件一般般，再不济也得是国内一流演艺专业毕业，讲究一个专科出身，以前港星那套小学生毕业，包装包装就能大火的路子一去不复返了。

　　欧洋就是典型的富二代艺人。

　　在演艺圈里，富二代艺人其实是最受行家诟病的，真正有艺德的太少了。因为但凡有些能耐的，基本不会来混演艺圈，轮到他来混演艺圈，除非是真的特别喜欢表演，或者家里本身就是表演世家，想慕容语嫣那种，母亲本身就是上一辈的影后，所以她耳濡目染地喜欢这行，加上是女生，去继承父业吧，那么大企业她扛不住。

　　而男生，又没有经商或从政的本领，大学又是海外和稀泥的，然后来演艺圈晃荡的那几个小鲜肉。

　　名字就不提了，某大哥的儿子啦，艺名为吴氏的当红公子哥啦，多着呢，大家自行搜索便知。

　　那都是稀泥巴扶不上墙，只好来演艺圈晃荡的。

　　所以很多富二代艺人吃不得苦，受不得累，可又享受着大量粉丝的疯狂追捧，飘飘然的海了去了。

　　像欧洋这样家里有地位，从小锦衣玉食，又自己从商经营得有声有色还兢兢业业拍戏的，确实难得。

　　高冷还和其他几个人有点对手戏，都是小戏份，毕竟他在剧中主要是和欧阳德打戏，可是和慕容语嫣的这场小戏份却让他有些郁闷。

　　快要开拍了，语嫣还在房车上坐立不安。

　　“一会你就跟高冷拍戏了，你到底怎么想的？”车上坐着一个她的闺蜜，不是圈内人，应该也是大家小姐，肌肤白皙妆容精致，一脸天真没有受过挫折的娇滴滴样子。

　　“上次不都跟你说了吗？我不可能跟他在一起的，给人当小的……”语嫣将头低了下来，很不满地嘟起嘴。

　　“废话。”闺蜜翻了个白眼：“像我们这样的，什么条件的找不着？他找你都是高攀了，居然还有女朋友，真爱你的话，女朋友不能踹了？”

　　语嫣自然没有说异能之类的，这东西不能说，说了也没人信，可一些情爱纠葛想必跟要好的说了说，毕竟分手是件让人难过的事，倾诉倾诉很是正常。

　　“不可能分手。”语嫣欲言又止，脸上愈发觉得委屈。

　　能不委屈么？在她看来自己第一次就这么稀里糊涂没了，对方还有女朋友，简直不能忍。

　　“他条件那么差，到底是哪里来的迷之自信来追你啊？你是不是脑子秀逗了，居然跟这种土包子……”闺蜜往地上呸了一口。

　　“他不是土包子……”慕容语嫣皱了皱眉头。

　　“怎么不是土包子了？我听说他是打工仔上来的，也就是在国内读了读书，连国门都没出去过呢。而且他现在的星光集团我也打听了，听我爸说，现在那星光集团就是影视圈的一个笑话，要连着亏好几年不说，还不自量力跟环泰斗。”闺蜜翻了个简直不能再鄙视的大白眼。

　　这闺蜜看着势力，其实在富二代的圈子里，的确很多在骨子里看不起打工仔，哪怕你成为了公司的总裁，甚至副总，抑或聘用的总经理，他们很多也是看不上的。你不能说要不你靠着自己的实力来试试？你做不了我这么好。话虽这样说，可这个圈子就这样。

　　看不上，就是看不上。

　　从古至今都这样。

　　就像同样的富二代圈子里，出生名门的看不上家里父辈是农村出来，比如煤老板之类。

　　“我也听说这事了。”慕容语嫣脸色黯淡了下来。

　　“我还专门打听了呢，就一个市值几个亿，撑死了，十几个亿的小公司，连公司桌椅板凳都带上，就那两本破杂志的公司，连一块地皮都没有买下来的公司，就喊着要进军精品影视。噗……”

　　那闺蜜的嘲笑字字戳到了语嫣的心里，她低着头没说话，不知道在想什么。却也没有替高冷反驳什么。

　　如今，全家当加起来就那么点市值的公司，多如牛毛。地皮是很关键的一个东西，高冷为了高小尾疗伤，卖出去了狗子村的地皮，贱卖。这也等于卖出去他的一个很重要的身份招牌。

　　否则，随便抖抖说一句：我有一个地皮项目。

　　听上去都很高大上。

　　租在写字楼里的纸质杂志，哪怕有绿色农业撑着，在如今格外发达的商圈高层来说，高冷确实算不得出彩。

　　“我说难听点，你别介意啊。”这闺蜜显然不会顾忌语嫣介意不介意，没等语嫣说话，她就继续开了口：“哪怕他能专心对你一个人，就这资质，就这土包子，就这点资产，要配你？拜托，你从12岁开始在美国就有三十几家小型超市好不好？你12岁的时候资产就比他现在多了，家里又就你一个独女，慕容家族在海外那么多地产，跟着你表姐的环泰集团背后蹭噌，都够他奋斗十辈子了！”

　　房车里安静了下来。

　　语嫣很小的时候父母就给她在美国置了业，确实名下有三十几个小型超市，这倒不是她运营，是家里在运营，而是有些家产的家里都或多或少会给小孩置点业，不过他们家大业大，置的业多一些。

　　这闺蜜说话夸张了些，不过确也算是属实。论资产，如今的慕容语嫣比高冷要强。

　　论家庭背景，更是要强许多。

　　慕容语嫣的父亲从商，母亲是昆剧的大家，也是第一批在大荧幕上拍了电影的影后，那个年代，一部电影就足够你红遍大江南北，更别说还搭了昆剧了，有档次。

　　这是富二代中，最有档次的一类。

　　更何况她还有个环泰集团的表姐，有个德高望重的爷爷。

　　这种家庭，不是那种几十个亿，家里没接受过教育的富二代家庭能比的，是富人圈里最抢手的姐妹花。在这闺蜜看来，慕容语嫣纯粹是脑子进水，一时短路，给高冷骗了。

　　“其实，多少钱没关系，主要是不能只对我一个人好。”慕容语嫣深深地叹了口气，最终摇了摇头。

　　“语嫣，要进场了，你和高总的对手戏。”助理敲了敲房车的门，进来提醒。

　　“再等等。”闺蜜抢先说道。

　　“最后一刻再进场，免得他缠着你，这戏又不多，争取半小时拍完。”闺蜜低声说道，一把扯住打算起身的语嫣。

　　“苏素姐姐也不赞同你们在一起，不是吗？”闺蜜再补一句。

　　慕容语嫣的脸色愈发黯淡，最后咬着唇坐了下来对助理说道：“我再准备准备。”

　　“这就对了。”闺蜜长长地松了一口气。

　　……

　　“慕容语嫣要再准备准备。”语嫣的助理跑到场内说道。

　　“好。”张导倒没在意，还有些灯光要调整调整。

　　早就在一旁等着的高冷脸色不太好，他余光看了看进门的方向，这几天语嫣一直躲着他，今日如此这般，他心中更是明了。

　　怕是，相思与君绝，从今往后各自安好。

　　“慕容语嫣马上要拍新戏了吧。”

　　“嗯，听说是跟韩国人合作的片子，是好资源呢。”


第1282章 剑拔弩张！

　　高冷听了一耳朵，微微皱了皱眉头，他对韩国人是没好感的。

　　语嫣终于来了，跟在她身后的是她的闺蜜。

　　“就他啊？长得倒挺好看，你冷淡点，最怕狗皮膏药了。”闺蜜轻声说道，眼珠子在高冷身上打量来打量去。

　　“别这么说。”语嫣轻轻叹了口气，迎着高冷看了过去，挤出一个生硬的微笑后便将头转到了一旁。

　　高冷心中明白，尊重她的选择，虽然觉得眼前这女人是他整个青春期的梦想，却不会强求。这不是一时气话，过年前到现在这么多天了，想必是她深思熟虑的。

　　他轻轻笑了笑，站到了场地内。

　　戏拍得很顺利，高冷和慕容语嫣的戏份本来就是边角戏，戏份不过是一个照面，高冷虽然心里有些不舒服，可却公事是公事，她要保持距离便保持吧，高冷并未像那个闺蜜所担忧的一样缠着语嫣，反倒是语嫣，偷偷地看了高冷好几眼。

　　很快戏份就完成了。

　　“合作愉快。”高冷落落大方走到语嫣的身边伸出手。

　　“愉快愉快，走吧语嫣。”慕容语嫣身边的闺蜜拉着她就走。

　　“合作愉快。”语嫣却挣脱她的手，迟疑了一下后将手伸了出来，似乎不敢看高冷，而是唇有些抖低声加了一句：“希望你好。”

　　这便是铁了心了，两个人这么久没见，她依旧想离开。

　　再跟进，便是纠缠了。

　　“希望你也好。”高冷伸出手，想了想后他加了一句：“你有需要我帮忙的时候，尽管开口。”

　　“走吧。”那闺蜜听高冷这么一说，眉头一皱拖着慕容语嫣转身离开，在她看来，怎么可能有一天语嫣需要高冷的帮忙？

　　高冷看着她的背影，竟真的没有半分回头。

　　女人的第一次，固然重要。

　　高冷拿走了语嫣的第一次，可无法与子偕老。

　　或许，她也不知道爱情是什么，的确稀里糊涂地就给了，可回过头来一想，还是不能接受的。

　　若没有真爱，很难熬过冬天。

　　高冷看到了语嫣身边那闺蜜的白眼，那些鄙视，那些看不起，高冷都感受到了，也感受到了语嫣的不确定，不确定爱。可高冷依旧目送着她离开，这怕是最后一次深情凝视了。

　　说到底，终究还是高冷负了语嫣，给不了她想要的。

　　……

　　欧洋拍完戏后就养伤去了，小单也连着请了几天的假，听闻欧洋的父母与小单见了，很是熟路，可见是故交。

　　过了几天，她返回星光集团上班的时候，脖子上挂着一条小小的蓝宝石项链，宝石虽小却很精致，一看就出自名家之手。

　　不知是欧洋送的，还是他父母送的。

　　高冷忍了好久才将读心术忍下来，他不想通过这样窥探隐私的方式窥视小单的生活。

　　“欧洋好点了吗？”高冷问道。

　　“他身体底子本来就好，加上医疗条件也好，好多了。”小单拿着资料站在高冷的桌子旁边说道。

　　“你跟他是什么关系？”高冷再一次问道。

　　“朋友。”小单微微笑了笑后又摇了摇头：“比朋友多很多，对我是很重要的人。”

　　高冷没再多问，只是静静地看着资料，只觉得似乎心里堵得慌。

　　很重要的人，是男朋友吗？是男朋友的话为什么不承认，不是男朋友的话，那很重要的人有是什么概念呢？高冷暗自想着，内心有些焦躁。

　　这段日子，高冷的心情都不太好。自从剧组那拍完戏过来后，连底下的员工都知道高总最近火气大。

　　小单请了几天假，有一些事情便直接找高冷签字，一些中高层员工每次来他办公室都战战兢兢，高冷倒不会随便发火，而是会比以往将工作把控得更细致。

　　一股无形的压力笼罩在高冷的办公室附近。

　　简小单终于从欧洋那回来上班，让一群人松了一口气。

　　“你怎么了？心不在焉的。”很是了解小单的小单看着高冷。

　　“没，没怎么啊。”高冷一下被她看出内心，不由地吓了一小下，抬起头的时候正好迎着小单的脸，阳光洒在她脸上。

　　不知为什么，高冷突然觉得她很女人，是那种站在自己身边让自己很安心将后方交给她的女人，他突然有种不想小单跟了别人的感觉。

　　“那你看这页资料怎么用了这么久？”小单瞪了瞪高冷：“你这么看着我做什么？”

　　高冷连忙将目光移开，心中愈发地迷茫了起来。

　　对小单心动，他从未想过，也从未有过。

　　揉了揉太阳穴，再抬头看时，小单恢复了往日他看的小单，就是一个站在自己身边让人很安心的助手，是朋友的感觉。

　　无关风月，没有心动。

　　“没事。”高冷敷衍带过，脑子里浮现出语嫣的模样来，喜欢一个女人是什么感觉，就是看到语嫣之后的感觉。而看小单的时候丝毫没有那种感觉。

　　高冷的目光又落到了资料上。

　　“海运集团家的闺女希望能请你吃个饭呢，可能想在《建党》的片子中带个角色，就是现在正捧红的燕燕，她好像私底下很喜欢你，听说去现场探过你的班，是个蛮可爱的小女孩。”小单将一张邀请函放到了高冷的桌子上。

　　燕燕是艺名，如今正飞速蹿红的歌手，才十七岁，参加那种歌手类选秀走红，不过自己老爸是海运集团的老总，要红简单，那种选秀也都是水分，只要有背景就足以进入前五名，都是内定的。而如今歌手演戏也很正常，现在的演艺圈不需要演技，按理来说这种饭局高冷得去，毕竟海运集团是大集团，这面子得给。

　　可高冷一听到小单说这姑娘很喜欢自己。

　　以前的话，他听着总是开心的，这人嘛，有人喜欢自然是好事，更何况这燕燕青春靓丽家里条件又好。可自打慕容语嫣离开后，高冷突然似乎对女色没什么想法了。

　　真的能让他动心的，极少。

　　慕容语嫣是一个，整个青春期都是她。可是又怎么样呢？两厢情愿不也分了？终究女人是不能接受其他人的存在的。这让高冷觉得自己心中的爱也廉价了起来，给不了人想要的未来，就不要去碰了。

　　至于那些逢场作戏的，总是有的。只是高冷现在也很烦那些，对女人似乎进入了一种疲乏的状态。

　　“那算了，你代表我去吧。”高冷满脸厌倦地将邀请函丢到一边：“其他的艺人方面的应酬，都交给你，要不然让胖子去，尤其是女艺人，他肯定乐意。”

　　胖子的确乐意，准确的说应该是求之不得……

　　小单拿出手里厚厚一叠邀请函……

　　“在影视圈这些应酬还蛮多的，你看这一堆邀请函，都是国内艺人的经纪人递过来的，这个派对那个晚宴，都扯着关系。”

　　既然投资影视，跟这些艺人搞好关系是有好处的，这个圈子就这么大。

　　“不去。”高冷愈发皱了皱眉头。

　　无论哪种晚宴，演艺圈那风气注定了会有女人送上门来，你的身份地位越高，想跟你攀上关系的艺人地位也越高，有时候你不潜潜她，人还玩心眼，反而得罪人。这就跟劝喝酒差不多，时下风气就这样。

　　有些不一定是求潜，爱慕上了也是个麻烦事，林志那黏哒哒的有一个就够了，还来几个就太麻烦了。

　　高冷愈发皱了皱眉头。

　　现在的高冷，一听到女人就有些烦躁，估计这是所谓的失恋后遗症。

　　“那好吧。”小单叹了口气，从邀请函里拿出两张：“这是KIKI的，这是宇之，这……”

　　“说了不去。必要的应酬你去吧，不是很重要又需要打点一二的，安排给胖子。”高冷不耐烦地挥了挥手：“我全部精力扑到选人上。”

　　如今第二部片子《琅榜》的剧本已经开写，编剧就是作者本人，安排了几个老道的编剧一起配合写，速度快了许多，如今已经有了小半个本子出来了，这些本子加上原本已经出版了的这小说，可以去找导演接手了。

　　选人，至关重要。

　　《微微》这部戏已经交给了林导，高冷这边基本已经脱手了。而《琅榜》这部戏则比《微微》这部戏更加需要精挑细选导演。

　　这是一部古装权谋剧，权谋类，是最难拍也是最不讨好的。

　　如今收视率高的，都是偶像粉红片，谈恋爱之类的是大火，《微微》这部戏虽然是青春校园，可实际上也是谈恋爱为主，会不会大火不好说，总之不会大扑。

　　电视剧，是围绕女人喜爱的角度为主的，所以大多数写给女生看的小说很容易就卖出影视版权被拍摄了出来，而写给男生看的小说却大多数被拍成了网络剧：成本低嘛。拍给女生看的容易赚钱，拍给男生看的大多数是亏的。

　　可《琅榜》就不一样了，这种权谋片费脑子，如今看电视剧的主力是家庭主妇，少女，或农村妇女，女性居多。这女人喜欢看勾心斗角，比如宫斗，可不喜欢看权谋。

　　要将权谋拍出味道，拍得让人喜欢看又不失精品，这对导演的要求极高。

　　对导演要求高，还不能给导演太多的钱……

　　更何况素那边可紧锣密鼓地大规模招募导演，听影视部的说，这苏总有点对着自己干的意思，自己看中的几个导演，刚刚去谈就被环泰高价挖走，去拍他们的戏了。

　　高冷这边第二部剧进入紧急筹备阶段，苏素那边早已拉开弓弩，磨刀霍霍。

　　“高总，这环泰就是跟我们对着干啊，你看看他们出的导演编制宣传片，这情况下谁还来拍我们的戏啊！我刚刚联系一个能力足够拍《琅榜》的导演，她妈的又被环泰撬了！”一个负责与导演接头的高层气得眼睛发红跑了进来，将一份资料往桌子上一放。

　　“她妈的！这都是第四次了，我联系一个导演，他们就撬了，联系一个，就撬了！”很罕见，负责人在高冷面前爆粗口，看来确实是气坏了。


第1283章 现在才是玩真的

　　原来苏素先发制人，在报道之后短短的一天之内就已经成立了导演部，据说这个部门光接洽导演，协助导演的员工就有二十余人。这人数已经很多了，毕竟导演们都有自己的班子和助理。

　　财大，就是不一样。

　　这厢星光集团加上高冷自己，就一个三十来人的影视部，那厢苏素已经成立了影视公司，光负责接洽导演的员工就已经二十来人。

　　这实力悬殊着实骇人。

　　“环泰投资那么多戏，从量上面来说就需要很多导演，也不一定是冲着我们来的。”高冷似乎早就预测到了，也不意外，而是站起来笑着拍了拍这人的肩膀：“哥们，这段日子辛苦你了。”

　　这人一听，本来满身怒气一下就消了，他很是歉意地叹了口气：“高总，是我没完成好我的工作，哎，吊爷在就好了。”

　　老吊一直在医院，高冷的左膀右臂少了一个，现在的老吊在星光集团特别有地位，做事也很是大气，早就不是当年那个司机的模样了，如果老吊在，在谈价格方面确实不用高冷再操心，哪怕一二。

　　这人也是可怜，本来找导演这种工作就不好做，这就跟找对象似的，得导演看得上剧本，还得剧本适合导演，然后还得捋时间看是否时间对得上了。

　　“我都找到合适的导演了，这几个导演都是很不错的，而且时间也对上了，就差钱了，本来我说这钱不多，但是可以返点高一些，精品嘛，他们虽然觉得有些价格低了可也应了，好家伙，苏总那一弄，全走了。”

　　这人无奈地扶住头，又气的不得了来回踱步：“这拍过《琅榜》这种架空历史类的人本身就少，环泰那边压根不给人活路啊，一路导演编制，一路导演自由合作，两路齐下，我听说云可影视集团要开拍的一些片子也需要导演，跟环泰打得不可开交。”

　　苏素心里对高冷有些介意，也在商战的时候针对了他一点，可总的来说，苏素的对手不是高冷，高冷还不配当她的对手，而赢高冷也不是她的野心。

　　她这么大手笔收拢导演，野心是要挤掉原本那几家影视巨头，独霸这市场。只是精品电视剧的市场，她也不想让着高冷。

　　这市场，从来都没有温情。

　　而苏素也如此，她盯上了影视圈，那就要独霸，从来都不会给任何人颜面。

　　“环泰集团要举办一个导演们派对，邀请国内以及国际上十来个一线导演一起聚会，拉响环泰集团进军影视界的宏钟。在这个晚宴上，她估计会收入国内一线的导演。”小单将一份资料放到了桌子上。

　　高冷拿起来翻了翻。

　　眉头一挑，心中赞叹。

　　这女人，果然厉害，他想。

　　环泰集团全年共投资近五十部影片，其中一半是网络电视剧，成本不高，却足以霸占网络剧的市场。可以说，环泰一进军，这刚刚在国内火起来的网络电视剧市场就被她霸占了。

　　那些还没来得及成长起来的网络电视剧影视公司，收拾收拾滚蛋吧。

　　苏素特狠，好多家刚刚有起色的网络影视公司愿意低价被环泰并购，她都不要，直接干掉。

　　你要死要活破产还是要上吊或跳楼是你的事，总之，这市场是我的。她苏素向来这么冷血无情。

　　如果说网络影视剧这块蛋糕不算大，对于环泰来说压根谈不上有什么阻力的话，那么电影，电视剧这个圈子阻力就大了。

　　今年，环泰主要进军的是电影圈，在这个圈子早就已经有三家大型影视公司，成三足鼎立，在业内笑谈这是现代的三国演义。而再加上环泰影视便是四家顶尖影视公司。

　　也就是环泰集团，一成立影视公司就能直接挤到巨头那一波，高冷还不知道猴年马月能爬上来呢。苏素的野心又岂会止于赢高冷？可那三家老大可不是那么好对付，他们与导演们的关系都长达十来年了，这市面上什么片子没拍过？什么票房没见过？

　　都是行家，若不是环泰够大，一出手就这么骇人，恐怕这三家的老总们都会冷眼看苏素这个小孩儿折腾。

　　“这宴会请了国际上十几个有名的副导演，会和环泰影视合作几部影片，当然了，只是技术型指导，可是这对国内一线的导演来说是如同毒品一样的吸引力啊！”小单感叹道。

　　国际上有名的导演很多，请他们来拍帝国的片子不合适，这帝国文化他们不懂，拍不来的。可副导演请来却有非常大的作用。

　　副导演提供技术指导只是一个噱头，也许等片子拍完了，这副导演钱拿了，还没有来过帝国一次，可他们手里却有海外的资源，足够让帝国导演拍的片子在国际上播放的时候多加几场。

　　说通俗点：请美国的有些名字的副导演来与帝国的导演合作，苏素提供巨资给这副导演，为的就是拍完后，这影片能在美国上映的时候多放几场。这钱请的副导演，不是请的技术支持，而是买他的人脉关系。

　　帝国的片子一直很难在国际上引起轰动，苏素这一招对帝国那些一线的大导演吸引力实在太强了，财大气粗的环泰出钱给你的影片买通国际放映关系，千载难逢。

　　“这步棋，下得那三家影视公司都犯了愁呢。听说张导听了都开心的了不得，他就希望自己的影片能在国际上获奖嘛，有个美国的副导演合作的话，获奖几率高很多的。”

　　“是啊，那三家肯定没那么多钱来请，苏素一抬手就请了十几个过来，这得砸下去十几个亿啊！”

　　财大，玩的牌就大，赌注自然大。

　　“这是她邀请的导演名单，您看，这五年来获了奖的，在市场表现好的导演都请了，我盯上的那几个电视剧导演也在列。”

　　高冷细细地看着名单，密密麻麻的名单得近百人人。

　　约莫二三十个名导，几乎囊括了国内一流的各路导演，二三线的导演也邀请了几十个，其中十几个资质好的年轻导演已经跟环泰签了导演协议，入了环泰集团的导演编制。

　　一时间，环泰影视集团的国际导演宴会传遍了大江南北，而环泰集团的设定民企导演编制的新玩法也引来一大群赞叹不已，各路评论也说环泰集团首创导演编制，让年轻导演们有了落脚之地。

　　一时间，没有人记得这编制系统的概念是高冷提出，是他首创了。

　　“明明是你首创的。”小单有些郁闷。

　　“没事。”高冷淡淡地笑了笑。

　　“她签的导演都是签的网络导演，便宜，量很大，都是年轻导演。老大，你签的四个导演怎么都是老派的导演？”小单有些不解。

　　“对，都是跟着林导的那几个老导演，年纪都好大啊，我们这样成本好高。”

　　高冷笑了笑没说话，只是拿出笔细细地在那导演名单上画了画，手指头在桌子上敲打了起来。

　　“苏总也邀请了你一起参加她的这次国际导演盛宴。”小单将邀请函递给高冷。

　　国际导演，听上去十分地高大上，加入了国际上的几个副导演，再配上国际两个字后就是不一样。而去的导演除了那帮子网络电视剧导演外，确实都是导演中的行家，帝国导演中拔尖儿的人物。

　　高冷的手指头继续在桌子上敲打着，目光依旧停留在这些导演的名字上。

　　“怎么办，老大。”这时，胖子跑了进来，这段日子他过得忙东忙西累的够呛，瘦了不少，可那肚子却还是蛮大，浑身是汗的。

　　“我们那几个签了协议的编制导演都收到了环泰集团的国际导演宴会邀请函，而且我听李导说还有环泰集团的人跟他说，只要他愿意入环泰集团的编制，违约金他们出呢。”胖子气得满脸通红，将桌子拍得震山响：“苏总也太恶心人了吧！连猎头都不请，直接是环泰集团那边打电话过来，就这么明目张胆地挖人！”

　　通常，挖人都是通过猎头，同行公司这么直接来挖人的太少了，挖人墙角总要隐晦点吧？这倒好，苏素这是摆明了我就是要干掉你。

　　如果刚刚高冷还说苏素并没有针对他的话，那么这个举动说明苏素仅仅是野心不止步于高冷，她野心是占领这个市场，而高冷是她占领这个市场的一个绊脚石，一个小小的绊脚石，她微微用力便可以踢走的绊脚石。

　　她这么明目张胆，就是告诉高冷：你赢了我两次，那都是小打小闹的小游戏而已，现在才是玩真的。

　　“要挖我们编制内的导演？这几个导演早就退出江湖了，如果不是老大和我去请他们，恐怕他们以后都不会拍戏了，她挖去做什么？她那一堆导演。”一直还算冷静的小单听到这消息也很是生气，脸也变得红了起来。

　　胖子通红通红，小单微微发红，气得牙痒痒。

　　“其他的动作都可以理解，她要占领市场嘛，高价挖导演可以理解，可她高价挖过去的导演都是要拍戏的，她挖我们这几个老导演做什么？摆明了就是要我们玩不下去。”胖子气得噗嗤噗嗤的。

　　明眼人都能看出来，苏素挖高冷编制内的这几个导演，就是因为高冷之前赢了她两次，她要出口气。这签协议的时候有违约金的，毕竟《微微》都要进入筹备阶段，林导都要开始进组了，导演走了，谁来拍戏？这损失是很大的。

　　违约金自然也多，千把来万是业内价。

　　而苏素愿意赔这个钱，高薪挖走你的导演去拍戏，再赔这违约金，这苏素在高冷手里这几个导演身上做的是赔钱的买卖。

　　这态度很明了了：我就是赔钱，也得让你无牌可打，无导演可用。

　　以前总听别人说苏素冷血，如今倒让星光集团切切实实地体会到了她的冷血和无情。

　　果然，现在才是玩真的。


第1284章 各有玩法

　　“怎么办？”

　　“对啊，怎么办，老大。”

　　“这可怎么办！”

　　几人心乱如麻看着高冷，对方来势汹汹，若这几个老导演被她挖走了，《微微》搁浅，这可不是另外找导演就能开锣的，前期的准备都是按照林导的想法来筹备的，再换一个导演的话，那这些筹备就都浪费了。

　　浪费的可是大笔大笔的钱。

　　费时，费力，而且很难开锣，一个有能力有实力的导演愿意接另一个导演不要的片子来开拍的，很少，这显得后面这导演没前面那导演能力强，跟接盘侠似的。

　　最关键的是，如今每一笔钱都用在刀刃上，被苏素这么一倒腾，哪怕后续很快就找到了导演，钱上面也让高冷要为难一番。

　　“不碍事。”高冷反而淡淡笑了笑，表情轻松。

　　“环泰那边给我们这几个刚刚入编制的导演都打了电话了，不碍事吗？要是他们走了怎么办？您不需要跟林导打个电话吗？”

　　“不需要。”高冷挥了挥手：“你先出去忙活吧。”

　　那高管满脸疑惑地出去后，胖子这才大摇大摆地瘫在了沙发上，以前胖子见了高冷很是随便，可如今他是星光集团的老大，在其他员工面前胖子还是很注意这方面的。

　　可人都走了，这房间就剩几个老熟人，胖子算是一下就放松了。

　　“真不找林导聊聊？”胖子叹了口气：“老吊在就好了，找人聊天他最擅长了，以前几个高管有七七八八的想法，都是他去聊聊解惑的，这会子要是找林导聊还得小单或你亲自出马，费劲了。”

　　如今，这星光集团离了老吊，虽然照样转，可很多事确实其他人没他办得那么好，最重要的是没那么让人信任和信服。

　　“不用。”高冷站了起来走到沙发那，伸出脚踢了踢胖子，胖子连忙挪了个窝。

　　“像林导这种老派的导演，断然不会在影片都筹备的情况下跳槽到其他地方，这对她声誉有影响，你们想想，她做这行做了一辈子了，口碑这么好，又怎么可能为了区区那点薪水而跳槽呢？再说了，我请她出山费了力气的，我可是在邹达身上砸了大好处，而且和她价值观相同，都想未来能将水墨动画发扬光大，因为这个，她才出山，才来帮我拍这个片子。”高冷这么一说，胖子和小单豁然开朗。

　　老派的导演与现在的新导演的路子是截然不同的，尤其是拥有一定江湖定位的老牌导演，他们讲究一个声誉，有那股子江湖气。

　　林导，确实不可能为五斗米折腰。

　　“可其他那几个副……”胖子的话还没说话，高冷哈哈一笑。

　　“那几个副导演也是聪明人，你说，他们几个出山是为了什么？为了赚钱还是为了再创昔日辉煌？”

　　“两者都有，这两者，环泰也可以给啊。”胖子接话道。

　　“对，两者都有，包括林导，林导出山一部分原因也是技痒难耐，估计看这群孙子拍戏越拍越孬，想再创昔日辉煌，可他们几个去环泰，那绝对不可能再创昔日辉煌，那里不是摊子大吗？不过国内顶尖儿的导演都去了？那哪里还有他们几个发展的空间呢？苏素会重用他们？”

　　高冷几个反问下来，胖子坐直了身体，越听越有意思，越放心了。

　　是啊，那里摊子那么大，去的都是大腕儿，而且都是这几年都获奖了的大腕儿，林导这帮子人连团队都要重新建，就算真的去了环泰那，那也是坐冷板凳的。又让自己声誉有影响，又坐冷板凳，谁干？

　　“听你这么一分析，还真是，不过你说这苏素是不是傻？她怎么就没想到这一层呢？还派人来挖。”胖子长长地松了口气，美滋滋地翘起了二郎腿。

　　现在，他对苏素那可真是讨厌至极。谁跟他老大对着干，这胖子就跟谁急眼，胖子就这么简单和纯粹。

　　“苏素自然知道他们不会走。”高冷站了起来走到落地窗附近，看着窗外的高楼，眼里绽放出斗志。

　　斗志，得来个有意思的对手才会激发出来，越强大的对手对于高冷来说，能激发越大的斗志。

　　显然苏素这个对手足够有意思，也足够强大。

　　以苏素的智慧肯定能想到高冷想到的这一层，她明明知道林导他们不会走，却依旧要人来挖，恐怕有两层意思：第一，我就是来恶心你的，按照苏素的想法，我就是来气气你。第二，我要告诉这行的人，想拍戏先找环泰，环泰在这方面是能下功夫，是能亏钱的，你看，挖林导，我就愿意亏钱。

　　苏素亏钱和高冷亏钱可不是一个概念。

　　苏素家大业大，亏钱只是一种态度，我要在影视这个行当做起来，一枝独秀的态度，影视亏点，环泰企业那么大，其他地方赚钱啊，足够弥补这窟窿的。这也是为什么她花大价钱请海外的副导演来的原因：环泰家大业大，来影视圈不是玩玩的，是来独霸一方的。

　　“好玩，这就好玩了。”高冷忍不住笑了起来。

　　小单在一旁见他笑了，心里一下就放松了下来，自打语嫣离开后，这段日子没有见过高冷这么笑过了，发自内心的笑。

　　“好玩？怎么玩，我看我们进军影视圈真是够呛，这就是有钱人的游戏，我们真是垫底的。”胖子幽幽地叹了口气。

　　“各有各的玩法，大格局有大格局的玩法，但也有大格局的弊端，我们小格局有小格局的玩法，也有我们小格局的优势。且玩且看吧。”高冷说道。

　　……

　　“各位，安静一下，我们环泰集团旗下的环泰影视公司，今日请诸位来参加晚宴，在座的高朋都是顶尖儿的行家，我们环泰真是荣幸。”环泰的晚宴在一个月后开了锣，台上的司仪是帝国一家排名前三的卫视当家主持人，还不止一位，请了五位。

　　就是卫视春晚，也就这架势了。

　　只是没有请那些跳舞的唱歌在台上热闹，庸俗不堪，而是吃吃饭，喝喝酒，在环泰集团最大的庄园里消遣一番。

　　媒体跟进式自然的，只是走的是低调奢华路线，并没有像王聪生日晚宴一样大吹大擂地宣传，不过在几个大媒体上写了几个社评评论了一番。

　　这东西不需要民众太多的关注，圈内人知道就行了，等以后影片上来了，票房是最重要的。再说了，环泰这两个字早就不需要宣传，一举一动都牵动着人的心。

　　邀请函上的导演，几乎都来了，哪怕是那种正在拍戏，确实抽不开身的也来了，偶有几个身体不好没来的，也请了重要的人来代替。圈内人都来了，又是环泰的场子，得来捧捧场。

　　这导演拍戏，最终还得投资方掏钱，环泰这种投资方谁不上杆子巴结？

　　在正中间一桌便是国内三大影视公司的老大了，同行虽然是竞争的关系，可这面上也是朋友，你开张我来捧捧场，也是应该的，最重要的是如果你不来，还显得你小气。这一桌除了那三家老大，还有欧阳，李总，刘总等人，正好儿十个人凑了一大桌，基本上国内还算不错的影视公司都在这一桌，欧洋有好几家影视公司，总体的量摆在这，隐形富豪，在这一桌坐得也很自然。

　　高冷也来了。

　　苏素把他安排到了其他投资商的桌子那，嗯，想上第一桌？你还差得远呢。

　　要不怎么说上层晚宴才是真正的名利场呢，座位上就见真章了。

　　“下面，我们欢迎苏总讲话！”

　　啪啪啪啪，掌声响了起来。

　　高冷看了过去，之间苏素穿着一身淡紫色的晚礼服，红唇微勾，脖子上一串耀眼的紫色项链高贵而典雅，头发盘了起来，像极了一位尊贵的公主。

　　“苏总真漂亮啊。”

　　“身材真好啊。”

　　“哎，真会投胎啊，又年轻又有资本，我干这行半辈子了，现在影视公司比她一出手就差十万八千里……”

　　苏素一上场，场内的人忍不住赞叹了起来。她很少在这种公开场合露面，上一次这么盛装打扮地露面还是吞并了美国的一家企业，再之后都是在台下微微站一站，举举杯，属于幕后大佬。

　　可今天不一样，今天来的都是导演，绝大多数是她的前辈，而且导演这行当属于文人行当，文人清高，你苏素若端着，有些老派的导演怕是会不满的。

　　所以苏素盛装出席，可见对进军影视界的器重。

　　“大家好，我是环泰集团的……”

　　“苏总好！”

　　“苏总，看这边……”

　　“苏总，你还自我介绍什么呀。”

　　她话还没说完呢，台下就哈哈大笑了起来，起哄的是一群其他卫视的主持人，过来捧场，暖场的。

　　的确，苏素压根不用介绍，大家就都认识。

　　“那我就不多说了，我们环泰集团进军影视界，希望各位前辈多多支持，对导演这块，我们的诚心大家可以切切实实的看到，对影片投资这块，钱这方面，大家应该不用担心，影视我们亏个一两年，对环泰来说无关痛痒，不会像其他小公司一样亏不下去然后跑路的，诸位放心。”苏素自信地笑了笑。

　　全场再次哄堂大笑。

　　有些人并未想到高冷这一层，毕竟高冷是要亏一两年的，可坐在他这桌子的人却容易联想到他身上，纷纷将目光投向了高冷。

　　而此时的苏素将目光望高冷这边投了过来，虽然只是目光礼貌周全地在高冷的身上停留了两秒钟，可全场的人看热闹一般也将目光投向了高冷。

　　坐在远处其他嘉宾区的胖子瞬间气红了脸，要不是小单扯着他，依着他那火爆性子非得冲上去理论不可。


第1285章 下九流的孔导

　　“苏总怎么又这样？你说她目光在高总那停留做什么？这会让人很尴尬的。”苏府的小管家低声说道。

　　“小心眼啊。”老管家微微笑了起来。

　　“对，小心眼，苏总最近怎么越来越小心眼了，以前她不这样的啊。要干掉一家公司直接干掉就是，何必这么反反复复地挖苦。”

　　老管家不理会，只是皱了皱眉头：“聒噪。”

　　小管家连忙闭了嘴。

　　苏素若真要干倒星光集团，确实是件容易的事，甚至直接施压并购也不会事太难的事，她并没有这么做，而是反反复复地挑衅高冷。

　　苏素向来是说商场如战场，斩草不除根春风吹又生，一旦她杠上了，向来都是直接吞并或让对方倒闭，会很快地结束战争并将对方的中高层全部换掉。

　　快速吞并，大换血，是苏素标志性的做法，这才是斩草不除根春风吹又生。而对星光集团，她却没有采取速战速决的做派，反而显得有些磨磨唧唧的。

　　似乎更多的仅仅是挑衅和给你使绊子而已。

　　这么不符合她性格的事，已经出现在高冷的身上很多次了，这让老管家似乎很是高兴。

　　高冷目光往场内看了看，坐在最好位置的都是国内一线的导演，几乎票房高的都在那，张导也在那。

　　后面一些的是国内那些编制内的导演，专门在各大卫视台就职的，搭着政治的导演一看就比外面的导演过得滋润，一个个肥肥的。

　　而在往后就是一些或久不露面，或早先年拍出过获奖影片，后来拍的片子却一般般的还算知名度挺高，却作品不多的导演。

　　坐最后的便是网络电视剧导演了，清一色年轻的面孔，无比崇拜地看着前面的苏素。

　　虽然来的都是好导演，可好导演也分三六九等，从这位置上就能看出优劣了。那排在第一的，不是被环泰就是被其他那三大影视公司包了。要不是高冷弄的影片是建国帝业，张导压根不会找高冷拍戏。

　　第一排的被那几个大公司包了，这上三教就算是没戏了，高冷只能从下九流挑了。

　　高冷的目光在那些导演的身上反复游离，脑海中浮现出这几天查阅的相关资料，每一个导演的资料如同印刷了一般在脑海中浮现，瞬间就排除了五十个人，最后锁定到了九个人的身上。

　　今晚，是他物色导演的最佳时机。

　　编制内的导演倒不急，已经有了林导这拨人。可《琅榜》的导演却迫在眉睫，必须今晚物色到，并且争取搭上关系以便拿下。

　　“希望加入我环泰编制的导演，能拍出好片，也希望未来和我们环泰合作的导演们，能票房大卖。”苏素简单地说了几句后，举起手中的高脚酒杯：“干了。”

　　说着，一仰脖子一口气就干了满满一大杯酒。

　　这女人喝酒就是带劲，酒桌上有个女人喝酒，那氛围能活跃很多，而苏素在台上这么霸气地喝上一杯，底下掌声雷动。

　　“大家吃好喝好。”苏素浅浅一笑，晃了晃空酒杯，在台下一阵赞美声中款款下台。

　　……

　　饭后便是酒宴，大厅中人头攒动，这导演盛会更是交流大会，各路导演都分享着自己的信息，也从别人那打听新的信息。

　　在环泰集团环泰影视公司的总经理旁边更是围了一大群人，五十部影片要拍，这些导演有的是冲着这些影片去的，有些是自己有好本子希望环泰影视投资，总之里三层外三层地围着。

　　“老大，好导演都对环泰感兴趣啊，他们投资五十几部，这家伙，我们找哪个导演啊？”胖子端着酒杯一脸愁容地看了一圈，这围着环泰的都是拔尖儿的，其他的可就是不拔尖的了。

　　“敢情等环泰挑完了，我们再挑？捡他们剩下的？！”胖子喝了口酒有些郁闷。

　　上三教被大佬公司占去了，可不就剩下下九流了？

　　高冷没说话，目光锁定在几个人的身上，却也不走过去，只是远远地用余光看着。

　　“不急，先聊聊。”高冷拍了拍胖子的肩膀，指了指坐在第二位置的那一些导演。

　　“这些导演也行，也算是二线导演了。”胖子提了提精神。

　　“这群导演一大半都是固定的编制，自然不允许擅自出来接戏，来这里只是捧场而已，不可能来我们这拍戏的。”高冷说道。

　　……

　　胖子一脸无语地看着高冷，好几次欲言又止。

　　“你想说什么？”高冷看了胖子一眼：“放。”

　　放……

　　又不是屁，放什么放……

　　“我们连第二线的导演都占不了？还真找下九流导演啊！”胖子瞪大了眼睛压低了声音。

　　“看你这话说的，能来这里参加晚宴的，能有多下九流？那也是国内排得上号的。”

　　“你挑的导演可真够接地气的，人环泰挑的都是大牌。”胖子没好气地嘟囔着。

　　“就是，高总就是接地气。”一个听上去很是同情口吻的女声从身后传了过来，一转头，见苏素举了个酒杯笑盈盈地走了过来，她冲着高冷举了举杯喝了一口酒：“高总，欢迎。”

　　“祝兴隆。”高冷碰了碰杯，笑着喝了一口。胖子在一旁吹胡子瞪眼睛又不敢当面发作，高冷狠狠地瞪了他一眼，他才悻悻地喝了一满杯站到了一旁。

　　“你瞅上哪个导演了？”苏素自然不会把胖子放在眼里，而是靠近高冷看向了导演区：“后面那两排，一排网络剧导演还有一些没跟我签约的，要不然你挖去拍你的精品片好了。”

　　……

　　网络电视剧导演可是不入流的，这讽刺真是是可忍孰不可忍。

　　胖子听了又开始龇牙咧嘴，可又见高冷瞪了他一眼，于是不敢冲上来，苏素对这种别人恨她恨得牙痒痒又干不掉她的状态已经极为熟悉，她压根没看胖子一眼。

　　高冷笑了笑没说话。

　　“你看看你，小心眼了不是？开玩笑的啦。”苏素靠近高冷挑着眉头笑了笑，低声说道：“这么着吧，那倒数第二排的导演，嗯，就那几个以前获过奖，拍过好片子，可是这几年越拍越烂的导演，你随便挑，他们如果上赶着来我们环泰呢，我也不收，咱们是朋友嘛。”

　　……

　　胖子脸红的都快要炸了。

　　“你怎么不说话？太郁闷了？”苏素有些得意，喝了一口酒，远处有个人想过来敬酒，她微笑着举了举杯，暗示对方别过来，对方连忙止住脚步。

　　高冷看着苏素，只见她的晚礼裙将身材勾勒得极好，目光下移，由于苏素靠高冷很近，毕竟说的话有点太挑衅，让旁人听了不好，加上高冷的身高又高，这个角度看过去……

　　“你胸真好看，一时间看入迷了。”高冷盯着她的胸：“沟好深……”

　　……

　　苏素一下连连后退，脸瞬间红了起来，如果不是这些年的从商经历，她真想踹高冷一脚。

　　“简直像个流氓。”苏素低声骂了一句，这声音也就高冷能听到。

　　“你说的是不是上次我对你耍流氓的事？”高冷接过话头朗声问道。

　　……

　　周围人一下就看了过来，耍流氓和苏素联系起来可真让人意外，足够夺人眼球的。

　　“谁，谁被人耍过流氓，我没有，信口雌黄！”苏素愈发压低了声音，心里倒很想反驳高冷几句，可又怕越反驳，高冷越来劲。

　　聪明的苏素连忙闭嘴，高傲地抬起她的头，小腰一扭，转身离去。

　　明明是落荒而逃，她那小碎步踩得让人叹为观止，跟扬长而去似的。

　　“老大，我们到底找哪个导演？”胖子沮丧着脸，苏素虽然说话挑衅，可却也符合如今的现状，确实没几个好导演留给他们了，更何况星光集团还出不起价钱。

　　“找苏素说的，坐倒数第二排的。”高冷轻描淡写地指了指那个方向：比网络电视剧导演要好一点点的，倒数第二排的导演的方向。

　　还真是下九流了……

　　哪怕来这里的导演都是好导演，可也是好导演中别人挑剩下的了……

　　别人挑剩下的导演怎么拍精品片？胖子不明白，愈发沮丧地跟在了高冷的身后朝着他们走去。

　　胖子本着捡漏的心，也许能撞个好的呢？

　　而高冷似乎目标明确，他快速地锁定了几个人，冲着那几个人的方向就走了过去，走到附近后停了下来，慢悠悠地喝着酒，听着他们聊天。

　　“国产剧现在越拍越差了。”一过去，就听到一个导演愤愤地说着，这导演声音特别洪亮且毫不忌讳：“编制内那群人就拍抗战片，拿着国家好政策，现在这抗战片拍成什么样子了？出了一个《潜伏》后，冒出一大堆卧底片，去年出了三十部卧底片，我都想吐。”

　　“孔导，你小点声……”这人身边的助理扯了扯他，有些抱歉地朝着前面几个转过头地编制内导演聚了鞠躬：“他喝多了，喝多了，所以想吐。”

　　“什么喝多了所以想吐，是现在的垃圾片让我想吐！”这导演声音愈发大了。

　　这位导演是国内第一批脱离国家编制的导演，也是当年国家编制导演中混得最惨的一批了。

　　原本国家编制吃香的喝辣的，拍的片子也获奖了蛮多，功夫底子是很不错的，薪水和奖金也挺高，要钱有钱有地位有地位的。

　　是个有才气有能力的导演。

　　可但凡有才气又有能力的主儿，也格外有自己的思想。国家编制内的导演大多是各卫视今年买进了什么本子，然后编制内的导演分一分本子，各自散去拍。

　　这就意味着编制内的导演对本子是没有很大的选择的，给你什么你就拍什么。本来如果没什么大想法的人也就这么拍拍过一辈子了，可这孔导出了名的不安分，编制内光要他拍家长里短，要么就红色戏，拍腻了。

　　这孔导就想着自个儿出来拍，拍一些自己想拍的片子。

　　就这么艺高人胆大地出来了，可一出来就不那么回事儿了，后来虽然也陆陆续续拍了好多部片子，可没一个火的。

　　火的本子吧，不会找这孔导，因为这孔导算是国家体制里从基层干起的导演，先在杂志上干活，当了几年记者后才进入国家体制里当摄像，跟着剧组当了几年摄像又跟着干了几年副导演，这才算入了导演这行了。

　　这就是个非专业出生的导演，而且在编制内拍了那么久戏的导演，一出编制，得，不适应了。

　　他的片子要么没人投钱拍，要么拍了没人买，好么买了却收视率不高。要不是在编制内的时候拍的一部片子获了个大奖，今儿个压根不可能被邀请来这里。

　　比起围在环泰集团和那三家大佬公司旁边的导演，这孔导演真算是个下九流导演了。

　　“您小点声……”一边的助理急得不得了，反反复复压低了声音提醒孔导。

　　“你看看围在环泰那边那几个导演，那也能算导演？！”孔导伸出手指了指，满脸不屑，好在声音小了点，否则这助理非把他架出去不可。

　　“一个作家，一个主持人，这特么也能算导演？我虽然是非科班出生的，可好歹也在剧组摸爬滚打当孙子当了十来年才开始自己拍片，这年头，导演这么没门槛了？！”孔导喝了一口酒，这位山东汉子离喝醉还早着呢，他向来性格如此，天不怕地不怕，自然也不怕说几句。

　　“这孔导说话也太那啥了吧。”胖子啧啧两声。

　　“他清楚着呢。”高冷却摇了摇头：“你别看他声音大，说话刺耳，可他笑话的这两个导演一个是作家，一个是主持人，在这导演圈还真是算他的后生，他一个老前辈说道说道后生，没事儿。”

　　“老孔，你这话就不对了。”旁边一个导演走了过来拍了拍他的肩膀，看来是孔导的老友，他叹了口气摇了摇头：“现在是市场经济，跟咱们那个时候不一样了，你别看那两个后生不是专业的，拍的东西也是……呃，也是不太好看，可人家票房高啊！动辄大几个亿的票房呢！这年头，票房是这个！”

　　那导演竖起大拇指。

　　这年头，票房高的才是爷。

　　“哎。”孔导深深地叹了口气看向了高冷这边，高冷连忙端起酒杯朝着他举了举，可孔导却只是淡淡地点了点头，又将头转了过去跟他人聊了起来。

　　没多会，见这孔导朝着环泰影视总监地方向走去，手上端着满满一杯酒。

　　“这导演……不行吧？”胖子看着孔导的背影摇了摇头：“他除了那部抗战时期的片子获了奖，其他片子一般般啊。我看他去环泰那边得碰钉子。”

　　四千字大章，现在是凌晨一点，追更的朋友不要烦躁，我的书往往追更的说没意思，一口气看下来的却都喊很爽很好看，一直都是这样，那是因为我的套路是不一样的，不是那种小白爽文，这段商战会很有意思，也很写实，是呕心沥血写的。如果喜欢看爽文，希望非常快节奏就崛起，那可以先看看别的，这样的小说很多很多的。么么哒。


第1286章 两个下九流

　　负责环泰影视公司的总裁姓邱，年轻挺轻的，四十出头就能让苏素聘为影视公司的老总，可见是既有能力又有一定人脉，长得也不错，和几个国外的副导演谈笑风生的，英语流利，还能说一口特别地道的德语和法语，在一群国内导演面前应酬也是游刃有余。

　　说话留三分，一看就是个精明人。

　　“邱总，那这戏我就接下了。”张导朝着邱总伸出手，邱总哈哈一笑握住。

　　“贺岁片当然得找您拍了，如果您看着其他片子好，想多拍几部，跟我说，一切都好商量。”邱总财大到底气粗，投资方么，有钱就有底气。

　　像张导这种国内一线导演，导完了高冷那部《建国帝业》又能热一把，此时要他来拍拍贺岁片圈圈钱，是最好不过了。

　　“今年就拍这个，再多就没法拍了，我还得拍建国，还有个文艺片。”张导说着就看向了高冷，口中的这文艺片是高冷同意拍的，这就是个砸钱亏本的戏，拍敏感时期的戏在国内是无法通过审核的，主要是为了在国外拿奖的，属于有价无市。

　　“环泰可有兴趣投资我这个文艺片？”张导试探着问道，这亏本的买卖如果能让环泰接手，对高冷还是好事，这段日子和高冷接触下来已经是哥们了，你环泰既然大手笔，那就接下这亏本的买卖就最好不过了。

　　邱总一听，眼皮子眨了眨。

　　“就仰仗您在这贺岁片市场赚一把了。”他举起酒杯，佯装没听到，果然是个人精，继续说自己的本子。

　　如今的贺岁片，得用小鲜肉小鲜花，演得怎么样不碍事，关键是票房高，这就是个圈钱的游戏，张导拍贺岁片那是杠杠的，每年他的贺岁片都让投资方赚得铃铛满钵。

　　张导要拍贺岁片，只要他愿意，环泰能把所有贺岁片都给他拍，赚钱嘛，可要拍文艺片……

　　这就……

　　虽然环泰的确家大业大，可这邱总是聘用的总经理，人刚刚上台是要做出成绩的，再有钱，邱总可没高冷那种拍好片的情怀，他要的是成绩。

　　说简单点，就是票房。投出去多少钱，得给苏总赚回来几倍的钱，那邱总这个总裁就算坐稳了位置了。

　　哎，这年头，真正想拍好片的，也就我高兄弟了，财大气粗又如何？还不是圈钱？张导心中默叹。

　　“我们环泰今年会要拍好多精品片，电视剧，电影包括网络方向都会有精品指标放出，也欢迎各位就喜欢拍精品片，就会拍精品片，就爱精雕细琢的大师们和我们合作。”邱总朝着众人举了举杯。

　　10%的精品拍，90%的商业圈钱片，这个比例对于如今的市场来说是刚刚好。环泰出品，虽然不是个个精品，可也得有精品撑着门面。这就是写小说的网站一样，总要有几个大神坐镇的。

　　精品有几个就成，其他全部都是圈钱的片子，这样才是当今的市场氛围。

　　一听到“精品片”三个字，刚刚凑过去的孔导一下眼睛腾地一下亮了，他连忙将身边的人左挤右挤挤到前面。

　　“邱总，您好，我是……”孔导伸出手。

　　“啊，孔导，久仰久仰。”邱总热情地伸出手握了握，又碰了碰杯：“孔导当年那部《我的父母》拍得真好，当年的大奖都被你一个人包了啊！”

　　孔导一听，见这邱总居然对自己的成名作记得这么清楚，不由地脸上露出了欣喜之色，《我的父母》的确是他还在国家编制内当导演的时候导得精品戏，获奖无数，这也是至今为止他最拿得出手的作品，至少是奖项上最拿得出手的作品。

　　“您手里还有几个精品本子？”孔导问道，很明显，他想加入环泰拍拍精品片。

　　“有的有的。”邱总哈哈一笑，眼里闪烁一下：“来来来，先喝酒，先喝酒，不急着这一时。”

　　这是婉拒了。

　　电影电视剧加起来也就投十部精品的环泰，谁来导这些戏，这事儿还轮不到孔导身上。

　　一线的导演先找完，再是二线的，然后才是孔导这批曾经有成绩，后来歇了菜的导演。对，能来这里的都是名导，可名导里，孔导就是他们眼中的下九流导演。

　　孔导尴尬地举了举酒杯。

　　“邱总，拍精品片我可是感兴趣的。”一个大腹便便的导演走了过来哈哈笑着，声音洪亮底气十足。

　　孔导看了过去后脸上露出一丝不易觉擦的鄙视。

　　来的是李导，人称电老舅。电老舅这绰号怎么来的呢？广电的大老舅。

　　这自古以来舅为大，可见舅舅地位高，电老舅这绰号一安，可见这李导在广电的关系非常硬，一般硬可担不起电老舅这绰号。

　　“哎呀，您感兴趣就太好了，电老舅，您这些年拍得可都是精品啊！”邱总快步迎了上去。

　　人在江湖走，得有江湖规矩，广电这大佬还是得拜的。环泰第一次进军影视界怎么可能不找一些跟广电或其他卫视有硬关系的导演呢？

　　导得好不好是另一说，他们有关系，到时候上映的时候容易拿到政策啊。

　　孔导目光黯淡了下来，悻悻地走到了一边，再扭过头看了一眼后目光十分复杂。

　　“这群小兔崽子，我拍戏的时候他们毛都没长齐呢！”孔导小声骂了句，提溜着一瓶酒远远地坐到了一边，喝起了闷酒。

　　“孔导，您来的时候我就觉得今天我们肯定没戏。”孔导助理连忙坐到他旁边，看了看围在邱总那一圈的导演后叹了口气：“您可别不服，您看看，那几个年轻的导演票房高得不得了，还有张导那几个，辈分就在那。”

　　“那几个年轻的导演也能叫导演？现在导演门槛这么低了吗？那个作家就是请一堆小鲜肉小花地拍得什么鬼玩意儿？”孔导呸了一口，斜着眼睛看了看张导：“张导以前的戏挺好的，现在拍的是什么东西？我看啊，圈钱数他最行。”

　　孔导的助理无奈地叹了口气，和孔导喝了起来。

　　“孔导，我其实心里觉得您拍的那些戏是真好，就这几年我们跳出编制后拍的这几部戏，真的挺好。可好有什么用呢？收视率不行，广告植入小，收益也不行，最重要的，您又不请小鲜肉小花的，这片子知名度也不行。这不行那不行的，这几部戏下来，还有哪个投资商给我们投？”

　　“这些年我们拍的这戏，我真是……我真是拿出心肝肺拍的，处处提投资商省钱，演员住星级宾馆，我他妈的住小旅馆，我……”孔导突然一下红了眼眶，他猛地一仰脖子将酒喝了下去。

　　那眼斜着如刀子一般看向那群春风得意的导演。

　　“现在是个人都来导戏，炒作炒作绯闻，有的人能把婚外恋都拿出来炒，一门心思都放在票房，放在博眼球上了，这些能叫导演吗？我他妈的……”这山东汉子今儿个算是悲凉不已，许是喝了些酒，说话糙得很。

　　“哎，行了，别想多了，再不济我们也拍拍偶像片，也弄几个小鲜肉，反正那种片子好拍，小鲜肉来剧组十来天，五十几集的戏就拍完了，其他的都交给替身，我们拍这么几部，再拍我们的精品。”导演助理说这话的时候声音有些颤抖，那种逼上梁山的无奈。

　　现在一部鲜肉当家的戏，五十几集确实只需要十来天，小鲜肉虽然没什么演技，可人人气高啊，片酬高啊，能来耽误十几天算给你面子了。一来剧组，上半身几乎不用动的，就跟拍大头贴一样就拍头，其他的全身镜头都交给替身。

　　台词更不用背了，后期配音啊。

　　十几天的时间，就拍上半身的镜头，拍上一堆，然后其他场景全部交给替身，上千万的片酬到手了。等戏开播的时候，鲜肉嘛，就算拍出个屎，粉丝也觉得是香的。

　　粉丝也觉得不好看？

　　那也没关系啊，广告商一听是当红小鲜肉当主角，那广告费框框地砸啊。广告费都来了，钱就来了，钱到手了，还管别人觉得好看不好看干嘛？

　　“拍那种片子还不如要我去死，简直玷污了导演这个行业，我只拍精品，就这样的导演居然是国内一线导演，真憋气！”孔导低着头，吸了吸鼻子。

　　“哎，没法子，市场就觉得他们是一线的，我们也只能老老实实坐在第三排的位置，我们啊，现在是下九流的导演喽。”孔导助理举了举杯，这难兄难弟的喝起了闷酒。

　　“对了，我听说星光集团那高总要拍精品片。”孔导突然想起这事，将酒杯放了下来，目光投向了高冷。

　　“我专门打听了，他钱压根就不够，也不知道是不是真的要拍精品，不过听说林导去了他那，准备拍《微微》，微微这本子卖了几百万，请黎浅编的剧本。”

　　“那不错啊。”一听黎浅写的剧本，孔导将手中的酒杯放了下来：“林导，我也听说了，你说林导这种老前辈怎么甘愿去这么个没名气的影视公司呢？这么家公司就叫嚷着要拍精品，而且只拍精品，他钱也撑不住啊！”

　　“嗯，下九流的影视公司，资金估计撑不住。”孔导助理附和道。

　　这下九流的导演看着下九流影视公司的老总高冷，两个下九流倒有同一个臭脾气：拍精品，且只拍精品。


第1287章 技术活和皮子活

　　高总朝着孔导走了过来，坐到了他旁边的位置，见孔导一只手抓着一个酒瓶子，笑了笑将自己的酒杯推到孔导的面前：“孔哥，讨口酒喝。”

　　比起其他人一口一句客气话，高冷这话说得让这山东汉子孔导很是舒服，他咧嘴一笑，给高冷满上。

　　“环泰动静很大，我看那三家大佬要坐不住了。”高冷喝了口酒，嘴巴朝着正中间的位置指了指，只见国内这三个老牌影视公司的大佬虽然笑谈风云，可三三两两开始起身准备离开了。

　　来捧个场就得了，说到底还是竞争的关系。

　　“动静是大。”孔导喝了口酒，眼皮子微微上台瞅了瞅高冷，似乎在想什么，与身边的助理对视一眼：“高总，既然你叫我一句孔哥，有句话我不知当讲不当讲。”

　　“孔哥，你说。”

　　“你这个建国帝业拍完了后，其实喊着张导再拍几个贺岁片，圈圈钱，你要是想拍精品呢，就像苏素一样，她拿出10%来投精品，你也拍九部赚钱的，再拍一部精品，这样均衡均衡。”

　　孔导指了指那几个要离开的大佬：“他们都是这么干的。”

　　如今影视公司能拿出一点来拍精品的还算不错了，这年头每年片子那么多，绝大多数是垃圾片，这是现状。

　　“不。”高冷摇了摇头举着酒杯碰了碰孔导的杯：“他们觉得我是下九流的影视公司，我还觉得他们是下九流的呢。我高冷没钱，但骨气在，既然我要投资影视，那我就投精品，且只投精品。”

　　孔导听了后心中一动，高冷的想法和他的倒是一致的。

　　这些年，他在别人眼里是落寞了，可骨子却硬着，身子骨挺得直直的，一直没有放低过自己拍戏的要求：我孔导拍精品，且只拍精品。

　　“你看看，现在圈内都这么做，你非要执拗，瞎折腾。”孔导嘴里说着，试探着高冷，这话是这些年他听得最多的话了。

　　当他从国家导演编制里出来的时候，就有人说，老孔啊，你就是瞎折腾。

　　他说，我不想国家给我什么片，我就拍什么片，我想自主创作，怎么就瞎折腾了？

　　后来，他拍了自己喜欢的片子，可这行当里就数他最折腾，一个棚里就能拍出来的戏，他非要拍现场，带着一群副导演，演员，设备爬到那高山上去拍，累得人仰马翻的。

　　可他说，虽然我拍一部片子天南海北地跑，就为了拍出最好的效果，而且我也省了钱，实际上并没有用多少钱，这明明是敬业，怎么就成了瞎折腾了？

　　老孔啊，你就是瞎折腾，五毛钱特效随便做下就行了，演员开心，投资方开心，不就行了？这下好了，观众是爽了，投资方不开心，演员也不开心了。

　　等戏开拍了，投资方要求加一个睡得爽的女星进来，或者要给谁谁加加戏，他硬是不同意，不同意就算了，身边跟着他的一水儿的副导演也都一个性子，只认演技不认钱，就因为加戏这种事得罪了不知道多少投资方了。

　　春，不是叫出来的，而是真刀实枪干出来的，你不让投资方干出点春来，投资方能给你春天？

　　跟钱过不去，傻子。

　　只可惜戏好，却没一个火的，有价无市，慢慢地，他便在这一群名导中摆到了后面了，成了他们心目中的不赚钱的下九流导演了。

　　“瞎折腾？”高冷冷笑一声，指了指围在邱总身边的那群一线的导演，谈笑风生得意非凡的一线导演：“我看，他们才是瞎折腾。”

　　孔导眼里有些闪烁，他拿起酒杯喝了一口酒，下意识点了点头。

　　“我告诉你，孔哥，我打心眼儿里看不起他们，就那几个，那几个新导演，还有那几个，承包了国内垃圾电视剧榜吧？”高冷毫不忌讳伸出手指头就往那边几个人身上指了指。

　　孔导忍不住笑了起来，身边的助理一脸黑线，刚刚孔导还只是嚷嚷，起码没伸出手来指着谁，这高总倒好，毫不忌讳。

　　“孔导，我跟你说实在的吧，我想请你以及你的团队来我们星光集团拍戏，我手里还有两个精品本子，真正的精品，我不干预你如何拍，不推荐任何一个明星加入，也谢绝任何明星带资入组，我只有一个要求。”

　　孔导将身体往高冷这边靠了靠，椅子挪了过去些。

　　“演员，我就要老老实实拍戏的，得全程在剧组，最大限度少用替身，就按照您以前，就十五年前，十五年前怎么拍片子，我们这几部精品就怎么拍，我就这一个要求。”

　　孔导听完后久久没有说话，看着高冷的目光里有一些激动，也有一些怀疑，他喝了几口酒，眼里愈发怀疑了起来。

　　按照十五年前的拍法，替身是只有很危险或者很专业动作的时候才会使用，那个时候哪怕是成龙，跳车都是自己亲自上的。其他演员哪怕没戏也得全程在剧组里呆着，看看别人如何拍找找自己的感觉。

　　可如今不一样了，如今当红的一些年轻演员可都是用替身拍戏的，有的甚至好几百场戏十几天拍完，几百场戏怎么十几天拍完？怎么代入进去？

　　说白了，这就是来圈钱的，主角只拍表情包，其他全部是替身，连走路也是替身。

　　这在行话里叫皮子活。

　　皮子，就是脸，皮子活，简单点说就是靠脸吃饭，只要拍你一张脸，特写大镜头，就跟拍表情包似的，其他内容全是替身演。

　　干上十几天皮子活就赚几百上千万，这皮子活够轻松的。而有些红火的小鲜肉，要演技没演技，平均算下来每天得赚五六十万。

　　当红的某综艺女星，嫁了个大明星演员的那美女，名字是英文的，她就是皮子活专业户，没演技没事，颜值高，圈钱呗。

　　“高总，想法是好的，可是实施起来困难很大。我先不说带资入组不入组的事，我就说替身这事，现在的演员都是皮子活，你要求演员全程在组，这样的演员有，可是要多出很多钱，除非你让他带资入组，给他加戏，否则你一家要扛下一部精品片，很可能亏钱的，而且那些小鲜肉和小鲜花肯定不会过来接拍你的戏，没有小鲜肉和小鲜花撑着流量，再好的戏都容易亏。”

　　这是这些年孔导吃过的亏总结出来的经验了：他不愿意用演技不好的小鲜肉，可发现不用他们，流量很难上来。可要又有流量又有演技的，那可是天价。

　　再怎么说，那种有演技的一线大咖拿个几千万上亿片酬的，是常态了。

　　“物以类聚，人以群分，我们就是踏踏实实拍戏，自然会吸引也想踏踏实实拍戏的人来，这些年，那些老戏骨吃的瘪还不多？老戏骨们跟那几个演演表情包，动则拿几千万的人演对手戏，他们不吃瘪？我们就定这个规矩，自然就有喜欢我们这个规矩的人来。”高冷满上一杯酒，猛地一仰头指着围着环泰的导演：“他们花大价钱，高配置，自然吸引的是想赚钱的人去他们那。”

　　物以类聚，定的是好好拍片的规矩，肯定很多想赚钱的演员不会来，但也会吸引一小部分心怀梦想的戏骨子来。而环泰搞的是大手笔，围着环泰的自然是那些想赚钱的。

　　孔导一听，与助理对视一眼，助理有些激动。

　　“是啊，以前剧组里好多老戏骨，戏演得真的好，这年头好多人都不背台词了，那些戏骨子背得可好了，他们就是在争一口气啊！凭什么啊！我片酬比不过你，我就跟你拼演技，我觉得你这个想法很好，对，投资就应该投资精品，而且只投资精品，我是导演，我就只拍精品，这是我的梦。”孔导拍了拍高冷的肩膀感慨无比：“高总，你这才是真正想拍好片子的投资方。”

　　两个人你一杯我一杯，交流了得半小时，那真叫一个一见如故啊，两个人对影片的想法如出一辙。

　　相见恨晚。

　　“你看看我这伤。”孔导撸起袖子，只见手臂那几个印痕看上去很是恐怖，皮子泛起来，像是烧伤。

　　“当年要拍一个镜头，火场的戏，这个主角是个记者，他拿着相机跑进到火灾现场拍现场，需要一个在火里头拍着四周环境的镜头，都说太危险了，要我用假场景。假场景怎么行？我就自己拿着镜头在火里拍，不小心烧着了。嘿嘿嘿，我伤到了手，还烧到了一个地方，你猜是哪里？”

　　孔导喝酒喝得脸红红的，靠近高冷压低了声音：“我操，烧到老子命根子上的毛了，还好就烧到毛……他妈的吓死我了，那阵子那块都突突了，痛死我了。”

　　说着，孔导自个儿都忍不住大笑了起来，当年的苦，如今一笑而过。

　　“我怕上高岗的戏的时候，投资方说什么也不给我钱了，我他妈的还……”孔导猛地喝了一口酒，眼圈子都红了：“我还给他跪了，这才来了钱，好歹是拍完了，只可惜这电视剧市场关系户太多了，我那部戏又没用小鲜肉，广告商不多，亏惨了。”

　　能为了一个戏而下跪，可见他是多么爱戏，爱拍戏。情愿下跪也不用演技不好的流量小鲜肉，这才叫骨气，真骨气。

　　高冷拍了拍他的肩膀，敬了满满三杯。

　　本来高冷还物色了其他几个导演的，如今也全抛了，就孔导了，对胃口。

　　“苦了跟着我的那一群兄弟了。”孔导长长地叹了口气，许是喝酒喝上了头，他眼圈更红了，伸出手擦了擦眼睛：“我们团队九个副导演，还有一群灯光师摄像师，真的，不是我夸自家人，他们真的是实打实地拍戏的，跟了我，得，投资方没赚钱，我们也没赚钱，别人还赚个吆喝吧，我后来的戏还没获奖，连个吆喝都没赚到。”

　　高冷听到这里，放下了酒杯。

　　也不知道这孔导能不能接受他的薪酬偏低，而是在片子播了后开始分成，虽然分成点要比别人高，可是这就跟先打个空手白条似的。毕竟低的可不止他一个人，他的团队分钱也会少。

　　整个团队的事，可不是小事。

　　“希望拍一个戏，咸鱼翻身，带着兄弟们过上好日子吧。”孔导说道。

　　听到这里，高冷沉默了一下，是时候要跟孔导撩底牌了。

　　“我手里头有个本子叫《琅榜》，这本子您知道吧？”高冷问道。

　　“知道，这圈子就这么大，早就听说了，听说你请的原作者来当编剧，下了血本吧，虽然我没看到这本子，可原作者当编剧肯定是个好本子。”酒过三巡，孔导脸有些红了，他伸出手勾在高冷的肩膀上：“如果你愿意，这戏我拍了。”

　　身边的胖子一听，长长地松了口气。虽然他不明白为什么高冷要找这孔导，他这几年连获奖的片子都没有，虽然有功底，可能不能拍出《琅榜》要的感觉呢？

　　“我当然愿意，您能来拍，这戏就有了保障了。”高冷一听连忙接话，接下来就要谈钱了，什么事儿还是要把钱说清楚，如今星光集团拍摄影片，将钱都投入到拍摄和剧本上去，导演的钱得缓缓，这事儿得跟老孔说清楚。

　　投资和拍摄，说白了也是做买卖，也得老孔愿意才行。

　　“呦呦呦。”这时，身后传来了一个男人有些夸张的声音，扭过头一看，原来是九导。

　　“九导。”高冷站起来伸出手握了握，而一旁的孔导却冷着个脸不搭理。

　　看来，这九导和孔导有嫌隙啊。

　　“高总，你请老孔拍戏，你这是往火坑里跳啊。”这九导是行内出了名的票房导演，因为他家里九个姐姐，他排行老九，所以圈内人都叫他九导，去年全年最赚钱的那几部戏就有一半是出自他的手。

　　这是妥妥的一线导演，流量大导演。

　　高冷皱了皱眉头，这话听得他不太舒坦，话里带着话。

　　“他这几年拍的什么上高岗下南坡的戏，把人折腾得不行，如今当红的演员都不敢去演他的戏了，当然了，现在人也要挑挑导演的。”九导这话说得不太中听。

　　这么些年，恐怕梁子结了不少，一说话就炮火横飞的。

　　“高总，您不知道他们这关系吧，二十年前，两个人都当副导演，二十年后，一个是国内一线导演，一个是……知名，昔日知名导演。”九导的助理皮笑肉不笑。

　　都说三十年河东三十年河西，这才二十年，如今这九导是导演圈的香馍馍，投资商都知道，投九导的戏，铁定赚。而投孔导的戏……

　　那助理意味深长一句“昔日知名导演”，就说明了一切。

　　“这话我就不爱听了。”没等孔导说话，高冷接过话头，将酒瓶子提溜了过来。


第1288章 爸爸教你什么叫规矩！

　　“这话我就不爱听了。”高冷说着拿起了酒瓶子，说着声音颇大，一些人纷纷看了过来，一看九导和孔导站一块剑拔弩张的，相互使了个眼色。

　　圈子就这么大，来这里的都是名导了，这点江湖恩怨还是知晓的。

　　热闹吗，上到达官雅士下到下里巴人，都是爱看的，只是有的装作不爱看。装作不爱看的就站远点，竖起耳朵，而另一些人索性走了过来。

　　“算了。”孔导见高冷来了火，连忙站了起来低声说道：“环泰的场子。”这可是环泰的酒宴，真闹大了也不好，估计老孔估摸着高冷年轻气盛，又提溜着酒瓶子，那副样子像是要干架。

　　环泰的场子这么闹可不行。

　　高冷没接孔导的话头，只是按了他一眼，孔导见高冷这眼神中满是沉稳，不像那种没脑子一下就来了气的主，也不知怎的一下子就放了心。

　　“你是不是不懂这行的规矩？嗯？”高冷瞪着九导的那助理。

　　“嗯？”九导那助理被高冷这么一瞪一时有些慌，却挺着脖子嚷道：“什……什么规矩？我吃的是九导的饭，听的是九导的规矩。”

　　九导一旁得意地笑了笑。

　　周围人围了一些人过来，这火药味越来越浓了。

　　“这就是高总？就拍建国帝业的那个高总吧？”一个刚刚回国的导演问道，显然他听说过高冷却没见过。

　　“是，怎么他掺合到老九和老孔的恩怨来了？这几个意思？”

　　“嗨，什么恩怨，不就是这老孔如今没老九厉害么？哪次都是老九怼他怼得死死的，人老九这几年拍的片子虽然没大火，可是大卖啊，给投资方赚老多钱了，实力在这，我看啊。”

　　名利场，向来看名利。

　　九导的戏大赚，孔导这几年拍的戏没一部赚的，这就是实力悬殊，以前都是副导演，如今造化不同。

　　“九导的规矩？”高冷哈了一声，拿着眼上上下下打量这助理一番，只见他约莫35，36岁的光景，一身西服穿得倒很是笔挺，想必深得九导器重，手上那款手表是限量款的，估摸得二十几万。

　　“什么时候，这导演圈的规矩是九导定的了？”高冷一反问，九导脸色一变，这帽子可就扣大了。

　　“我可没说导演圈规矩是九导定的，我说我吃的是九导的饭，守的是九导的规矩！轮得到你来教训我？”这助理确实是个跋扈的，见高冷比自己年小，倒也不顾及，鼻孔里腾腾往外冒气：“我来电影圈闯荡的年头可比小高你来电影圈年头多多了，说什么规矩？”

　　九导在一旁不说话，神情却很得意。也是，他也不靠着高冷这碗饭，这年头他风头正盛，多的是投资商给他投资拍片，他片子拍一个赚一个，谁会跟钱过不去？像高冷这种刚刚起步就嚷嚷着只拍精品片的影视公司，在他眼里是绝对活不过三年就得倒台的。

　　“这个圈子什么规矩，你师傅没教你？”高冷不客气了，指着九导瞪着这助理，伸出手朝着东边作了作揖：“你这小年轻刚刚阴阳怪气说什么呢？嗯？什么叫昔日知名导演？这导演吃的是老天爷给的饭，这行当有这行当的规矩，你这助理是不是太藐视规矩了？区区一个小助理敢当着这么多大导演的面儿，敢在环泰集团的宴会上讥讽一个前辈是‘昔日知名导演’？”

　　高冷这话没毛病，一个助理出言讥讽确实太过分了，哪怕你是向着你师傅九导。

　　“且不说九导和孔导是老相识了，中间什么事儿也是他们聊的，就算他们中间有什么恩怨，也轮不到你一个助理出来跋扈！”高冷声如洪钟，挡在九导和孔导的中间，嘴上骂的是助理，可却让刚刚还得意不已的九导脸上挂不住了。

　　挂不住，还没法反驳。

　　高冷这话没毛病啊，这九导和孔导的恩怨还轮不到一个助理出来跋扈。

　　周围人一听，是这个道理，纷纷点了点头。

　　九导横着眼瞪了自己助理一眼，心想，这多嘴多舌的东西，刚刚说那句做什么，要讥讽也是我来讥讽，我讥讽，这高冷能说什么？

　　“九导，您说我说得在不在理？”高冷笑着看着九导。

　　“我刚刚就……就随口一说……我那没意思，你误会了，误会。”这九导助理见围过来的人多了，连忙打了圆场，小心翼翼地瞅了瞅九导。

　　“你爸爸没教你别人说话的时候不要插嘴吗？”高冷眉头一挑，喝了这助理一句：“我跟九导说话，你插什么嘴？！”

　　这助理被人骂儿子一样骂一场却憋了一口气没法发，悻悻地闭了嘴。

　　“呵呵。”九导干笑了两声，这么多人看着，他脸上挂不住，心里恨得牙痒痒却输了理，于是只好打了个哈哈伸出手握了握高冷的手：“虽然这年头不行那套了，都是按市场说话，什么前辈后辈的也分不清楚了，老孔要是这几年的片子赚钱多，兴许我这小助理就认识他，说话就会拿捏着点，这事儿啊得怪我没抓好业务，我底下这些个助理呢对以前有名的导演不怎么熟悉，光记着这年头红火的导演去了，可高总说得没错，我们这行道吃的老天爷给的饭，我这助理年轻不懂事，说话糙了点，许是误会了。”

　　听上去是批了这助理，而实际上则讽刺不已。

　　孔导被着一些话怼得脸都成了猪肝色，这九导摆明了笑话他的戏没给投资商赚钱，所以小助理不识得他。再来一个误会而已，不了了之。

　　说完了，这九导手背到背上就要走，依着他这说法，道歉是不可能了，助理怼完，他亲自怼，爱咋咋地。

　　一个下九流导演，一个下九流影视公司，还能拿我怎么着？九导冷笑一声。

　　“孔导这老脸没法搁喽，说起来他可是当年的老导演了，拿过大奖的，居然被一个助理怼。”

　　“九导的助理怼孔导，九导还上来加一脚，忒不厚道了，哪有新人怼老人的道理？高总说得没错，我们这行当有规矩的，前辈后辈这关系得有。”

　　“什么规矩不规矩，这年头，市场说了算。”

　　周围几个导演议论了起来，声音虽然小，却也觉得今儿个九导过了些。

　　“等等。”高冷伸出手挡住九导的去路。

　　火光四射的，远远地伸着脖子观战的几个导演也走了过来，这圈内好久没这么热闹过了，闲着也是闲着，瞅瞅。

　　“高总，您是不是喝多了呀？”苏素的声音冷冷地传了过来，她虽然是笑着的，可眼里的寒意却让人胆寒，刚刚过来的苏素虽然不知道具体发生了什么，可这火花四射的感觉她能觉察到。

　　高冷挡着九导的去路，这是她看在眼里的。

　　毕竟这是环泰的主场，是她们开的晚宴，在这里起矛盾那都是不给她苏素面子。

　　“对，高总，您消消气。”

　　“误会，都是误会。”

　　“对对对，误会。”

　　见苏素出面了，周围的口风一下就变了，虽然之前都觉得这九导过了些，可如今也觉得还不如宁事息人，反正怼的不是自己，得罪了苏总就不好了，一个个都伸出手开始劝架了。

　　其实还没到劝架的份上，又不是升斗小民，不至于打架，无非言语中冲突冲突而已，这么一劝架反而将这事儿弄得显得挺大。

　　大家都说是误会，说得跟高冷找事似的。

　　“丫头，你来得正好。”高冷倒一手叉腰大大咧咧地，一句“丫头”喊得苏素的脸一下就红了。

　　周围人一下就傻了。

　　当着这么多人的面叫堂堂环泰集团的当家的苏总“丫头”？！

　　周围人傻了，站苏素身后的老管家反而眼里露出了笑意，他朝着高冷举了举杯。见这形势，周围人更看不懂了。

　　“是不是这高总跟苏总私交很好啊？”

　　“不清楚啊，这生意场上难说啊，可能叫丫头，不会是那个吧？”

　　“你看，苏总那老管家对高总很客气呢。”

　　一些人挤眉弄眼的，“丫头”这词叫得太暧昧了。

　　“高总，这是生意场，您还是叫我苏总的好，丫头叫着像什么事儿？”苏素微微昂着头直视高冷，气场夺人：“再说了，我也和你没那么亲密，就一普通朋友，这话可不能瞎叫。”

　　显然，苏总不喜欢，很不喜欢。

　　胸脯气得一鼓一鼓地不喜欢。

　　这个死流氓，还敢当众占我口头便宜？没门！苏总心想，恨的脚痒痒恨不得踢爆他蛋却还要保持微笑仪态。

　　她可不会让着高冷。

　　一席话下来，周围人连酒都不喝了，眼睛一眨不眨地看着这几人，真是年度精彩大戏啊。

　　“你看看，你看看。”高冷指着孔导看着苏素：“我叫你‘丫头’，你不高兴，你说叫丫头像什么事儿，的确，这像什么事儿？让记者听了去了还以为我和你有一腿呢，当然了，有一腿我是没意见的，毕竟你那么漂亮。”

　　高冷嘿嘿地笑了笑，虽然是夸苏素，可苏素却被他看得发毛。

　　死流氓，死流氓，死流氓！苏素心里狂骂，脸上依旧保持镇定。

　　“让记者听了去了，来一篇我们要联姻之类的，我星光集团就算是用苏总打了一个大广告啊！你们说，这样行吗？这样不行，虽然不犯法，可我不能上赶子随便搭你，这就叫规矩，商界有商界的规矩，对不对？”高冷问道。

　　周围人点了点头。

　　高冷说得这话，又没毛病，商界有商界的规矩。

　　“所以，这导演界也有导演界的规矩，而且必须有，你区区一个小助理敢怼导演界的老前辈，你算老几？谁给的你脸？”高冷声音愈发高了些，口水都飞到那助理脸上了。

　　那助理也不敢擦，低着头听着。

　　爸爸教你什么叫规矩！高冷昂着头，瞪着这个只看利益的助理。


第1289章 爽！

　　“好了，这事……”听到这里，苏素也算是听明白了，她刚要开口打打圆场却被高冷再一次打断。

　　“好了好了，你也不用谢我，毕竟这那人的小助理对你请来的贵宾，导演界的老前辈孔导出言不逊，不守规矩，我管管也是应该的，都是朋友，啊，不用谢。”高冷伸出手慈爱地拍了拍苏素的肩膀。

　　苏素咬了咬牙根。

　　这话没毛病，这个助理又不是她请来的贵宾，居然怼贵宾，这就错了。更别说孔导是老前辈了。

　　可高冷左一句不用谢，右一句不用谢，苏素微笑着点了点头，斜着眼瞪了那助理一眼。

　　要不是你这个没眼力的，我苏总能让高冷这么压着？苏素气不打一处来。

　　九导一听，见苏素斜了助理一眼，脸色一变。

　　事情闹大了，让苏总颜面无光对他可没好处，这顿道歉是跑不了了，于是连忙瞪了那助理一眼。

　　此时，那助理早就有些胆怯和后悔了，于是慌忙拿起一杯酒举了起来朝着孔导弯了弯腰：“孔导，对不起，我……我……我错了，您大人不记小人过，我给您赔罪。苏总，抱歉抱歉，我干了。”

　　说着，他一仰脖子就喝了。

　　放下酒杯刚要松一口气，这歉也道了，酒也喝了，这事儿算过了吧？

　　“慢着。”没想到高冷却愈发生气了，他指着那空酒瓶：“我说，九导，您这助理是怎么回事啊？我说，你是不是没学基本规矩就出来混江湖了？！嗯？！”

　　九导的脸成了猪肝色，高冷虽然冲着助理教训，可左右都是含沙射影说的他，助理没规矩可不就是他没教好？

　　“怎……怎么了？”那助理一脸惶恐。

　　“怎么了？你跟老孔道歉是一码事，你跟苏总道歉又是一码事，你倒好，你大领导啊，一杯敬了两个人，脸够大的啊。”

　　周围人有几个忍不住笑了起来了。

　　站在高冷身后的孔导的嘴角也微微扬了起来。

　　高冷说的这话，又没问题。

　　这喝酒有喝酒的规矩，一杯酒敬两个人，这助理的脸还真没这么大。

　　九导忍着一肚子火没处反驳，只好又瞪了自己助理一眼。

　　这助理，悻悻地再次拿起酒杯满了一杯朝着苏总弯了弯腰：“苏总，我年纪小不懂事，抱歉了，干了。”说着，他牙一咬一仰脖子一口闷了。

　　“年纪小不懂事？”高冷挑着眉头冷眼看了看他：“你也够好意思的了，都快三十五六了吧？还年纪小？”

　　这助理恨不得挖个洞钻进去，早知道被人当众怼成这样，刚刚就不该跋扈。

　　“这下好了吧？”九导面露不悦，但很快就压了下去，挤出一个微笑。

　　“还少了一杯。”高冷的手如同刚刚九导的手一样放到背后看着那助理，拿着大拇指指了指自己：“你得敬我一杯。”

　　……

　　那助理愣了愣，自己被他怼成这样了都……还要敬他？！

　　“啧。”高冷很是恨铁不成钢地爸爸般啧了一声，皱着眉头一拍桌子：“教诲之恩，你不得谢谢我？”

　　……

　　这就是被人怼了，还得敬人酒。

　　噗……

　　导演们有几个实在忍不住了，噗嗤笑出了声。

　　连苏素都忍不住嘴角勾了勾，可她怕高冷得意，立刻绷住了笑。

　　站在高冷身后的孔导十分佩服地看了高冷一眼，好久没有这么爽过了，这口气出得太爽了。

　　喝完后，那助理打了一个酒嗝，差点吐出来，硬生生忍住了。

　　“谢谢高总……教诲。”那助理放下酒杯，只觉得脑袋发晕。

　　“高总，其实这事儿吧也不能全怪我这助理。”九导铁青着脸开了口，自己助理被高冷一顿戳的，他颜面上过不去，于是冷笑道：“如今都是看成绩说话的，我这助理没认出孔导来，也是情有可原。”

　　又拿成绩说话，这是第二次了。

　　这话忒难听了，谁叫你没名气呢？所以我助理都不认识你。

　　“行，这事儿就过了。”苏素见状连忙开了口，还扯下去可就没完没了了，于是拿起酒杯举了举：“大家继续喝。”

　　“对，其实你这助理没认出孔导，不知道孔导的地位，这事儿不能全怪你助理。”高冷不理会苏素宁事息人这一套，他伸出手就指着苏素：“苏总，这事儿得怨你环泰没安排好。”

　　……

　　苏素没想到这事儿还跟她有关，一时有些哑然，倒是站在一旁的负责这次晚宴的邱总一下就紧张了起来。

　　环泰没安排好？哪里没安排好？他不懂，这晚宴大家都很开心啊，无论是饮食还是接送，住宿都是一流的。

　　“哦？”来者是客，客说你没安排好了，苏总虽然心里疯狂骂高冷这个死流氓，却依旧笑着问道：“请说，哪里没安排好。”

　　“座位。”高冷指了指那边的座位：“座位的安排不能用没安排好来形容，只能用低级错误来形容。”

　　“啊哈哈哈啊哈哈。”一边的九导哈哈大笑了起来，他拍了拍自己的啤酒肚指了指孔导：“对，孔导要是坐到第一排，那我这助理哪怕不认识他，也肯定会十分尊敬他，可问题是这第一排是一线导演的位置，你不能怨苏总没给你安排到一线导演的位置，你只能怨自己这些年导的戏利润不高嘛，对吧？”

　　苏素没说话，只是微笑着点了点头。

　　如果是这没安排好的话，那苏素可不认，这座位是按照市场来的，坐第一排都是当红的。

　　“邱总，我问一句，你们安排这座位真的是按照市场来安排的吗？”高冷接过九导的话头，问环泰影视邱总。

　　“对，我们根据最新的市场数据来安排的座位，错不了。”邱导连连点头，心中有些紧张，这可是他上任环泰影视总经理后的第一次大型活动，一上来就被人说没安排好，而且苏总还在这里，如果真让人挑出刺来，那丢的就是苏总的人，自己这职位怕也是不保了。

　　“低级错误。”高冷摇了摇头。

　　邱导的脸色都白了，低级错误？

　　“愿闻其详。”比起邱导的方寸大乱，苏素显得镇定许多，她微笑着看着高冷，端庄大气。

　　你这个死流氓，专门请你来我晚宴是想刺激刺激你，你居然给我找事，我环泰安排大型活动都无数次了，低级错误？！你放的是哪门子屁！苏素的内心万马奔腾，如果不是要顾及环泰集团当家的身份，她恨不得冲上去咬他一口。

　　“你环泰成立影视公司，是专业的，今天来的也都是行家，这个专业的行家，对吧？都是行家，你怎么按照外行人的看法来安排座位呢？”高冷这话一出，苏素的心中咯噔一下。

　　不妙……这死流氓……聪明的苏素瞬间就明白了，她心里有些慌了，脸上露出了一丝尴尬的神色来。

　　“外行人看热闹，看的是市场，谁谁谁赚了多少钱，嗯，他火。那我们是内行人啊，内行人看得是门道啊！我们内行人这门道还不清楚吗？去年那几个评分这么低的ip剧，清一色的皮子活，这皮子戏拍得烂的不得了，获的奖也是不受我们内行肯定的奖，观众给的分也是低得不得了，赚的是投资商没错，可我们是导演的行家啊，投资商赚钱不赚钱，按照门道来说的话，跟我们是没有关系的，对不对？！谁拍的是精品剧，谁拍的垃圾剧，这得按照内行人的规矩来，怎的，如今这年头皮子戏也能算一线啦？！”高冷朝着四周的人举了举杯。

　　一群老导演点了点头，纷纷附和。

　　“对，去年那赚钱的几部戏都是垃圾戏，皮子活！”

　　“尤其是那几部电影，啧啧，没法看啊，观众出来都撕电影票呢，投资商是赚钱了，片子是真难看。”

　　“现在的年轻导演啊，需要沉淀，离一线还远着呢……”

　　高冷说出了老导演们的心声，他们的目光纷纷看向了那几个演员出身的，作家出身的，歌手出生的所谓导演，这几个导演坐在一线导演的位置上，确实让人不爽。

　　外行人不懂，内行人还不懂？那也能算一线？

　　环泰影视的邱总，头上冒气了汗气，握着酒杯的手心也满是汗。

　　“苏总，真正的好导演是什么？就是孔导这样的，就是李导这样的，就是赵导这样的。”高冷走到几个老导演的身边，伸出手一一握过去，有几个导演都白发苍苍了，微微笑着。

　　“就说孔导，他拍戏拍了二十几年了，得过国内含金量最重的导演奖，给投资商拍戏也是出了名地为投资商省钱，为了一个戏最能折腾，可也最省钱，每部戏都精雕细琢，每部戏的演员也都是老戏骨，这样的就是好导演，顶了天的好导演！居然坐第三排？”

　　高冷走到年纪最大的赵导身边：“还有赵导，退出江湖这么多年了，去年出来拍了一部戏，虽然没盈利，可是拍的是文艺片，片子拍的那么好，他坐第三排？他拍戏都拍了四十年了！比好多年轻导演的年纪都大，居然坐在就拍过一部戏的年轻导演们后面？”

　　苏素的脸铁青。

　　高冷这话，依旧没毛病……

　　“嗯，的确座位没安排好。”苏素扭过头瞪了满头是汗的邱总一眼。

　　“抱歉了，位置没安排好，大家随意吧。”苏素笑着开了口，高冷说得没错，这事儿确实不对，内行就应该按照内行的规矩，座位摆错了。

　　苏素虽然心里气高冷不给他面子，却服气。

　　人没说错，不得不服。

　　“走，老孔，咱坐第一排去！”高冷伸出手拉起孔导的胳膊，又伸出手拉住赵老爷子的胳膊：“赵老爷子，您得坐第一个位置，第一个！”

　　说着，他伸出手就把赵导按到了第一个位置那，再伸出手将孔导按到了九导的位置上。

　　拿过一瓶酒，伸出手挥了挥：“来来来，老前辈们，坐过来，我们喝！”

　　“大家过去吧。”苏素再次开口。

　　苏素虽然好面子，却是个极讲理的人，高冷这么一说她就明白了，确实是没安排好，有错则改，这也是环泰在她手上能发扬光大的原因之一，她向来发现自己项目有问题，都会及时停下来审视。

　　只是深深地瞪了那邱总一眼。

　　不用说，这邱总怕是总裁位置要保住得愈发努力工作了。

　　导演们虽然其实根本不必再做过去了，可刚刚坐在后头来坐在后头就憋了一肚子，只不过没跟孔导一样说出来罢了，如今听高冷说了这么一通心里着实痛快。

　　本来只是一个小助理怼老前辈看看热闹的事，如今自己也爽了，氛围更是融洽，于是顺着声儿大摇大摆就走过去坐到了高冷一桌。

　　而后生们听高冷这么一说，一个个羞得不得了，谁会不愿意让座？好在晚宴本来就都喝了酒，也不算尴尬，场子倒也一下暖了起来。

　　“您请，您请。”那几个年轻的“一线”导演连忙帮着这些老前辈摆开那椅子，给他们满上酒。

　　“这不就对了，这才是导演圈该有的规矩，前辈，后辈，一起努力拍好戏！”高冷站了起来给孔导满上：“来，老孔，我们继续喝！前辈们，你们喝你们的啊。”

　　孔导坐在九导的位置那，接过高冷的酒杯。

　　好久没有这么爽过了，他一仰脖子就干了。

　　站在一旁的九导寒着脸，这场子里数他最不爽了。

　　“您请，我陪您喝一杯。”老管家走了过去哈哈笑着伸出手握了握，指了指一线的位置：“我跟高总关系不错，他没恶意的，左右你这助理不对，来，一起喝吧。”

　　九导一听连忙堆上笑，一听这老管家居然说跟高总关系不错，愈发心中有些畏惧了起来，谁都知道苏素只有这老管家能管她，这虽然是个管家却是父亲一般的存在，于是有些后悔地看了看高冷的方向，连忙又拿眼珠子瞪那助理一眼喝道：“以后学着点，低调点！”

　　那助理连忙点了点头，真是倒了八辈子血霉了，再给他重来一次的机会，恐怕他愿意去吃屎也不愿意惹高冷。

　　不是一个段路上的。


第1290章 孔导在，国剧可待

　　“高总，来，敬你一杯。”孔导拿过酒杯给高冷满上一杯，给自己倒的时候，倒得都快要溢出来了。

　　“孔导，少喝点。”一旁的助理提醒：“这场合喝多了……”

　　“不碍事，醉了就醉了，醉了说明苏总这里的酒好喝！对吧，各位。”高冷豪爽一笑高声说道。

　　“对！”

　　这桌酒意正浓，许久没在晚宴上这么畅饮了，以往都是西装革履地举着杯子，喝酒不过是个交际的借口，而如今喝酒便是喝酒，心里痛苦，三五老友喝上一杯，畅谈风云。

　　这些真正能担得上一线导演名头的老将们大多都垂垂老矣，浑眼相对，往事如烟，而今再次出山又遭遇境况万变：如今的拍摄圈子与以往大不相同，皮子戏成了主流，真正的精品难得一见。

　　酒这东西，有人说借酒浇愁，有人说开怀畅饮，无论是愁苦或开怀，能在这么一个商业性质十足的场子里真正这么畅饮，太过难得。

　　“氛围很好，环泰办了这么多次大型晚宴，我看这次晚宴的氛围最好。”站在苏素身边的老管家微微笑着，一手握着酒杯，一手扶着拐杖。他才六十七岁，还没到需要用拐杖的年头，可今年以来身体大不如前，这几天风湿又犯了，疼得很，时不时酒得用拐杖，今天的酒宴原本苏素不想他来，可这老管家放心不下苏素，上哪都跟着。

　　“氛围是不错。”苏素松了一口气，刚刚高冷挑刺，还以为接下来的酒宴会很尴尬，却没想到反而喝得更痛快了。

　　“你对高总这个人怎么看？”老管家问道。

　　“能力还行，太过流氓。”苏素吐出这八字箴言，鼻孔里吹了吹气加重了这八字箴言后面的那四个字，目光看向了高冷。

　　只见高冷笑着和孔导喝着酒，两个人不知道在说什么，一副相见恨晚的样子。

　　“来，我们哥俩再喝一杯。”孔导又给高冷满上一杯酒：“今儿个谢谢你了，够解气的。”

　　“谢我做什么？本身那小子就不知天高地厚。”铛地一声响，喝了。

　　喝就喝了这么久，早就兄弟相称，高冷放下酒杯说正事了：“老孔，我手里头这部《琅榜》你有兴趣没？”

　　“我听人说过大致的情况，说实话，最初兴趣不大，这本子肯定好，当时怕你这钱跟不上，你知道的，拍精品耗时长，得费钱，你这星光集团又是新手影视公司，怕你熬不住。”孔导放下酒杯伸出手揽住高冷的肩膀，嘿嘿笑了起来：“不过现在，我觉得你的的确确是个真心想玩精品的，哥们，只要你看得起老哥我，老哥我跟你干了！”

　　高冷点了点头，神情愈发严肃了起来，他放下酒杯琢磨着怎么说，要知道这孔导刚刚还说希望跟着他的兄弟们能打个翻身仗，日子能好过一些，如今又兴高采烈地接下这部戏，如果告诉他这部戏前期他拿不到多少钱，钱都得投到拍摄中去，成功了，事后分成才会高，也不知他愿不愿意。

　　“怎么了？”老孔见高冷脸色有些不对，也放下了酒杯。

　　“孔哥，跟你说实话，钱都要放到拍摄中去，剧本，演员，拍摄占大头，导演薪酬这方面得缓缓，事后分成就最好了。”高冷索性直接开了口。

　　老孔一时没说话。

　　“其实我知道，你手底下七八个副导演，都是上头有老下头有小，你又是国内的一线导演，戏拍得好，又替投资商省钱，我听说你自己在外面拍戏都住普通的宾馆，你这样的导演上哪找去？理应高价钱聘请，可我手里头确实每一分钱都得省着用，精品店，拍摄这块绝对不能少钱，剧本也绝对不能少钱，而且我还要求演员少用替身，得在剧组呆着，所以演员这一块钱也得管够。七七八八算下来……”

　　一分钱难倒英雄汉。

　　高冷的钱一切围绕精品而砸，光不让演员带编剧进组，一切听导演安排这一套，他投资个戏就要比别人投资贵得多。

　　精品片，除了其他方面砸钱，还得有一个好导演，高冷这属于姜太公钓鱼愿者上钩，环泰用钱来吸引好导演而高冷用诚意：真心想拍精品片的诚意，吸引也真心想拍精品片的导演。

　　现在空空的鱼钩已经下下去了，就看老孔愿不愿意上钩了。

　　明知前期赚不到钱，也许也无法大卖，无法大卖也就意味着分成也没几个钱，却还是愿意来拍这部精品，那得是和高冷有着同样精神层面的人才愿意上这个钩。

　　“行了，你不用说了。”老孔听到这里打断了高冷的话，他琢磨了一下后问道：“我问你几句话，《琅榜》这戏是不是演员都不能带自己的编剧，多大的腕儿都不能改动编剧作品。”

　　“对。”

　　“演员都得呆剧组，不许同时接拍几部戏？”

　　“是。”

　　“拍摄的钱管够？”

　　“管够。”

　　“宣传的钱管够？”

　　“管够。”

　　“你的钱都砸到这几项里面，所以导演的钱得缓缓？”

　　“嗯。”

　　“成交。”老孔举起杯子，铛地一声碰了一下高冷放在桌子上的杯子。

　　这就同意了？

　　高冷有些意外，他连给导演多少分成，多少点都没谈，他就应了？

　　“你……这就同意了？”高冷十分诧异，毕竟给导演的钱不仅仅给他一个人，而是给他整个团队的钱，打包给的。这关系到底下七八个副导演，还有一堆的其他工作人员的收益。

　　“当然！这么好的投资者我为什么不拍？！我求都求不来！”老孔一拍大腿：“第一，好本子好编剧，费钱；第二，演员不带编剧，还得呆剧组老老实实拍戏，这就说明没皮子活儿，费钱；第三，拍摄的钱管够，我的天，这点我最爱了，我最怕遇到哪种投一半开始舍不得，抠抠索索的，特别影响效果；第四，宣传钱管够。这么好的精品片，我老孔不接我傻啊！”

　　一个真正想拍精品的导演，是不会计较个人金钱得失的，他更看重的是如何把片子拍好，而高冷能承诺的这几点正是排出一个好片子所必备的。也是如今大多数投资方都做不到的。

　　哪怕环泰，不是做不到，而是不想去做到。

　　“事后提成……”

　　“这是次要。”老孔挥了挥手看着高冷：“兄弟，其实你花这么多钱投资这部精品，可以找到比我更好的导演，真的。我其实没你说的那么好，什么一线不一线，我吃的是老本，这几年的片子都瞎了，获奖的不少，可没成绩，我这个人不太会宣传，我就是他们眼中的下九流导演，你能把这么大投资的片子给我拍，已经很看得起我了。”

　　“不不不。”高冷摇了摇头：“你的实力是看得着的，只是不擅长宣传，加上投资商总要夹塞影响了质量。你擅长拍戏，我擅长宣传，我是他们眼中下九流的影视公司，你是他们眼中下九流的导演，我们两个下九流合作一把，玩一把大的！”

　　“对，玩一把大的，我还不行了，我老孔拍戏这么多年了，一个好本子我能拍不好？你给了这么好的拍摄环境，我带着兄弟们扎剧组也得给你把这戏拍好喽！你放心，戏交给我，我老孔好不容易遇到这么好的投资，我拼了！”

　　老孔许是喝了酒，也许是太激动了，声音挺大，口水都飞出来了。

　　“好笑。”坐附近的九导鄙视地笑了笑：“一个下九流影视公司，还这么好的投资？这老孔真是越混越惨了。”

　　“像您这样，环泰给了您两部戏，这么好的资源别人也求不来啊。”一个年轻导演麻溜地拍上了马屁。

　　“高总的建国帝业还不错，不过要说投资精品，恕我直言，他底子还不够，搞不好亏两年，整个星光集团都搭进去了。”一个老导演也接过话头，说的倒是实在话，不似九导那般讥讽，可也是不看好的。

　　“他们喝高了，酒话吧。”

　　“嗯，估计这会子兴奋，喝得开心，来，我们也喝。”

　　其他人倒没在意，也没把高冷和孔导放心上，今儿个来的都是腕儿，尤其是影视公司，来了十几家。哪一家不比星光集团大？

　　别说导演觉得高冷不可能玩得转了，影视公司的更是嗤之以鼻，同行嘛，自然相轻。

　　又喝了半小时，老孔显然酒力不胜，越喝越兴奋。

　　“打个翻身仗，来，喝！”老孔一仰脖子，连杯都不碰了，对着空气一碰。

　　“国剧可待不可待，看我老孔！喝！”老孔对着其他人笑成了花，又是一杯。

　　“下面欢迎年度最佳精品电视剧获奖导演老孔上来领奖！喝！”老孔站了起来，学着主持人那般说话，又是一杯。

　　“《琅榜》收视第一，很是荣幸能站在这里，呃……”老孔打了个酒嗝，学着领奖的样子笑得那叫一个畅快。

　　哈哈哈哈。

　　整个晚宴回荡着老孔这山东汉子。

　　……

　　没想着要灌醉他的，没想到这人不胜酒力，喝高了后拖都拖不住，难怪他那助理在刚要开始喝的时候就拖着要他不要喝。

　　这孔导喝醉后，略夸张啊……

　　身边的高冷虽然有些懵，却替老孔高兴，老孔是实实在在的高兴，别人肯定心里笑话老孔这般模样。

　　想大红想疯了。

　　想拍精品片想疯了。

　　可高冷却没阻止他，这些年想必这些幻想出现了很多次，他靠着这些信仰坚持拍精品坚持了这么多年，放松一下无可厚非。

　　他们笑他们的，高冷毫不在意，也站起来陪着老孔疯狂。

　　醉卧沙场君莫笑，他日金戈铁马豪情归。

　　“孔导在，国剧可待！”老孔一手叉着腰，一手高高举起酒杯，又是一阵惊天动地的山东大汉的笑声……

　　“喝高了，真是喝高了。”旁边的导演忍不住也哈哈大笑了起来。

　　“孔导在，国剧可待！”老孔在后面的晚宴中反反复复说着这句话，谁也没把他这句话放心里。

　　酒后的话，当不得真。

　　晚宴结束，高冷背着老孔出的门，吐了他一身，刚刚放到车上准备送他回酒店，老孔突然一把抱住高冷，头埋到他的怀里。

　　“老孔，你喝多了，我送你回酒店。”高冷试图伸出手将老孔按到车后座，可老孔的手就跟钳子一样死死地抱住高冷。

　　呜呜呜，突然，他哭了起来。

　　身边的助理哀怨地叹了口气，很是不好意思地看着高冷：“真是抱歉，他喝醉了就这样……撒酒疯。”

　　啪地一声脆响。

　　这老孔一个转身扇了那助理一耳光，没等人反应过来，他又抱着高冷将头埋在他怀里呜呜呜地继续哭……

　　那助理捂住脸，被扇懵了。

　　“撒……撒酒疯……”那助理无奈地叹了口气。

　　“行了，老孔，我送你回去。”高冷再一次说道。

　　“孔导在，国剧可待。”老孔的声音闷闷地从高冷的怀里传了出来，他浑身颤抖着哭得稀里哗啦的。

　　“孔导在，国剧可待……”他死死地抓住高冷，吸了吸鼻子：“这是我的梦，能让国剧拍出精品，是我的梦，只要我孔导在，国剧永远可待，是我的梦，我的梦……终于，终于有投资者愿意真正地投资精品了，终于有人愿意相信我，相信我这个拍了好几部片都没赚钱的下九流导演了！终于……”

　　老孔嚎啕大哭了起来。

　　这些年，想必这个拍精品，且只拍精品都导演，吃了很多苦罢，这些年没出成绩，老孔最后的那点骄傲都没了，全靠着心中的信仰撑着。

　　孔导在，国剧可待。

　　看不惯如今国剧垃圾片盛行却无能为力，想拯救这国剧，可自己都保不住，自己想拍个精品片，在拍摄的过程中投资方这里说凑合凑合，那里说加个人进来，左右为难终究成空。

　　孔导在，国剧可待，怕是只有他喝醉了，他才敢说罢。

　　这是他的梦想啊，比男儿膝下有黄金还要珍贵的梦想。

　　而今，他像抓住一根救命稻草一样抓着高冷，哭得像个孩子。


第1291章 第一次导演组会议

　　喝断片了的孔导第二天醒来，听自己助理将事情原原本本说了一通后，很尴尬。

　　“我嗷嗷哭？”

　　“何止嗷嗷哭……后来高喊高冷我爱你……”

　　孔导呆在了床上，低头看了看衣服，只见衣服干干净净的，可见换了一套。

　　“谁给我换的衣服？”

　　“一进门你就自己脱光了……”

　　孔导艰难地吞了吞口水，他抱着一丝侥幸问道：“我脱……脱光的时候，高……高总在吗？”

　　“您不让他走……”助理无奈地手一摊：“还在床上跳甩丁丁舞……”

　　孔导脑补了一下那画面，有些不太知道什么叫甩丁丁舞。

　　“就是这样……”助理疯狂地扭动着臀部：“甩起来……非要高总看，还非要他打分点评……”

　　一个山东糙汉高喊高冷我爱你，还脱光了甩臀跳甩丁丁舞，这画面太美，孔导恨不得戳瞎自己的眼睛。

　　每次喝醉了，孔导都会发酒疯。可是在投资人面前发这种酒疯……孔导恨不得一头撞死。

　　“孔导，高总的意思是我们团队的钱要事后分成，拍戏的这段日子怕是不会给多少钱，其他副导演也不知愿意不愿意。”孔导助理坐到床上显得很是担忧，看习惯他撒酒疯了也见怪不怪了，更担心的还是正事。

　　“我就问你，你愿意吗？”孔导反问一句。

　　“当然愿意。”这助理想也没想脱口而出：“”

　　“叫兄弟们来我这开个会。”孔导连忙转移话题，红着脸麻溜地下了床穿好衣服：“都叫过来。”

　　“副导们……”助理有些担忧。

　　高冷说的团队的钱后付的事，牵扯到很多人。倒不是前期一毛钱不给，而是给必需的，大头的分成放在盈利之后，虽然给的点数高，可是有风险。这些副导都是上有老下有小，拍一部精品剧起码前前后后得一年。

　　这就等于要他们领最低工资，最后从年终奖不给你。可年终奖这玩意儿得有盈利才有啊。如果不盈利，那这分成也就是水中花镜中月了。

　　很可能白干一场，孔导愿意，其他人呢？

　　“我们都是合作这么多年的兄弟了，前几部戏也没赚钱，还不是一样兢兢业业地拍？你放心，他们和我是一路人，我们就是为了拍精品才在一起，这件事，大伙儿知道了绝对特高兴！这高冷能把钱都砸拍戏中，对我们来说是千载难逢的机会，叫兄弟们过来，我们这就商量商量开拍的事。”

　　高冷说得没错，八方云雨，方以类聚。

　　环泰有钱，有有钱的玩法，星光盘子小，却也有小盘子的玩法。你真心实意投钱拍精品，自然就会有真心实意想拍精品的导演团队前来投诚。

　　事情过去两天后，孔导来星光集团参加会议依旧觉得很不好意思，只是今天是星光集团剧本讨论会，林导他们那拨人也来，这是一个导演组的大会，也是星光集团第一次导演组会议。

　　在同一天，环泰也举办了第一次导演组大会，他们的片子多，自然导演也多，媒体也进行了跟进，一时间路人皆知环泰将投资大量的戏，尤其是几个当热的ip本子占了好几个热搜。

　　而相比环泰，星光集团这边就显得极为安静了，连星光集团的媒体都没有进行报道，在外看来就如同寻常会议一般，极为低调。

　　“环泰跟我们同一时间召开第一次导演组会议，轰轰烈烈的，各大媒体都跟进了。”胖子低声跟小单说着：“我们要不要也买一些版面？要不然我们自己媒体跟进一下也行啊。”

　　“老大说不用，钱都省在剧组里。自己也不用跟进，这就是个内部会议，不需要跟进。”小单说道。

　　“老大，我们自己的可以跟进跟进啊。”胖子跑到高冷的身后，这时会议还没开始，有些嘈杂。

　　“环泰跟进呢，是因为环泰影视的总监要有政绩的，跟进跟进苏素可以看到，他好表功。我们跟进做什么？等戏开拍的时候再跟进效果才好。”高冷解释道，说完后挥了挥手，胖子连忙溜回了自己的座位。

　　“这高总真的是钱都花剧组啊。”一个副导演低声跟孔导说到。孔导团队的八个副导演都来了，果然一个都不缺，的确是一批想拍精品片的人，听到高冷低声的这么一句，眼珠子齐刷刷地都亮了。

　　十点半，会议准时开始。

　　时间一到，会议室里安静了下来，高冷抬起头环视一周，这个会议室里已经开了很多次重要会议了，高冷也坐在这个位置很多很多次，可以往大多数是面对的星光的员工或者星光的客户，面对这么多导演，还是第一次。

　　这是星光集团第一次导演组会议，这次会议之后，星光集团才算真正地正式拉开了进军影视的大旗。

　　“各位导演，大家好，我是高冷。”高冷站起来朝着各位拱了拱手，随后坐了下来看了看林导和孔导，这是两拨导演团队的头头了，林导微笑着低着头看着手头的资料，显得十分地淡定，到底是老牌导演了，虽然离上一次来内陆拍戏已经过去了十几年，手里头团队还没有完全建好，可却显得十分淡定，可见这个林导是一个性格很温和的人。

　　而孔导就不一样了，虽然他有成熟的团队，在大陆也算是老导演了，却显得有些激动，或许是对他手里头要拍的戏剧本很满意，他翻动剧本的手都快很多，纸页被他翻得啪啪作响。

　　“我们开始吧，先说《微微》这部戏，林导，您有什么需要我支持的吗？”高冷直入主题。

　　“《微微》这部电视剧是一部青春校园偶像剧，我要改变一下以往我们青春校园偶像剧的拍摄套路，在服装上要下大功夫，这些都是小钱，毕竟可以找服装代言提供。可我想在宿舍方面下大功夫，不采用传统的宿舍拍摄，而是要采用奢华派的宿舍。”

　　孔导听着觉得稀奇，他自己也是导演，见过太多的青春校园偶像剧了，什么叫奢华派宿舍？那大学生的宿舍不就是四个人一间么？再奢华，有空调有桌子有洗衣机这些基本标配不就得了？

　　“哦？”高冷有些不明白。

　　“我们要像韩剧一样，要尽可能地美化我们的国家，美化我们的校园。所以我们拍摄的时候学校要联系贵族学校，宿舍要专门另建，走奢华路线，就是一看就让人向往的那种。”林导推了推老花眼镜。

　　“这会不符合现实吧？”孔导问道。

　　林导温和地笑了笑摇了摇头反问道：“韩国在十年前的偶像片，男的帅，女的美，一说出去聊聊就去咖啡馆，难道他们真的是这样吗？这叫文化入侵，他们用他们的偶像片让我们崇拜，自然会带动其他产业的发展，比如化妆品，护肤品甚至其他产业。”

　　这倒是真的。

　　韩国输入到中国的电视剧，男的帅女的美，哪怕是乡村也拍出很美很美的一面，从十几年前的《蓝色生死恋》等电视剧的唯美，如果你看过这部在帝国红透大江南北的戏的话，会发现他们拍乡村都拍得极美，似乎韩国的乡村都是那么美一般，而且反反复复拍他们的大海，从不同角度去突出他们国家的美，而电视剧里的任何一个人，哪怕是一个痞子都穿得极好。

　　他们当真是这样吗？如今的韩国或许年轻人确实都化妆，可十几年前的韩国却不是那样的，电视剧将他们的美化了，可以说是高度美化了。可美化有美化的好处，经过十几年的电视剧文化输入，他们的化妆品，日化，服装甚至饮食都走出了国门。

　　典型的一幕就是：任何一个韩片，两个人在路上遇见了想聊聊天，一定会选择去咖啡馆聊天，哪怕只说几句话，也要去咖啡馆。他们果真是这样吗？自然是美化夸张了，仅仅是咖啡馆会让人觉得很高贵，所以便这样拍罢了。

　　而反观我们呢？只要推到国际上的电视剧，要么就是古装片，如《还珠格格》，要么是抗战片，好不容易有个现实片吧，输出国门的也都是家长里短的婆婆剧，穿的衣服画的妆容都不够时尚，再加上几部国际上获奖的都是农村戏，穿得灰头土脸的，这样一来久而久之，大家就形成了韩国人很时尚，帝国人很土鳖的印象。

　　“当然了，一部电视剧并不能改变什么，可我们如果是拍的时尚一些，美化一些，在接广告费方面可以接得高档一些。”林导继续解释。

　　“好。”高冷点了点头。

　　偶像片其实是文化输出最好的方式，只是现在太多偶像片仅仅是为了圈钱了，拍得美化些或许会招来一些人喷不写实，可好处却是长远的。

　　“我还需要动用私人飞机，这里需要费点钱，嗯，还得去斐济一趟，马来西亚也可以，男女主角要去一趟的，这也费钱，钱……”林导看了高冷一眼。

　　星光集团底子不够厚，钱方面让人担忧是众所周知的，整个剧组去一趟斐济拍戏，少说几百万是要的，再加个私人飞机，奢华型宿舍等，七七八八都是额外的支出。

　　作为导演，尤其是拍精品片的导演，最怕的就是投资方在钱上面卡他们，精品片，费钱，且极为费钱，这些钱吧，可以省，省了照样拍，可不省的话拍出来才有质感。这个质感太烧钱了。

　　“钱的事大家不用担心，环泰集团不缺钱。”与此同时，环泰影视的导演组会议上，总裁邱总笑呵呵地说得一脸轻松：“我们可不是那种小影视公司，拆了东墙补西墙的。”


第1292章 《琅榜》男主角

　　环泰影视公司自然不缺钱，大手笔大制作，在这公司当总监也有身份，邱总说起话来掷地有声。

　　投资几十部戏，苏素贵人事多，自然不会一部部戏问很细，顶多翻下报表查看一番，投出去多少，最后收入多少，利润越多，他这个总监就当得越好。

　　有钱，确实好。

　　环泰影视公司会议室里一片轻松，每个导演都笑呵呵地，环泰第一次大规模进军影视界，手头自然会松很多，其中油水有的捞，至于盈利，那也是必然的，请的都是大腕，只要不太差，不至于会亏，只是盈多少而已了。

　　相比环泰影视公司导演们的轻松，星光集团的导演们就很是担忧了。

　　钱不够，永远是大多数中小型企业所面临的困境，或空手套白狼钻政府的一些政策空子，或死缠烂打转手买卖套地皮，这是中小型企业要崛起的一些原罪。

　　而之前的苏素笑话得没错，高冷没地皮可操作，两本杂志在手玩不出什么花。

　　而现在再去买地皮，在帝都这个地界上要玩地皮是需要实力和背景的，高冷还远远不够，去其他省份玩地皮套现，也是需要门路的，那下面地级市遍地王八是龙王，短时间内怕是没那么好捞。

　　林导和孔导两拨人看着高冷，心里有些打鼓。

　　“只要是拍摄过程中需要钱，两位导演随时找简总批，钱的事不用你们操心，我去操心。只是拜托二位好好拍戏，也不要浪费银子，大家齐心合力把目前这两部戏拍好，总会有风水流转之时。”

　　高冷扭过头看着简小单吩咐道：“只要是拍摄需要，钱就批。”

　　小单点了点头，她心里的算盘算得噼里啪啦，这段日子把钱都算得清清楚楚，她这个管财的做得了极致，当家当得好，目前两部戏的钱是没问题的。

　　而林导和孔导则长长地松了一口气。

　　“除了主演要请大腕，其他演员都使用新人吧，便宜，新人很多演技也不错的。”林导说道。

　　“嗯，我也是这么想的，只要片子拍得好，有些地方可以省省。”孔导举双手赞成，他琢磨了一下看了看。

　　会议整整开了近五个小时，这时间比高冷预计的还要长很多，平时只看到导演现场拍戏很是繁琐，其实幕后工作确实更需要脑力。

　　“出品人都写高总你的名字吧？”

　　“对。”

　　“其实高总你的形象很适合当演员，做幕后真是可惜了。”林导在他脸上细细端详了一番后很是惋惜地说道。导演总是有一些职业病的，看到可塑造的人就想塑造。

　　会议结束了，所有人都疲惫不堪。

　　“我讨厌化妆。”高冷笑着摇了摇头：“建国帝业试了试，倒也不难，但是确实不喜欢化妆，而且拍戏总会动手，我怕伤着别人。”

　　欧洋现在还在养伤呢，都说伤筋动骨一百天，伤了这位巨星让高冷心里很是内疚，都派人去送礼送了好几次表示歉意了。

　　众人笑了起来。

　　高冷并没有跟老孔说入编制的事，虽然他很想老孔能入星光集团的编制，可这事儿得慢慢来，刚刚要人分成事后算钱，这会子就要人入编制，未免脸太大了些，老孔这种迫不及待从国家编制中出来的人，又要他入一家私企的编制，高冷没把握。

　　“散会吧，各位忙去吧。”高冷站了起来扭动了一下脖子，只听得咔嚓一声，五个小时的会议开下来，骨头都硬了。

　　“老高，我们兄弟几个还有点事要找你。”老孔说道，林导一听带着自己的团队离开了。

　　“什么事？”高冷问道，再次坐了下来，脸上也严肃了起来。开了五个小时都没说的事儿，也不知道是什么要事。

　　“我们兄弟几个这些年在外面拍了好多部戏，你也看到了，都不怎么盈利，有价无市地，这次你让我们拍《琅榜》这本子，这是个好本子，你放心，我们会竭尽全力拍好。”老孔缓缓开口，这中年男人的声音透着些沧桑和睿智，和他坐一排的几个副导演也都是三十几岁四十几岁的男人了，坚定地点了点头。

　　可见，这几个确实不在意事后分钱这种事，他们在意的是本子，是拍摄。

　　“这我相信，我相信你老孔在，国剧可待，能请到你来掌舵是我的荣幸，你以后就不要再这么客气了。”高冷看向其他几个副导演，这几个副导演他倒不怎么认识，到底隔行如隔山，认识国内那么多导演就差不多，副导演一般都是跟团队的，鲜有出名的。

　　但能跟着老孔打江山的，想必都是只拍精品的铁骨铮铮硬汉子。

　　“我老孔可以拍着胸脯保证，这《琅榜》拍出来绝对是一个叫座又叫好的精品，这精品一扫，盈利十几倍轻轻松松，怕是也会奠定你在精品电视剧中的地位，当然了，我只是助攻，林导那边肯定也没问题，她可是老一辈的导演。”

　　还有半句话老孔没有说出来，那就是只要林导中间不病倒，毕竟有这个年纪了，只要不病倒，林导手中断然不会出差片。

　　“这么肯定。”高冷觉得老孔的信心来得有些奇怪，导演好，出好戏的机率很高，可导演好，如果演员不给力的话，也会打折扣的。

　　老孔不是一个凭空就吹的人，他能拍着胸脯说这种话，恐怕是演员有着落了。

　　“主演有着落了？”高冷问道。

　　“我还想卖个关子呢，被你一下看破了，对，有着落了。”老孔笑眯眯的有些得意，靠近高冷：“男主小歌，你觉得怎么样？”

　　“他？！”高冷很是诧异：“他不是很少拍戏了吗？自打车祸后就很少拍戏了啊。”

　　“他虽然很少拍戏了，可是一直在演话剧，话剧这东西特别磨演技，特别特别磨演技。”孔导用了三个“特别”。

　　话剧，确实在演员这个圈子内是含金量最高的行当，很多演员都无法演好话剧，那是因为话剧是真刀实枪的，你得现场站在台上，记住台词并演绎出来，而演员就好当多了，首先，台词功底不强没关系，可以配音，如今配音都成了标配了。别小看台词这个东西，这个是真功夫。

　　老派的演员台词功底都很强，那个年头可没配音，你要是用配音那是很没面子的事，演员嘛，少了声音怎么行？陈道明，濮存昕等这些老演员，除非导演特别要求，当演绎作品年轻时期的时候自己的原声用了不合适，用配音外，其他时候都是原声出演，濮存昕更是话剧中的高手，台词功底一流。

　　年轻的演员要磨砺演技，话剧是首选。

　　这小歌是年轻的演员，演话剧演了好几年了，演技想必没得说。

　　“早期他红了一把，后来车祸就落寞下去了，如今再次进军电视圈算是东山再起，以前是小生，如今也三十来岁了，有了沧桑感，得靠演技征服别人了，他一般不接本子，这还是我找我老师，我老师找到他老师，这才搭上关系，价格真便宜，这个价……”老孔附在高冷的耳朵边上说了个价。

　　高冷眼底一亮。

　　确实是好价钱，比起那些一线当家小生来说便宜太多了。

　　“他当红的时候红透半边天啊，没想到一个车祸毁了，这些年拍话剧沉淀了几年，脸被毁了些只能转型，他一看到本子就喜欢得不行，我还让作者本人跟他见了面，聊了很多，旁的不说，最起码，这也是个希望通过自己演技来重整雄风的主，肯定会好好演的。”老孔说得脸都有些红，一想到要开拍了，他就有些激动。

　　高冷对演员是否适合角色不太在行，他虽然觉得这演员似乎有些过气，也担心他以前大红的角色都是那种油头小生，是否真的能驾驭这么一部需要大量内心戏的剧，可他选择了相信老孔。

　　行当不同，你得让懂这行当的人来运作。

　　“你看他合适吗？”老孔问道，定男主这种事对于拍摄电视剧来说是大事，可以说，开会十几次定一个男主也不过分，这是老孔第一次向高冷推荐演员，也是《琅榜》推荐的第一个演员。

　　老孔有些战战兢兢的，生怕高冷不满意，毕竟投资者不满意演员这种事经常发生。

　　“我说了，这些都是你做主，挑选演员方面我不参与，我也没你这个能力去参与，你说合适，那就合适。”高冷笑着说道：“那就这么定了吧。”

　　“男主就这么定了？”老孔或多或少还是有些不相信，他扭过头看了看身边的那些副导演，以往拍戏光定演员就得磨多久啊，尤其是男主女主，很多次都要开拍了，突然投资人空降一个男主或女主，说替换就替换了。

　　高冷倒好，就听了这么几句，撒手把权利交给了他。

　　“这些是你导演的事，我一个出品人不应该插手，我只负责提供钱给你拍摄。”高冷拍了拍老孔的肩膀：“既然你说这小歌适合演男主，那就定他了。”

　　“那我明天要他来拜见一下你。”老孔和其他副导演一下都松了一大口气，这恐怕是这些年来他定男主角定得最痛快的一次了。

　　《琅榜》的男主，就在高冷简简单单的拍板中确定了下来，云淡风轻。

　　“好，我看看明天什么时候有时间。”高冷关上资料，点了点头，出品人见见主要演员，也是必要流程了，得抽空出来见一见这小歌。


第1293章 另一个身份

　　小歌姓赵，赵歌是他的本名，也作艺名，算名的说他这名字其实不好，命中有一个大劫，这行当讲究这个，艺名取好了据说很旺，可这赵歌却不信这个。

　　当年的他正是一线当红小生，小生嘛，走的是偶像路线，长得好看又年轻，拉起一票少女。

　　“有的人改艺名改好几次，不也没火？这种事情不碍事的。”当年的赵歌或多或少还是有些飘飘然的，却没想到在几年后真出了事，车祸了。车祸九死一生倒也不碍事，只是脸上有了一道疤，疤倒并不特别难看，可偶像明星的脸上怎么能有疤痕呢？

　　如今的偶像可都是精雕细琢出来的，小鲜肉一个比一个水嫩，可以说，那打扮上比女人好看多了点海了去了，打扮时髦，妆容精致，如今就流行这种。

　　这赵歌养伤养了两年，娱乐圈的浪潮残酷无情，一线偶像男演员中没了他的身影，苦练话剧几年，《琅榜》这部戏算是他的重新进军之作了。

　　来得挺早，杨关关约了他上午十点，这小歌九点就到了。

　　“您先休息会，高总现在还有些事，在开会。”杨关关两眼放光将这昔日一线偶像男演员迎了进来，虽然星光集团经常来明星，毕竟做的是娱乐圈这行，可这小歌的名头还是不小的，好多员工尤其是女员工拿出相机拍起了照片。

　　“这次定的小歌当男主角啊？他帅是帅，可是没以前那么火了呀。”

　　“我觉得他现在比以前更有男人味了，很有魅力，可是他以前演的是油头小生，这种大量内心戏的角色适合他嘛？”

　　员工们议论纷纷了起来，在这个行当呆久了，见的人也多了，总觉得这小歌定为主角有些不妥。

　　“谢谢。”小歌坐到沙发上，脸上有一些担忧也有一些激动，不知他在想什么，他伸出手，助理把剧本递给他，他静静地看了起来。

　　“高总同意定你为男主角，他眼皮子都没眨就同意了，说我老孔选对人，他信！哈哈哈，拍高总投资的片子，真爽，被人尊重的感觉真爽，小歌，我们好好拍，你好好琢磨剧本，高总这个人很好说话的。”孔导给他电话电话说的时候，一字一句就像在眼前似的。

　　小歌这些年看了不少剧本，推掉了不少不好的剧本，看中了不少好剧本，只可惜，好剧本却没看上他。娱乐圈太残酷了，火一部剧红一个老公。一个过气脸又出了些问题的昔日偶像艺人，要打个漂亮的翻身仗不是那么容易的事。

　　谁都想找一个好导演，拍一个好本子，与一个好团队合作。

　　小歌的经纪人联系环泰集团很多次，可环泰摊子大哪轮得到他？你演话剧底子厚如何？如今拍戏还需要什么演技？声音有人配，难度动作有替身，就皮子活而已，自然选流量小生了。

　　“这本子真的不错，不错。”小歌默默念叨着，眼底发着光，握着剧本的手拿捏得有些紧。

　　“高总，赵歌已经来了，在您办公室候着呢。”杨关关快步走到办公室附在高冷的耳旁低声说道。

　　高冷抬起手腕看了看手表。

　　“他提前来了。”杨关关见高冷看时间连忙说到。

　　“叫他等等吧。”高冷说道，抬起头看着正在汇报的那人一眼：“继续。”

　　会议重要，一个演员来了的确要见见，可他提前来了，中间打断会议倒也没必要，高冷选择了继续开会。

　　不过心中对这个小歌的印象好了几分，如今好多红了的演员总喜欢迟到，高冷也见了不少，提前到的不多。

　　“您先等等，高总开完会就过来。”杨关关给赵歌端过来一杯咖啡后就离开了，她当高冷的秘书这么久，倒也见多了演员侯着的场面。

　　一个小时很快就过去。

　　会议还没有结束，中间有几个细节需要继续沟通，杨关关再次走进来提醒，高冷只是点了点头，眼睛却依旧看着ppt的方向。

　　没说话，那就是要人继续侯着了。

　　“赵先生，抱歉，高总会议还在开，您还想喝点什么？”杨关关走进办公室，说道。

　　“不用，我看剧本。”这赵歌倒也不恼，而是淡淡地笑了笑。等杨关关出去后，坐在一旁的助理不耐烦了嘟囔了一句：“等了这么久了，这高总又不是什么大牌投资者，摆什么谱？”

　　“你这叫什么话？”赵歌脸一板，看了助理一眼：“高总是这部《琅榜》的投资者，制品人，那就是我这部戏的老板，我们提前来了一个小时，这一个小时是应该等的，他现在开会要我们再等等，有什么？”

　　那助理扁了扁嘴没说话。

　　制片人是老板，叫你等会，这没毛病。

　　制片人是一部片子的主宰，这跟影片的商业属性有关。投资影片最多的这位通常就是制片人，有权决定拍摄影片的一切事务。

　　一切。

　　包括投拍什么样的剧本，聘请什么样的导演、摄影师、请什么咖位的演员，谁是主角谁是男三，谁又是打酱油的，并派出影片监制代表制片人管理资金。

　　权利还包括审核拍摄经费并控制拍片的全过程。

　　影片完成后，制片人有权全程干预影片的洗印，向市场进行宣传和推销。

　　这就是有权决定影片一切事务的制片人。

　　虽然高冷将其中选择什么样的演员，摄影师等事情交给了孔导，这只是说明高冷这个人很尊重导演的安排，采取不干预的管理方式，可这不意味着高冷没有权利管演员。

　　制片人说这个演员不行，你给我换了，那导演就得换了。

　　再大的腕儿，只要得罪了投资这部影片的制片人，也能给你换了。当然了，如果腕儿够大，关系网也够大，那制片人一般不会太过火。可明星腕儿再大能多大呢？

　　在帝国这个市场，一个牛的制片人就是一家牛的影视公司，一家足够牛的影视公司足够封杀一个艺人。

　　演员在观众面前看是万丈光芒，可在影视公司看来不过是一个卖得火热的产品而已，这话听着难听却是事实。

　　一家影视公司如若自己手底下培育着艺人，那艺人就跟其他桌椅板凳一样，是公司的财产，是卖出去的产品。当一家影视公司倒闭了，被另一家影视公司接过手来的时候，这艺人是和桌椅板凳一起结算的，就是产品。

　　只是大红的产品价格更高，影视公司会更器重罢了。

　　在外头，观众看的是明星，在行内，看的是哪个影视公司老板有哪些好牌，这好牌就是自己当红的艺人。

　　这赵歌如今没加入影视公司，等于是自己开公司，个体户，要他等会更是没毛病了。

　　又等了半小时，高冷这会议虽然还没结束，可重要的已经说完了，他站了起来把余下的场子交给了小单，这才往办公室走去。

　　一推门，就看到赵歌坐在沙发上看剧本，看到高冷进来，他连忙站了起来伸出手：“高总，您好。”

　　“不好意思，久等了，不好意思。”高冷有些歉意，连忙伸出手握了握他的手：“请坐。”

　　赵歌笑容满面，等高冷坐下来他才坐了下来，这个细节让高冷看在眼里。

　　“看剧本呢？”高冷看了看他放在一旁的剧本。

　　“嗯，本子很好，我非常喜欢。”赵歌将“非常”二字讲得非常重，说这话的时候神采飞扬，就好像久旱逢甘雨，吃货遇好粮那种神采飞扬。

　　“这个角色内心戏很重，属于忍辱负重那种，跟你以前演的不一样，你以前演的外放一些。”高冷笑着说道。

　　说者无心，听者有意。

　　赵歌脸色变了变，神情凝重了起来，他连忙说道：“高总，这些年我也沉淀了不少，以后走偶像路线怕是不合适，得走实力派偶像路线，所以话剧演了几年了，加上受伤过，也懂这角色身上的那种厚重，我会努力好好演的。”

　　高冷见他有些紧张，想必这些年他被人抢资源抢走不少，被抢怕了。在圈内也听说好多次几部戏都定了他是男主角，结果都被人抢走了，有一部戏甚至带资入组都没保住。

　　一般般的戏呢，他不接，好戏又抢不到。

　　真是不是一路人不进一个门，这个蛰伏了几年，心比天高的偶像，如今铁了心要走实力派路线，这让高冷很是满意。

　　“你不用紧张，我说了用你，就会用你。”高冷的口吻带着安抚的味道，他拍了拍赵歌的肩膀：“小歌，到了剧组就听导演的，这部戏就我一个人投资，我说了算，不会有那种临时换角的恶心事的，只要你好好拍，其他都不是问题。”

　　赵歌紧张的神色舒缓了些。

　　“那行，我还有点事，你先去忙吧。”高冷站了起来。

　　赵歌来他这，无非是来拜见下，想吃颗定心丸，如今定心丸给他吃了，高冷不是那种喜欢客套的人，只要这赵歌好好拍，他断不会为难他。只要戏好，一切好商量。

　　“好，那，那不打扰了。”没想到高总这么爽快，等了一个多小时就聊了几句，直接吃了定心丸就要人走，这赵歌还有些不太适应，一时脸都有些红。

　　“嗯，那我不送了，小歌，好好拍戏。”高冷微笑着象征性地送到门口，挥了挥手，杨关关接着送出去了。

　　外面又是一片闪光灯的声音。

　　“赵先生，接受一下专访吧，今天就要报道定您为男主角了。”外面一片忙碌，定下了男主角，开拍前期开始宣传了。

　　底下忙底下的，高冷做到了桌子前忙起了别的，随手点开财经新闻，一则新闻让他脸色一变。

　　环泰集团苏素被爆无情无义，九位亲友联手状告，要求撤销环泰总经理职位，归还股权。

　　匆匆扫了眼新闻，连忙点开股市大盘看了一眼，大惊，只见环泰股票跌停，滑铁卢一般跌停。环泰的股票很少大起大落，是一个稳步上升的企业，直接跌停怕是中间出了大变故。


第1294章 众人围剿

　　苏素的办公室里站满了人，这恐怕是这几年以来第二次在她的办公室来这么多一脸愤慨抑或说一脸委屈的人了。

　　第一次的时候，正是她一手抱着父母双亲骨灰盒，一手推开办公室门再坐到父亲坐到总经理的座位上的时候。

　　那个时候的她满脸虚脱惨白，眼珠子哭得红红的，目光寒冷到了极点，还能看出她一丝丝胆怯的硬着头皮往上冲的神色，每次有些胆怯，她的手就会愈发加重地压在骨灰盒上，似乎这样就能得到力量。

　　“你父母尸骨未寒，你就来夺股权，真是狼心狗肺！”他们如是说。

　　“我父母是火花，没有骨，只有灰，尸骨未寒？他们不冷。”苏素昂着头，一手放在骨灰盒上，一手紧紧地握住公司股权的那叠重要资料。

　　一手双亲，一手环泰，这便是她的所有了。

　　而这个时候到苏素坐在座位上脸上带着微笑，双手环于胸前，一手轻轻地敲打着，冷眼看着满屋子的人。

　　小叔拍着桌子指着她的鼻子：你这个不孝女！父母都没入土就来抢股权，我跟你父亲打出来的江山，我占有环泰5%的股份，你凭什么撤我的职！

　　如今，苏素的手旁已没了骨灰，她的所有没有了父母只剩环泰。

　　苏素冷笑着看着盛怒的亲友。

　　“对！我也有股份，居然就分给我一个小小的子公司旗下的一个小地盘，仗着自己是环泰老总就违法，打官司！”

　　“我们这些人加起来的股份超过了20%，开股东大会！重新分配，重新分配！凭什么你一上台就拿走我本来就管着的环泰旅游公司！”

　　房内沸腾了起来，声音越来越大。

　　似乎，几年前的那一幕又重演了一般，说得还是那些话，来的还是这些人，要的还是钱。

　　而不同的是，此时的苏素似乎早已练就一身钢铁之躯，任由他们骂得多难听，任由他们反复提及父母死的那一天惨状，她的眼圈都没红，脸上甚至一直带着笑。

　　“看看这不孝女的嘴脸，还笑呢。”

　　“拍下来，拍下来！发媒体！”

　　苏素咧嘴一笑，从座位上站了起来，冷眉一挑看了众人一眼，也不知怎的，刚刚吵闹无比的房间一下安静了下来。

　　“拍好了吗？”苏素盯着那个拿出手机拍照的亲戚。

　　那本来嚣张无比的亲戚被苏素这么一看，险些手机都掉到地上。

　　“我纠正一点，这是我父亲打下来的江山，我父亲在的时候，你们也不过分分红，那也只是股份给了些，附带挂个职位而已，你们是没有来参与过任何项目的，白拿钱还来幺蛾子，是不是把环泰想的太可欺了？”

　　苏素迎着那镜头，上前几步以便他们喊来的媒体拍得更清楚些。

　　高跟鞋哒哒地想着吵着那几个扛着摄像机的走了过去，那几个便不由自主地心惊胆战地往后退。

　　“怕，不要怂！拍！”周遭给这几家小媒体撑腰的声音此起彼伏。

　　“拍下她这无情无义的嘴脸！”这几家小媒体都是自媒体，小，却胜在小，捞了环泰这群亲戚这一笔就可以关门吃一辈子的那种无良自媒体。

　　“拍？你确定？”苏素的脸上肌肉抽了一下，变得凌厉无比。

　　哒哒哒，高跟鞋朝着为首的伯伯那走了过去。

　　那伯伯立刻推了推眼镜，他是受过教育的，这是能力远远不如老苏总，但是有这么一个庞大背景，家里亲戚都不会过得多差，在当地也是个风生水起的人物，是当地父母官之一，而站在他身边的是老舅，都说舅舅为大，这是这舅舅没读过书，老苏总在的时候，给苏素舅舅们都修了大房子，在当地也是远近闻名的土豪之家。

　　每年都不用做事，哪怕每个人只有3%，2%的股份，也能分得环泰近几千万的利润，人果然是贪婪的，老苏总在的时候大家都安安心心地分红，一旦不在了，就有了想法了。

　　这伯伯梗着脖子，迎着一步步的苏素，虽然心里有些发麻却也不退。

　　他们的身后，带着七八个律师，请的是帝国一流的律师团队，跟上次不一样，这一次是有备而来。

　　小叔冷笑着看着苏素：“苏总，我们这些人的股份加起来可有20%了，联合告你当年恶性夺走股份，要么，你让出位置，要么，就等着法院见吧！”

　　这一次动荡格外地大，在他们还没走入这办公室的时候，报道就已经出来了，在苏素为欧洲的项目焦头烂额的时候，他们悄无声息地作了起来。

　　到底是请了专业的团队，财经头版头条瞬间被这条爆炸性的新闻占据，股票大跌。

　　这些人联手，股份也没占到20%，如今却到了20%，可见这次他们下了大本钱，这几年估计背地里陆陆续续买了一些环泰公司旗下多家公司七七八八一些股份。

　　这打的是一场阴险的持久战啊。

　　“20%？”苏素寒着脸冷笑一声：“看来，你们并不是为了打官司啊。”

　　带了一水儿的律师，喊着要打官司，可心里的目的却不是真的要通过法律途径为自己夺回什么正义。

　　他们来的目的可不是为了让苏素下台，而是希望她宁事息人，都说家丑不可外扬，老苏总死的时候，那段日子环泰股票就大跌，如今又爆家丑，苏素被一群亲戚围攻，这对持有环泰股份的股民来说可不是好消息。

　　毕竟股票跌停了，如果不宁事息人，那明天继续造势，股票将继续往下跌。

　　再来个官司，输赢不重要，苏素陷入丑闻才重要，环泰让外界感觉到这公司动荡了，才重要。

　　他们的目的让苏素让步，多要几家子公司，这是他们的目的。

　　至于环泰会因为这次动荡股价下跌，或许会失去十分重要的订单，或许会对现在正在欧洲投资的本就艰难的项目落尽下石。

　　这些他们都不在乎。

　　反正苏素最终会扭转局面不是吗？

　　反正就算无法扭转局面，他们的钱也拿到手了不是吗？

　　一个姑娘家要这么多钱干什么？就是亏掉几家甚至十几家也没大碍的。

　　这是这群亲戚心里想的，联手起来围攻苏素，让环泰陷入不安不中，逼得苏素让步。

　　环泰，是苏素的命门。

　　环泰股票下跌，损失项目，这不是苏素想看到的。

　　苏素环顾一周，看来他们做好了打持久战的准备了，这场家丑越持久，对环泰越不好。哪怕控制了媒体不报，怕是也挡不住的。环泰这么大的企业，苏素本身就是财经圈的名人，这可是妥妥上头条的新闻。

　　如果打官司，时间更持久了，对环泰更不利。钝刀子杀人，不让你死，却让你生不如死，一旦影响到欧洲本就不好发展的项目，苏素繁忙的工作将变得异常繁忙，麻烦会多许多。

　　最好的办法便是宁事息人，那如何宁事息人？自然要花点代价了。

　　“你们想要什么？”苏素看着伯伯，沉着脸问道。

　　这群人脸上露出了胜利的笑容，不枉费他们花了两三年的时间偷偷摸摸陆陆续续地买进这么多散股，不枉费他们花了两三年的时间联合地下一些子公司老总做一些手脚。

　　拿住了苏素的命门。

　　“在这里。”律师递过来一份资料。

　　“准备得够充分啊。”苏素接了过来翻了翻：“任命五谷公司总经理，九稻公司占股40%，安泰房产占股15%……”

　　要的都是环泰集团旗下公司的股票或职位，要大的，苏素肯定是不给，情愿股票跌一跌，要不不划算。要太小了，又不值当。那就要中间的，那几个发展势头很好的公司占股多一些，职位占着，那便是每年既分整个环泰的分红，自己手里头还有环泰集团旗下不错的公司做底。

　　如此这般，真是人生得意。

　　“对你来说无关痛痒，这才让出九家子公司而已，环泰大大小小那么多公司，我们也没要大的，对吧？也是念在我们都是至亲……”

　　有一些人的出现，就是来给我们开眼的，这话可真是一点也不假。

　　口口声声至亲，却拿着苏素的命门，做着损人利己的事，毫无人情可言，却将苏素置于无情无义之地。

　　“要么答应，要么，我们法庭上见，下午还约了一场新闻发布会呢，要不，我们上新闻发布会去好好说道说道？对了，一会儿我们请的抗议队伍就站到环泰集团楼下了，横幅都扯好了，正好为新闻发布会加点料。”

　　请了专业团队就是不一样，还会弄横幅了，知道如何引导舆论制造爆点。

　　“宁事息人，越快越好，现在股票大跌，他们一炒作，瞬间就传开了，股票跌跌到还能拉回，就怕影响到其他工作。”苏素的副总附在她耳边声音焦急地说道：“给他们得了，下不为例，这也没多少钱，七八家公司都不算特别大的公司，就是多占些股份而已，倒也没什么，不会伤筋动骨的，他们有备而来，还不知道有什么幺蛾子，如果日子久了影响到欧洲那边的项目，到时候就麻烦了，搞不好整个环泰都要走下坡路。”


第1295章 荣华尽头是悲哀

　　苏素看着那律师递过来的东西，冷笑一声抬起眼来看着站在门口的一个女人。

　　“姑姑，你儿子还想当五谷公司的总经理呢？”五谷公司是环泰餐饮企业旗下专供粮食的一家公司，规模很大，这家公司并没有上市，苏素也没打算让这公司上市，本就是专供环泰饮食的公司，不需要上市融资，每年稳稳定定地为环泰收粮再售给环泰即可。

　　并不是所有公司都要上市的，上市了，尤其是食品这种东西，有时候反而质量不好把控。

　　“他可是读重点大学毕业的，而且，而且现在还在留学呢，不就是管几颗破水稻？有什么管不了的？能力足够了！”远方姑姑一听苏素那讥讽的口气就受不了：“这公司还没上市呢，我儿子管着，分分钟上市！”

　　苏素冷笑一声，还挺会挑的，挑了家不需要自己拓展业务，靠着环泰就一辈子衣食无忧的公司。

　　“对，他就是那个差点就去清华的？”苏素一拍脑袋，似乎想起了什么。

　　“呃，对！”那姑姑愣了一下后立刻点头，那满脸的自豪。

　　“嗯，清华标准分数是689分，他是68.9分，确实只差一点就去清华了。”苏素瞬间变脸，重磅讥讽。

　　689，和68.9，可不就差一个小数点么？

　　“你！”那姑姑气得跳脚，她指着苏素的脸：“好歹也是你弟弟，嘴巴这么毒！果然是没点人情味的东西！”

　　苏素哼了一声：“我弟弟？这还好只是我远房亲戚，要是我亲弟弟，初中打架，高中开车闯祸，大学考不上买了一个，买了一个还被劝退了，只好跑到国外垃圾大学给钱就上到那种耗着，听说还搞大了女孩子的肚子，自己偷偷吃药流产，女孩子死了，花钱私了。这要是我亲弟弟啊，我非打死不可。”

　　苏素可没给她这远方姑姑半点面子，勾着一抹讥讽，眼里还透着对姑姑对同情可怜，一字一句说得人满脸通红。

　　“毒！嘴太毒了！”那姑姑气得跳脚，伯伯瞪了她一眼后冷脸看着苏素，上前两步伸出手指着楼下：“少扯犊子了，一会拉横幅和媒体就来了，给你五分钟考虑时间。”

　　“苏总，不过是七八家子公司，暂时先给他们，闹大了不值当，再说了，我们可以在事后想办法在弄过来。”副总有些急了，再次低声说道。

　　七八家公司，加起来资产惊人，可这惊人是对老百姓而言的，对苏素而言却不至于伤筋动骨，虽然不至于伤筋动骨，也是抽了血的，不是小数目。可相比股票大跌，再这么炒作一阵子，又打打官司的影响来说，暂时宁事息人确实是最好的。

　　“五分钟？”苏素笑了起来，笑起来的苏素如娇艳的鲜花般美丽，而笑声则透着让众人汗毛倒竖的味道。

　　她就这么笑着，一脸轻松地将那资料用手一撕撕个粉碎丢到地上。

　　整个办公室都安静了，尤其是那几个律师，更是一脸惊愕地看着苏素，谁也没想到她会直接对杠。

　　“你……”为首的伯伯一时不知道说什么。

　　“记者来了好啊，还是你掏钱请的吧？正好，记者来了我们可以说道说道。”哒哒哒，高跟鞋朝着那几个走了过去，苏素靠在那伯伯的耳边轻声说了句什么。

　　那人的脸刷地一下白了。

　　“说道说道？哼，你看看财经杂志怎么写你呢，股票都跌停了还这么嚣张。”一旁的姑姑翻了个白眼。

　　哒哒哒，高跟鞋走到了那姑姑的面前，苏素低声又说了句什么。

　　那姑姑的脸也刷地一下白了。

　　“怎么了？”其他几人见他们两人脸色不对，再一看苏素，看一眼就让人畏惧的高高在上，愈发觉得心里发麻。

　　“你……”那伯伯的手都抖了起来，伸出手指头指着苏素。

　　“把手放下。”苏素微微昂头，十足命令的口吻。

　　那人连忙把手放下。

　　“怎么了？”其他人眼神慌乱了起来，这人可是为首的，突然一下变了模样让他们没了主心骨。

　　“小小年纪，心机这么深沉。”那人显然十分畏惧，又气又恨又无可奈何。

　　“谁都会有把柄的，更何况伯伯你了，身为父母官，可要行得正哦。”苏素冷笑一声扫了他们一眼：“记者要来了，要不，我们一起去？”

　　“去就去！”

　　“就是，看谁耗得过谁，丑闻可是你自个的，是环泰的，我们反正不损失。”

　　几人叫嚣了起来。

　　“闭嘴。”为首的转过头，只见他脸成了猪肝色，满头冷汗，拉过几个人在耳边嘀咕了几句什么。

　　满屋子的苏家亲戚一下就没了声音，万分惊讶又畏惧地看着苏素。

　　苏素冷笑一声，转身往自己办公桌走去，慵懒地坐到了宽大的椅子上，一副任你东南西北风我自泰然的模样。

　　“你们有我把柄吗？除非搞一些假新闻，你们没我致命把柄，可我不同，我可是有你们的把柄，你们考虑考虑，给你们五分钟的时间。”苏素笑了笑，撂下这句话后索性闭上眼睛休息了起来。

　　这些年，苏家这些亲戚一个个过得很好，当官的当官，没当官的也是当地财阀，日子过得滋润。每个人总会有见不得人的事，或大或小。当官的总会收些钱财，自己孩子进入政府部门工作当公务员，然后一路提拔，虽然提拔的并不是很高，可在当地也算是舒服日子了。

　　“我那件事偷偷摸摸办的，她怎么知道？我儿子上重本差了五十几分，好不容易搞进去，这要是被弄出来，会连累给我帮忙的人的。”大学里买卖名额的事，不算是新闻了，可真爆出来，连累的可是一批人。

　　“我的也是啊，她怎么知道的？我女儿没参加公务员考试，内部拿的编制，一进去就是卫生局的宣传科科长，这事儿要是弄出来了，估计编制都没了，这会子她还往上升呢。”女儿弄个当地市里卫生局的编制，不参加考试直接内部给编制也不算新闻，一进去就是科长这种事也常见，不过真要是爆出来，如今国家严打这方面，连累的恐怕又是一批人。

　　“看来，我们每个人把柄她都有，真是毒。”

　　几个人一下就慌了手脚，尤其是为首的那个，他现在可是林县副县长了，虽然只是个县长，可在县里过得日子极为舒服，他也总有不干不净的地方，这要是弄得不好，他这官可就当不成了。

　　事儿都不是大事，可都是私底下偷偷摸摸办的不符合规矩的事，真弄出来了，对他们那才是真的没好处。

　　可别说什么每年分红分这么多钱，没有工作也无所谓这种话。连累一批人，得罪一批人，再和环泰翻了脸，他们的日子不会好过。

　　这种把柄，没个两三年的收集，做不到。

　　也就是说，苏素在她父母死后就开始着手做这件事了，请了人调查他们，抓住了把柄，真是一直没有放出来而已。

　　“时间到了，各位考虑得如何？是和我在媒体面前撕破脸呢？还是现在老老实实地走出去，自己再花钱撤掉头条，然后再写一篇苏家全家其乐融融的报道，拍个全家福，全部上头条。”苏素抬起眼皮子，一副懒洋洋的样子。

　　自己弄的头条，自己擦屁股花钱给下了，还得自己花钱再重新上一个头条。

　　那些人你看看我我看看你，恨得牙痒痒，可却无可奈何。

　　没成想，苏素这么一个小姑娘居然心思如此深沉，把柄这种事居然早就抓到手，防着他们。

　　要想和平，就要随时备战。

　　“走。”为首的深深地叹了口气，不再多说什么领着众人往外走。

　　“送你们最后一句话。”苏素站了起来微微笑着：“丑小鸭之所以会变成白天鹅，不是因为她努力，仅仅是因为她是白天鹅的孩子。而你们之所以能在当地过得舒舒服服的，要地位有地位要羡慕有羡慕，不是因为你们能力强，而是因为你是苏家的亲戚，是我苏素的亲戚，是我，苏素，招抚着你们，我可以招抚你们，也可以……”

　　剩下的话，苏素没有再说，只是从鼻子里哼了一声。

　　的确，这话里头没有什么人情味的。

　　众人走了，眼里带着恨，随着门一关，苏素脸色微微暗了暗，她朝着副总挥了挥手：“出去吧，我休息会。”

　　“是。”副总满脸佩服地看着苏素，弯了弯腰出去了。

　　房内只剩下苏素，她轻轻地闭着眼睛慵懒地躺在椅子上，椅子微微放倒很是舒服。环泰集团总经理地办公室设计得极好，舒适又有档次，坐在这椅子上的苏素身上那股子高贵，是电视剧里那些演着霸道总裁的明星演绎不出来的。

　　突然，轻轻地一声叹息。

　　苏素手探到柜子那从里面拿出一个相框，轻轻地抚摸起来。

　　她闭着眼睛，没有看，也不知是累了不想睁开眼睛看，还是心中酸楚不想看，轻轻地摸了摸十年前拍的全家福，苏府的这些人一个个笑容满脸。

　　苏素一旁，姑姑站在她身边温柔地挽着她，她将头靠在姑姑身上。

　　姑姑给她把过尿，伯伯扛着她玩过骑马马，大表哥带着她游过泳，而她那位想当五谷公司总经理的小弟弟，则跟她抢过棒棒糖。

　　而今，那样的日子一去不复返了。

　　苏素一毛不拔，就给了这些人该给的股份，收回了父亲之前给他们的职位，冷血无情地将他们赶出了环泰总部，分到下面的小公司里头去了。

　　手里拿着他们的把柄，不容他们造次。

　　亲情，似乎没有了。

　　荣华尽头是悲哀。

　　一行眼泪从苏素的眼角滑落，她伸出手打开柜子，将相框塞了进去，从始至终没看一眼。

　　伸出手飞快地拭去眼泪，再睁开眼睛时，看不到她眼里有任何悲凉。


第1296章 艺人挑选，累坏胖子

　　很快，各大财经类媒体关于苏素那篇不认亲情的报道快速撤了下去，连花了钱还没来得及上的热搜也是永不见天日了。

　　一篇苏府全家福地报道登上了首页，估摸着花了不少钱，都是头版头条。

　　前后不过两小时，估摸着明天的股票也能恢复正常，高冷全程关注着事态的发展，当看到全家福照片出来后，他默默地松了一口气，笑了笑继续忙自己的事。

　　打电话问问情况？不必了。

　　这是她的家事，问了也没什么用不说，按着苏素那种傲娇性子，你去问反而会让她没面子。

　　接下来的日子一如往昔，建国帝业仍然在拍着，不过也快要收尾了，如今开始了上映前的炒作，按照高冷的要求，这种红色的片子坚决不允许用绯闻，开撕等炒作，而是走的正规宣传的路子。

　　本来来的艺人就多，压根不用自己花钱上什么热搜，这些艺人的工作室自己花钱上热搜就足够了，有时候热搜广告位那几个位置还打破头才能上。

　　出品人是高冷，出品方是星光集团独家，星光集团进军影视算是开了一个挺漂亮的开头，比不得环泰影视大规模投资的开头，可这也是顶好的了，毕竟规格在这里。加上接下来第二部片子是《建党帝业》，星光集团的门槛算是被各种艺人踏破了。

　　光来高冷办公室左右暧昧的就不下二十个，这娱乐圈确实美女多，只是高冷自打慕容语嫣离开后突然对这些没什么兴趣，对小冷的愧疚也就多了起来，倒是只耕一块田，将力气都使在小冷身上了。

　　按照小冷的话来说，这段日子当真快要被戳死了。

　　和高冷在一起久了，被睡了不知道多少次的小冷慢慢地褪去了些童颜的感觉，而是多了几分女人味，只是身体着实扛不住，要不是高小尾分担了些，恐怕扶着墙去读书的次数要更多。

　　也不知怎的，自从小尾救了老吊后，她需要练功地时间越来越少，睡着的时间越来越多，高冷的火力全部集中到小冷身上，有时候也觉得小冷不堪重负，这高冷自己也控制不住，就像当年小尾控制不住一样，一旦子弹上了膛就一定要发泄出来。

　　上一次月圆，高小尾沉睡休养，沐小冷原本是全天有课的，却一大早就被高冷从学校里拎了出来，急不可待地开着车往酒店赶，还没到酒店就无法控制，车停到僻静处什么都顾不上直接在车里就办了一次，下午有非常重要会议也只能推迟，什么都做不了，浑身焦躁难忍，跟头猛兽无异，尤其是到了晚上月圆之夜，小冷都被戳哭了。

　　真是戳哭了，高冷心疼，却无法控制。

　　次日，小冷根本无法去上学，嘴也肿着，还好是在酒店，否则恐怕管家赵之起两口子会被她彻夜延绵不绝的欢叫吓到，跟学校告假了整整四天才算缓过来。

　　月圆之日又要来了，高冷有些郁闷，小冷也有些畏惧。

　　给高冷送上门来的女人并不是没有，有，而且还很多。只是他这段日子对其他女人都不怎么感兴趣，可能是被慕容语嫣弄的，也可能是女人也够多了，再怎么玩也就是那个味道。不如抱着小冷，护着小尾舒坦。

　　胖子倒是忙得不得了，他负责为星光集团物色好的艺人苗子重点栽培，如今有了建国帝业和建党两部片子打底，接下来又要投资精品电视剧，再加上国内两家大型杂志社在手的星光集团要培育几个艺人，这消息很快就传遍了娱乐圈。

　　红火的艺人有些有想法，可是价格和条件开得让高冷不怎么满意，最后定的方向是培养纯新人，也就是从大学里选好的苗子，再从各大选秀节目中挑一两个，从各个经纪人手里挖掘几个。

　　可不要觉得这种纯新人没名气，帝国最不缺的就是美女，这年头漂亮的真的多，并不一定是成了角儿的才漂亮，没有成角又想走演艺这条路的小姑娘，漂亮的一大把。

　　胖子最擅长看美女了，这活儿交给他倒是特别符合，这倒也不累，自然会有一些少女送上门来堵住胖子哥哥温存一番，可送上门来的多了，胖子这嘴也刁了，再说了，他色是色，还是要找真正有潜力的，真正有潜力的也不能睡多了，睡多了那眼神就不纯了。

　　而另一个工作让胖子就真心累了，高冷如今不喜欢参加艺人推荐的晚宴，都由胖子代劳。所谓艺人推荐的晚宴就是演艺圈总会有各种晚宴，什么某某公子生日，某某土豪大婚之类的，这种晚宴总会众星云集，经纪人扎堆，影视公司的人总是会参加的，和经纪人交流交流，定一定演员角色之类的。

　　这是必不可少的应酬。

　　高冷自打语嫣婉拒他后，对女人似乎没多大的兴趣了，这种晚宴那种小明星送上门来的事儿挺多的，这圈子里都知道，哪次晚宴这影视公司有点名头的不是抱一个两个美女入怀？就拿环泰影视公司那总监来说，有次同时找了三个妞，而且还在模特圈颇有地位，睡得舒舒服服的都是常事。

　　不要把这个圈子想得太高端了，混起来了，一线了，你是腕儿，没混起来的时候，被人睡睡也是正常的，说句不好听的，大的影视公司大佬你想送上门，人还不一定要呢。

　　这样的应酬，胖子难免要接一些。

　　腰子有些累，这是胖子这段日子最明显的感受了。

　　“胖子，听说你最近睡不少妞啊，你要控制一下，自家挑选的艺人品质要好。”办公室里，高冷半严肃半打趣地说道。

　　“星光集团自家的艺人，我挑选了十五个，其中五个成立一个女团，清一色的处，我没碰。其他的都是优质的，睡……特么的这女的有时候送上门来，一个比一个花招多，我是真扛不住。”胖子在高冷面前向来实打实，他老是老老实实地说了自己睡了自己公司培育的几个艺人。

　　“老大，这段日子我参加各种晚宴，林志和宇之总问我你最近忙什么呢，这晚宴上一堆人给我名片，大多数都是冲着你名头来给的，想约你吃饭的都能排长队了。”胖子说话间松了松领带，下午有一个小型的新闻发布会，为成立的女团而做的，他最近确实忙碌。

　　“你扛着吧。”高冷伸了个懒腰。

　　“那些三线四线的小明星，巴不得直接脱光了躺你床上，真是贱。”胖子伸出舌头舔了舔嘴，咽了咽口水，不要说男人无情，提上裤子就不认人，关键是这圈子里有些女人确实太随便，太想红了，胖子可不是什么钟情小男生，送上门来，姿色若好，手里有也有些权利抖一抖，给人安排个小专访小新闻什么的，有时候爽了也就爽了。

　　高冷也是睁一只眼闭一只眼，胖子做的是选艺人这个行当，这个行当有诱惑很正常，有时候确实扛不住，可以理解。只要正经事儿办得漂亮就行。

　　他拿起这女团的资料看了看：“这女团颜值还挺好的啊，都是处？”

　　“应该都是，反正调查过都挺清纯的，这几个组一个女团，到时候看看谁人气旺就单飞，谁人气淡就丢了。”

　　胖子说起这话俨然一个老牌星探，老牌经纪人，轻描淡写地说出了这个圈子的残忍：人气旺能盈利，你就越来越红，人气淡你就被封杀。

　　“处不处的，很难说，但是不能谈恋爱，这点写上了，谈了要严罚的。”胖子加了一句，抬起手腕看了看时间，还有三小时，这女团的新闻发布会就要开始了，他得去忙活了。

　　女团推出来有一阵子了，出了一个单曲，在宅男圈子里很是红火，这会子正是紧要时刻，接下来就要强推了。有自己两家杂志做底子，宣传起来容易。

　　“这几个都是走演员路线的，呃，这三个，我……”胖子走到高冷的身边，伸出手指了指其中几个名字，有些不好意思地笑了笑：“蛮可爱的，她们自己送上门，我没忍住……”

　　看来办了几个。

　　“戏好就行。”高冷倒不在意，翻了翻演员的几张照片，胖子挑选出来的确实姿色不错。

　　“这个挺好。”高冷的手停留在其中一张照片上：“新疆的吧？真漂亮，你眼光不错。”

　　胖子也很满意地点了点头：“是很不错的，而且人也不错，没有那种狐媚样子，从来不会来勾引我或者干嘛的，我很看好她。”

　　要得到男人真正的尊重，光脱衣服是不行的，送上门让胖子玩的那几个熬不过时间的，没实力，照样会被踢出局。

　　“这几个也不错，这一个差点，不知道现实中看会怎么样。”高冷边看照片边说着，这活儿交给胖子大半年了，他还没认真过问过呢。

　　“要不我叫过来让你瞧瞧？平时女团都在外面训练，今天有新闻发布会她们正好都在，其他几个也在。”胖子说道。

　　高冷看了看时间表点了点头，这会子也没大事，闲着也是闲着，看看胖子挑选的人吧。

　　“女团年纪都挺小，最大的也才十八岁，这几个演员也大多是学生，潜力很足的，都是名校签约的，这个有些经验，在选秀中获了奖，那行，你先看资料，我去喊她们。”胖子露出一副表功的表情，有些激动。

　　他忙活这些事忙活了大半年了，可算轮到高冷来审查他工作了，兴高采烈地跑出了门，被星光集团签了约地那些女孩子也是第一次这么正式见自己的老总，可得好好表现。


第1297章 挑一挑，重点培养

　　胖子屁颠屁颠出去后，高冷拿着资料再次细细看了看，签的有长约和短约，这几个女团都是长约，一签就是十五年，十五年内如果要跳槽到其他包装公司是要付出很大代价的。

　　胖子去了趟韩国后学到了韩国人包装艺人的精髓，连合同都是差不多的，高冷看了都觉得有些太过苛刻了。其中几条很难把控：不允许谈恋爱，不允许私自接戏，分成是一九分。也就是艺人得一，公司得九。

　　高冷拿出笔在资料上改动了一下。

　　韩国艺人公司严苛是圈子里都知道的，尤其是这种女团更是如同造星机器一般出来的，上万人挑一百人，一百人挑十个人。一批批淘汰。处，是打造的时候特别重要的一点，可这也是很虚的一点。

　　包装的时候，你说是，那就是了。再说了，也没媒体会这么直接问，暗示暗示就说从来没谈过男朋友就带过了。这几年不允许谈恋爱才是实在的，谈了如果被爆出来了，按照合同上的下场就两个字：雪藏。

　　高冷看到这里，又拿起笔改动了一下。

　　翻着这女团的照片，感慨着真是青春无敌，但从照片上就能感受到这群少女的朝气，也是，最大的也刚满十八岁，最小的十六岁，正是清纯的时候。

　　女团签了十五年，价格便宜，十五年啊，从她们十八岁到三十几岁黄金年龄都签给了星光集团。要想红，总要付出代价的，公司要把你捧红要花大价钱，花你身上一万块，你得给公司赚回十万块，这就跟你给老板打工是差不多的。

　　演员签得短一些，签了十年，价格也要高一些。毕竟签的这几个都是名校毕业，专业出身自然要价格高一些，可比起成了角儿的来说这也是挺便宜的了。

　　高冷的目光再次落到了那个西域风情的女子身上，仔细看了看她的资料：一米六八的身高，110斤，c罩杯很匀称，肤白貌美大长腿。

　　这演员外型真不错，就是不知道演技怎么样，否则可以打造下，一会看看真人如何。高冷心想，将这位艺名为迪巴的资料放在了最上面，又将女团中两个长相最为出众而且有才艺的放在了上面。

　　半小时后，星光集团旗下的艺人们就来了。

　　“高总好。”

　　“高总好。”

　　“您好，高总。”

　　随着办公室的门被胖子推开，胖子大摇大摆地走进来后招了招手，进来了十一个少女，一进门都冲着高冷弯了弯腰，声音一个比一个软糯。

　　“还有几个不在。”胖子一屁股坐到了沙发上，朝着这一群少女指了指：“少女们，站两排。”

　　这群少女连忙分成两排，到底是训练过，第一排站着女团，第二排是演员，站的姿势很是好看。

　　满屋子一下就飘着女生淡淡地清香，这些少女齐刷刷地看着眼前的高总，她们的老总。

　　高冷直起身子看了看，这照片和真人还是有些差距的，这几个女团成员看照片要成熟些，看真人却稚嫩许多，没有差距的便是满身的朝气了。

　　“这女团怎么样？已经训练了几个月了，下午新闻发布会就重点推她们的单曲了。”胖子显然对这女团很有信心。

　　这群女生愈发挺起胸，有些激动又有些畏惧地看着高冷，年纪最小的那个甚至不敢直视高冷，而是低着头看着自己的鞋子，很可爱的模样，确实能秒杀一大群男生。

　　“投入三百多万，到现在这个样子，确实不错了。”高冷看着数据报表又看了看这些人，点了点头。包装艺人，无非就是投入多少，最后盈利多少。投入三百多万包装这几个毫无名气的新人，算是不错的了，这钱主要花在了培训费上，请的是好老师教她们舞蹈，形体，仪态。

　　“转个圈。”胖子说道，从沙发上跳了起来小跑到高冷身边，抽出一张资料指了指，上面写着这几个少女的三围。

　　第一排的少女们连忙慢慢地转了个圈。

　　身材确实好，童颜巨乳有，童颜长腿有，童颜清淡风也有，总之你想要的少女类型，这几个人身上都有。

　　“米粒和盒盒，你们两个是双胞胎，上面写着你们都会乐器，会什么？”高冷从她们进来第一眼就眼前一亮。

　　这两人点了点头。

　　十七岁，还有七天就满十八岁的米粒和盒盒今年读大一，是影视学院排名很靠前的学生，两个人学的是舞蹈，考的是演员。也是这女团里花钱最多的两人，自然也是潜力最大的两人。

　　“高总，我是米粒，我会的乐器是钢琴，小提琴。”

　　“高总，我是盒盒，我会的乐器是琵琶，古筝。”

　　只见这两个小姑娘真是一个模子刻出来的，小巧的嘴巴红扑扑的，同样的鹅蛋脸有些还没褪去的婴儿肥，大大的眼睛跟湖水似的，说起话来娇滴滴的，压根分不清谁是谁。

　　连见过无数美女的高冷被她们两人这么直勾勾看了会都觉得心中有些恍惚，这清纯少女的动人确实让人沉沦，高冷不由地朝着胖子看了看，用眼神表扬以及肯定了他这工作做得不错。

　　胖子有些得意地摇头晃脑，这两妞可是他第一时间拿下的，要是慢一点儿就别其他影视公司签了，这年头，知名演艺学校的优秀学生只要有潜力，刚刚进校门基本就被抢光了。

　　“你们学的乐器不一样啊。”高冷收了收心神。

　　“我们有学一个一样的乐器。”米粒和盒盒不约而同地歪了歪头看着高冷，这歪头杀真是绝了，杀得高冷心中一跳。

　　“什么乐器？”高冷问道。

　　“吹箫。”

　　……

　　高冷有些愣，哈？吹……箫？

　　“是，吹箫，而且还考了级的，我第一次听到也懵了。”胖子连忙在高冷耳边憋住笑说道。

　　“哦，哦……”高冷有些尴尬地干咳两声，真是，这两纯情少女聊的是艺术，学的是乐器，他这个纯禽老总想到哪里去了？

　　“这两人不错，重点培养。”高冷在她们两人的资料上打了个勾勾，表情专业了起来，他再次看向了这两位少女。

　　“再转个圈给高总看看。”胖子连忙提醒。

　　两个人连忙缓缓转了个圈，身材是发育好了的少女身材，身型也是软萌身型，模样更是娇滴滴地可人，又会这么多乐器，一旦推出肯定吸粉无数。

　　“我们旗下杂志给这对姐妹花大专访，持续推一个月，对了，再其他媒体也推一推。”高冷将资料递给胖子，朝着这两位笑了笑：“好好表现，重点推你们。”

　　米粒和盒盒听了后激动得脸都红了，兴奋地想跳起来又不敢跳，只是连连弯腰感谢：“谢谢高总，谢谢高总。”

　　而这女团其他几个少女虽然脸上带着笑，可是眉宇间却有了愁容，高冷往第二排走去，显然，他觉得这几个女团成员里这对双胞胎最值得打造。有两个伺候过胖子的女团少女可怜兮兮地看着胖子。

　　胖子面无表情，佯装不见。

　　他早就跟高冷说了哪几个他睡过了，高冷没怪他，也就不会因为这种事而刻意冷落谁，自然是高冷从专业的角度觉得其他几个女团潜力不如这对双胞胎了。

　　女团，本来就是推出来后看市场，然后慢慢力推其中几个最受欢迎的，被淘汰也正常，这会子刚刚开始呢，还不至于被淘汰，只是没有受到老总的重点提拔，其他几个自然觉得郁闷了。

　　有两个甚至眼圈都红了，高冷是星光集团最大的老总，难得有机会能直接跟老总见面，却错失了机会。

　　高冷走到第二排，第二排的姑娘都是21岁到25岁之间，这小女孩和女生到底还是不同，同样的漂亮却又不一样的风情。

　　第二排是演员，有几个很漂亮，有几个容貌不算绝色，不算绝色的想必演技很好，否则胖子也不会签下来。目光一扫，高冷就无法从那位西域风情的少女身上移开了。

　　绝色，比照片上更漂亮的绝色。

　　胖子见高冷看着那西域少女，连忙将她的资料递到高冷的手里，说道：“这姑娘叫迪巴，正儿八经传媒学院学表演出生，民族舞跳得非常好，学校里的老师对她评价也很高，演技还不错，但是还需要磨砺。”

　　迪巴，刚刚高冷看了看资料就把她的资料放在第一位，想要重点培养的迪巴，果然让人惊艳。

　　高冷低着头看了看，在这迪巴身上花的钱也是够多的，胖子给她签下了三个MV女主角，还签了一个投资不高的电视剧女二。

　　“你眼光不错。”高冷再次表扬胖子，他这钱都花在了有潜力的人身上，却没睡着几个有潜力的，双胞胎没睡，这迪巴也没睡。

　　胖子开心地笑了起来。

　　你别看胖子色，他色得有分寸，知道哪些人可以碰哪些人不能碰。

　　“你跳民族舞很厉害？”高冷站到迪巴的面前，笑着问道。

　　迪巴倒不像其他人一样那么畏惧高冷，而是大大方方地抬起头，一双西域眼看着高冷，红唇微启：“要不，我给高总跳一段？”

　　这西域少女，要么不好看，要么非常好看，非常好看的往往能绝杀掉中原地区的少女，而且性格大方，果然不假。

　　高冷点了点头：“跳你拿手的。”

　　说着，众人连忙退到一边，高冷坐到了沙发上，只见迪巴将外面的风衣轻轻地脱了，露出了贴身的黑色打底内衣和紧身的牛仔裤。

　　这身材，真是绝了。

　　高冷再次朝着胖子竖起了大拇指。


第1298章 初见迪巴

　　高冷坐好后，身边一个有眼力的小姑娘连忙将一杯热茶递到他手里，其他人都很是嫉妒地看着站在办公室中间的迪巴。

　　这是一次机会，能在高总面前展现自己的机会，迪巴抓住了这次机会，起码有了可能。

　　这段舞，将成为她递给高冷最好的名片，展现她的实力和魅力，换来星光集团老总的青睐，换来星光集团的资源。

　　资源，是支撑一个艺人红起来，红下去，且永久红下去的必备条件。

　　对于演员来说，有时候只需要一部戏就足够红遍大江南北，而这部戏在绝大多数情况下都是资源竞争激烈的，女主就那么一个，而影视公司在帝国遍地都是，演员更是。

　　也不知迪巴是否紧张，只见她十分调皮地眨了眨眼睛，拿出手机挑了一个音乐，深深地吸了一口气看着高冷。

　　“开始吧。”高冷拿起水杯喝了一口，说道。

　　听到高冷喊开始，迪巴这才按下手机上的音乐开关，一段悠扬的纯音乐传了出来，高冷有些意外，他很少观舞，如今跳舞大多是很劲爆的音乐，怎么会使用纯音乐呢？

　　迪巴并没有跳新疆的民族舞，而是跳了一段古装电视剧里才会出现的古典舞，只见一个柔软下腰开场，修长的腿纤细的腰，还有那丰润的胸前随着纯音乐的悠扬，动作缓慢而优雅。

　　没有那种急迫感，没有刻意秀技般的花枝招展，就那么缓缓地音乐，徐缓的动作，一位古典美人的模样展现了出来。

　　若是穿上古代那轻纱，恐怕这一屋子的人都会被迷倒，无论男女。女人的柔美在她一颦一笑，一下腰一分腿见尽显媚态，这媚娇而不俗，勾着你的心却不轻浮。不知不觉居然跳完了整个曲子，整整十分钟的时间，在高冷神不知鬼不觉的状态中过去了。

　　好看，看不够，还想再看，这是音乐结束后一瞬间高冷浮现出来的想法。

　　迪巴跳得有些喘，她的脸也愈发红了，红到了胸口的位置，一起一伏的，伸出舌头润了润唇，唇色也愈发红了。

　　整个人红扑扑的。

　　高冷没说话，只是看着她。

　　这妞得好好打造，上哪里给她弄资源呢？我们自己片子是精品暂时不能动，看来得找下菜姐出头拉拉线，得给她弄个好戏的女一号，估计一炮而红，确实漂亮，漂亮。高冷心中盘想了起来，千丝万缕的人脉关系在脑海中浮现，琢磨着资源。

　　胖子负责找到这些人，再进行基础的培训，一些小资源胖子都能用星光集团的资源搞定，可大资源还得高冷出马。

　　见高总不说话，迪巴似乎有些慌乱了，她有些无措地站在原地，然后慢慢踱步拿过风衣，刚打算穿上。

　　高冷皱了皱眉。

　　胖子立刻瞪了她一眼。

　　迪巴连忙将风衣放了下来，快步回到刚刚的位置，只是嘴嘟了嘟。

　　也不知湘台在筹备的那个粉红偶像剧的角色，她适合不适合，或者苏卫的那仙侠剧能不能插个女二，先小火一把打打基础，这女孩可塑性很强，打得好将是一张好牌，高冷看着迪巴心里想着，脸上神色愈发严肃了起来。

　　很多戏的人脉关系再一次在脑海中梳理，为这女孩琢磨着发展方向，这种新人一上来就演精品是不可能的，得一步步来。

　　可高冷脸上愈发严肃的神色让周围人都愈发紧张了起来，连胖子都有些忐忑地几次想开口说话，却最终没有说。

　　高冷就这么看着迪巴，整整一分钟没有说话。

　　胖子额头上冒出了细密的汗珠，在这个瞬间他突然意识到，眼前这个男人不仅仅是他哥们，是他出生入死的兄弟，也是星光集团的老总，是他的上司，若他工作没做好，是会批他的。

　　这是胖子第一次意识到高冷身份的转变，这么长时间以来，哪怕高冷接受了很多次其他财经媒体的专访，哪怕只要他步入公司的大门，周围的员工都会毕恭毕敬地喊一声高总，哪怕在会议室的时候他见多了高冷铁面凌厉，可以前的胖子从来没有畏惧过高冷。

　　就是没有过那种觉得高冷是自个领导的感觉。

　　可这一次，他有了这种感觉，忐忑，不安，怀里揣着思量，小心翼翼地看着高冷严肃的面孔，手心里全是汗。

　　“高总，你觉得我跳得好还是跳得不好，好不好，一句话。”没想到全屋子的安静，这迪巴反而上前一步开了口，她脸上有和胖子一样的忐忑和不安，可眸子里却透着一股倔强。

　　高冷看着这丝倔强，有点意思。

　　“跳得好会如何，跳得不好，你又会如何？”高冷存心逗逗她，板着脸问道。

　　“如果你觉得我可以包装试一试，给我这个机会，我一辈子在星光跟着你做事，以后红了，其他影视公司我就当他们是哈巴狗，我看都不看一眼。”21岁的迪巴骄傲地昂着头，双手插在腰间，颇有一股侠女之风，只是眸子太干净了，这侠女之风打了折扣。

　　倒更是可爱，那种未经历社会磨砺大大咧咧的可爱。

　　“行了，还没红呢，就想着红了后要如何如何了。”胖子一听迪巴这话说得太大了，还双手叉腰地，连忙虎了她一句。

　　“本来就是啊。”这迪巴虽然连忙将插在腰间的手放了下来，可嘴巴却很不服气地撅了撅，连带翘翘的鼻子都耸了一下，她上前一步将手伸向高冷：“高总，我会好好做的，给我机会吧，我也想要米粒和盒盒那种机会。”

　　这么坦坦荡荡地伸出手要机会，还真是高冷第一次遇到。

　　哈哈哈哈，高冷忍不住笑了起来，站了起来伸出手握住迪巴的手，她刚跳完舞的手心还有些汗水，握起来不算很舒服，毕竟湿湿的，好在皮肤极为细腻，那手软弱无骨的加了分。

　　“你笑了。”迪巴见高冷笑了，嘴角一咧也笑了起来，洁白的牙齿很是漂亮，她的手立刻紧紧地握住高冷的手，与一般女生跟男人握手一般都是很顺从不同，她握着很有力道，透着率真，迪巴手晃了晃：“你笑了，那是不是觉得我很好呀？”

　　哈哈哈哈，高冷又忍不住笑了起来。

　　真是率真，可爱。

　　迪巴大大的眼睛看着高冷，眼力满满都是期待，那种似乎如果高冷摇摇头，她立刻会哭出来，如果点点头，她立刻会扑上来的感觉。

　　“对，我觉得你很好，本来就想重点推你，刚刚只是在想你适合什么资源。”高冷松开了她的手，却没想到迪巴一把抓住高冷的手，不让他松开，而另一只手猛地在高冷肩膀上一拍。

　　“你真有眼光！”迪巴拍完后朝着高冷竖起大拇指。

　　……

　　哈哈哈哈，高冷忍不住再次笑了起来。

　　敢情，这是员工表扬老总的节奏。

　　“礼貌点，高总决定推你是你的福气，还轮到你来表扬他了？”胖子皱起了眉头：“还有，什么你不你？”

　　这些姑娘都称呼高冷为“您”，就她左一个你，右一个你的，平日里教的算是白教了。

　　“也就比我大两三岁，您……叫起来太老了。”迪巴双手握住高冷的一只手，开心地晃荡了两下后才松开，美滋滋地站到了一边，笑得眼珠子都看不着了。

　　得到了星光集团老总都赏识，离红起来就很近了。

　　星光集团旗下有两家大型杂志，线上媒体更是千万人关注，多少新人挤破了头想被星光集团专访一下，对星光旗下的艺人来说这就很容易了，更别说如今进军影视界了，以后不愁没片子拍，自家就产片子，资源自然就多了。

　　这对新人来说，是最好的出路。

　　任何一个艺人都是资源堆出来的，任何一段红火，都是抢到了好资源。歌手得到了好歌，演员得到了好角色，综艺咖得到了综艺名额。

　　这些，都需要公司去抢，去争取，然后分给旗下的艺人。

　　高冷的目光再次在这些人身上游离了一会，看到了那几个没被他重点推的女孩眼中的期翼和渴望。

　　不可能人人都满足的，这个圈子就这么残酷。

　　“好了，都出去吧。”高冷站起来往自己的座位走去。

　　“胖子哥哥……”一个姑娘伸出手扯了扯胖子的衣角，眼角含着泪，敢这么扯着他衣角，那肯定是有过肌肤之亲了。

　　“来日方长。”胖子只说了这四个字便将她的手拨开：“这才刚刚开始，下午新闻发布会好好表现，以后每一次机会都好好表现，观众喜欢你的话都会力推的。”

　　高冷转过身看了看那姑娘。

　　那姑娘立刻伸出手将头发整理了一下，深深地看着高冷。

　　“出去吧，我要忙了。”高冷挥了挥手。

　　那姑娘眼泪一下就滚了下来。

　　“胖子，你留一下。”等人都出去，高冷叫住了胖子，用手敲了敲桌子一脸严肃：“晚宴上那些投怀送抱的我不管，我们公司的你别玩了，也要讲究一点。”

　　胖子连忙点了点头：“我刚开始做这个的时候，有些把控不住……”

　　“嗯，去吧。”高冷自然理解，这圈子诱惑实在是太多了，美女也太多了，他对胖子还是有把握的。

　　色是色，关键时刻裤带子还是紧的。

　　“这些人挑得不错。”高冷一想到那迪巴大大咧咧的样子忍不住又笑了起来，这是慕容语嫣离开后笑得最开心的一次了。

　　“对了老大，慕容语嫣貌似和一个韩国艺人准备合作拍戏，还有激情戏份呢，慕容以前不是不怕激情戏的吗？连接吻都很少拍，这部戏听说床戏都有呢。”胖子在出门的时候说了一句。

　　高冷的脸，再次沉了下来。


第1299章 往事如烟般般应，空一缕余香

　　慕容语嫣要和韩国艺人合作拍片，这消息高冷早就知道了，在拍建国帝业的时候就听别人说起过，当时他没多说话，也不好过问语嫣，毕竟已无身份去多说什么。

　　想着那还是八字没一撇的事，他虽然觉得不妥，却也不好说什么。

　　“真的确定合作了？”高冷有些诧异。

　　“是啊，现在和韩星合作流量高。”胖子说得很肯定，想必消息不会有假：“她现在也开始转型了吧，这部片子是她的转型之作，具体我没细问，不知道是在开始拍了，还是刚刚开始合作。”

　　从清纯路线转型到轻熟女路线，这样的路线会让戏路更多变，这本无可厚非。

　　如今和韩星合作是帝国演艺圈第一大流行，韩流席卷帝国，这一点是不得不承认的，与韩星合作能吸引大批流量。

　　只是……

　　高冷最近一直关注帝韩关系，直觉告诉他这两年恐怕会有两国摩擦，抛去这个不说，单单就语嫣与韩星拍戏来说，一旦沾上激情二字，怕是粉丝受不了。

　　男人才懂那种感觉，别的女艺人演激情戏没什么，一个一向清冷如仙的女神突然演激情戏，这会让粉丝有极大的反感，尤其还是和一个韩国男人。

　　胖子关上门出去了，高冷静静地坐了会，最终还是决定给慕容语嫣打这通电话，问问情况，说一说自己的想法，她的职业生涯如何走自然有她的团队替她打造，可不说昔日恋人，作为朋友觉得这中间有不妥的地方，说上几句自己的想法也是应该的。

　　高冷拿起手机给慕容语嫣直接打了过去。

　　“喂。”没想到接电话的却不是语嫣，而是她的经纪人：“高总，您好，什么事？”经纪人十分客气。

　　“哦……”高冷怔了怔：“听说语嫣和韩……”

　　“对，高总您消息真是灵通，这会子上妆呢，今天第一天开拍。”那经纪人哈哈笑着似乎站了起来走了两步：“你等等啊，我把电话给她。”

　　随着经纪人走路的脚步，高冷的心竟然有些控制不住跳了起来，就好像每一次见到语嫣，他的心都不是他自己的似的。

　　“语嫣，电话。”经纪人的声音。

　　“谁啊？”语嫣的声音，而后足足半分钟光景没声音。

　　在半分钟，高冷的心跳得愈发厉害。

　　“呃，不好意思啊，高总，我们语嫣现在在忙……”等了许久，电话里传来了语嫣经纪人客气的声音。

　　“嗯。”高冷的心一沉，沉到了水底的那种，他觉得很没面子，那种被人拒之门外没什么，被自己心爱的人拒之门外的心伤，确实让人很不舒服。

　　渐行渐远渐无书。

　　高冷很想立刻挂了电话。

　　又不是缠着你，直接好心好意想提醒你，居然电话都不接。

　　可最终却没有挂电话，只觉得似乎背后一股寒意从脚底到头顶，然后化作一股火气从头顶到脚底，最终只剩下物是人非的徒劳。

　　这一个瞬间，高冷觉得自己很卑微，那种舔着脸凑上去，明明对方不领情，自己应该转身就离开，你这次转型如若和韩星合作会遭到重创又如何？既然分开了，你走你的罢了。

　　可卑微就卑微在这了。

　　明明对方不领情，可高冷却不忍心就这么挂了电话，心心念念依旧希望语嫣事业能一帆风顺。

　　依旧舔着脸，硬着头皮，心中颤抖着脸上微笑着说道：“麻烦转告下慕容语嫣，最好不要和韩星炒作绯闻，会掉粉掉得厉害的，两国怕是这两年会有摩擦，到时候更是得不偿失。”

　　已经开始定妆开拍了，说违约已是不可能了，那就只能尽量减少绯闻宣传，一般这种戏都会炒作一下绯闻来增加曝光量的。

　　“这样啊，好的，好的，谢谢关心。那什么，那我这边先忙。”经纪人虽然客气，可言辞中并没把高冷这番嘱咐放在心里。

　　转型之作，既然要褪去少年青涩，转战大荧幕总不能一直演不吃五谷的仙子，他们有他们的宣传模式。

　　挂了电话后，高冷在办公室久久没有说话。

　　想过很多次去找语嫣，用读心术用身体将她牢牢锁住在自己身边，可千想万想，一想到语嫣确实无法接受小冷，也断然不能接受小尾，越想越觉得作罢。

　　一直想保护的女孩，若跟了自己会让她觉得委屈，那不如让她离开寻找自己的幸福。自己也不能太贪心，事事顺心又怎么可能呢？

　　接下来的日子，高冷一直扑在工作上，给迪巴下了大力气联系了几个资源，每次都是要胖子带着迪巴去对方公司接洽，迪巴应该跟胖子提了很多次想当面谢谢高冷，都被高冷拒绝了。

　　去小冷那的次数渐渐多了，有时候觉得这日子过得也很舒服，有还不错的事业，有一个漂亮温柔的女朋友，还有一个调皮的小魔女。小魔女在高冷很砸钱买了那么多钻石的滋润下，恢复得也愈发好。

　　老吊身体也好了许多，能坐着轮椅走动走动了，再过段日子就能回家休养了。

　　星光集团的精品电视剧也开始开拍了，建国帝业的宣传期也到了，高冷变得异常繁忙。

　　直到有一天，胖子激动不已地跑进来，举起手机给高冷看一个视频。

　　“你看，语嫣还真拍激情戏呢，都是舌吻啊！沙发上，床上都有。”胖子有些兴奋，眼里也有些鄙视：“你说，为什么我看其他女艺人拍激情戏没什么，看到语嫣拍这个觉得很烦躁呢？”

　　高冷拿过手机看了看。

　　只见语嫣和那韩星在办公室里的沙发上激烈地拥吻着，以往如果有吻戏，语嫣都是借位，拍得很是唯美，这一次却刻意拉的近镜头，语嫣一脸陶醉的样子。

　　啪，高冷突然一阵恶心，将手机往旁边一丢。

　　“他们这绯闻也不知道是炒作还是真的，最近很多这样的新闻。”胖子絮絮叨叨的。

　　终究，语嫣还是没听高冷的劝告，还是炒作了绯闻了。

　　“好了，出去吧，我要忙了。”高冷沉着脸。

　　后来十天左右，慕容语嫣绯闻的消息满天飞，也不知是炒作还是真的，那男演员在接受媒体采访的时候居然承认了恋爱。

　　粉丝果然如高冷之前提醒过的一样，开始了强烈的反弹。

　　粉丝，哪怕是路人，终究无法接受昔日一个一直走仙子路线的女星突然走激情路线，还和一个韩国人谈了恋爱。

　　高冷也没有去打听是只是绯闻还是真的恋爱了，不过依着他在业内混迹了这么久的经验，绯闻一般都是不会有当事人出来正面回应承认的，而那男演员正面出来承认了，而且承认还不止一次。

　　不过是一场恋爱，让慕容语嫣瞬间跌下了神坛，速度之快让她措手不及，等回过神来公关危机的时候，粉丝已然远离了大半。

　　似乎，这个世界谁都可以谈恋爱，唯独语嫣不可以。

　　而高冷理解这群粉丝的愤怒和失望，语嫣这步子迈得太快了，之前是不食人间烟火，突然一下接躺在沙发上让男人爬上来戏，谁受的了？

　　粉她的大多对她抱有那种此女只应天上有的感情，平日里又从来没有爆出过任何不良新闻，工作室给她包装的也是此女只应天上有的路子。

　　捧得越高，路子越仙，摔得越狠。

　　连胖子这种在圈内打滚的人看了那段表演都觉得膈应，更别说粉丝了。

　　语嫣没了仙气了。

　　我看她以前就是装的，听说有干爹呢。

　　找谁不行，非要找韩国棒子！

　　这样的评论充斥在整个网络上，昔日爱得越深，今日恨得越入骨，很多粉变成了黑，将愤怒发泄到了网络上。

　　高冷看着电脑屏幕，心中的感觉说不清楚。他理解这群粉丝的愤怒，却也为语嫣抱不平：一个如花似玉的少女又怎么可能没人追呢？又怎么可能一直保持处子之身呢？终究是会上一个人的床，被人压在身子底下的。

　　正如那几天，语嫣在他身下一样。

　　身穿白纱，如从电视中走出一般，褪去白纱分开了腿。

　　而今，高冷看着屏幕上路透出来的拍摄现场，语嫣躺在沙发上，另一个男人压着他，虽然高冷明明知道这是工作，这只是拍摄，也许他们是炒作的绯闻，可依旧一股难以忍受的感觉再次涌了上来。

　　席卷开来。

　　在这一个瞬间，高冷觉得悲凉。

　　悲凉的是，昔日整个青春期心心念念的女神，突然在心中破灭了，带着自己的青春一去不复返，再也没回头。

　　悲凉的是，以往自己一看到她，哪怕只是听到她的名字就会心跳加快，那种爱情，那种爱一个女人的感觉那么地浓烈，浓烈到让人幸福到了骨子里，而如今再次听到语嫣的名字，哪怕看着她的照片，心里却一阵不舒服的感觉。

　　高冷连忙将网页关了。

　　就那么一瞬间，高冷突然就释然了，往事一幕幕，第一次在屏幕上见到语嫣，夜晚想着她入眠，少年高冷贫困却大胆地幻想着与女神在一起的场景，还有语嫣真的在自己身下，坐在自己的副驾驶上的场景。

　　拿着那花，雪白的，笑起来如仙子一般。

　　高冷站了起来，心中释然，往事如烟般般应，空一缕余香，记忆里留下美好，岁月往前流逝吧。

　　若你有一天需要我帮助，我必会帮的，却不会再爱了，高冷心想。


第1300章 你是唯一的智障！

　　“这是给米粒和盒盒那对双胞胎的资源，这个综艺节目需要女团助阵，想法子让这两位去了。”胖子将资料放到高冷面前，高冷看了一眼，这是国内一个很有名的娱乐节目，中间需要女生站在台上帮帮忙，有时候需要她们唱唱歌跳跳舞什么的，也就是花瓶了。

　　当一段日子的花瓶，最能磨砺这样的经验。这也是湖南电视台培养一个主持人，往往会把这主持人先丢到娱乐播报里磨砺一段日子类似，找出和镜头的感觉来。

　　“嗯，可以。”高冷点了点头。

　　“上次老大你联系的那电视剧资源，今天这个晚宴对方投资方也来参加，要不然一起去晚宴聊聊？”胖子说道。

　　高冷放下手中正在看的资料，抬起头来有些晕头：“哪个电视剧？”

　　“《粉红学校》的女二，《古云》的女三，《海浪斗争》的女二，这些都是你这个月给她争取的资源，一口气拿下三部戏的角色，这对她一个还差一年才毕业的学生来说，真的是好福气，她啊，真是好福气！”好福气三个字，胖子真是摸着心说出来的。

　　这三部戏虽然都不会是大火的戏，说白了都不是精品，垃圾片，可能在这种片子里混脸熟，而且还不是那种小龙套都混脸熟，这可是女二女三的混脸熟，对于刚刚出道的迪巴来说，遇到高冷确实是福气。

　　上辈子修来的福气。

　　“还有MV女主角，一些杂七杂八的跑跑场，太多了。不过今天这个晚宴是你上次跟陈导专门打过电话，这部戏是很红火的ip剧，你想给她拿下女二号的角色，还记得吗？”胖子提醒道：“《奔跑的蜗牛》。”

　　对于迪巴来说，这些事都是大事，而对于高冷来说，重要项目太多了，这算不得大事。可一听《奔跑的蜗牛》这部戏，他一下就想起来了。

　　这可是会大火的ip剧，他的确想让迪巴能演他们的女二号，真是竞争太激烈，陈导那边没问题，制片人那边还需要沟通一下。

　　“晚上的晚宴？”高冷看了看杨关关给他排的行程表点了点头：“那行，晚上我带着迪巴去参加一下吧，记得要她穿得好看些，争取今晚拿下这角色。”

　　“太好了。”胖子一听高兴地拍了拍肚皮，迪巴最近上了不少节目，吸了不少的粉，如果真的能拿下这部戏的女二号，那就离大红更进一步呢。自己手里头的艺人能飞得高，胖子也有面子。

　　“这段日子就数她和那双胞胎的通告多，她们几个对你真是感恩戴德，尤其是这迪巴，好几次都要直接来你办公室感谢你，都被我挡下了。今晚你带着她去见世面，她肯定非常开心的。不过……”胖子犹豫了一下，小心翼翼地瞅了瞅高冷：“不过今天会去不少艺人，慕容语嫣不知道会不会去，八成会去的。”

　　高冷脸色沉了沉。

　　圈子就这么大，抬头不见低头见的，在重大的晚宴场合里遇见慕容语嫣，几率确实很大。

　　……

　　“迪巴呢？”胖子走进艺人办公室问道。

　　“健身呢。”迪巴经纪人说到。

　　星光集团艺人部有几间房是专门给艺人用来塑身的，其中一间就是健身房，胖子和她经纪人连忙去健身房找她。

　　“真的啊！这么好的资源，高总对我们迪巴真是好啊！”经纪人乐得眼睛眯成了一条线：“我们迪巴也很努力的，每一次活动都完成得特别好，就是嘴巴有些管不住。”

　　“她还是偷吃东西吗？上次问看塑形老师说她在镜头面前胖了些，要她节食来着。”胖子说到这里摇了摇头：“这年头宽屏的电视机真是把女明星要逼成难民啊，我看迪巴现实生活中身材很好啊，还要瘦十斤？”

　　经纪人严厉地点了点头：“现实中看她确实是正好，可是镜头很严苛，还得瘦一些，不过她最近特别刻苦，连饭都吃的很少。”

　　一向贪吃的迪巴工作极为刻苦，如今能把喜欢吃小零食这个毛病给改了，确实得奖励她小红花，胖子想起每次看到迪巴她都在吃零食，愈发觉得得表扬她。

　　“迪巴！”一进健身房的门，经纪人刺耳的尖叫就传了过来：“你居然躲在这吃东西！”

　　……

　　迪巴吓得一哆嗦，手里的奶条掉到了地上，她下意识地弯腰捡起来往嘴巴里一塞，可一看到胖子后，又吓得吐出来……

　　表情有偷吃东西被抓包的惊恐，更多的是吃都吃到了嘴里，居然还吓得吐出来的懊恼，和看到奶条掉到地上彻底不能吃的绝望。

　　面部表情极为丰富，确实适合当演员。

　　“什么？！高总要带我参加晚宴！又有新资源！”迪巴听到胖子说后，几乎从地上弹跳五米高一般夸张，她说着就往门口冲。

　　“干嘛去？”胖子一把拽住她。

　　“我要去感谢高总，要亲口谢谢他！”迪巴眼睛忽闪忽闪的发着光，一个女孩子家家眼珠子能发出跟狼一样的光，也真的是醉了。

　　“行了行了，晚上一起去参加晚宴你再谢吧，多敬他几杯酒也就是了，你现在这个样子冲他办公室做什么？”经纪人一听扶住额头无奈地说道。

　　这段日子，迪巴已经不是第一次想冲到高冷办公室亲口感谢他了，在那么多杂七杂八的资源堆积下，迪巴最近异常繁忙，在空中飞来飞去的到处露面，也是学校里在媒体上露面次数很多的成员之一了。

　　这一切，都拜高冷所赐。

　　“对对对，晚上再感谢他，嗯，对。”迪巴一听立刻深深地吸了一口气，压下自己想立刻报恩的想法：“那我穿什么？”

　　穿什么，有经纪人打点，经纪人倒不担心她穿得不好看，这种绝色美女穿什么都好看，她担心迪巴闯祸。

　　闯什么祸不知道。

　　反正上次去跑一个通告，同跑通告的那个男艺人下了通告后想约她，刚开始还客客气气的，经纪人也就去上了一个厕所的功夫，再出来的时候那男艺人脸上就多了五道爪子印了。

　　怼了一个不知名的男艺人没什么，这种晚宴上要是怼了大佬，那这小妞可救算完了。所以经纪人左叮咛右嘱咐，而迪巴一脸乖巧猛点头，也不知道她是真的听进去了呢，还是在浮想联翩。

　　毕竟她时不时傻笑一声，怪吓人的。

　　晚上六点，高冷走到电梯口就看到了等在那的迪巴，只见她穿了一件紫色的晚礼服，外面穿了一件黑色的到大腿的风衣，将晚礼服裹得严严实实。

　　“高总好。”迪巴看到高冷后眼底一亮，她笑眯眯地看着高冷伸出手。

　　高冷伸出手握了握，本想着就客套握握得了，没想到迪巴双手握着高冷的手一阵感叹：“高总，谢谢您给我找了这么多的资源。”

　　高冷刚要说什么，迪巴下面一句话让身边的经纪人脸色一变。

　　“高总，你可真是有眼光啊，能看出我这匹千里马！”

　　……

　　经纪人目瞪口呆地看着迪巴，这孩子怎么这么不会说话呢？！

　　高冷淡淡笑了笑，没说话走进电梯，上车，开车，离开。

　　迪巴和经纪人坐在后座，高冷一直没跟她们说话，路上电话接个不停，最近正是最忙的时候。

　　“高总真是百忙之中抽出时间来给你拿资源，你能遇到这样的老总，真的是三生有幸。”经纪人看着迪巴低声说道。

　　迪巴点了点头，很是感激地看着高冷后脑勺，她心里知道的，虽然她家里家庭条件很不错，可娱乐圈的资源是没有的，如果不是签了星光集团，如果不是高总对她格外器重，她不可能这么短的时间内有这么多的资源。

　　“你们先进去，我开个视频会议再进来，时间不会很长，十五分钟吧。”到了目的地后，高冷将车停在一旁，眼皮子都没抬拿过手机就开始处理邮件，公司出了点重要事情得立刻处理。

　　迪巴和经纪人连忙下了车，经纪人将迪巴送到门口，再三嘱咐：“我没有邀请函不能进去，你到了里面乖乖坐着，等高总来，不要和人起冲突，也不要乱吃东西，别弄脏礼服，知道吗？”

　　迪巴迫不及待要往里走，将风衣脱了下来，经纪人后面还说了什么她压根没听到。

　　刚进了门，还在走廊的时候就看到一个穿着奢华的女生走了出来，长得挺好看的，手里拿着手机打着电话：“语嫣，哦，你过来了啊？好，我出来接你。”

　　这是语嫣那个很看不起高冷的闺蜜，她父亲在商界颇有名气，今天也来参加晚宴。

　　语嫣，慕容语嫣吗？！

　　迪巴一听，激动地眼底一亮，慕容语嫣这种一线女星能见一面，对她这种刚刚入行的新人来说实在是太开心了。于是她放慢了脚步，耳朵竖了起来。

　　那闺蜜说了句挂了电话后，里门打开了，又出来了一个人，一个男人，一个身穿白色紧身裤，粉色紧身衣的男人，那屁股扭得真叫一个惊天地泣鬼神，不男不女地走了出来，走到了语嫣闺蜜的旁边。

　　这不是造型师就是设计师，迪巴心想。

　　在这个圈子里呆了段日子，见这种类型的也见多了，迪巴却还是有些不习惯，她下意识艰难地吞了吞口水，抬腿打算往里走，突然听到他们的对话，她一下就止住了脚步。

　　“听说今晚高冷也来呢，啧啧。”这不男不女的翻了个大白眼，说话十足地阴阳怪气。

　　“别提这人了，啧啧啧。”语嫣闺蜜伸出手甩了甩，跟听了这名字就沾了脏东西一样，她做了个假装恶心呕吐的动作后说道：“就这种资质的还想追语嫣？也不撒泡尿照照镜子，不过我告诉你，现在好多下里巴人就喜欢攀高，我看这高冷铁定会对语嫣死缠烂打。”

　　“下里巴人就是下里巴人，还星光集团的总经理呢，弄两破杂志，你说的没错，他肯定会纠缠，我看看，你眼睫毛要调整一下。”那不男不女伸出手在语嫣闺蜜睫毛上拨弄了一下。

　　他们两个人丝毫没有觉察到站在他们身后龇牙咧嘴的迪巴。

　　“就我一个人觉得这高冷自不量力吗？你不知道，上次在建国帝业现场我看到他了，他那眼睛啊直勾勾看着语嫣，啧啧啧，难道就我一个人觉得这男人很恶心吗？上次还看到好多艺人围着他求资源呢，那些艺人真是没眼力的，也就是这些没眼力的才会找他拿资源，这种打工仔能有什么资源啊？”那闺蜜一脸不屑，跟那不男不女往门口走去。

　　迪巴的眼珠子都要瞪出来了。

　　什么玩意儿？！当着我的面，居然敢嘲笑我恩人？！敢嘲笑我老总？！敢嘲笑我的伯乐！！迪巴只觉得火气腾腾地往上冒。

　　“站住！”一声脆声响起。

　　迪巴上前一步伸出手就挡住那语嫣闺蜜。

　　迪巴个字本来就高，168的身高，加上西域特有的那种豪迈，往这两人跟前一站吓了他们一跳，还真是凶神恶煞的。

　　见过凶神恶煞的美女吗？见过凶神恶煞的绝色美女吗？走过路过千万不要错过，独此一家……

　　美女能和凶神恶煞联系到一起，而且还这么贴切可真是罕见。

　　“你！”迪巴鼻孔出气，伸出手毫不客气地指着语嫣闺蜜地鼻子：“对，没错就你一个人觉得高总不厉害，就你一个人，你是天地万物之灵秀，你是历史缺失的拼图，你是文明遗漏的珍宝，你是限量款，你是绝版独苗，你是天选之子，你是最后的晚餐，你是电你是光你是唯一的智障。”

　　那两人一脸懵逼。

　　“你是电你是光，你是唯一的智障！”迪巴加重了最后一句。

　　一脸懵逼后反应过来了，那不男不女率先炸了，他指着迪巴刚想说什么，没想到迪巴伸出手一把抓住他的胳膊，气沉丹田那叫一个侠气万分，另一只手指着这不男不女：“还有你，你已经不是娘娘腔可以形容了，你是娘娘机关枪！”

　　声音大的，保安一下就跑了过来。

　　她经纪人刚走了几步听到后面有动静，总觉得不妙，专门跑回来一看，一下扶住额头。

　　我滴个神，这迪巴连晚宴里门都没进，怎么就把保安都招过来了……


第1301章 你爸爸我……

　　经纪人焦急万分地跑过去，可刚到大门口就被堵住了。

　　“请出示一下邀请函。”

　　“里面那个是我艺人，我……”没邀请函的经纪人急得像热锅上的蚂蚁，指着靠近里门的迪巴。

　　那保安转过头一看。

　　只见迪巴一脸凶神恶煞地一手拽一个拽着那两人，几个保安往那个方向跑去。

　　“那更要出示一下邀请函了。”保安愈发严肃了起来。

　　……

　　经纪人扶住额头，没邀请函肯定进不去，而迪巴那火爆性子，新人就敢随便跟人顶，经纪人一拍脑袋快速往高冷的车那跑去。

　　这会子，只能喊老大了。

　　“你是个什么东西？！居然敢凶我？！”语嫣闺蜜从小娇生惯养长大，什么时候被人这么怼过？她上下打量了迪巴一下：“你爸爸做什么的？”

　　想着居然跟怼自己的，不是当红艺人有靠山就是家境显贵，看这迪巴又不认识，那肯定不是当红艺人了，那就只剩一个家境显贵，语嫣闺蜜气哄哄地想知道居然敢怼自己的，是什么企业老总的孩子。

　　“对，你爸爸做什么的？”那不男不女一听也嗷嗷吼道。

　　“你爸爸我演戏的！”没想到迪巴一手叉腰一手伸出大拇指指着自己，那叫一个气壮山河盖世兮。

　　你爸爸我演戏的……

　　那两人直接傻了。

　　“保安！保安！”语嫣闺蜜气得直跺脚，一个不入流的压根没见过的十八线外小艺人居然欺负都她头上了！她扯着嗓子带着哭腔指着迪巴：“把这个人拖出去！拖出去！”

　　保安急急忙忙地跑了过来，一看语嫣闺蜜后齐齐玩了弯腰：“善小姐，怎么了？”

　　能和语嫣关系这么好的自然非富则贵，这可是善氏集团的千金善云，善氏集团运营化妆品在业内颇有名气。

　　那些保安又看了看迪巴。

　　这是谁？不认识……

　　“轰出去！”善云走到迪巴的跟前用手猛地一推想把她往门外推，迪巴嘿嘿一笑，站着纹丝不动……

　　推不动，人迪巴吃得多，力气大，又经常搞锻炼，可不是那种娇滴滴的小公主。

　　“轰我出去？！”迪巴气不打一处来：“凭什么啊？！你自己在这里唧唧歪歪，我还没动手呢，你倒动上手了，还轰你爸爸我出去，你再说高总一句的不是看看，你爸爸我……”

　　“原来是高冷带过来的啊？你主子也就那么回事儿，两个下里巴人来参加这种晚宴也配？！”善云一听立刻鄙视不已，她那尖锐的调调配上笑容，一下彻底激怒了迪巴。

　　啪地一声脆响。

　　“你居然敢打我！”善云捂住脸眼泪一下就飞了出来，保安连忙将她护住，将两个人用人墙隔离了开来。

　　“你再说高总的不是，我见一次打一次，你爸爸我……”迪巴撸起了袖子。

　　“闭嘴。”一声低沉的呵斥从迪巴身后传来，她刚刚要撸袖子的手跟被电打了一样，回头一看是高冷。

　　“过来。”高冷寒着脸。

　　迪巴立刻夹着尾巴跑到高冷的旁边，瞬间一脸老实样。

　　“怎么回事？善善你这么了。”里门被推开了，一个中年男人焦急不已地走了出来，目光直接落到了捂住脸的善云，善云一下就扑到这男人的怀里嚎啕大哭了起来：“那个下里巴人打我，她打了我一耳光……呜呜呜呜。”

　　“你打她了？”高冷严肃地看着迪巴，问道。

　　迪巴不敢看高冷，点了点头。

　　“你知道她是谁吗？”高冷再问。

　　迪巴摇了摇头。

　　“善氏集团老总的独女。”高冷黑了迪巴一脸：“里门都还没进，就给我出这种乱子！”

　　“她嘴巴里不干不净，我……我……”迪巴还要说什么，只见那善总怒气冲天地看着自己，于是闭了嘴，下意识往高冷身边躲了躲。

　　“就是她，还有他！他们一起的！”善云一下冲到高冷的跟前伸出手就指着高冷的脖子：“爸爸，这个星光集团的打工仔带着这个下里巴人来晚宴，我一出门，这女的就阴阳怪气说我……说我……说什么光什么星……”

　　“你是电你是光，你是唯一的智障。”迪巴提醒道……

　　高冷满脸黑瞪了她一眼，她连忙再次闭嘴躲到了高冷的身后。

　　“高……高总。”那善总看着高冷，脸上的表情很微妙。

　　“什么总不总，就一个打工仔，什么东西！我跟我朋友聊天，关你这个小演员什么事？居然还为了姓高的挡我路，还打我？！你们算什么东西！”善云讥讽无比站在自己父亲善总身边，声音尖锐。

　　“闭嘴！”没等高冷开口，善总黑着脸虎了自己女儿一句。

　　“爸爸，我被打了，你还……你还……”善云捂住脸眼泪再次飞了出来，从小到大别说打她了，别人连句重话都不能跟她说，如今被人打了居然还虎她。

　　也不用保安或这当事人再解释什么了，高冷和善总都是明白人，这一听就清楚了。肯定是善云说了一些高总的不是，迪巴听不下去就起了冲突。

　　不过不管怎么样，迪巴率先挑的事，而且还打了人。

　　“抱歉啊，高总，我女儿说话不好听，没大没小，她不懂事，您别在意。”没等高冷开口，这善总快走了两步朝着高冷伸出手。

　　高冷淡淡笑了笑伸出手握了握。

　　“爸爸！”善云还要说什么，善总身边的朋友一把拉住善云。

　　“这可是东帮的二当家，你爸爸在香港的项目还要不要了？你居然当着他的面就这么说话。”善总的朋友一脸严肃地看着善云。

　　善氏集团是厉害，可星光集团也厉害，手底下两家国内排名前五的时尚杂志不说，还有绿色农业在手，光这些，她一个善氏集团老总的女儿就不能这么当着高冷的面放肆，更别说还有东帮加持了。

　　东帮的二当家，可不是用钱可以衡量的。

　　“不，是我朋友不对，迪巴，道歉。”高冷伸出手握着善总，蹬了迪巴一眼：“这可是善氏集团的善总，你打的是他的独女，以后再这么放肆我可不饶你！”

　　善总没好气地看了迪巴一眼。

　　要不是高冷护着，他绝对要捏死这小演员，可高冷说这是她的朋友，那身份就不一样了。

　　朋友，可不是手底下艺人的关系，可以是好朋友，也可以是女朋友，含糊不清的。高冷也是刻意这么说，否则说她是自己集团的一个小艺人，怕是就这么道个歉，这善总的面子上过不去。

　　“还不快去？！”高冷见迪巴站着不动，再次凛冽地瞪了她一眼。

　　迪巴哆嗦了一下，她抬起眼看着高冷问道：“我如果不道歉，是不是会影响到你生意？”

　　高冷没说话，影响到生意不生意的很难说，一向就和善氏集团井水不犯河水，可到底是你把人姑娘打了，终究不对，都在这个场子上，基本都面子得给的。

　　就算你道歉了，人面子上其实也还是过不去，只是碍于高冷的身份不好发作，再加上自己女儿刚刚当着面这么羞辱高冷，也是不对。

　　“对不起。”迪巴嘟着嘴，朝着善云弯了弯腰：“打你是我不对，你大人不记小人过。”台词说得倒很溜，问题就是这道歉说得太溜了，完全没走心。

　　“你打我，道个歉就完了？！”善云不依不饶。

　　啪啪，没等众人反应过来，这迪巴扬手就扇了自己两耳光，那叫一个嘎嘣脆，别说善总和善云一下呆住了，连高冷都惊了一下。

　　“现在气消了吧？”迪巴脸上两个红巴掌印，抬起头不看善云，却看着善总，伸出手握住善总的手：“打你女儿是我不对，你不要怪高总，你们谈你们的生意，我道歉，你要是还气不过，你就再扇我两巴掌解解气，这事儿跟高总没关系。”

　　言辞间，最怕的是影响到了自己的老板。

　　善总握了握迪巴的手，连忙摇了摇头：“哎呀哎呀，你看看，你这小姑娘真是，打自己做什么？你们两个小孩小打小闹的，叔叔我不介意的。”

　　虽然心里心疼自己的姑娘，可这迪巴都这样了，要是还不大气点，这圈子里都得说他善家小气，善总连忙很是不好意思地看着高冷。

　　这事儿，就算是过了。

　　善云哭哭啼啼的被司机送回家，善总堆着笑迎着高冷进门，高冷步子慢了点，客套了几句后将迪巴叫到一边。

　　“来晚宴这种场合，来来往往都是圈内要人，你耍什么泼？当这是什么地方？！”高冷声音虽然低却严厉无比，目光落到她的脸蛋上，红印子还有一些，刚刚她对自己下手倒挺狠的。

　　“知道错了没？”高冷不忍过多斥责，问道。

　　迪巴点了点头：“下次不这样了。”

　　高冷刚松一口气，小姑娘不懂事教训教训以后不再犯也就是了，没想到迪巴接下来一句话让高冷吐血。

　　“下次绝对不这样了，太愚蠢了，下次，她要是再背地里这么说你，我聪明点，我找个漆黑一团没摄像头的地方，蒙住她头打他一顿！这样就不影响你了，你这个贱人，下次还这样，你爸爸我……”

　　还以为她反思了觉得自己打人不对，结果她左一句你爸爸我，右一句你爸爸我。


第1302章 年轻是一种罪过（一）

　　高冷再次蹬了迪巴一眼，她又立刻一副老实样子，扮了会娇弱，央求着说道：“对不起，我错了，我错了，我都打了两耳光赔给她啊。”

　　迪巴自扇自己这两耳光，确实一下就将事情带过去了，两边都能下的了台。这个女的还够能豁出去的，高冷心想，脸上也没那么严肃了。

　　迪巴将外面的风衣脱下递给侍者露出里面的晚礼服来，颜色选择的是适合少女的粉色，可迪巴的长相和身材却有些侵略性，让少女感中增了很多妩媚。西域的长相具备侵略性，这侵略性注定了她的美会很惊艳，很难像邻家小妹妹一般无辜。

　　这种侵略性的长相很适合走性感妩媚的路线，或者走高高在上的女神路线，圈子里范冰冰就属于这种长相，走的也是这种路线。

　　可迪巴年纪尚小，这么小就走女神路线不合适，最好的是这个年纪依旧走少女一些的路线，吸引一些年纪小的粉丝，等30岁以上了再走女神路线。

　　很多艺人的形象会根据她的性格来靠近，在大量的公关软文以及妆容的配合，再加上各种同类型资源的打造之下，艺人的形象就树立在了公众面前。

　　或清纯，或犯二，或女神，或可爱，都需要打造。

　　迪巴长相太过绝美，身材太过侵略，而粉色的长裙让侵略性柔和了许多，不露胸只露了腿的礼服也很好地营造了少女气质。

　　从少女到女神，慢慢打造，耗时起码十年，也就是起码能为星光集团盈利十年。

　　晚宴人多，高冷不好再教育她，不过严肃的面孔让迪巴倒再也不敢造次，乖乖巧巧跟在他身后和人应酬。

　　“高总，好久不见，这位是……”一位导演看到迪巴眼前一亮。

　　“我朋友，迪巴，有资源想着点她，老兄，你上次说的你朋友要在星光集团杂志来个专访的事已经安排好了。”高冷微笑着频频举杯，目光在场内四处游离，寻找着陈导。

　　来这里的目标很明确，和陈导以及那部片子的制片人聊一下，给迪巴拿下那个女二号的资源。

　　“很漂亮啊，这姑娘，是不是拍了小提琴的那个广告？”都是业内人，虽然迪巴最近跑的都是小通告，也只拍了几支广告，可一位金牌经纪人还是一下就认出了迪巴。

　　那经纪人围着迪巴转了个圈，啧啧称赞朝着高冷竖起大拇指：“高总，您的星光集团旗下的艺人可塑性很强啊，又年轻又漂亮的。”

　　“这女孩是不错，漂亮，身材也很好。先走少女路线吸一票少男，过两年走走演技派路线，再过几年，这种火爆的身材加上妩媚的长相，就可以转型走女神或性感女神路线了，不错，真不错。”另一个人也围着迪巴转了个圈。

　　民众看艺人就看个热闹，瞅个漂亮，而圈内人看艺人看的是这个艺人能给公司盈利多久，能打造多久。

　　“还是新人，希望大家多多提携，对了，刘导，你那部戏……”高冷与这位在圈内颇有名字的刘导走到一边聊了起来，陈导现在还没来，先从别人那拿拿资源。

　　这种晚宴，就是一个巨大的人脉网和名利场，来参加晚宴的都不是来喝酒的，而是来谈生意的。

　　迪巴就是高冷手中的产品，他要将她推销出去。

　　“我那部戏插入迪巴没问题啊，不过你建党伟业这部戏里能不能给我制片人的女人加个角色？”张导哈哈笑着问道。

　　资源，要么拿钱买，要么拿人换，要么资源和资源换。

　　“没问题，我还可以给你朋友加两个专访。”高冷举了举杯：“那就这么定了？什么时候去试镜？”

　　资源和资源换，高冷是有这个底气的，手底下两家杂志，资源多多的。

　　“周四吧，周四，你叫什么来着？”连名字都没搞清楚，这角色就定出去了。不是拍的精品，这些都无关紧要，这圈子，只要有人愿意捧你，大火不说，名气是肯定有的。叫什么不重要，你是谁的人比较重要。

　　“迪巴！”迪巴眼里冒光，笑得眼珠子都找不着了，她朝着刘导连连弯腰：“谢谢刘导，您的戏我特别爱看！没想到能在您戏里……”

　　“嗯嗯嗯。”刘导哈哈地打断迪巴的感谢，大学生崇拜刘导很正常，他朝着迪巴点了点头后又拉着高冷在一旁聊去了。

　　迪巴连忙乖乖闭上嘴，感激又崇拜地看着高冷。

　　还好跟了个好老板，高总好厉害啊，这才几分钟啊就又给我拿下了一个资源，太棒了，刘导这部戏找演员，我同学一轮轮地评选还要比两个月才可能被选上呢，我这么容易就得到了角色了，她会嫉妒死的。迪巴心想着，脸上笑开了花。

　　刘导这部戏是一部青春偶像剧，目前正在广招演员，为了招演员还搞了海选，迪巴直接跳过海选入组，这自然能让她的同学羡慕不已。

　　有靠山就是不一样，迪巴看着高冷这座靠山，愈发觉得刚刚打善云那一巴掌打轻了。

　　啦啦啦，我又多了一个角色。

　　呀呀呀，真开心，高总好棒哦！

　　迪巴看着被刘导拉到一旁不远处低声谈话的高冷傻乎乎地笑了起来，一想到其他人努力半天都还没拿到角色，自己一下就拿到角色就更开心了。

　　高冷与刘导说了一会后朝着迪巴看了一眼，她连忙麻溜地走到高冷身边。

　　“给你再多接了一个MV的女主角拍摄，还有去台湾参加一次综艺节目。”高冷说道。

　　迪巴难以想象地瞪大眼睛。

　　“哇，又接两个资源！高总，你好棒好帅啊！”迪巴那样子跟要激动地扑上来抱一抱一样，这女孩性格外放，还真是喜怒露于外。

　　“小资源。”高冷轻描淡写地说着，严厉地又瞪了她一眼，她连忙收起激动地张牙和舞爪，再控制住自己想要蹦哒到高冷身上的腿，夹着腚连忙恢复成端庄淑女的样子。

　　他好厉害啊，这还是小资源，这才多久功夫，迪巴愈发崇拜地看着高冷，满心欢喜地跟着他在晚宴里频频举杯。

　　“慕容语嫣来了。”迪巴扯了扯高冷的衣服，身体愈发靠得离高冷近了些：“刚刚那个善云就是她闺蜜吧……她……她朝你这边走过来了。”

　　不知怎的，昔日的高冷只要听到慕容语嫣的名字心中就会为之一动，慕容语嫣就像吸铁石，只要有她在的地方，高冷就控制不住自己朝着她的方向走去。

　　而如今，当高冷回过头看着语嫣朝着自己走出来的瞬间，他突然觉得爱这个东西太奇妙了。

　　语嫣还是那个语嫣，身穿着一身洁白的晚礼服，简洁地发饰，姣好的容貌，可走过来的时候高冷的心却没有像昔日一般涌出那种说不出来的致命吸引力。

　　时间如江河一般，飞流东去，无论寒暑，无论昼日，从不回头，爱的感觉也是一样，一旦没了，就如同时间一般一去不回头了。

　　与之前一直躲着高冷不同，慕容语嫣朝着高冷径直走了过来，脸上似乎有些尴尬，又有些躲闪。

　　“好久不见。”相比语嫣的些许扭捏，高冷倒坦然很多，迎着语嫣走了过去，身后带着一个有些紧张的拖油瓶迪巴。

　　“好久不见。”语嫣举了举杯，看向高冷后眼里落寞了几分。

　　以前高冷看着语嫣的目光，炙热非常，如今虽然比看寻常朋友要浓烈一些，却冷了许多，语嫣是能感受到的。

　　“嗯……”语嫣连忙将目光移开，隐隐觉得眼前这个昔日自己一撩发一回眸就为之疯狂的男人突然冷静地看着自己，她内心深处涌出一股失落，抿了抿嘴后说道：“我听善善说，刚刚和你起了点冲突……”

　　身后的迪巴一听，愈发往高冷的身后躲了躲，语嫣看在了眼里，心中有种说不出的情绪，她看着高冷问道：“这位是……”

　　“迪巴。”高冷伸出手将迪巴从自己身后拉出来说道：“和你那位朋友起冲突的是我朋友迪巴，现在这事儿也过去了，我替她说声抱歉。”

　　“哦，你朋友啊……”慕容语嫣的表情更微妙了，她有些尴尬地笑了笑：“事情我都知道了，我那闺蜜说话……你别往心里去。”

　　“没事。”高冷的确不在意。

　　说完这些后，突然没话了。

　　慕容语嫣以前就话少，每一次都是高冷主动找话题，而现在高冷也没以前那个心境再说什么，空气中弥漫开来一丝丝尴尬。

　　迪巴看了看这两人，又不说话又没走开，于是决定缓解一下尴尬，于是她清了清嗓子嘿嘿笑了两声后想到了个话题，开了口：“慕容老师，您最近粉丝好像有些激烈啊，到处黑你……”

　　这话题……

　　更尴尬了……

　　迪巴这话一出口就发现不对劲，高冷瞪了过来，她连忙捂住嘴目光看向了餐饮区：“好饿啊，我去吃东西……”

　　说完就遁走了，比兔子还快。

　　高冷看了看语嫣，她气色看上去还行，只是能看出心情不太好。


第1303章 年轻是一种罪过（二）

　　心情不好是自然的，慕容语嫣最近上了好几次热搜，都不是自己买的，好多是黑粉自个掏钱上的，无一例外都是关于她的激情戏。

　　自从那部片子开拍以来一些路透陆陆续续在放，一些亲密戏份的照片也出来了一些，一向支持她的粉丝们开始激烈地反弹，反弹的程度远远超过任何一个女艺人炒作绯闻时的程度，这让语嫣的团队大为意外。

　　要知道慕容语嫣的粉丝在圈内是出了名的铁粉，以往有负面新闻出来的时候，她的粉丝压根不信，再加上慕容语嫣家族势力强大，极少会有负面新闻出现，偶尔出现个不怎么好看的街拍也立刻用钱给消了下去，这么多年的零负面让她的粉丝粘合度极高。

　　这么高的粉丝粘合度的一位女艺人，在没有爆出负面新闻的情况下，仅仅是出了几张亲热戏的剧照就让粉丝纷纷脱粉，这让语嫣的团队措手不及。

　　“我戏路太窄了，这几年老是一些仙女的角色要我演，你也看到了，我同时期出来的其他演员都实现了多样化接戏，老演一种类型怎么行？所以经纪公司决定接这个来拓宽戏路，没想到粉丝这么不能接受，还没上映就开始抵制了。”语嫣露出愁容，没看高冷，而是看着场内的人熙熙攘攘。

　　“我之前提醒过你经纪人，亲热戏分得慢慢来，这一次接了也就接了，其他艺人都可以炒作绯闻，唯独你不可以。”高冷见语嫣一脸愁态心里也不是很舒服：“你的团队这一次真的下错棋了，接亲热戏接得太过火了，而且接亲热戏的时候，你绝对不可以炒作绯闻。”

　　高冷的劝告没有被语嫣经纪人听进去，他们是专业的经济团队，按照惯常的手法来包装和推广艺人。通常清纯艺人要转型就接一部有些激情的戏，再炒下绯闻，从女孩到女人这么过渡过来，这圈子里都是这么玩的，可到了慕容语嫣身上却完全触了礁。

　　“为什么别的艺人都可以炒作绯闻，我不可以呢？这亲热戏……”语嫣咬了咬唇，深深地叹了口气：“我这个年纪的女星好多都拍了很多亲热戏了，她们也没有被骂成我这样，我就拍了一次，早知道不拍了，可是不拍的话，我不可能一辈子演仙女啊，总要拓宽的啊，为什么我就偏偏被骂这么厉害呢？”

　　慕容语嫣显然心烦意乱，她转过头看着高冷，似乎想从高冷这得到答案。

　　高冷看向语嫣，目光落到她的唇那，脑海里一瞬间又浮现出她拍戏时和人接吻的样子，于是快速将目光移开。

　　心中格外地悲伤。

　　是真的悲伤，悲伤不在于没有一辈子拥有慕容语嫣，悲伤的是整个青春期都爱慕着的语嫣，突然在他心里变了味，他以为对谁都不会有那种本能地心动的女人，突然一下没了感觉。

　　语嫣不明白，或许其他粉丝跟高冷也是一样的。

　　“你一直零绯闻，一下子接激情戏，而且是和韩国人，速度太快了。”高冷努力地让自己的口吻变得专业性一些，理智地给她分析原因。

　　一个零绯闻的女星，一个一直接的是仙女戏份，不食人间烟火，而且也是刻意包装成这样的女星，在粉丝看来这个人本人就是这样的。

　　粉丝是很奇怪的，明明一个艺人有30岁了，肯定私底下有谈恋爱，有分手，有和人接吻和上床，可偏偏粉丝不会这么认为。身边二三十岁的漂亮姑娘都谈恋爱，可却就是觉得女神不会谈。

　　在粉丝看来，女神初吻都在，哪怕三十岁了，也在。

　　慕容语嫣的粉丝看她，就是这样的。这样的仙女这么会和人拍激情戏呢？怎么可能和人谈恋爱呢？怎么可能拉屎呢！女神是不拉屎的好吗？！

　　她的步子太快了，转型是要转的，应该慢一点。毕竟在帝国也没有第二个女星像她一样一直被包装得如此完美。

　　如果让粉丝知道她在高冷的身子底下颤抖，分开腿的与其他女人一般无二的索取的样子，那会更是炸裂地脱粉。

　　清纯，无邪，需要保护，不食人间烟火，这标签在语嫣身上多年，印在了粉丝们的心里。

　　而他们不知道的是，这个需要人保护的语嫣在十几岁的时候就在美国拥有十几家小型超市，两栋别墅，需要你保护什么？女神也是人，也有七情六欲，慕容语嫣23岁了，不可能一直像17岁一样演清纯的角色，她确实应该转型，而且迫在眉睫。

　　“你零绯闻，在别人心目中太完美了，所以如果要转型应该从战争片开始转，拍一部谍战片，在片子里用演技展示了一下高情商高智商等角色，等片子播出来后，粉丝也会代入到这个角色里，觉得你也是高情商高智商的那种睿智型，就像当年你拍仙子的戏，别人也认为你仙子一样，会代入的。这个时候再安排一些热搜，将你打造成职业女性的那种调调，慢慢地过渡就好了。”

　　语嫣听着，一直在点头。

　　转型是要技巧的，别人都可以通过一部有激情的戏进行女孩到女人的转型，唯独慕容语嫣不行，高冷这个法子其实才是最合适的法子，通过抗战片进行转型，最适合她，如果拿下一部谍战片的女主，精品打造，一下会颠覆观众心中的形象，而且都能接受。

　　高冷虽然得到了她的身体，而且不止一次，可心态却和那些粉丝的心态是一样的，毕竟语嫣占据了他整个青春期对女人的所有幻想，可以说，高冷就是慕容语嫣的铁杆粉丝，她的粉丝在想什么，高冷全能体会得到。

　　一想到那接吻的镜头，高冷就觉得心里堵得受不了。哪怕他是圈内人，明明知道这只是工作，也受不了。

　　就这一个镜头，一下将语嫣在自己身下柔弱可人极度迷人的样子抹杀了，连看到那张她拿着白玫瑰的照片，也一下就没了那种感觉。

　　爱上一个人有时候是一瞬间的事。

　　而不爱一个人，有时候也就是一瞬间的事。

　　悲哀，高冷真的觉得深深的悲哀，这种悲哀让他心中堵得慌，脑海里那个镜头挥之不去。

　　“为什么他们这么不能接受，我真的不理解，这是工作啊，我都这个年纪了，又是演员，演这个不是很正常的过渡吗？”语嫣显然依旧不明白男人心中那根最不能触碰的神经，她也低估了自己在粉丝心中那种清纯形象的影响力。

　　“年轻，是一种罪过吧。”高冷转过头看着语嫣，最终却将目光移开。

　　年轻，的确是一种罪过，高冷有些后悔自己那几天连哄带骗地得到了这个女人的身体，圆了自己青春期的梦。多少女孩的第一次都是被男生连哄带骗得到的，不计后果，这恐怕便是年轻的罪过。

　　“对不起。”高冷轻声说道。

　　语嫣没说话。

　　她知道高冷对不起什么，没有办法只要她一人就来撩拨了自己。

　　“没什么，我当时……也愿意的。”语嫣低着头轻声回道，那几晚的自己也是愿意的，半推半就，最后在身下的时候甚至很是期待他进去。

　　你情我愿，干柴烈火。

　　“我们不合适的。”慕容轻声说道，看着手里的酒，她晃了晃：“都说我们不合适，哪怕你没有女朋友，恐怕也是不合适的。”

　　慕容语嫣虽然和苏素样子差不多，可性格却截然不同，她一直说到是“别人说我们不合适”，苏素说了，她闺蜜说了，或许，她自己骨子里也觉得高冷和她不合适吧。

　　“嗯。”高冷没再说这个话题，只是举了举杯最后交代了几句：“粉丝已经抵制情绪了，那接下来影片上映后还是不要炒作绯闻吧，戏也不要再接这种戏，接一写抗战片慢慢转型吧。”

　　语嫣点了点头，也不知她听进去没有。

　　“陈导来了，我先去忙。”高冷点了点头转身离开了，走向了在餐点区吃东西的迪巴。

　　……

　　语嫣的经纪人也在晚宴邀请人员里，此时正和其他导演交际着，她将经纪人拉到一旁说道：“要不然，这部片子不要炒作绯闻了。”

　　“你怎么突然这么说？”经纪人有些诧异，以往的语嫣都不会太多发表自己的意见的。

　　“高总……高总跟我说的。”语嫣迟疑了一下，言辞中也有些没底气：“他说我是零绯闻，现在粉丝都抵制了，以后最好还是别拍有激情戏份的戏，拍一点抗战片比较好。”

　　“星光集团的高总吗？”经纪人淡淡笑了笑晃了晃手中酒杯：“包装艺人我是行家了，他虽然是影视公司的老总，可是对这一块远没有我有经验，你放心，这一次危机公关会很快解决，语嫣，你看，这影视公司老总亲自带着艺人来要资源的有几个？而且还是带的没名气的艺人，他也是全凭想象来判断，他怎么知道你的粉丝是怎么想的？”

　　慕容语嫣没说话了，只是点了点头。

　　骨子里，她对高冷的能力是没有那么推崇的，她闺蜜说得难听却也没错，语嫣这个身份见富豪见太多了，高冷算不得杰出的。

　　“那我去忙了。”经纪人举了举杯。

　　“嗯。”语嫣点了点头，目光看向了高冷的方向，只见迪巴挽着他的胳膊朝着陈导走过去，不用说，肯定是为迪巴拉资源的。

　　又看了看其他影视公司的老总，的确像经纪人所说的一样，那些大影视公司的老总，别说老总了，就算是聘用的总经理也没有亲自带新人出来拉资源的。

　　他实力确实差了些，语嫣心想。


第1304章 一个艺人的背后

　　“你实力好强哦！”迪巴两眼放光地看着高冷，她的眼睛就跟星辰一般，亮得纯粹，她指着不远处两个人压低了声音：“刚刚我在这里吃蛋糕的时候听到他们两个人在说你呢，说你建国帝业要赚一大笔，还说你是青年才俊！”

　　“你靠我这么近做什么？”高冷看着整个贴过来的迪巴。

　　“这样他们就都知道我是你的艺人啊！多有面子啊！”迪巴伸出手拍了拍高冷的肩膀：“你太让我有面子啦！小伙子，我看好你哦！”

　　……

　　高冷本来心情就一般，他虎着脸看了迪巴一眼，迪巴一下就觉察出自己说错了话了，她的手跟触电一般从高冷的肩膀上移开。

　　“见见陈导，如果能给你拿下这个资源，你就能小火一把，你也要自己抓住这次机会。”高冷说这话的时候是公事公办的，很严肃。

　　迪巴也很认真地点了点头：“我会努力的。”

　　“你是星光集团力推的艺人，这些资源都来得不容易，星光集团没其他影视公司那么大，但在力推你这块是用了心的，你自己也要争口气。”

　　迪巴感激地点了点头，看着高冷用发誓一般的口吻说道：“我会争气的，红起来就能把现在投入进去的翻倍赚回来，我一定要翻倍赚回来。”

　　艺人，就是影视公司的产品，卖的好的艺人大赚，自然也有卖得不好的艺人。资源都是优先好的艺人，可以说，一个红火的艺人背后是一个庞大的团队。

　　“陈导，您好，我是高冷。”高冷阔步朝着陈导走了过去，迪巴露出淑女的微笑典雅地跟了过去，认真起来的迪巴的确女神，那陈导的目光落到她身上亮了亮。

　　“高总，这就是你之前跟我说的迪巴吧？是很漂亮啊。”陈导热情地伸出手，这个资源高冷联系了几天了，陈导这边没问题，问题在于制片人，这角色制片人要给他一个朋友的，最终定什么角色还是制片人说了算，所以陈导指了指另一边一个中年男人：“肖总在那，你跟他聊聊？这角色本来是肖总留给自己小女友的……”

　　迪巴有些紧张，她意识到了这资源没那么好拿，人是要留给自己女朋友的，又怎么会给自己呢？

　　既然是力推，自然是要花大功夫的。

　　“肖总，你好，我是……”

　　“高总，我知道，现在圈子里谁会不认识高总呢？”肖总见高冷来了连忙举了举杯，两个人走到了一边。

　　“高总，陈导跟我说了这角色的事儿，现在都要开拍了，再临时换角……”肖总面带为难，他看了看迪巴，迪巴连忙绽放出一个美艳的微笑，只可惜，肖总虽然眼前一亮，可是却依旧摇了摇头：“这小姑娘也是个新人，临时换了她不妥的。要不下部戏合作？”

　　迪巴心中一沉，垂下了眼睛。

　　“她叫迪巴，我朋友。”与迪巴的瞬间失落不同，高冷听了后只是笑了笑举了举杯。

　　“迪巴，好听的名字，也很漂亮，下次合作，我下部戏投资正好要拍西域的戏，特别适合你。”肖总接过话头，也不扫了高冷的面子，依旧是婉拒。

　　迪巴连忙虽然是笑着的，心里却愈发失落了，这都婉拒两次了，肯定没戏了，她想。

　　“肖总。”高冷靠近肖总的耳朵低语了几句。

　　“哦？”肖总的眉头扬了扬。

　　“这样啊……”肖总显得有些惊讶。

　　“那……那……”肖总的目光投向了迪巴。

　　“肖总，我诚意怎么样？”高冷举起酒杯笑着问道。

　　也就几句耳语的功夫，肖总的态度来了个一百八十度大转弯，他立刻伸出拿了一杯满满的酒，指着迪巴说道：“讲真的，迪巴特别符合这电视剧中那个角色的形象，简直就像给她量身定制的一样！对吧，陈导？”

　　一旁的陈导虽然有些诧异，可临时换角这种事情也见得多了，于是连忙点头上下打量了迪巴一下：“对，特别符合，这形象再符合不过了！”

　　迪巴目瞪口呆地看着这几人。

　　哇，高总好厉害！居然……居然……居然就这么拿下来资源！他到底说了什么啊！迪巴内心狂跳了起来，崇拜如同江水一般滔滔不绝。

　　之后高冷和肖总说了什么，又和陈导说了什么，迪巴都不太清楚了，她完全沉浸在喜悦和崇拜当中，笑得腮帮子都酸痛了起来。

　　“我也觉得迪巴特别适合这部戏，这部戏的角色特别睿智，就需要大眼睛，眼里要有神才睿智！迪巴肯定能演绎出那种睿智……”陈导转过头看向迪巴。

　　看向一脸傻笑的迪巴……

　　呃……

　　“总之就是特别适合！”陈导佯装没看到转过头，喝了一口压压惊。

　　“肖总，那就合作愉快。”高冷伸出手，两人手一握，喝了十几分钟，这事儿就算是谈妥了。

　　“高总，哎呀，高总，来来来，来我们这喝一杯！老同学啊！”过来了几个人拉着高冷喝酒，高冷一看竟然是商学院的同学，于是举杯一起聊了起来。

　　“高总，有件事情要拜托下你啊，你是东帮的头头，这事儿只能你帮我……”一人将高冷拉到一边。

　　“李总，我觉得你完全可以跟星光集团合作合作，我们双赢啊，你觉得呢？”高冷与其他人举杯。

　　晚宴，大家来可不是纯喝酒的，都是来谈业务或拉关系的，身边的女人只是用来点缀，迪巴的美艳虽然出众，可在这晚宴中总显得很是稚嫩，这个第一次参加这种晚宴的嫩头，加上临近毕业的青涩，让一些商界人士频频看了过来。

　　“那女的是谁？是高总的女朋友吗？蛮漂亮的。”

　　“听说是他朋友，高总今天给她弄了好多资源呢，听说有一个可是下了大人情。”

　　“很漂亮啊，是星光集团力推的艺人吧，估计讨得了高总的欢心，啧啧，这女的身材正呢。”

　　一些议论落到了语嫣的耳朵里，她站在经纪人的身边静静地看着酒杯，目光投向了高冷，似乎有些难过，又似乎已放下。

　　“听说高总给她拿下了陈导新片的女二号呢。”经纪人有些得意地说道：“你是女一，这资源我早就拿下了，这可是你的继续转型之作。”

　　“我还要这么转型吗？我觉得可以尝试一下高总说的先拍抗战片。”语嫣皱了皱眉头：“我不想拍吻戏，有些接受不了。”

　　“你都23岁了，不拍吻戏一辈子拍仙女？现在也没那么多仙女给你拍啊。你看KIKI，宇之她们，这些和你同一个咖位的哪个不拍吻戏？一定要转型，否则戏路太窄了。你放心，这部戏粉丝不习惯，多来几部就习惯了，再说了，这可是我费了不少功夫才弄到的资源，你看，高总这个影视公司的老总也就拿下个女二，你可是女一啊！陈导的戏，女一！”

　　经纪人严肃了起来，语嫣家境优渥是优渥，可是演了好几年的仙女了，早先年一直不演吻戏，上半年递给经济团队的剧本都不怎么样，这几年大导演手里的剧本都没有什么仙女性质的戏。

　　这年头，纯情小仙女不好使了，大家都爱看睿智的女主，比如三生三世的女主就透着狠，很多谍战片的女主更是智商爆表。慕容语嫣还不转型极有可能被新冒出头的这些人从一线咖位挤了下去。KIKI已经到了一线了，yoda也挤到了一线，她们都从演绎单纯的女主过渡到了演绎复杂戏份的女主，激情戏全部配上了。

　　慕容语嫣的转型迫在眉睫，去年就决定了的事儿，接下来的戏已经拍了四部，这两年将是她戏的井喷期，都已经定好了都事儿怎么可能变动？

　　慕容语嫣没说话了，她低着头想着什么，她经纪人就是自己的亲戚，可一个艺人的打造不仅仅是一个经纪人决定的，这背后是偌大的一个团队共同努力的结果。

　　“你广告都是接的这种路线的了，这是公司给你统一打造的形象，你的化妆师也换了，换成了擅长轻熟女小性感风的化妆老师，对了，你看秀的衣服也订好了，都是这个路线，语嫣，这可不是你说换就换那么容易的，这可是整个团队半年的努力结果，现在路都铺好了，就等你来走了。”经纪人极为严肃，指了指高冷身边的迪巴：“她还能走清纯路线，大家会觉得新鲜，你都演了四五次仙子了，你还演仙子会被喷死的。”

　　语嫣抬起眼看着高冷，经纪人的话又让她动摇了些。

　　“接下来你的路线就是这样的：邻家有女初长成，你不能一直天仙，要接地气一些，露出女人的一面来，对了，还给你接了一部家庭剧，就那种婆婆妈妈的戏，老百姓最爱看了，你演一个小媳妇助攻一下转型。”

　　“高总说我步子迈太大了，接完了有激情的戏份光出了一个剧照他们就反对得那么激烈了，一会真放映出来的时候怕粉丝受不了，形象崩盘。”语嫣的声音低低地，透着没底气。

　　“你是觉得高总在这行经验比我丰富？”经纪人反问一句。

　　语嫣动了动唇，思考了足足半分钟后摇了摇头：“你在这行都做了二十年了，我就是你一手打造出来的，这些年形象都很好，你经验当然比他丰富了。”

　　“那你就别担心了，他亲自上马也就拿一个女二，你电影电视剧一堆女一都是我拿下的，我们的资源优渥，和他不同的。”

　　语嫣点了点头，便也不再说什么。

　　……

　　车内，星光集团来了司机开车，高冷和迪巴坐在后座，高冷身上有些酒气，他拿漱口水漱了漱后打开车窗透了透气。

　　“去他们宿舍吧。”高冷说道。

　　迪巴和其他星光集团的艺人是有统一住宿的地方的，虽然他们有些还是学生，可却是在屏幕上露了面的了，也有一些粉丝，尤其是迪巴，再住学校肯定是不行的。一般公司都会有专门的地方给她们集体居住。

　　星光集团就长期租了一栋酒店的一层，共六间房给她们居住，统一管理。


第1305章 软妹的卧室

　　星光集团就长期租了一栋酒店的一层，共六间房给她们居住，统一管理，经纪人也住在一起。

　　不过并不是每一个人都有经纪人的，现在有经纪人的就四个，一个是迪巴，还有米粒和盒盒，以及另一个位推得还算不错的演员李显显。其他五六人还没到能有经纪人的级别。

　　配经纪人可是每个月都要花钱的，而且配的经纪人等级不同钱也不同，现在给她们四人配的都属于最基础的经纪人，也就是负责衣食住行吃喝拉撒，帮忙提东西，太阳天帮忙打伞等，属于跑腿的工作。这种经纪人只要有点名气的都会配一个，倒跟耍大碗没关系，毕竟艺人讲究形象，而且只要一出门衣服都非常多，光箱子一个人就拎不过来，更不用说平时出去帮忙买吃的了，艺人有艺人的不方便。

　　这小明星吧，如果随随便便出去被人拍到了，掉粉，大明星随随便便出去被拍到倒也无所谓，问题是会有人围观。

　　迪巴和双胞胎米粒盒盒的经纪人虽然都是底层经纪人，可却也是底层经纪人有些经验的了，工资约摸七千一个月，只见车辆刚刚到酒店车库，迪巴的经纪人就在那等着了，确实敬业。

　　“高总，您要上去看看吗？”司机问道。

　　高冷摇了摇头，这一块都是胖子在管着，不过是几个艺人住的地方而已，他没什么可操心的。

　　“老大，上来看看吧！”迪巴刚下车，胖子的声音传了过来，只见他喝了些酒，脸上很红：“我正好在这附近有应酬，想着你肯定得送迪巴回来，就在这等你好久了，走，领导，上去检查检查我的工作？这几间房间长期租赁了下来，还重新打通装修了，费了我不少功夫呢。”

　　胖子一副邀功的模样。

　　高冷见胖子兴起，也不好扫他的面子，反正也没什么事了，上去看看就上去看看吧，于是笑着下车跟着胖子走向电梯，两层都包了下来，6楼和7楼，成绩差一点十五人在6楼，讨一个66大顺的吉利，迪巴，双胞胎还有李显显四人住7楼，同样的房间，自然根据级别来，你越红住得就越好。

　　“直接去七楼，七楼的四位将来能大火的，七上八下，七楼肯定往上红啊！”胖子一开口很重的酒气，看来比高冷喝得还要多。

　　“你喝这么多，小心一会回不去。”高冷见他酒劲要上来，说道。

　　“红酒，后劲是挺足的，不过没到我醉的程度，再说了，要是喝醉了我就睡这。”胖子走出电梯指着走廊尽头的方向：“那里留了一间总统套房，就方便这种情况睡的，你要是累了，你也睡这，总统套房里三间房呢。”

　　安排得确实挺好，整层分成了六间房，迪巴，双胞胎，李显显各三间房，还留了一间总统套房，一间经纪人房，宽敞也不算浪费。

　　“人呢？都出来了啊，高总来了！”胖子一嗓子刚落，只听到各个房间的门刷刷地打开了，米粒和盒盒两个人穿着一模一样的粉红色可爱睡衣，素颜更显的她们年纪小，原本18岁的年龄看上去很像15，16岁，要不是胸前发育好了，高冷真会以为她们未成年。

　　李显显比较安静温婉的那种，她也是星光力推的演员，接的都是抗战片的一些小配角，走的是端庄的路子，身穿一件格子睡裙有些害羞又紧张地站在门口。

　　“高总好。”

　　“高总晚上好。”

　　几个人没想到高冷会上来，一个个脸上又惊喜又紧张，毕竟都快要睡觉了，都是纯素颜。

　　这是高冷第一次大晚上11点了来女生宿舍，虽然与学校里的女生宿舍不同吧，可毕竟这都是女孩子，又穿着睡衣的，他余光不小心发现米粒和盒盒竟然内衣都没来得及穿。

　　“进来看看吧。”胖子显然来的多，他大大方方地直接走到米粒她们二人的房间面前走了进去，高冷站在门口看了看她们两个人问道：“方便进去吗？”

　　双胞胎羞涩地点了点头：“只要高总您想，随时可以进的。”

　　进去后一看，装修得倒很是粉嫩，很符合女孩子的审美，到处粉红粉红的，衣柜很大一排，有一个专门的书柜里面放满了时尚杂志，当艺人总要跟随潮流，其他书可以不看，时尚杂志是一定要看的。床上还丢着几件她们贴身的衣服。

　　“你看，麻雀虽小一应俱全，还有个微波炉呢，有时候东西冷了可以热热。”胖子嘿嘿笑着。

　　“是不错，其他几间房都是一样的装修吗？”高冷走进浴室看了看，浴室蛮大的，确实挺舒服的。年轻的女生在北京能有这种地方住确实很不错了。

　　“是，差不多的装修，迪巴的房间是最大的一间，你要去看看吗？”胖子问道。

　　“不行！”没想到没等高冷说话，迪巴一下跑到自己的房间那伸出手挡住：“不能看！”

　　胖子皱了皱眉头：“迪巴，你是不是胆子肥了？以前我不能进你卧室就算了，高总来了你还挡着？你……”

　　“算了算了。”高冷挥了挥手：“女孩子的卧室本来就不应该随便进，胖子，你这地方选的很不错，那我就先回去了，你要么就在这休息吧。”

　　“你睡这就是啊，里面总统套房。”胖子见高冷要走连忙伸出手拉住：“我总统套房设计得可好了，特别舒服，你看看我的工作做得怎么样。”

　　“不不不。”高冷摇了摇头很果断：“我得回去了。”

　　“留下来睡吧！早上你再看看她们训练，她们从清晨就开始做体型训练，我新请了一个台湾的舞蹈老师，特性感！专业很赞的，那舞蹈跳得真的是绝了，她还给很多大歌星设计的舞蹈动作呢，你不看看？”胖子最近大部分的心思都投入到了培养艺人身上，一头扎进去后做事情极为认真，就像小学生希望得到老师的表扬一样，他急不可耐地希望高冷能看到他所做的工作，任何一项都想让他看看。

　　“舞蹈老师今天晚上有点事出去了，明天一早就来，你不见见？你也喝了不少酒了，睡这得了，这离星光集团还远。”胖子一拍脑袋：“你要是觉得和我在总统套房睡不舒服，我就去楼下睡去，6楼也有一间房间留出来的。”

　　“一周没见小冷了，她这会子在家等我呢。”高冷见胖子一个劲地邀请，都快变成央求了，于是压低了声音说道。

　　胖子一脸恍然大悟，一周没见了，老大这是赶着回去泻火呢。

　　“要陪女朋友，没法子，这绝世好男人。”胖子竖起大拇指，这情形没法留了，房间里的女孩子脸上露出了极为羡慕的表情。

　　“高总有女朋友啊？是谁啊？好幸福……”

　　“我听说有女朋友，但是也不知道是谁，好羡慕哦……又帅又有能力。”双胞胎低声议论着，走温婉路线的李显显也羡慕地抿着嘴微笑着。

　　为什么急着回去，心照不宣了。

　　可惜，并不是所有女孩都这么羞涩。

　　“哈哈哈，高总急着回去啪啪啪……”迪巴笑得咽喉都要甩出来了，那嗓门大得……

　　……

　　胖子无语地看着迪巴，高冷无语地也看着迪巴。

　　无力反驳……

　　正尴尬着，高冷的电话来了，一看是小冷打来的：“高冷哥哥，宿舍有个同学阑尾炎紧急送去医院了，我现在要赶过去，晚上不在家。”

　　胖子一看是小冷打来的，挨着高冷的手机听到后眉开眼笑，一把拿过他手中的手机：“没事没事，我是你胖子哥，你亲爱的高冷哥哥今儿晚上在这边睡，放心吧。”

　　没等高冷说话呢，胖子就给他把手机挂了，伸出手就将他往套房里推：“走走走，正好你看看我这套房怎么样，我改动很大呢，之前酒店的总统套房太死板了，你看看我改动的格局！”

　　小冷不在那，现在也这么晚了，又有房间那就睡这吧，高冷顺着胖子的心意跟着往套房里走，这几个女生目送着他进门这才松了一口气。

　　“好紧张啊，高总竟然来我们宿舍了。”

　　“是啊，比上次去办公室见他还紧张，今天是素颜呢！”

　　“我也是觉得素颜有些没底气，还好高总没说什么。”几个女生凑到一起叽叽喳喳的，迪巴倒没说话，只是在房间大厅里到处翻。

　　“你找什么呢？”米粒问道。

　　“嘘……”迪巴神秘兮兮地压低了声音：“饿了，我加个餐，藏了吃的在这里，你们要不要吃？”

　　“迪巴，你体重都超标一斤了，还吃，小心被胖子哥看到了又罚你。”李显显上前两步伸出手想拿走迪巴手里的零食，迪巴那叫一个身材敏捷，直接一个下腰躲过，再一个翻身单手撑沙发翻到了另一边，抱着零食吱溜一下就跑到了自己的房间。

　　砰，门关了起来。

　　“哼，我这房间可不能让人进来，今天吃完的零食袋子还没丢呢，刚刚好险，差点零食就被她们弄走了，好饿好饿，开动了！”迪巴一个弯腰猛地一蹦，跟跳高似地跳上了床，将零食丢到床上后以迅雷不及掩耳之势将身上的衣服脱掉，就穿了个内衣坐到了床上，拿过一包薯片就撕开开吃。

　　咯吱咯吱……

　　薯片掉到了她的胸口，她伸出手从沟那捏出来，直接丢到了嘴里，吃得开心极了。

　　同样开心的还有胖子，他纯粹的求夸奖式口吻拉开总统套房的门：“老大，你看这总统套房怎么样？布置好，结构好，尤其是隔音特别好！”


第1306章 诱惑……

　　胖子拉开门做了一个请的手势，高冷走进去一看，果然不错，倒不是说装修得多有品味，而是装得实用性特别强，约摸三百平的房间隔开了三间卧室，客厅直接取消了，而是改成了练舞房，背靠一面大镜子。

　　“你看，这样坐在这里就能看到她们的训练成果了。”胖子指了指练舞房和书房的地方，只见将书房的门打开就正对着练舞房，坐在办公桌那就能看到她们练习。

　　“这里还有个练习镜头感的地方，你看。”胖子指了指一间小房间，只见里面架着一个摄像头，对面就是显示屏，这样当你在镜头前的时候就能看到镜头里的自己是什么样子。

　　人漂亮是一码事，在镜头前漂不漂亮又是另外一码事，这需要技巧，需要练习，胖子连这种小细节都注意到了，可见确实下了功夫。

　　“很不错。”高冷四处看了看后竖起大拇指。

　　得到老大表扬的胖子大笑了起来，本来眼珠子就不这么大的他笑得眼睛都找不着了，高冷走到浴室里看了一眼，目光落到了放在盒子里的一盒开了封的套套上。

　　“难怪你强调这里隔音好呢。”高冷指了指。

　　胖子一下有些难为情也有些紧张，他连忙说道：“以前是……是那什么，后来带她们见过你，你说要我不动自己公司的女人后，我就没动过了。”

　　这些姑娘太想红了，家里又没背景的，全仰仗胖子引荐，私底下送上门让胖爷高兴是肯定有的，这都不需要胖子解释高冷就知道，想必胖子主动的可能性很小，大多是姑娘自己送上门的。

　　“自己公司的不要动也不能动。”高冷虽然是笑着说的，可言辞中很是严肃：“这是原则，上梁不正下梁歪，你不正，底下的艺人就很可能出去乱来，到时候麻烦。”

　　“我知道了。”说这话的胖子像个听话的小学生，他摸了摸鼻子有些为难地说道：“老大，说句老实话，我有时候是真的把持不住……现在小姑娘套路太多了，扛不住啊。上次6楼那个凯琪，你知道吧？就那个胸很大的凯琪，哎呦喂，我喝醉了，她一进门就脱了，谁扛得住啊！”

　　高冷理解地拍了拍胖子的肩膀，这行当诱惑确实多，这种级别不足以能诱惑到高冷，可他自己也那么几次扛不住的，宇之，林志之流诱惑起来确实扛不住。

　　“尽量不要吧，你看着来，总之，正事是最要紧的。”高冷交代了几句，看了看卧室：“那我休息了，你睡隔壁吧。”

　　“不了，我睡6楼总统套房，晚上我还要去交代一下几个人明天参加活动的事情，明儿个她们一早的飞机，我还得忙会，到时候上来吵醒你了。”胖子说着就往门外走，虽然脸上有倦意，身上酒劲上来了更是想睡，可正事还没办，这工作特别适合胖子，胖子也打心眼喜欢这项目，倒是如鱼得水不知疲倦。

　　高冷进门洗澡，胖子直接下到了六楼。

　　六楼电梯门一开，门口围着一堆女生。

　　“高总来了？！胖子哥，高总呢？”一个女生目光里满满都是期待，越过胖子往电梯里看去。

　　“对啊，高总怎么没来我们这一层……”后面的女生满脸失望，胖子的后面并没有她们心心念念的星光集团老大。

　　“高总一会会下来吗？”少女们的目光从未这么殷切地看着胖子。

　　“哎呦喂，我说，你们大晚上的怎么都画着妆。”胖子惊讶地看着眼前这些妆化得精致得跟要去拍广告一样的女生们，这都大半夜了一个个穿得花枝招展的。

　　几个人你看看我我看看你，不用说，肯定是七楼的人告诉了她们高总来了，也就十几分钟的功夫，她们全体化好妆换好了衣服，拿出了最佳的状态。上一次在高总办公室没让高冷注意到她们，这一次要抓紧机会。

　　见高冷没来，这些原本兴奋不已的姑娘的脸一下就掉了下来。

　　“明天高总会看你们晨练，早上跳舞要卖点力。”胖子这话一出，姑娘们眸子里再次闪出希望，看来，明天早上的跳舞练习要血拼一场了，她们各怀心思，注定今晚得要琢磨如何在明天能让高冷注意到自己的法子。

　　“高总睡在楼上总统套房吗？”一个女生问道。

　　胖子点了点头，目光越过这群姑娘看向了后面，只见最后面卧室门口站着一个身穿瑜伽服，身材极好，肤色白皙模样美艳的陌生女生。

　　“那是谁？”胖子问道。

　　“我朋友，临时有事家里没法睡，所以今晚……今晚暂时睡我床上，胖子哥。”一个叫凯琪的女生挤上前来笑盈盈地看着胖子，按宿舍规定是不能留宿他人的，可这么晚了轰人女孩出去也不太好，再加上这凯琪……

　　胖子的目光落到了凯琪的大胸上，那一晚上真是让胖子至今难忘……

　　“那好吧。”吃人嘴短，这睡人也手短，胖子手一抬没批评这凯琪，抬腿往总统套房走去：“我先去洗个澡，绿绿和里里你们把明天的行程表给我，我看看。”

　　那两个姑娘连忙把早已准备好的行程表毕恭毕敬地递给胖子，胖子拿了过来后就往套房走去。

　　套房在她们房间的最后面，胖子路过凯琪的房间的时候，站在她门口的那个陌生姑娘朝着胖子嫣然一笑。

　　胖子心中一动。

　　只见这姑娘一头黑色直发披肩而下，白皙的皮肤就跟能捏出水来一样，身高约摸165的模样，不算高挑也算不得特别娇小，刚刚好，最有特点的是身材了，薄而软的瑜伽服面条将她极好的身材显露无遗。

　　咚咚咚，胖子心跳了起来。

　　是个美女，而且还是个没穿内衣的美女。

　　胖子佯装只是礼貌地朝着她点了点头，余光却紧紧地盯着胸前那两点，走过去就闻到了淡淡地香水气味，好像栀子花一般。

　　“胖子哥，等一下。”身后凯琪的声音响了起来，她伸出手拉住胖子的胳膊，他的脚步正好停留在这少女的面前。

　　“什么事？”胖子一本正经脸。

　　“我这朋友有些事想求你帮帮忙……能不能……”凯琪伸出手拉了拉那少女：“胖子哥，能不能到你房间说话？她有点小事想请教你……”

　　那少女低着头，黑软的秀发长到了腰间，以往胖子看到这么长头发的女生没什么感觉，可这少女不同，那秀发跟水一般，长发飘飘看上去温柔不已，轻咬着红唇，呼吸急促了起来，胸前一起一伏的。

　　“哦？”看来，之前说只是朋友偶然借宿是假，刻意而来才是真，胖子看着那少女：“什么事？”

　　“进房说吧。”凯琪推了推那少女。

　　“好。”胖子点了点头往房间走去，而那少女和凯琪跟在了他身后。

　　“啧啧啧这凯琪真是够了，又泡胖子哥。”

　　“哎，人胸大，没法子。”

　　“哎，有本事就去睡高总去。”

　　几个看到了点少女议论纷纷，女人之间事最多，尤其是艺人培训期间，和上头睡本就不是一件稀奇事，羡慕有嫉妒有，不屑的也有，也不是每一个在培训期的姑娘都是献身的，有些对这些很不屑，可不屑的那一批除非确实天资过人，否则要比别人多熬好多年。

　　迪巴就属于的确天资过人的那一批，这长相就艳压群芳没得挑。

　　6楼的总统套房和7楼差不多，一进门就是练舞房，只是练舞房要小很多，多了一张沙发，胖子往沙发上一坐：“什么事？说吧。”

　　如今的胖子说话比以前有魄力多了，这种魄力跟他手中的实力息息相关，想着一年前他还没认识高冷的时候，虽然身边美女也多，毕竟他算个小富二代嘛，可他对身边的美女却或多或少有种跑前跑后殷勤的感觉，可如今他面前眼前这个美女却没了那种讨好的感觉，一丝一毫也没有，而是自信，那种从骨子里透出来的自信，让胖子平添魅力。

　　在女人看来，一个手中有实力的男人自然比寻常男人要有魅力了。

　　“我叫慕青，是丁瑞公司新签约的艺人。”那女孩轻轻开了口，声音很是好听。

　　“丁瑞啊。”胖子一拍大腿，丁瑞公司也是一家专门培训艺人，挖掘艺人的公司，公司的名字就是老总的名字，而这老总胖子认识。培训艺人的圈子并不大，这丁瑞公司比起来实力比星光集团旗下的这家艺人公司小太多了。

　　“我认识丁总，关系还很好，昨天他还来找我帮忙呢，怎么了？”胖子开口便是老大哥的口吻，这丁瑞平时在他面前大哥长，大哥短的，很多事情都仰仗着他呢，胖子口气自然听着笃定了。

　　那慕青一听胖子这口吻，似乎深深地松了一口气，她感激地看着一旁的凯瑞。

　　“我就说了胖子哥实力很强的，找他肯定没问题。”凯瑞是个聪明人，立刻马屁就拍上去了。

　　“先说什么事儿吧。”胖子一般不怎么愿意随便帮人忙，尤其是凯瑞的忙，没必要去帮，睡是睡了她，可也给了她一些资源，算是扯平了。凯瑞的面子还没大到能要胖子帮她朋友的份上。

　　可这朋友是个大美女就不一样了，胖子本就喜欢美色，微笑着看着慕青。

　　“你们聊，我去打个电话，想起有重要事情忘记跟工作那边的沟通了。”凯瑞到底是和胖子睡过的，一看胖子那模样就知道这忙肯定能帮，于是麻溜地就往门口走，走的时候朝着慕青挤了挤眼。

　　慕青的脸刷地有些红了，低着头看着自己的脚尖。

　　门关了，房间里就剩下胖子和幕青。


第1307章 湿漉漉的美貌姑娘

　　这意思很明显了。

　　胖子有些得意地微笑着将脚翘了起来，看着眼前这个有些害羞却也不会退缩的美貌少女。

　　胖子一直都会夸自己的艺人美貌惊人，却极少会夸赞：你是一个美丽的姑娘。在他的骨子里，美貌是皮囊，这幅皮囊男人都爱，越美貌的皮囊越爱。可美丽这个词不一样，这个词除了外貌以外，还有气质，最重要的是还有内在。

　　美丽的姑娘和美貌的姑娘，在胖子的心里可是两码事。

　　慕青是个美貌的姑娘，可以说，是能和迪巴相媲美的美貌姑娘，却不知她有没有迪巴的才气，要知道迪巴可是数种乐器信手拈来，从来都没有想过通过色诱胖子来获得资源，是一个美丽的姑娘。

　　而慕青的美貌是看得见的，却也与美丽沾不上边了。要知道美丽的姑娘可不会大半夜地跑道男人的房间，穿着紧身轻而薄的瑜伽服，露出上胸一片雪白柔软到想伸出手一下握住的诱惑，低着头虽然羞涩，却没有离开。

　　“胖子哥。”慕青抬起眸子，房间里就剩下她和胖子了，夜色阑珊，某种气息迤逦。

　　“说吧。”胖子站了起来往饮水机那走去想倒杯水。

　　“我来。”慕青连忙快步跑过去，这一跑，哎呦我的妈，胖子更口渴了，只见那薄薄的瑜伽服上下抖动着，就跟要从胸口一蹦一蹦地要跳出来一样。

　　小白兔白又白，一蹦一跳真可爱……更别说是两只小白兔了，更可爱了……

　　慕青抢着给胖子倒了一杯水递给他，手若有若无地拂过胖子的手，极为细腻的肤质。

　　“胖子哥，我想来您手下当艺人，不知可不可以？”慕青抬起眸子看着胖子，她忽闪了一下睫毛：“我没有化妆，当然了，姿色也就尚可，可是我真的很喜欢演戏，所以冒昧打扰。”

　　慕青虽然这么说着，说自己姿色尚可，可能素颜就这么来给胖子看的，可见是知道自己姿色绝佳的。

　　的确姿色很好，胖子喝了口水大大方方地打量着她，从头发到脚底。

　　他伸出手做了个转圈的姿势。

　　慕青连忙慢慢地转了一个圈。

　　“有什么特长吗？”胖子转身走开再次坐到了沙发上，问道。

　　“嗯，我会瑜伽……”一说到特长，这慕青的声音就有些没底气了，她咬了咬唇：“我给您表演一下吧。”

　　胖子不看她，看了看杯子里的茶叶喝了口茶。

　　慕青分开腿一个劈叉到了地上，柔软的腰肢弯了下去，身体极为柔软，双腿就跟没腿筋似的更是分得开开的，如春分钟柔嫩的柳枝。

　　胖子见过瑜伽，可大多数是在屏幕上看的，这还是第一次看现场，这慕青一头黑色到腰间的秀发，白皙的肤色配上柔软的动作，的确极为漂亮。这要是搁了古代，那绝对是一代舞姬。

　　记得以前大学的时候学校开晚会，胖子还有些羞涩地看着台上跳舞的女生，也记得工作了后在舞池和辣妹跳舞，可灯光闪烁也看不太清楚，也不太好意思那么明目张胆地上下打量。

　　可此时的胖子堂堂正正地欣赏着慕青的身体，每一寸。

　　嗯，这可是专业，用专业的眼光看你值不值得打造。

　　“胖子哥，您看还行吗？”慕青有些微微喘气，做完一系列动作后站得直直地显得很是紧张。

　　胖子又喝了口水。

　　不得不承认的是这妞姿色很好，身材更是赞到不行，再加上这柔软的瑜伽，值得一推，比外面那签约了的几个都值得推。

　　可是她却有硬伤：已经和丁瑞公司签约了。

　　虽然她只是丁瑞公司的新人，可新人签约的合同是很严苛的，贸贸然这么跳槽过来有巨额的违约金不说，还会让丁瑞很不高兴。

　　这个圈子，挖角让人反感，如果是那种成了名的角被挖掘还好，这也正常。这种新人被挖掘是圈内的大忌，为了这么一个新人得罪一个同行，没这必要。

　　“挺好的，你好好在丁瑞公司做就是。”胖子淡淡笑了笑。

　　“我……”慕青一听有些着急，她上前两步露出了央求的神色：“胖子哥，我想来星光集团，想来你手下，丁瑞公司那边资源太少了，根本就分不到我的头上。”

　　一个新人黄金的时间很短，现在毕业了入行都20岁了，从20岁到25岁是新人出头的黄金时期，也就短短的五年时间，过了这五年还想大火起来，难。这五年起码要为以后的大火做好十足的铺垫，要有一定的出镜率，有一定的粉丝关注。

　　过了25岁还没有点名气的话，基本就废了。

　　丁瑞公司规模远没有星光集团大，丁瑞又怎么能和胖子的资源相比？七七八八一分，没多少。

　　“可是你都签约了丁瑞了，我不好挖角的。”胖子将杯子放在了茶几上，摊开了手一副无能为力的样子。

　　“我……”慕青愈发急了，她又上前两步，咬了咬唇在沙发前半蹲了下来，抬起眸子用仰视的姿态看着胖子，伸出手轻轻地拽住他的衣服：“胖子哥，我知道这么打扰你太过冒昧了，可我……可我真的没其他办法了，您帮帮忙好不好，听他们说您和丁总很熟悉，我过来，丁总看您的面子肯定不会追究的。”

　　胖子微微笑了笑看着慕青，这个角度正好春光外露，本能地，他目光下移。

　　慕青意识到他在看自己，低着头看了眼自己胸前，脸色愈发有些发红，她拽住胖子衣服的手轻轻地放到了他的大腿那，白皙的手让胖子的大腿那传来一阵温暖。

　　“你叫……”

　　“慕青，我叫慕青。”慕青如同抓住一丝稻草一样，听到胖子口风松了松，她连忙又往前靠了靠。

　　胖子的膝盖处感受到了一片柔软。

　　“慕青，是这样的。”这诱惑有点儿强，胖子有些扛不住，他直接站了起来绕开茶几离开了些，看着慕青遗憾地吞了吞口水：“丁总跟我是老友了，我挖他的墙角不合适。要不然你还是好好跟丁总聊一聊吧。”

　　虽然很想顺水推舟，送上门的吃了就吃了，这种尤物还是比较少见的，可这与公司有关，胖子也不是没见过女人，做这行的女人送上门来的多的是，没必要和丁瑞闹个不开心。

　　慕青一听，脸色一下就变了，她哭丧着脸眼泪在眼眶里打转转：“胖子哥，那边资源真的太少了，丁总这段日子又一直没美国，我进他公司进得晚，根本就……”

　　“好了，天儿也晚了，我洗个澡也要休息了。”胖子打断她的话。

　　慕青呆在了沙发那，胖子这是彻底拒绝了，她丰润的红唇有些微微颤抖，看着胖子的方向。

　　胖子余光看了一眼，心中有些不忍，更多的是有些遗憾，可总不能来一个美女送上门就签了吧？这正事还是正事，话都说了请她出去，又不好直接赶走她，女孩子家家的还是给她留点面子，于是他说完后就转身往浴室走去，没再管她。

　　人呆一会，见没戏了自然会自己走的。

　　胖子走进浴室将领带松了松取了下来，伸了个懒腰后准备脱衣服，突然浴室门被轻轻地推开了，慕青站在了门口。

　　一丝不挂。

　　一头黑色的秀发垂在白皙的身体上，这身材让见了那么多美女的胖子都觉得赞叹不已，身材太好了，肤色也太好了，就好像豆腐似的。

　　胖子的荷尔蒙腾地一下就起来了。

　　他咽了咽口水，只觉得一股热气直往上冲。

　　“胖子哥，我帮你。”慕青有些羞涩不敢看胖子，步履却很是坚定直接走到了胖子的身前，伸出手开始从他的胸口解扣子，浑身淡淡地香味撩人无比。

　　胖子只觉得脑袋有些嗡嗡嗡的，他见过女人爬上他的床，可是这么美貌的女人就这么出现在眼前还真是第一次。

　　“等等。”胖子伸出手抓住慕青的手，她的手已经将扣子解开到了腹部。

　　慕青抬起眸子，胖子连忙将目光移开，这眸子太诱惑了，他感觉自己真的有些扛不住，这等美色送上门很想不管三七二十一扑了再说，再加上喝了些酒本就有些冲动，更加了。

　　“我老大说了，我星光集团的艺人，不能动，上梁不正下梁歪。”胖子跟念台词似的将高冷的话念了出来，临到这个时候他还能记着高冷的嘱咐，确实很不错了。

　　以前高冷没这么要求他，他办了几个，办了也就办了，可如今高冷反复叮嘱，胖子这个人虽然好色，有时候也没原则，可老大的话，他听。

　　慕青听了后也不说话，只是踮起脚尖在胖子的脖子那轻轻地吻了一下。

　　这么一靠近，身体接触，胖子忍不住重重的吸了一口气。

　　他立刻往后推了一步，只觉得脑袋里有些嗡嗡的。

　　“出去吧，我说了，星光集团的艺人我不会碰的，跟我睡了就要进星光集团，也是不可能的，这是规矩。”胖子说得很肯定，只是目光不再看着慕青。

　　他怕看着她，就会把高冷的嘱咐忘得烟消云外。

　　“哥哥……”慕青撒娇的声音极为诱惑，她再次往前两步将浴室的门关了，再伸出手将花洒打开，水淅淅沥沥地落了下来，落到了她的身上。

　　“实在进不了星光集团，我虽然遗憾，却知道哥哥你的为难，要不然，您跟丁总说一下，要他多多关照关照我也可以。”湿漉漉的慕青伸出湿漉漉的手，再次放到了胖子的扣子那往下解去。


第1308章 像个孩子……

　　说着慕青就靠了上来，脸上虽然有些羞涩，可更多的是义无反顾。

　　“等等……”此时的胖子已然扛不住了，可他依旧往后退了退：“你要丁瑞给你机会，找我做什么？你找丁瑞……”

　　“我不想找他，就想找你。”慕青扑到胖子的怀里。

　　软玉温香微湿，别说胖子本就好色了，就来个不好色的也扛不住。

　　“胖子哥，你不要拒绝我好不好，不要拒绝我好不好，这么大的帝都，我一个女生真的好难，你就……”

　　胖子脑袋嗡嗡地，他本能地抱着慕青，也阅历过不少女生了，漂亮的自然有，毕竟想成为大明星的小姑娘太多了，可像慕青一样身材这么好，容貌还这么漂亮的，还真是头一个。

　　“你想好了？”这会子，哪怕慕青要反悔怕是也难了，胖子顾不上那么多直接将她抱了起来。

　　慕青点了点头：“到床上吧……”

　　“到床上做什么，就在浴室。”胖子坏坏地笑了笑。

　　“不要，到床上……”慕青却很是坚决，脸上露出一丝娇羞的神色：“我怕痛……”

　　“痛？”胖子一听哈哈一笑，抱起她就往床上走，径直丢到了床上：“哥哥我会好好痛痛你的。”

　　总统套房的隔音确实好，门外的人虽然知道里面进去了一个女生，可却丝毫听不到声音，胖子在这个行当虽然没做多久，可也见多了想红的女生爬上别人的床，慕青这种美貌的尤物让他极为兴奋，加上有些酒劲，他几乎疯狂地享受着尤物所带来的快乐。

　　直到事毕，胖子有些疲乏又依依不舍地翻身下马，刚要闭上眼睛睡觉，就听到慕青在一旁轻轻地哭泣。

　　“嗯？”胖子皱了皱眉头，看来爽完了，人又要开始演了，于是他闭着眼睛敷衍地在她身上游离一番：“别哭了，你放心，丁瑞那边我去打招呼，他会提点你的。”

　　慕青却不说话，依旧低声哭着。

　　“别哭了。”胖子言辞间有些不耐烦了，这演得是哪一出？刚刚还开开心心的，这会子哭一哭鼻子差不多就行了，也答应他会跟丁瑞那边打招呼了，还没完没了的。

　　“你放心，丁瑞那边虽然资源少，你呢，去得晚，再说了，丁瑞那家伙好的是男色，你这女色对他来说没用。不过我给你打打招呼，他肯定会推你的。丁瑞公司还仰仗着我们星光集团采访他手下的艺人呢，别哭了啊，放心。”胖子压着性子说道。

　　呜呜呜呜，没想到慕青愈发哭了起来，声音越来越大。

　　胖子皱了皱眉头，他看了眼慕青，见她捂住脸哭得伤心，心中有些纳闷：这娘们戏够多啊，自己爬我床上来的，这会子演哪一出啊？

　　“你……”

　　“我……”慕青抬起眸子，睫毛上沾满了泪珠：“我痛，好痛，而且……而且……我……”

　　“痛？”胖子得意地笑了起来，摸了摸她的后背：“哥哥我一向这么猛，你啊，身子骨太软喽。”

　　确实软，这穿衣显瘦脱衣有肉的女人，软乎乎地，加上又是练瑜伽的高手，身体够柔韧。

　　“我去下卫生间……”慕青轻声说着，坐了起来，将被子掀开往卫生间走去。胖子目光往旁边看了看，突然一下，他的整个脸都僵住了。

　　他难以置信地伸出手揉了揉眼睛，又看向了慕青。

　　伸出手在床单上摸了摸，再一次揉了揉眼睛。

　　只见床单上一片嫣红，初次经历人事的少女才会有的嫣红。

　　“你……你来大姨妈了？”胖子第一个反应就是这个，他有些紧张，朝着浴室问道。

　　慕青没说话，只是传来了她小声的哭泣声。

　　胖子脑袋一嗡。

　　痛？她一直说痛……

　　“你……你不会是第一次吧？！”胖子猛地从床上坐了起来，伸出手就推开浴室地门，只见慕青蜷缩着蹲在浴室一角，黑色的长发将她的曲线掩盖了一些，却掩盖不住那漂亮。

　　她泪眼婆娑地抬起眼，眼泪簌簌地往下掉，咬着唇点了点头。

　　“真是第一次？不是来大姨妈？！”胖子显然有些吓到，又有些不信，不得不说的是，虽然他好色染指过几个女生，可却还是头一次遇见处子之身的。这行当能主动送上门来的，极少会是处。

　　慕青不回答，只是愈发哭了起来。

　　胖子一下懵了，脑海里回想起刚刚在床上的时候慕青一直喊痛，手抓得他的后背都破了，还以为这女人兴奋成这样呢，原来是……

　　“呃……”先前很是得意，而且不怎么尊重慕青的胖子在这个瞬间一下就变了，他有些手足无措，又有些喜出望外，还有一次不可思议。

　　更多的是内疚。

　　本来想着这女人反正随便，又漂亮，吃了也就吃了，自己爽就行，可一下子胖子的心理就发生了变化。

　　这可是胖子拥有的第一个女人，真正第一次的女人，这意义不同寻常。

　　胖子轻轻地抱她起来，原本觉得疲乏想睡觉，此时却异常地兴奋了起来，那种男人的满足感难以形容，他觉得心中澎湃不已。

　　“你真是第一次？”胖子将她放到床上，又看了看，确实不是来大姨妈。

　　慕青捂住脸，轻轻地点了点头：“我说了我痛，你还……你还……”

　　“真是第一次。”胖子口气肯定了起来，他的呼吸也急促了起来，再看慕青时，除了美貌，多了几分美丽。

　　一个第一次给自己了的女人，胖子是不会觉得她随便的，哪怕她主动地脱去衣服，这种行为也立刻变得有些悲壮。

　　她肯定是走投无路了，才会这样，胖子心想。

　　还好她来找我，如果找别人……胖子有些后怕。

　　“别哭了。”与之前敷衍慕青哭泣不同，胖子一下温柔了起来，他将慕青拥入怀中，手轻轻地拂过她的发丝，觉得这发丝都比刚刚要柔软许多。

　　他的整颗心都柔软了起来。

　　“我没办法，我家里穷，当时丁瑞公司来我们学校找艺人，我稀里糊涂就签了，而且签了十五年……我要是不想点办法，我家里怎么办？我……我就认识她，她跟你签了约，和我又是朋友，所以才想着来找你，你会不会因为这样看不起我？我真的……真的……”慕青呜呜呜地大哭了起来。

　　边哭着，边往胖子怀里愈发地贴紧。

　　“不会不会，还好你来找我，你要是找别人，他们很可能下了床就不理你了，还好你来找我……”哭得胖子心中愈发内疚了。

　　“早知道你是第一次，刚刚我就不应该那么……”胖子手轻轻地抚摸着慕青，为刚刚自己内心深处的看不起，和只顾自己舒服的节奏和动作懊恼不已，怎么说也是姑娘的第一次，是他胖子得到的第一个真正意义上的女生。

　　“我是你的人了，当然什么都随你。”慕青闭上眼睛，楚楚可怜的样子让胖子欲罢不能。

　　总统套房的隔音确实好，整个晚上都没人听到胖子房内的迤逦，连床头灯掉落到地上，茶几上的茶杯掉落到地上，浴室的杯子掉落到地上，外面都听不到声音。

　　“我得回凯琪的房间了。”凌晨四点，慕青有些虚脱地坐了起来。

　　“你就在这呆着，好好休息。”胖子一把将她拉到怀里：“不用偷偷摸摸的。”

　　慕青的眼底亮了亮，她咬了咬唇似乎想了想后再一次推开胖子坐了起来，伸出手开始穿衣服：“这样对你影响不好，你不是说高总在楼上吗？我不想高总到时候批评你。”

　　“老大跟我关系很好，他可能会说我两句，不碍事，你不用走。”胖子再一次将慕青抱入怀中。

　　“胖子哥。”慕青在他怀里抬起头，眼圈儿又红了：“你对我真好。”

　　“应该的。”胖子轻轻地摸了摸她的长发：“你还好遇到的是我，否则你哭都没地方哭去，一个女孩子第一次怎么能这么给呢？！不过你确实也是没办法了，放心吧，我会帮你给丁瑞公司解约的。”

　　“真的！”慕青眼睛一下瞪得很大，她猛地坐了起来看着胖子：“你真的帮我解约？解约费要好多钱呢！”

　　“不解约你怎么来星光集团？”胖子捏了捏她的脸，原本只觉得这张脸够漂亮，如今却很是后怕，还好自己拿了她的第一次，否则这么漂亮的姑娘就毁了。

　　“星光集团要签我！”慕青愈发开心，死死地盯着胖子的眼睛：“真的吗？！”

　　“当然了。”胖子严肃了起来：“把你放在丁瑞公司我也不放心，现在这个圈子里太多经纪人为了拿资源要新人陪酒陪睡了，我的女人怎么可能放到别人公司？我签你，更能保护你。”

　　胖子说这话的时候就像一个认真发誓的孩子，只有孩子的誓言是最真的，是发自内心的。

　　“你对我真好。”慕青趴到了胖子的身上。

　　房内再一次迤逦了起来。

　　清晨五点，胖子太过疲惫睡熟了，慕青轻手轻脚地起床，从包包里拿出纸和笔，一字一画地写了一行字：思来想去，我还是回瑞琪那睡，你说星光集团的艺人你不能碰，如果让高总看见我了，对你事业不好。你对我好，我也要对你好，你的慕青。

　　……

　　瑞琪的门一打开，慕青一下就闪了进去。

　　“怎么样？”瑞琪一把抓住慕青的手，目光落到了她脖子那被啃咬的地方，嘴角绽放出一丝微笑：“搞定了吧？”

　　慕青伸了个懒腰，扭动了一下脖子，眨了眨眼睛有些得意地笑了笑：“嗯，搞定了。”


第1309章 浪子赴真情

　　瑞琪一听一下就笑开了花，她快步走过去坐到沙发上：“我说了吧，你别看胖子身边那么多女人，其实这个人很单纯的，尤其在感情这方面特别好骗。”

　　慕青懒洋洋地朝着床上走去，倒到床上后朝着瑞琪竖起大拇指：“你要我去做修复手术真是做对了，他发现我是第一次后立刻态度就变了。”

　　慕青脑海中浮现出胖子在看到床单上一抹红色之前和之后的态度，确实截然不同。

　　“处女膜修复手术也就两三千块钱，你要和丁瑞解约，解约费很贵的，光凭你的样貌不足以让他出手帮你，这年头漂亮的海了去了，可有这层膜就不一样了，上次他和我那啥的时候说他从来没遇到过处，啧啧啧，你可是他遇到的第一个处啊，啧啧啧。”瑞琪挑了挑眉，又有些遗憾地叹了口气：“早知道我和他上次也做个手术了，哎……”

　　慕青伸出手抱了抱瑞琪，瑞琪是她在北京后认识的朋友，一起租过地下室熬过来的闺蜜，可她运气没瑞琪那么好，一下就跟星光集团签约了，要不是她支招，自己恐怕也见不到胖子。

　　“不过……”慕青脸上露出了担忧的神色：“我还是很多细节没表现好，我主动脱掉衣服，表现得太随便了，不像，而且在那啥的时候我没忍住叫了，叫得还挺……哎，还好他以为我痛。总之很多细节都经不起推敲，很担心呢。”

　　慕青在房间里来回踱步，越想越担忧。

　　从自己主动去勾引他的时候就太过大胆，可问题是当时也没其他的法子，总之表现得不像一个未经人事的女孩，尤其是在沙发上的时候，在意乱神迷的时候紧紧地抱住胖子，这点也不太像。

　　胖子是个老手了，如果细细推敲可能会怀疑。

　　“放心，没事。”瑞琪显然很有经验：“我告诉你，你只要让胖子爱上你，只要爱上，只要真的爱上了，那男人就像个孩子，好糊弄！”

　　都说女人在恋爱中智商为零，很少有人说男人在恋爱中智商为零，大多是说男人在追求一个女孩的时候智商爆表，而实际上男人只要爱上了，就会像个孩子。

　　像个孩子一样认真地说誓言，像个孩子一样好糊弄。

　　“还是有些担心的。”慕青思来想去：“还好我刚出门的时候给他留了纸条，而且很多细节我都表现得特别羞涩，应该……”

　　“放心，等早上你就知道了。”瑞琪推着慕青往卧室走：“你赶快敷个面膜眯一会，早上我们要训练跳舞，他如果信了，肯定会来找你，到时候你皮肤水水嫩嫩的，迷死他。”

　　慕青一听连忙加快了脚步，从包里拿出一大包面膜走进了浴室，不久，浴室里花洒的声音传了出来。

　　瑞琪有些羡慕地看着浴室，似乎又有些嫉妒和后悔，可转念一想，自己的好朋友也来了星光集团总比自己一个人单枪匹马的好，外面那么多人都没有得到高冷的赏识，竞争太激烈了。

　　多一个队友，没坏处。

　　“你说，我这么骗胖子，会不会不太好？”浴室门开了一条缝，慕青一点点身躯从门缝里露了出来，真是尤物，肤色白得耀眼。

　　“有什么不太好的？”瑞琪翻了个大白眼：“他本来就是个浪子，富二代，要不是跟了高总能有今天？再说了，你骗他什么了？他这种人好色花心得很，光我们这群人他就睡了三个，你啊，你就当替天行道了，这种花心男就得有人收拾！”

　　慕青听了后关上了浴室门，再一次站到了花洒下面，水淅淅沥沥地淋了下来，那一头到腰间的秀发极为好看，像极了古代的妃子一般柔美，琢磨着瑞琪的话，她点了点头。

　　是这个道理，这胖子本身就不是什么钟情专一的主，都玩了好几个女孩了，不差这一次。

　　边想着，她敷上了面膜，身上也抹上了淡淡地乳液轻轻地按摩吸收进去，白嫩非常。

　　就这模样，就这娇躯，是尤物。

　　此等尤物怎么能在丁瑞公司慢慢耗呢？慕青眼里透着对成名的渴望，她的手微微握拳。

　　胖子，是她的机会，一定要握住。

　　……

　　胖子五点半就醒了，在慕青离开房间不过半小时，他迷迷糊糊地伸出手往慕青的方向摸了摸，没摸到人。

　　腾地一下，胖子猛地惊醒了。

　　弹坐起来，胖子转过头一看慕青不在身边，突然有种做梦的感觉，他目光落到了放在床头柜上的字条上，拿过来看了看。

　　“思来想去，我还是回瑞琪那睡，你说星光集团的艺人你不能碰，如果让高总看见我了，对你事业不好。你对我好，我也要对你好，你的慕青。”胖子轻生念着，空气中充满了幸福的味道。

　　“你的慕青。”胖子反反复复地念着这几句话，脸上竟然红了。

　　“还是叫她来我房间睡，睡完了就去朋友那，她会很没面子吧。”胖子心想，站起来穿上睡衣，刚走到门口想拉开房门，他又停住了。

　　“现在她估计睡了吧？这会子又吵醒她，太累了。”于是，胖子又回到了床上，想把慕青叫回来吧，又怕打扰她睡觉。

　　目光所及之处一片凌乱，而这凌乱是他和慕青两人鱼水相融造成的，胖子发自内心地笑了起来，躺到床上回想着晚上的一幕幕。

　　她居然胆子这么大，一下脱光了站我面前，不像一个没经历过人事的姑娘，胖子心想，想到这里他皱了皱眉。

　　看来，她在帝都过得很不容易啊，如果不是在丁瑞公司实在没资源，恐怕也不会走这一步，又不认识我，还要来献身，当时的她肯定吓坏了吧，胖子心想。

　　再次看了一眼床单上的黑红色，过了一宿，血红依然黑红，旁人看来有些恶心，可胖子看来却觉得征服感爆了棚。

　　难怪她喊痛，哎，当时我就不应该粗鲁，胖子很是懊恼。

　　她不爱我，只是身子给了我，会不会觉得我帮她的话仅仅是因为睡了她？这样她自尊心会受伤吧？而且瑞琪我也……她要是知道我以前睡了别的女孩，会不会对我印象很差？胖子很是忐忑，极为后悔以前的花心。

　　不对，我以前也算不得花心，我压根就没动心，不过，我连心都没动就动了肾，她会不会看不起我？胖子越想越自卑了起来。

　　脑海中将慕青晚上表现得痛，羞涩的表情反反复复地回想，越想越觉得自己不该就这么要了慕青。

　　嗯，我得让她知道，她不是那种我睡一次给一个资源就拜拜的女孩，我得让她感受到在帝都，她有我就有人护着她，是我胖子正儿八经的女朋友。胖子坐立不安，在房间来回踱步，目光时不时看着床单上的黑红色，思绪联翩。

　　男人，一旦陷入爱情，就会像孩子一样。

　　此时的胖子就像孩子一样，又兴奋又紧张，又忐忑又憧憬，将慕青一些不像处子的细节自动地略过，而像处子地细节反反复复地回想。

　　越想，越觉得甜蜜。

　　还好我跟老大做事，否则这种大美女怎么可能轮到我？得跟老大说这事儿，签到星光集团来，怎么还不天亮呢？胖子睡不着了，翻来覆去的，手里拿捏着慕青写的那张纸条，反反复复地看，最后将这张纸条小心翼翼地放到自己的包里最里面的夹层口袋。

　　……

　　“你不是六点半才开始练舞吗？怎么现在就化妆了。”慕青从浴室出来见瑞琪对着镜子仔仔细细地化妆，问道。

　　“昨天跟你说了呀，高总来了，就在楼上呢，一会我们练舞都在楼上的练舞房，他卧室一打开就能看到，可得好好表现。”瑞琪将自己的眼睫毛刷得根根分明。

　　“星光集团的老大，好羡慕你啊，如果他力推你，你可就火了。”慕青从床上坐了起来：“这位高总多大年纪啊？”

　　“很年轻，比我们也就大两三岁吧？23？24？听说财经杂志上有他的专访，不过那种杂志我不看的，总之很帅就是了。”瑞琪叹了口气指了指天花板：“他力推的四个住楼上，这四个人肯定火啊，就看谁是大火，谁是小火。”

　　“只要他推就会火吗？”慕青有些不信。

　　“废话！他手里头两家顶尖娱乐杂志好不好？而且建国帝业就是他投资的，接下来又要投资好多影视剧，你说，他要是力推你，你火不火？”瑞琪反问。

　　慕青脸上露出了后悔的神色。

　　“你也别后悔，你根本就不可能就这么着诱惑高总的，诱惑他的海了去了，都是一些大腕了，听说林志都跟他睡过，你算老几？”看来林志被高冷睡过这事儿在圈内传开了，瑞琪叹了口气：“我们啊，也就睡睡胖子了。不过你比我好，你在胖子眼里可是处女，人又比我漂亮，他推你就足够你小火一把了。”

　　慕青点了点头，依旧很羡慕地看着瑞琪：“你已经跟星光集团签约了，连MV都拍过了，我还什么都没有呢，也不知道这胖子到底能不能推我。”

　　两个人正说着，门响了。

　　瑞琪跑到门口往猫眼那一看，立刻转过头低声说道：“是胖子，快，你快去床上，记住了，你得扶墙走。”

　　第一次经历，第二天走路总归有些不利索，做戏得做全套。

　　“他不会是看出什么了吧？”慕青有些紧张，连忙跑到床上盖好被子。

　　此时刚刚六点，这么早，胖子怎么来敲门了呢？瑞琪往猫眼再次看了看，见在艺人面前一向自信的胖子居然一脸羞涩和紧张。

　　像个孩子一样。

　　“别担心，他啊，中套了。”瑞琪做了个胜利的手势，开了门。


第1310章 谁道浪子无情

　　“胖子哥。”凯琪拉开房门。

　　“慕青……”胖子居然脸红了，说话也有些羞涩的样子，这让凯琪心里弥漫上一股嫉妒，她和胖子那会儿正喝了酒，第二天胖子一副一个资源打发的样子，跟现在这副样子截然不同。

　　“她挺累的，睡了。”凯琪说道。

　　“那什么……”胖子挠了挠头：“一会你们就都要出门去7楼练舞了，舞蹈老师要来你们房间的，她睡这不太好……”

　　在卧室里的慕青听了这话脸色一变。

　　凯琪也有些吃惊，她愣了几秒钟，这是轰人走？

　　“不是，不要误会，不是轰她走。”没等凯琪说话，胖子见她脸色不对连忙解释，很不好意思地压低了声音：“要她上我那房间去，我那房间没人进去。”

　　慕青松了一口气，嘴角微微勾了勾。

　　“那……”凯琪将房门打开些，胖子进了门径直往卧室走去，以前他就是这么随便进这几个艺人卧室的，可他却突然在卧室门口站住了，转过头来问道：“我这么进去，不会吵醒她吧？”

　　“她睡了，喊醒她就是。”凯琪觉得眼前的胖子太过陌生，跟平时那副我想进你房间就进你房间的样子截然不同。

　　这么多艺人都签给了星光集团，都归胖子管着，这么多女生都仰望着胖子的提携，要说胖子没有飘飘然，没有一丝丝趾高气扬，那是假的。别说进姑娘们房间这事儿了，胖子要她们几点起来集合她们就几点起来集合，这一套跟韩国的艺人造星学的，优胜劣汰极为激烈。

　　竞争之下，阿谀奉承是必然的。

　　在阿谀奉承之下的胖子，大权在握，他本就是飘飘然的性子，自然有些高高在上。这此时的胖子与之前截然不同，没有高高在上，反而小心翼翼的。

　　“不用喊醒不用喊醒，她累，我抱她过去吧。”胖子连忙制止要喊醒慕青的凯琪，快走两步轻轻地抱起慕青，走到门口后想到了什么。

　　“凯琪。”胖子异常严肃。

　　“啊？”

　　“那什么，不要跟其他人说她在我房间的事，我要找个机会跟老大提这事，今天说不合适，怕老大反感。”

　　凯琪露出了十分羡慕的表情，她点了点头，胖子抱着慕青离开后，凯琪翻了个白眼：“不就是个膜，这么夸张，搞得自己跟动了真情似的，看你能喜欢几天。”

　　凯琪是不相信胖子这股子真情流露的，在她看来这仅仅是新鲜而已，一层膜有什么了不起？花心的胖子能喜欢慕青几天？不过能喜欢一段日子也就够了，有资源了，能红一把，这觉就算没白睡。

　　把这方面看得很淡的女生，骨子里觉得这层膜没什么了不起，对胖子这反应觉得真是太可笑了。

　　胖子抱着慕青快步走向自己房间，将她轻轻地放在床上，慕青轻轻闭着眼睛一副睡得香甜的模样。

　　真好看，胖子看着假睡的慕青，嘴角忍不住上扬。

　　她身上传来了淡淡清香，方才洗澡后抹的身体乳散发出来的女人诱惑，让胖子愈发觉得自己赚到了。

　　皮肤这么好，香喷喷的，真是尤物，胖子凝视着慕青一动不动。

　　我要睁开眼睛吗？也不知道我装睡像不像，怎么没动静了？慕青心想，闭着眼睛翻了个身。

　　胖子连忙帮她把被子捋了捋，轻轻地躺在了她的旁边。

　　只见慕青一身白皙，脸蛋无可挑剔，身材更是火辣，胖子一想到刚刚这么迷人的身躯在床上的样子忍不住又悸动了起来，他伸出手想揽她过来，刚刚到身体那又停住了。

　　算了，她现在估计很痛，又累，别吵醒她了，让她睡吧，胖子心想，看着闭着眼睛均匀呼吸的慕青不由地痴了。

　　不可否认的是，慕青的颜确实漂亮，有了这层膜加持后，胖子更觉得她漂亮了。

　　“女孩子的睫毛这么长的，像娃娃一样。”胖子心中想着，看着调暗了的灯光下慕青的脸，只见长长的睫毛投下一层影子，微微翘着，很是好看。

　　他又轻轻地掀开被子，她穿着地睡衣若影若现的身躯透着清香。

　　“这么香，女孩子就是又白又嫩又香喷喷的，真好。”胖子忍不住凑近了闻了闻，几次三番忍住自己想抚摸的手，就这么静静地看着慕青。

　　连睫毛，都觉得跟其他女孩子不一样，一根一根的可爱极了，胖子数起了睫毛来。

　　慕青缓缓地睁开了眼睛，看到胖子后羞涩地低下头，往前拱了拱娇羞无比：“我怎么又到你这里了……你不要这么看着我，好害羞……”

　　胖子忍不住笑了起来，娇羞的模样让人心动。

　　“不管你信不信，你是我第一个真正拥有的女人。”胖子紧紧地抱着她：“我知道你肯定是走投无路了才想着用身体跟我换资源，我胖子不会什么甜言蜜语，以前也不是什么专一的人，但是你既然把自己给了我，我会珍惜的。”

　　慕青的睫毛抖了抖，脸上露出了欣喜的神色来。

　　“今天你就睡我这，一会我去楼上办正事，但是现在不能把你介绍给我老大，你暂时不能进星光集团。”

　　慕青一听，脸上一垮，她连忙稳住，将头埋在他怀里，静静等着他说下去。

　　“今天就介绍你的话怕老大会对你不信任，毕竟你……”胖子咽下后面的话。

　　高冷是圈内人，一看慕青就知道这是爬上床换资源的，虽然这个是事实，可胖子却不想高冷这么看慕青，毕竟人女孩子是第一次，是不是换资源在他看来已经没什么所谓了，重要的是她爬上的是自己的床，是献给自己的第一次。

　　重要的是这么貌美的慕青，走投无路地献给了自己，哪怕她现在不爱自己，自己也得珍惜这种尤物，至少不能辜负。

　　胖子轻轻地吻了吻慕青的额头。

　　爱情对于男人而言，有时候真的是一瞬间的东西，或许是荷尔蒙或许是其他，慕青的颜，慕青的身体，甚至慕青的眼睫毛，通通都符合胖子对于女朋友的想象，对了，还有那层膜。

　　总之是越看越喜欢。

　　胖子的反应超过了慕青之前的预想，她没有想到眼前这个瑞琪口中的超级花心浪子，居然会有这么深情的一面。

　　而且这深情是不是有点来的莫名其妙了点？！

　　慕青心里觉得有些好笑，瑞琪没说错，这胖子看上去花心，骨子里居然这么简单，太好糊弄了，得亏跟的是高冷一下做起来了。

　　如果是我有胖子这种机缘，我会比他做得更好，就一个膜就中套了，真简单，慕青心想。

　　她不知道的是，胖子在这个圈子里后经历了这些女生，一个个都迫不及待地爬上他的床，没有一个是处，这更让他对这方面极为看重。

　　越是见得多，越是珍惜这种一个女人只有一次的红。

　　论貌美，这群人也就迪巴能艳压慕青一截，还只是一小截，这么貌美的女人，胖子以前从未经历过，这让他更觉得满足。

　　爱不爱的先不管，喜欢是肯定的，这么一个尤物又这么清纯，胖子觉得自己捡到了大便宜。

　　“我喜欢你，会负责的。”胖子轻声说道。

　　“我……”慕青有些不知道怎么接话，胖子说到喜欢这个词，自己说喜欢他吧，有些假，说不喜欢吧，有些扫兴。

　　最终，她轻轻地闭上眼睛。

　　“我会对你负责的。”胖子再一次笃定地轻声说着吻了上去。

　　莫要说浪子无情，浪子动起心来，很可怕。

　　慕青有些吃惊地迎合着，让自己的每一步都像一个初次经历人事的样子。

　　“痛……”她皱起眉头，紧紧地并拢自己的腿。

　　“不动你，今天你会有些痛的，就在我房间休息，等我忙完了就来陪你，早餐我已经叫酒店给你安排了。”胖子说道，再一次摸了摸她的长发：“等过两天，我就把你从丁瑞公司弄出来和星光集团签约。”

　　“他们不放人怎么办？好多违约金呢。”慕青有些担忧。

　　“我跟老大去说，老大出面，那丁瑞分分钟放人，违约金？不可能要我们钱的，再说了，这些钱我也有。”胖子一说起高冷，底气很足。

　　莫说区区一个丁瑞公司了，只要高冷出了面，连收购丁瑞都不在话下，丁瑞能不给面子？

　　“哦，你老大蛮厉害的呢。”慕青眼里露出一丝丝好奇的神色，更多的是向往，她连忙将头埋到胖子的怀里：“你不要着急，我就是想跟丁瑞解约，我怕丁总要我陪酒什么的，我能不能红起来都不在意的，现在你护着我，我就是没资源都开心。”

　　胖子听了很是感动，他刚要说什么，慕青又开了口。

　　“就怕你看不上我……”

　　胖子心中愈发感动，刚要说什么，慕青伸出手捂住他的嘴。

　　“反正你看得上看不上，我都是你女人了，你可不能赖账，你要是赖账，我……我……”慕青委屈地指着床单上的暗红色：“我就拿这个找你，我就赖上你了。”

　　胖子一听，更感动了。

　　谁说浪子无情，浪子动心最为难得，也异常澎湃。


第1311章 高冷的铁面

　　清晨六点，七楼八楼的姑娘们纷纷出了门聚集到了八楼，与平时六点半开始跳舞，六点二十这些人才到不同，今天八楼总统套房六点钟刚刚开门，人就聚集在了门口涌了进来。

　　与寻常更不同的是，平常这些姑娘只是简简单单地抹个乳液就来练舞，毕竟练舞会出汗，可今天她们一个个都化着十分精致的妆，而且是一看就起码化了一个多小时的裸妆。

　　裸妆，让男人以为你没有化妆的妆。

　　说精准点，是化了让卧室里的高总看了，以为你天生如此完美的妆。

　　本就是一群漂亮姑娘，化了妆后一个个愈发动人，与平常一进门就叽叽喳喳不同，姑娘们纷纷余光死盯着高冷卧室的房门。

　　力求高总一开门，看到的就是神采奕奕靓丽的自己。

　　可唯独有一个人不同。

　　“迪巴呢？怎么迪巴没来？”这位来自台湾的舞蹈老师Kimikoy身材火辣，到底是从小就跳舞的，站在那气质就不一样，她32岁了，已婚，自然不像这群姑娘一样对高冷想入非非，训练就是工作，她十分威严扫了众人一圈。

　　都来了，除了迪巴。

　　“你们都这么早！”正说着，迪巴的声音传了过来，只见她随便穿了一身运动服，伸出手还在扎着丸子头，脸上刚刚洗完脸，连水都没弄干净，嘴角居然还站着一些牙膏泡泡，就这么来了练舞房。

　　“六点半开始，现在才六点，你们居然都到齐了！”迪巴惊讶得下巴都要掉了，三下五除二绑了一个丸子头，随便拨拉了两下头发，再仔细一看众人，她更加惊讶了，下巴已经掉到了鞋面上：“早上练个舞你们还化妆！”

　　“高总在……”一个女生小声提醒：“你嘴角……”

　　“就是，高总在卧室呢，她也不打扮打扮……太不重视了吧。”

　　几个女生窃窃私语了起来，又嫉妒又眼红。

　　“高总在，高总在也是跳舞啊，练舞要出汗的呢，你们化成这样会影响练舞吧！”迪巴大大咧咧地伸出手把嘴角的牙膏泡泡擦掉，连镜子都不照一下就跑到一旁压起了腿。

　　房间里响起了音乐的声音，新人们开始了训练。

　　高冷早就起来了，倒没急着打开门看姑娘们跳舞，比起这个，他对早上六点半的财经新闻更感兴趣，好在隔音好，倒也不影响。

　　姑娘们卖力地跳了半小时，中场休息。

　　“高总怎么还不出来啊？”

　　“不知道呢，累死我了，刚刚我太卖力了，好热。”

　　“补补妆吧……”

　　姑娘们坐到了一旁，虽然有些累，却依旧保持着好看的坐姿，纷纷从包里拿出化妆品补起妆来。

　　而迪巴则走到一边拿起水咕噜噜喝了一大杯后，到一旁继续拉筋。

　　“哎呦我的妈……”迪巴最大程度地压腿拉筋，痛得龇牙咧嘴。

　　“哎呦疼死你爸爸我了！”迪巴嗷嗷叫着，看向舞蹈老师：“老师，帮我压压，再拉拉……”

　　整个练舞房充斥着迪巴的鬼哭狼嚎，好在她颜值在线，否则真的不忍直视。

　　高冷看完了财经新闻，又在房间里躺着看了会杂志，听到外面音乐的声音又响了一会后在慢慢悠悠地打开了卧室门。

　　看一眼吧，他想。

　　一开门，见十几个穿着紧身舞衣的女生正躺在地上，双腿高高举起分开，到底是练过的，这可比劈叉难多了，一个个分得特别开又直。

　　“高总。”

　　“高总好。”

　　“高总，您起来啦。”

　　“高总您……”

　　随着高冷的卧室门一推开，姑娘们立刻变了姿势站了起来，拿出了最好的身姿笑盈盈地看向了高冷。

　　“哎呦哎呦，疼死你爸爸我啦……”迪巴就跟没看到高冷似的，依旧保持着拉筋的姿势痛得嗷嗷叫。

　　“高总您好，我是Kimikoy，是她们新来的舞蹈老师。”Kimikoy见高冷推开了门，连忙上前几步伸出手，高冷上下打量了她一下，这身材真是绝了，是那种很有力量很有线条的身材，一看就是专业的。

　　“你们忙。”高冷也没怎么看那些姑娘，穿着睡衣拿着杯子走了出来，舞蹈室旁边一个倒水的饮水机，他刚往那走，四五个姑娘眼力劲很足，立刻上前几步争先恐后给他倒水。

　　“高总，我帮您倒。”

　　“您是要温水，热水，还是凉的？”

　　姑娘们挤成一团。

　　“你们不练了吗？他自己渴了自己会倒啊！又不是没手，米粒快过来，帮我压腿，我这筋太硬了！太硬了！”迪巴依旧躺在地上分开双腿龇牙咧嘴，瞅着这群人的方向说道。

　　……

　　众人有些无语。

　　“迪巴年纪小，说话……”Kimikoy连忙解围。

　　“她说得没错，你们练你们的，我自己来。”高冷倒没觉得迪巴说错了，反而觉得这小妞还挺实在的，微微笑了笑看向了迪巴，又看了看众人。

　　有几个人练得有些冒汗，有些则保持着妆容，而迪巴是满头大汗。

　　双腿修长，平躺在那，双腿分得不能再开，丸子头有些凌乱，满脸是汗。

　　“迪巴表现不错，一看就练得认真。”高冷指了指迪巴随口夸了一句。

　　姑娘们相互看了一眼，脸上纷纷露出后悔的表情来，她们立刻全部平躺到了地上将腿抬起再努力分开，这是一项基本功，老师身体往腿上一压，都痛得脸都变了型。

　　高冷拿着茶杯缓缓地喝着茶，走到自己的卧室坐在床上，看着练舞房的姑娘们练舞，只见她们或下腰或劈腿，身材妖娆。

　　是一群漂亮姑娘，胖子的眼光很不错，只是其中几个高冷觉得逊色了些。他从床上站了起来，走到了姑娘们的面前。

　　每靠近一个姑娘，那姑娘就格外地紧张和卖力，这可是星光集团的总经理，只要让他觉得你是可塑之才，那就等于红了。

　　高冷从这些女生面前拿着茶杯边喝边看，时而微微一笑时而皱了皱眉头，被他看到后作出微微一笑表情的女生，异常欢喜，而看了某个女生就皱了皱眉头的，则格外紧张和难过。

　　胖子掌握着她们的签约，而高冷才是真正掌握她们前途的那个人。

　　“老大，这群人怎么样？”胖子急急忙忙跑了上来，这时已经跳了快一个小时的舞了，都快要结束了，他原本想早点上来的，无奈实在沉迷于慕青的美色之中，没忍住，又宽衣解带一番……

　　高冷看了他一眼：“你晚上做什么了？脸色不太好。”

　　脸色能好吗？在慕青体内都快耗尽他所有精力，整宿都开心得没睡觉，脸色有些惨白。

　　“加了会儿班。”胖子说谎的时候不敢看高冷，连忙将头转向了姑娘们，指了指：“老大，你觉得她们怎么样？”

　　高冷目光扫了一圈。

　　胖子伸出手挥了挥。

　　“都停下，面向高冷分成三排站好。”Kimikoy拍了拍手，姑娘们立刻朝着高冷的方向排排站，刚刚跳完舞，一个个气喘吁吁的。

　　她们都十分紧张，有几个甚至紧张地腿都在哆嗦。

　　这可是第二次面对星光集团的总经理，第一次高冷指出力推双胞胎，迪巴，这三人在几天内就接到了十几个资源，尤其是迪巴，电视剧三个女配到了手，下个月就可以去开拍了。

　　光这些资源，没背景的艺人有时候奋斗一辈子都比不过迪巴这几天。

　　高冷是她们的金主，能让她们飞黄腾达的人，是星光集团最大的头头，第一次的机会错过了，那第二次就万万不能错过了，错过了，以后再要这么近距离接触到高总，就难了。

　　也就是胖子这工作刚刚开锣才半年，高冷才会跟这些新人接触，以后能接触到的恐怕就是被力推的那几人了。

　　姑娘们的妆容精致，目光里闪着渴望和渴求，甚至浓浓的央求，齐齐地看着高冷，身子站得笔直，将自己最美的姿态展现了出来。

　　高冷伸出手，指向一个绿衣女生。

　　那个穿着绿色紧身舞衣的女生顿时激动得热泪盈眶，高耸的胸一起一伏，目光里闪烁着耀眼的光芒看着高冷。

　　高冷伸出手，又指向一个肉色衣服女生。

　　这位女生就很懂男人了，选择的这件肉色的紧身运动服极为诱人，肉色本就诱惑再加上她身材呼之欲出，更是魅惑加倍。

　　肉色衣服女生双手捂胸激动不已，腿不由自主地抖了起来。

　　其他女生羡慕不已极为紧张，一个个挺起胸站得笔直，高冷从她们的脸上扫过，扫到迪巴那的时候，她打了个哈欠……

　　高冷皱了皱眉头，她连忙把这打了一半的哈欠收了回去，跟其他人一样屁股夹紧站直，一副乖巧的模样，这是那双看着大门口的眼睛骗不了人，她摸了摸肚子，许是饿了，一副很想立刻就出去吃东西的模样。

　　紧张？在迪巴身上完全没有看到。

　　“还有你。”高冷又指了一个女生，面色严肃：“胖子。”

　　“老大，吩咐。”胖子立刻应道。

　　“这三个女生，淘汰。”高冷铁着脸，冷冷的声音淡淡地在练舞房响起：“达不到星光集团旗下艺人的标准，立刻解约。”


第1312章 成角儿不易

　　这话一出口，这三个女生经历了大喜大悲，三个人似乎都没反应过来，愣愣地看着高冷，直到高冷拿着茶杯悠闲地走到卧室关上房门后，这三人才反应过来。

　　“胖子哥……”几人泪水盈盈不知所措，明明刚刚高总出来的时候她们都是最好的状态，为什么就不符合星光旗下艺人的标准了？

　　“老大说一不二。”胖子的话断了她们的念想，心中不由地感慨高冷的眼力，这三个人确实在最近的综合分数中都是垫底的。

　　艺人培训期间淘汰的太多了，迈入星光集团仅仅是第一步，万里长征的第一步，优胜劣汰是常事，只是她们没想到年纪轻轻的高总一下手就这么狠，没有半点回旋余地。

　　“胖子，这三个女生没特点，我们最终只能留下五个艺人，接下来还要淘汰八个。”胖子到了高冷房间后，高冷拿过床头的艺人资料：“淘汰的速度要加快，听听这几个老师的意见。”

　　艺人都是全方面接受培训的，从镜头感到说话语调，再到走路姿态，如今艺人新人难出头，要想出头基本功一定要扎实，否则怎么跟那些有背景的拼？

　　胖子点了点头：“眼下星光集团资金紧缺，艺人方面确实要抓精，加快淘汰吧。”

　　“加两个男生，怎么全是女的。”高冷站了起来：“我去公司了，这边你继续盯着吧。”

　　“好，我再物色两个男艺人，这几天迪巴要进组拍戏，我还得去一趟陕西，剧组在那边，跟他们导演认识认识，还得去一趟台湾，米粒这对双胞胎在那边上一个综艺节目，也得跟那边大佬见见面请他们多多关照。”

　　带艺人可不是说说那么简单，大事小事，胖子这段日子成了空中飞人，忙得不得了，不过能力也见涨，除了一些重要资源需要高冷或小单把关，其他的都是他来做主，如今也算是独挡一面了。

　　“呜呜呜。”被淘汰的三个女生回到六楼后在客厅哭成一圈。

　　“别哭了，一会跟胖子哥好好说说，求求情。”

　　“哎，我们也不知道会不会被淘汰，听说最后只留下五个。”

　　其他几个姑娘也忧心忡忡，有几个感怀不已也掉起了眼泪，高冷已经离开了快半小时，她们的情绪还没平复下来。

　　慕青走了出来，她妆容淡雅只是看上去有些疲惫，走到客厅的位置也没什么人过多地关注她，对胖子睡女人也见怪不怪了。

　　“胖子哥说情有什么用？高总一句话我们就得滚蛋了，胖子说情？哼，跟他睡了不也没用？”说这话的绿衣姑娘既气愤又带着破罐子破摔的模样，不用说肯定跟胖子睡过了，说这话的时候，她飞起眸子瞟了眼慕青。

　　慕青的脸有些红，满屋子的人都看了她一眼，这种事不用说都能想到，又一个潜规则上位的。

　　“是啊，胖子哥说有什么用？高总要淘汰我们的时候也没问胖子哥意见，半点意见都没问，怎么办啊，这就淘汰了。”

　　三个姑娘又哭成了一团。

　　能被星光集团签为旗下艺人是她们的幸运，毕竟大的影视公司旗下艺人都有些名气才能签，小公司都是签的直播女主播，太掉档次，而星光集团属于不上不下，想进来的都得挤破头。

　　“别哭了，你们就算离开星光集团，也会有其他公司签你们的。”

　　“对啊，星光集团培训过的总归是不一样的。”

　　其他人纷纷安慰，一个个面露忧色，如果说高冷上次在办公室直接力推三人让这些姑娘兴奋不已的话，这次的铁面淘汰几人让她们感受到了星光集团的大当家可不是光帅，光暖，还有冷酷的一面。

　　“还不就是一些签约直播女主播的公司，怎么跟星光集团比！”几个人哭成一团。

　　慕青的眸子里有些慌乱，她将凯琪拉到一边：“胖子哥保不住你们吗？”

　　凯琪叹了口气：“没想到高总这么果断，我看啊，要留下来还是得高总满意，胖子只能牵线搭桥。”

　　慕青脸上露出后悔的神色。

　　“你别想了，想睡高总的多了去了，你算老几？好好稳住胖子，多帮我说说好话吧，我舞蹈课和形体课成绩都一般，怕下一个淘汰的就是我了。”凯琪说着，眼圈也红了。

　　……

　　慕青回到胖子的总统套房，一向不看财经杂志只看时尚杂志的她快步走到书架那，翻出了几本财经杂志，翻了好几本后找到了采访高冷的一本。

　　翻开专栏那一页。

　　慕青眼睛一下就发了光。

　　“真帅……”慕青的手轻轻地在画页高冷的照片上抚摸，脸上后悔更重了。

　　“青年才俊，赤手空拳从狗仔做起，如今手握星光集团，其中包含两家杂志，一家绿色农业，在媒体界……”慕青轻轻地念着采访的内容，越看，她的胸口起伏得越厉害。

　　如今的高冷身份地位，都是慕青不敢想的，见到了也只能仰望的金主。

　　“他对个人隐私保护得很好，私人问题都不回应。”慕青将杂志放在胸前歪了歪头想了想：“难道没女朋友？”

　　又拿起手机搜了搜高冷的八卦，先从林志搜起，还真有这种八卦，虽然多是一些营销号写的，可却拍到了高冷和林志同框的照片。

　　“这种男人我也盼不上，哎，如果能成为他女朋友就好了，这胖子能力远在他之下，可这种男人我也盼不上啊，郁闷。”慕青深深地叹了口气，很是鄙视地看了眼林志地照片嘟了嘟嘴：“等我红了，就攀得上了，红，也就一两年的时间，只要我慕青红了，就能攀上了。”

　　门打开了，胖子笑呵呵地走了进来：“看杂志呢？”

　　慕青连忙羞涩地笑着转过头：“嗯，在这里等得无聊就翻翻。”

　　“你看我老大的专访，在这，就你手上这本。”胖子指了指慕青手上的杂志：“我老大可牛逼了，要不是我跟着他做事，我胖子可没今天。”

　　慕青抿了抿嘴将杂志放到一旁，继续背对着胖子不看他说道：“我觉得你最好。”

　　胖子见慕青老背对着他，不由地觉得可爱，凑到慕青的身边问道：“你干什么老背对着我？”

　　“我才没害羞呢！”慕青说着，撒娇的口吻让胖子哈哈笑了起来。

　　“原来是害羞啊，害羞好，害羞好。”害羞的慕青让胖子甜到了骨子里，他将慕青抱了起来坐到了沙发上，轻轻地抚摸着她的长发：“我刚送老大的时候跟他约了明天喝酒，安排你明天跟他见面。”

　　慕青一听，心剧烈地跳了起来，她惊讶地看着胖子：“这么快！明天？！”

　　胖子腼腆地笑了笑，指了指自己脖子上的抓痕：“老大心细，这抓痕让他看见了，我就说我交女朋友了，明天带给他看，本来我说我请他吃饭，他说我难得找女朋友，又是第一个女朋友，所以他请我们吃饭。”

　　慕青只觉得血液直冲头顶，兴奋让她异常开心，她扑倒了胖子的怀里，并没有注意到胖子说的那句“第一个女朋友”。

　　胖子花心，众所周知，准确的说是他好色，心其实没动过。对慕青心动算是头一遭了，所以这算是他第一个真正意义上的女朋友。

　　“那我要好好准备。”慕青握住拳头，笑得眼睛眯成了一条缝。

　　“娱乐圈不好走，你真的想当明星吗？”胖子见慕青高兴，自己也忍不住笑了起来，笑过之后他有些担忧：“这个圈子比你想的要复杂多了，你这么单纯，会吃亏的。”

　　一想到她主动送上门，胖子一阵后怕，心想着还好是爬上的自己的床，自己对她负责，这要是别人……

　　“你又不会让我吃亏，你那么厉害。”慕青甜甜一笑。

　　“嗯，我不会让你吃亏。”胖子承诺的口吻，异常坚定，他轻轻亲了一口慕青的脸蛋：“成角儿不易，这演艺圈有很多踏踏实实演戏，不炒作绯闻的好演员，你想当演员，好好演戏就可以，其他的交给我。”

　　慕青点了点头。

　　他口气倒很大，他手里有大资源吗？小资源肯定有，大资源恐怕要靠高总吧？慕青心想。

　　“我找老大，他出手的话能给你拿到大资源的。”胖子说道。

　　果然……

　　慕青在心里翻了个白眼。

　　“会不会影响你的工作呀？我不打紧的，可以从小戏份开始做起。”心里翻白眼，脸上很是为胖子考虑的模样。

　　“不会，我跟他关系特别铁，我的女朋友，他一定帮的。”胖子拍着胸脯，一说起老大，他就自豪，这种自豪是从骨子里渗透出来的，挡也挡不住。

　　……

　　“什么？！胖子女朋友？！”小单从沙发上弹了起来，难得见到她八卦的样子，高冷忍不住笑了起来。

　　“是呢，昨天跟我说的，今晚我们一起吃个饭吧，这可是弟妹。”高冷说道。

　　“胖子那么花心，会带女朋友来见我们？我没听错吧，可别吃了顿饭明儿个就分了。”小单一下走到高冷的身边揪了揪他袖子：“哎哎哎，好看吗？长什么样？家里干嘛的？多大了？”

　　“你可真是一副姐姐做派啊。”高冷见小单一脸激动忍不住又笑了起来，小单嘴上虽然嘲讽胖子花心，可心里知道，这胖子可从来没有带女朋友见过他们，能带过来，那肯定是动心了。

　　胖子动心，那可真是铁树开花难得一见。

　　“我没见呢，晚上一起见见不就得了。”高冷看了看时间：“我定的晚上六点见，这会子可以出发了，对了，你是不是有个会议？”

　　“会议？推迟……走走走，快去见见，胖子的女朋友！真是难得一见啊。”工作狂小单居然能推了会议，可见她多高兴。

　　为朋友打心眼里高兴。


第1313章 头次见慕青

　　“老公，你看我这衣服怎么样？”慕青站在镜子面前左看右看，第二天胖子就带她搬到了自己家，说是自己家吧，也谈不上，胖子是帝都人，自己本来就是富二代，没跟家里人住一起，为了方便他上班，家里人给他在星光集团附近买了一套房，房子倒也不大，七十几平，足够胖子一个人住了。

　　如今加上慕青的东西，两个人住也正好。

　　“很好啊，你穿什么都好看，老婆。”胖子听到慕青喊自己老公，笑得屁颠屁颠地在她的牙刷上挤上牙膏，再拿过杯子满上凉水，想了想后又倒了些热水进去：“来，乖，刷牙吧。”

　　慕青这才从床上下来嘟了嘟嘴：“我衣服都不好，跟着你见朋友怕丢你的面子。”

　　胖子走到柜子那看了看，又打开慕青还没整理好的箱子，里面衣服倒挺多，不过确实没什么大牌子。

　　“走，我带你买衣服去。”胖子将箱子一合，从抽屉里拿出一张卡放到钱包里。

　　“买衣服！”慕青嘴里插着牙膏乐滋滋地跑到胖子跟前：“现在？”

　　胖子抬起手腕看了看时间：“对啊，现在，晚上要跟老大他们一起吃饭，我们现在就开车去买，晚上你穿新衣服，我们去盛隆商场吧。”

　　盛隆商场是帝都有名的大牌商场，在里面国际大牌一应俱全，慕青去过，不过是存钱存上个小半年才能去那里买一个稍微便宜第一点的衣服，就那些大牌就足够她在小姐妹面前显摆一阵了。

　　“那里好贵呢……”慕青激动不已，她立刻漱了口跑出来伸出手环住胖子的手臂：“会不会太贵了？我和你……我和你交往才一天……”

　　“交往第二天了。”胖子伸出手摸了摸她的秀发，不知道为什么，胖子特别喜欢她这一头垂顺的秀发，每每看到都觉得似乎触及到了心中的柔软：“再说了，你都喊我老公，买衣服是应该的。”

　　“老公”这个词，在胖子的心中是神圣的，正如他喊出“老婆”这个词一样。女朋友可能会有很多，可老婆就一个，这可是动真格的。

　　慕青一下扑到胖子的怀里娇滴滴地拱了拱，拱得胖子心都醉了。

　　“这件……”一进盛隆商场，慕青就直奔二楼的一家店铺，目光一下就锁定了一件粉白的风衣，这件风衣她看了好久了，要一万二一件，她舍不得买，来这里看了好多次了，连服务员都认识她了。

　　“你又来了啊？”一个服务员没好气地看了慕青一眼，丢了一句。

　　“给我老婆包起来。”胖子二话没说掏出卡，柔声对慕青说道：“我跟着老大这一年赚了不少，今天你可以想买什么就买点什么。”

　　慕青得意地昂起头，这是她第一次这么趾高气昂地走进一家大牌服装店，比起以往的小心翼翼，看到一件衣服前先翻看价格的那种无能为力，今日才是真正的购物。

　　“这一件包起来吧。”慕青伸出手指了指一件绿色的裙子。

　　“您要试一下吗？”服务员看了看胖子又看了看慕青，方才一脸的不耐烦立刻没了，本来站在远处的两个服务员也走了过来。

　　“这不是那个老是来试衣服又不买的虚荣女吗？”

　　“就是那绿茶婊，看来她钓到凯子了啊，出手阔绰啊！”两个服务员咬了一番耳朵。

　　“M码我都能穿，不用试了。”慕青很自信地微微抬头，余光看了眼胖子，见胖子低着头看着手机处理着邮件，于是伸出手指了指几件上衣：“这几件也给我包起来。”

　　不出十分钟，慕青买下了六件衣服。

　　“我来刷。”胖子将银行卡递给服务员，又从服务员手里拿过包装袋：“我来拿，她提不动，太重。”

　　一番扫荡下来，胖子手里提着二十几个包装袋，慕青拿着一杯热饮走在前面，精精致致轻轻松松的，胖子笑得比她还开心，拿着东西跟在后面。

　　“走，去车内，还去一个地方。”胖子说道。

　　“不用买了，都花了十几万了。”慕青眸子放着光，娇滴滴地将头靠在他肩膀上：“你省点花。”

　　“我不可能整天有时间陪你来逛街，所以得给你办一个子卡，以后你想买衣服就刷我的卡，对了，你不是说化妆品也要换新的吗？到时候你拿子卡来刷。”胖子憨憨地笑着，提溜着东西放到了车子后备箱，又把副驾驶车门拉开做了个请的手势：“老婆，请上车。”

　　慕青笑盈盈地上了车。

　　下午六点，正是吃饭的时间，也是帝都上班党下班的时间，堵得很，胖子五点四十就带着慕青来到了酒店，慕青穿着一身鹅黄色的短裙，外面配着一身粉白的风衣，都是上午刚买的新衣服，连脚上的白色高跟鞋和白黄相间的包包都是刚买的。

　　“真好看。”慕青在酒店进门的地方看了眼镜子，大牌配上一身确实好看，颜色搭配得特别好。

　　“你穿着好清纯的样子。”胖子嘿嘿地笑着，一进门那保安朝着胖子招了招手，这酒店是星光集团经常招待的酒店，胖子这个人本身就很随和，和底下这些门口的保安，送菜的师傅，点菜的姑娘都关系不错。

　　“我女朋友，老婆。”胖子朝着那保安扬了扬眉，纯炫耀式分享，那保安一听也笑了，来这里吃饭的客人有很多，像高冷和胖子一样每次都对这些底层的工作人员都很礼貌的老板不多见，保安由衷地替胖子高兴。

　　“跟他有什么好说的。”慕青微微皱了皱眉头。

　　“上去吧，你想吃什么就点什么，我老大很随和的，跟我关系特别好，你不用拘束。”胖子不以为意走进电梯，说道。

　　“他要是不同意我入星光集团怎么办？”慕青显然有些紧张，在电梯里对着镜面又仔仔细细地看了看自己的妆容，这一身打扮十分清纯，人靠衣装马靠鞍，这模样比迪巴不差。

　　“不可能不同意。”胖子很有自信地拍了拍自己的胸膛：“我告诉你，我和老大可是出生入死的好兄弟，这又是我第一次带女朋友见他，他不但会同意你入星光集团，而且还会给你大资源。”

　　“真的？你这么有把握？”慕青见胖子这么有底气，心中的一些忐忑消失了不少。

　　“当然。”胖子不假思索。

　　……

　　“老大，哦，我们在16楼别有洞天，嗯，对，老地方。”胖子接了高冷的电话，他和小单已经在楼下了。慕青的脸色有些紧张了起来，再一次拿起镜子看了眼。

　　“不要紧张，我们关系很铁的，到时候你想说啥就说啥，都是朋友。”胖子伸出手在她的大腿那拍了拍。

　　“朋友？”慕青的心跳了起来，能和星光集团的老总成为朋友，这可是以前她想都不敢想的。

　　没多久，门开了。

　　“这位就是慕青吧？真漂亮啊。”简小单推开门看了眼慕青就喜笑颜开。

　　“高总，简总。”慕青有些怯地站了起来，显然很是紧张，一抬眼看到小单穿了个很随意的衣服走了进来，身后跟了一个年轻男人，在看到高冷的那一瞬间，慕青的心剧烈地跳了起来。

　　“这么帅！好有型……”慕青看着高冷有些发痴，只见高冷穿着一件很随意的格子衬衫，外面配了驼色的毛衣，185到188的个子，比杂志社的照片更添几分俊朗。

　　“慕青，你好。”高冷朝着慕青微笑着刚要伸出手握手，电话来了，他拿起来看了一眼朝着慕青点了点头：“不好意思，接个电话。”

　　说着，他拿着电话走到房间的沙发那，来电的是张导。

　　“喂，张导，嗯，对，我要宇之今晚赶到你那边帮你站一站，她会去的，还有欧洋，我也给他电话了，他明天会去上海帮你站一站。”建国帝业开始全国上映，这会子是宣传期，高冷动了一些圈内的人脉关系。

　　慕青竖起耳朵听着，余光盯着高冷。

　　哇，欧洋这种大牌他都能直接叫人过去，还有宇之……慕青心想。

　　“宣传期广电的确会帮忙，不过我觉得你手头有些钱也好走动些，要不我们星光集团也再出几百万撒撒吧，几百万是小钱，你不用在意。”高冷聊了几句后挂了电话。

　　几百万还是小数目，好有钱啊，慕青吞了吞口水。

　　“不好意思，张导的电话。”高冷坐到了位置上，他看了慕青一眼后伸出手捶了胖子一下：“胖子，你有福气啊。”

　　胖子憨呵呵地笑了笑：“老大，你看慕青怎么样？她想走演艺圈的路子呢。”

　　胖子一进门就聊这个，慕青有些紧张，伸出脚偷偷地踢了踢胖子，暗示他是不是提这事儿太急了。

　　高冷显然有些意外，他看了看慕青又看了看胖子。

　　糟糕，这个死胖子做事这么没计划的，这下好了，高总肯定不太想签我了，成事不足败事有余的死胖子，急什么啊！慕青心中暗自咒骂。

　　“你让你女朋友进演艺圈啊？”小单指了指慕青，看着胖子后提醒道：“你这心理承受能力到底行不行啊？”

　　演艺圈可是要拍亲热戏的，不可能一个女演员不拍亲热戏，只是亲热戏分程度而已，吻戏起码是标配，头几年不拍还行，只要有这条路，是肯定要拍的，否则戏路很窄。

　　胖子脸色微微变了变看了看慕青，最后宠溺地笑了笑伸出手摸了摸她的头发：“她打小就想当演员，她开心我就开心了。”

　　难得见胖子这么神情，小单的耳朵都被这情意绵绵给弄红了，高冷见胖子的确上了心，于是认真地看了看慕青。


第1314章 胖子的女人，帮不帮

　　只见慕青长得却是好看，如果按照星光集团签艺人的标准，这副容貌是足够了，就是不知道她是否有特长，毕竟光靠脸蛋吃饭还是没很大竞争力的，可高冷又看了看胖子，见他满脸红光一副痴情儿郎的模样。

　　胖子的面子得给，胖子的女人得帮。

　　高冷没问出心中想问的那句话：说一下你的基本情况。

　　“胖子，这事儿你自己就能做主，不需要问我。”高冷拍了拍胖子的肩膀：“招募艺人你说了算，不过既然是你女朋友，大资源得多分她一些。”

　　慕青喜上眉梢，没想到这么容易这事儿就定了。

　　大资源……天啊，我要有大资源了……慕青激动得双手放在桌子底下搓着，虽然激动不已却克制住了，很得体地朝着高冷微微笑了笑，露出一对梨涡，很是漂亮。

　　“迪巴手里头两个大资源，一个是陈导片子的女二号，一个是刘导片子的女一号……”胖子不好意思地嘿嘿笑了笑，没再往下说。

　　“女一号，给你当见面礼了。”高冷自然知道胖子的心思，这两个大资源是高冷去争取来的，想着挪一个给慕青也没什么，于是说道：“接下来还有几个资源都可以给慕青，哪几个资源我都不太记得，胖子，你管的这方面，你自己看着来就是，把慕青加入到重点力推的艺人里面。”

　　三言两语，别人想都想不到的资源，慕青拿到了手。

　　“公司那边得去一趟。”菜还没上呢，小单接了个电话压低了声音附在高冷耳边说了几句，高冷脸色微微变了变。

　　“老大，有事你们就忙去。”胖子一看连忙说道，公司事儿多，正事要紧。

　　“那行，确实要去处理下，真是不好意思。”高冷站了起来看着慕青很客气地笑了笑：“胖子要是欺负你，你就告诉我，我收拾他。”

　　慕青抬起眼看着高冷，心扑通扑通直跳。

　　“加入了星光集团后，资源都会紧着你，放心吧，我和胖子是生死兄弟，会护着你，包你红的。”高冷说完，小单又客气了那么一两句后两人转身离开。

　　“不用送了。”小单朝着站起来想送出门的慕青挥了挥手：“真是抱歉啊，下次再请你吃饭。”

　　和慕青见面不到五分钟就匆匆离开，都还没仔细跟慕青聊一下就走了，高冷和小单都觉得很不好意思，可星光集团那边临时来了大客户，原定明天见面的提前到了今天晚上临时见二十分钟，这可是能给予星光集团巨额风险投资的大佬，耽误不得。

　　“胖子的女人得帮。”高冷交代小单，这是兄弟情谊，不帮就不仗义了。

　　高冷走了后，慕青半饷都没回过神来，资源到手了，新光集团的老总和副总还为提前离开而很是歉意，以前想都不敢想的情况发生在自己身上，她觉得有些恍惚。

　　要知道自己的同学千辛万苦才弄到一个龙套。

　　星光集团那些艺人心惊胆战害怕自己被淘汰，就连瑞琪昨天晚上在那三人被淘汰后也是一宿没睡。

　　刘导片子的女一号……

　　慕青捂住胸口，刘导这个片子她有个同学参与其中，得了一个小角色就在同学群里炫耀了好久，而自己居然是女一号？！她并非国内一流的演艺学院出身，而是一家三流的演艺学院毕业，这事儿要是传到母校，母校肯定拉横幅大夸特夸的。

　　“不要生气啊，他们事儿多，确实忙，公司肯定出了啥事儿了，改天我带你去老大办公室玩儿，下次再一起吃饭。”胖子满上一杯酒。

　　慕青全然没听到胖子说什么，脑海里全部都是高冷刚刚说的那几句话，尤其是最后那句“包你红的”。

　　“刘导女一号，还有五个MV的女主角，分给你两个吧，还有三个他们分。嗯，我想想，过几天要老大再出出手拿几家大资源，我们星光集团明年要拍新片也紧着你，你放心，老大既然说了护着你，你就肯定会红的。”胖子猛地一昂头喝了一杯酒，高冷给足了他面子，这让他很是痛快，他琢磨了一下说道：“下个月迪巴在星光旗下杂志有专访，给你也安插一个好了，过几天我找简总说说去。”

　　“这么多资源……”慕青喃喃地念着，幸福来得太突然，让她有种身在梦中的错觉。

　　这么多的资源，不过是谈笑间就给了。

　　“专访……”慕青的大眼睛看着胖子，难以置信地问道：“专访我吗？”

　　“对啊，可以给你加一个，我跟老大说，他肯定给的。”胖子见慕青一副激动得呆了的模样，心中愈发开心，再次喝了一杯酒后重重地将酒杯往桌子上一放：“一个小专访而已，要想红，就得不断地在媒体上露面，你是刘导电视剧的女一号啊，专访一个很正常，我告诉你，只要老大点头，封面都能给你上了！”

　　“高总好厉害啊。”慕青继续喃喃念着，心中澎湃不已。

　　艺人就是这样，只要有人愿意捧，只要愿意捧的这个人实力强，那么好资源就源源不断。至于红不红，只是时间和程度问题。娱乐圈也有好资源堆起来却依旧红不了的阿斗，可这阿斗也比其他没资源的艺人强。

　　“废话，当然厉害了！他那个时候只是一个狗仔，我主动邀请他跟我一起跑案子，后来我们就一起……”胖子一说起高冷就满是自豪，自然是会把自己的形象拔高几分，断然不会说当年的自己如何好吃懒做，但是高冷的形象在胖子的嘴里从来都没有差过，透着崇拜和感激，就着酒，爱情事业双丰收的胖子滔滔不绝了起来。

　　……

　　“迪巴，你的女一号被慕青怎么抢走了。”下了课后，米粒走到慕青的身边有些诧异更多的是同情。

　　“对啊，海报初稿出来，你都是女一号，怎么说换就换了，胖子哥做事也太不厚道了吧，睡了慕青就把你资源给分走了。”

　　“就是，海报初稿都出来了居然还换角，换角也就算了，居然还是自己人换了，胖子哥做得也太过分了吧。”

　　“胖子哥哪有那本事，肯定是高总点了头呀！”

　　众人纷纷议论，原定迪巴的女一号被换成了慕青，工作人员将挂在慕青房间的海报初稿取了下来，这张海报在定下慕青是女一号的时候就开始制作了，做好了后就挂到了慕青的卧室，以示激励。


第1315章 破晓！

　　“人慕青可真行啊，一个什么经验都没有的新人，又没什么才华，占了我们这么多资源。”

　　几个人愤愤不平了起来，倒也不全是替迪巴鸣不平，资源就这么多人，看慕青居然占了好资源自然眼红。

　　迪巴低着头没说话，也不看那些取走她海报的工作人员，而是看着脚尖一直不说话。

　　“别气了，你反正资源也多，是高总力推的新人。”

　　“就是，别叹气了。”

　　几个人见迪巴唉声叹气地连忙宽慰。

　　迪巴没说话，只是挥了挥手，不多会在舞蹈室里就传来了她旋转跳跃的声音，挥汗如雨。

　　“哎，让她练会吧，估计心里憋屈。”

　　临时换角在演艺圈是常事，临时被本公司的人换角也是常事，这常事对于外人来说不过唏嘘一阵而已，放到本人身上谁又会开心呢？

　　一个小时后，舞蹈老师Kimikoy走进舞蹈教师，见迪巴浑身都湿透了一遍又一遍地做着动作，惊讶又赞许，她走了过去：“迪巴，你舞蹈底子是最好的，还这么努力呢？”

　　“老师好。”迪巴恭恭敬敬地朝着Kimikoy弯了弯腰。

　　Kimikoy微笑着点了点头，迪巴是这群艺人中跳舞最认识，又是最努力的艺人了，虽然平时她大大咧咧，说话也是口无遮拦，没有江南女子的细腻和柔弱，可每次见到老师都十分地恭敬。

　　比起目中无人的慕青，Kimikoy对迪巴很是喜爱。

　　“多练练总是好的，陈导的戏我要演女二，里面有一段一分钟的舞蹈戏，得要底子，多练练好。”迪巴说完后又弯了弯腰：“老师，那我继续了。”

　　“休息下吧。”Kimikoy递过一瓶水，伸出手捏了捏她的衣服，衣服被汗水湿透了，她顿了顿后说道：“是不是慕青拿走了你的资源，你心里不舒服？”

　　“怎么会呢？！”迪巴扎起的马尾摇了摇，拿过毛巾擦了擦脖子到胸前的汗水，练舞非一朝一夕而成，打小练舞的迪巴身材凹凸有致不说，比旁人更多了几分健美，柔美或许只要有料的女孩都有，而健美却是需要下大工夫的，迪巴坐到了地上喝了口水：“高总能这么力推我已经是我上辈子，不，上上上辈子，十个上辈子，百个上辈子积累下来的福气了，我手里那么多资源都是公司的，又不是我个人的，分给谁我都没意见，感激高总还来不及又怎么可能会不舒服呢？”

　　“真的没有半点不舒服？”

　　迪巴脸色变了变，低着头没说话。

　　Kimikoy坐到了迪巴的身边，宽慰地轻轻抚摸她的后背。

　　“换角……如果是因为慕青是胖子哥的女朋友，所以要力推，那我没有半点意见。本来就是嘛，高总和胖子哥是那么好的哥们，推哥们的女朋友是仗义，特仗义。如果说有些不舒服的话，我怕换角不是因为胖子哥的关系，而是因为我实力不好，那我就……”

　　迪巴站了起来看着镜子中的自己，微微地皱起眉头。

　　浑身闪着湿漉漉的光芒，每一寸线条都如同雕刻一般美丽，就这副身躯恐怕人间少有，可她却依旧挑剔地看着镜子中的自己，伸出手捏了捏自己的脸。

　　唯独脸有些婴儿肥，在现实中很好看，可是在镜头里稍显瑕疵。

　　“如果不是因为胖子哥的原因，那我肯定是让高总失望了，晚上总偷吃零食……脸都胖了一圈了，高总对我这么好，这么力推我，我连零食都控制不住……”

　　迪巴露出了后悔和自责的神色。

　　Kimikoy见状站了起来，退后两步认认真真地上下打量了她一圈后很肯定地说道：“我带过不少艺人，国内一线的流行歌手都跟我学过舞蹈，还有一些大牌的艺人在我这矫正身型，我见过的艺人太多了，红火的，不温不火的。在我看来，你有大红的条件，会红的。”

　　Kimikoy说得很是肯定，她在这行当做了十几年了，从十几岁小姑娘做到现在少妇，见过的大大小小的艺人不计其数，判断一个人能不能红，她还是有话语权的。

　　“而且高总肯定不是那种只看关系不看能力的，你看他也给了你这么多的资源就知道，胖子那边是兄弟情谊，他给那是他仗义，你这边只要表现好，绝对少不了你的。”

　　迪巴点了点头，这些话不用Kimikoy说，她心里也知道，她与高冷无亲无故，就见过那么两次，可高冷在她身上砸下了近千万元打造，拉资源。近千万可不是小数目，一个毫无名气的新人能得到这种力推本身在圈内就被传为美谈，哪个新人不希望自己遇到这样的伯乐？

　　而迪巴遇到了。

　　我现在什么也没有，也不能给公司盈利什么，我有的，就是拼未来了，拼出未来，以后给公司赚钱，这才不辜负高总对我的栽培，迪巴心想，一向咋咋呼呼的脸上露出了异常坚定的神色。

　　舞蹈室再一次传出了音乐，从早到晚，从晨曦到日暮。

　　三四个月，转瞬即逝。

　　迪巴成为了这群艺人中最拼命的艺人，除了跑各种通告之外，她挤出了所有的时间刻苦训练。

　　旁人都以为她被人夺了资源所以拼命努力发泄，其实她们都想多了，迪巴仅仅是为了拼未来而已，不但给自己拼未来，也为了以后能回馈高冷的提拔而拼未来。

　　而慕青则并不这么认为，两三个月的力推后，她拍了不少的MV，也进了刘导的剧组，起初她的资源比迪巴多，可后来迪巴的资源越来越多于她，粉丝的增长数也呈几何增长，成为了星光集团冉冉升起的新星。

　　“怎么就给我这么点资源？迪巴现在都有广告在接了！”慕青嘟着嘴很是不满：“资源就不能多分我一点吗？她资源比我多呢！还说你跟高总关系好，我看也就那样，我不管啊，我资源太少了，你得给我加资源！去啦，去高总办公室跟他说说啊！”

　　此时的星光集团已经完成了建国帝业的上映，声名大噪，手里头的资源确实陡然多了起来，而建党帝业也开始筹备当中，《微微》这部戏也拍到了后期，一切势头都在龙抬头的关键时刻。

　　一旦抬头必势不可挡，慕青心里深知这一点。

　　两三个月下来，光这群艺人部就开启了赚钱模式，更别说投资的建国帝业收款，建党伟业广告投资还有三大电视剧开始前期广告招标了。


第1316章 对赌协议

　　电视剧的网已经撒开了半年了，孔导拍摄的《琅榜》和林导拍摄的《微微》都开始了广告植入。《微微》的拍摄启动要早很多，所以如今广告植入合作已经拍得差不多了，加上又是现代剧，植入得还是有些多的。

　　“林导，植入五十个广告会不会有些太多？”高冷看到主管递交上来的广告合作方款项表，有些担忧。只见近五十个广告商赫然在列。

　　植入广告是拍摄电视剧盈利的一种常见方式，广告商看好这部电视剧并投入资金，演员在演戏的时候拿着他们的产品，或使用他们的产品，或在一些投了广告的商家，旅游景点进行拍摄，等等。

　　“五十个怎么会多呢？你拍的是现代剧啊，而且是我拍的。”老手林导淡淡笑了笑，她腰不太好，见高冷很是担忧却连身都没起，拍摄电视剧是个体力和脑力都累的活儿，她甚至闭上了眼睛，助理连忙轻轻按摩她的太阳穴。

　　现代剧总是比古代剧要更好植入广告，小到手机，女主男主的衣服，喝的一口水，大到女主男主所住的楼盘，家里使用的厨房电器等，统统都可以植入，而且是无痕植入。

　　“本来有两百多家，我还拒绝了大部分呢。”林导口吻中很是遗憾：“你的标准是打造精品，不能太多广告，所以就放五十家广告吧，也能给你赚个四千多万。”

　　高冷见林导很有把握，虽然心里有些担忧但也不好多说，毕竟这行当，65岁的林导经验丰富远在高冷之上，他认认真真地看了看广告商，最大最贵的三家，一家是私立大学，一家是笔记本电脑，还有一家是网络游戏，这三家的植入费用加起来就有三千万了。

　　“你女主贵啊，选择的是当红小花儿，而且还要求这当红小花一直呆在剧组老老实实拍戏，不能接其他的活儿，她一个人的费用就是六千多万，不植入点广告能行吗？”林导说着轻轻叹了口气：“她一个人就分去了六千多万，这年头当红的演员真是赚钱啊，我们星光集团也在培养艺人，多培养几个这样的，那可就赚大钱了。”

　　“只要您觉得不会影响电视剧质量，这些都听您的建议，林老师，辛苦了，还有多久就能拍完？”高冷虽然是林导的老板，可是在她面前一直尊称。林导入驻星光集团后将集团整个导演编制的档次都提高了一大截，如果没有她入驻的话，那星光集团的导演编制就是一群不知名的导演班子，而加上她就不一样了，老牌的大导演坐镇，档次就不一样。

　　这就跟网文网站高价请大神入驻一个道理，请的是一个门面。而林导就是星光集团的门面。

　　“我现在越来越觉得，高总，你确实目光很广，你不像其他制片人一样，跟他们截然不同，现在的共识是制片人总要干预导演的拍摄，就算不干预，也绝对会干预广告的植入。”林导朝着高冷竖起大拇指，作为一个导演，最怕的就是制片方要求植入大量的广告，莫名其妙加一些为了广告而生的台词，剧情，而如果拍什么广告能让她决定，这既能实现盈利，也不会影响整体剧情。

　　“我对共识不感兴趣。”

　　林导这边剧里的广告植入入账四千万，对于现代都市剧剧情植入来说算是中规中矩，谈不上大赚。观众看电视剧的时候会看到剧里面的植入，但更多的是放映的过程中插入的一段段的广告，那些广告费用是与制片方无关的，那些费用都是电视台赚去了，除非你跟电视台签了对赌协议。

　　对赌协议是这几年来开始流行起来的制片方和电视台之间的新的合作模式，以前的合作模式是电视台买下电视剧方的独播权或轮播权，一次性买下来，那在电视剧开始之前和放映的过程中，那些插入的广告费用盈利就与电视剧方无关，电视剧方赚的就是版权费用。

　　比如电视台看中了某个电视剧，按照180万一集的独播权买下，一共二十集，那就是2160万人民币。独播权的意思是这家电视台独家放映，其他电视台如果想要转播，就得找这家电视台来购买转播权。而轮播权的意思就是几家电视台一起买这电视剧的播映权，并前后脚放映。

　　对于电视剧方来说，这是一锤子的买卖，版权卖出去后，收视率好不好，你电视台插播的广告盈利有多少，我管不着，我也不管，你给我钱，我给你电视剧。

　　这种方式就几家欢喜几家愁了，如果电视台眼光好，瞄准了一个很有潜力的电视剧并以非常低的价格买下来，结果电视剧大火，其他电视台纷纷转播，那这买下独播权的电视台就赚大发了。相传某名字为《武术外传》的电视剧连播了近十年，几乎所有大型电视台都进行了转播，而这电视剧方赚得却不多，当年是几万块一集的价格卖给了帝都电视台，属于一锤子买卖。

　　自然也不是电视台永远占便宜了，也有一些电视台眼光走歪了，高价买下一些垃圾剧，结果收视率低，广告商纷纷弃之，赔得裤衩都掉了的比比皆是。不过这种情况再怎么赔，电视剧方是不赔的，因为钱他们已经到手了。

　　所以，为了避免出现在这两种情况，如今出现了一个新的合作模式：对赌协议。

　　对赌二字顾名思义，要赌。

　　赌什么呢？

　　赌收视率。

　　比如《微微》这部戏现在要卖给电视台了，电视台认为星光集团是一家新秀，所以顶多给你的电视剧40万一集，可星光集团觉得不妥，毕竟这部戏是精品剧，投入了大量的成本，40万一集铁定亏了，起码得120万一集，那如此这般，双方协商无效，所以就进行“收视率对赌”。

　　你的收视率能到3个点，那我就给你120万一集，如果你的收视率没到这个点，那不好意思，40万一集。

　　这就是对赌协议。

　　“你接下来是卖给电视台独播权，还是轮播，还是签对赌协议啊？”林导问道。

　　这三个方向，决定了《微微》这部戏盈利的大头：卖版权。

　　一部电视剧拍到了后期，到了收网的时候了，有时候电视剧大火可不代表片方大赚，大火的《花千骨》，片方可是亏得要死，这里面水深着呢。


第1317章 初涉

　　“对赌协议，我觉得这股风气不好。”高冷锁着眉头摇了摇头。

　　听上去，对赌协议是一个非常好的协议，你的剧好，收视率高，只要收视率上了某个点了，那电视台招的那些广告效益就跟你对半分，或者几比几地分。

　　电视台的广告那可是大头啊，这可不像电视剧里植入的广告，你看看湖南卫视播一个电视剧，中间掐断多少来放广告？那可是按秒收费的。

　　一部红火的电视剧，其中插入的广告费动不动就几个亿，上十亿的。

　　而且跟电视剧植入广告不一样的是，电视剧里的植入广告是一次性的，拍完了，以后不可能再植入了，可电视台放广告不一样啊，每年都有新的广告插入进去，那就是每年都能分这么多钱。

　　听上去，这真是个特好的事儿，你剧好，你收视率高，你就赚得多。

　　可实际操作起来，这里面猫腻多着呢。

　　“电视剧要大火，哪有那么快啊？这又不像电影，一般好的电视剧也得到十五集左右才有火的苗头，可对赌协议不一样啊，在前面十集就对收视率有要求，那为了这前面的收视率，我们就得毫无节操地炒作，还得买卖一些收视率，这方面成本就一下上去了。”高冷摆了摆手。

　　如今票房可以作假，收视率也可以作假。

　　票房是实打实地砸钱进去，收视率更不便宜了，电视剧要买多一个点的收视率起码得近一千多万，一天。

　　一天多加一个点的收视率就得一千多万啊！那电视剧前面十集就是一个亿啊！总不能天天买收视率吧？而且收视率这东西跟票房还不一样，这炒作一下票房呢，有立竿见影的好处可以得：票房越高，电影院给你排片就越多。你炒个几天，人一去电影院一臭：呦，这部片子排了五间房！应该还不错，看看！这不，刷票房就有高排片，高排片总能带动购买力，顶多那些看电影的看完后出来骂几句哎呀我操，这片垃圾。

　　垃圾就垃圾呗，反正钱已经赚到了。

　　可收视率不一样，看电视剧的大妈们很少会上网关注什么收视率不收视率，好看，我就停下遥控器看，不好看我就换台，就这么简单。

　　如果签了对赌协议，那整个播放周期平均收视率得上某个成绩，上不了，不好意思，那就低价付给你钱。很多时候电视剧方是砸了收视率，最后还落个低价，亏得血本无归。

　　电视剧方，可千万不要跟卫视那帮子人去玩心眼儿，那些可都是成了精的牛人，玩不过。带了“政”字的人，你玩不过的。

　　什么？只要你剧好，你不买收视率也行？

　　可拉倒吧，你不买，问题是别人买啊！卫视的对头卫视同时间段的电视剧，他们买啊。他们买了，你不买，你不就不达标了吗？这就跟现在电影上映都要刷票房是一个道理，你不刷别人刷，那你就死定了。

　　要不怎么说这影视圈玩儿的就是心跳呢。

　　这对赌协议啊，就是卫视方的霸王条款，说白了，钱我可以多分给你，那你多出钱炒作炒作，多刷刷收视率呗，毕竟我还跟其他卫视比赛呢……

　　平分广告费？那羊毛啊，还是出在羊身上。

　　“现在都流行对赌协议，你又是第一次拍电视剧，这方面恐怕只能签这个。”林导沉着脸微微思索后提醒高冷。

　　高冷锁着眉头没说话。

　　如果你是出过精品电视剧的老手了，那么你的剧在一出来，甚至一开拍的时候就会有好几家卫视找上门来抢着买，都想赚钱嘛。可你是新手，那卫视也怕亏的，一次性给你买断，要是收视率不好怎么办？那就亏了。

　　高冷是新手，自然在合同上会要吃亏的。

　　“这些我来考虑，您好好拍戏就成，这些都交给我。”高冷笑了笑站了起来：“这国内青春偶像剧拍得多，辛苦您了。”

　　林导笑了笑站起来，身边的助理连忙扶着她，这段日子夜戏多，林导虽然才华横溢，对拍戏这些事儿早就驾轻就熟，加上高冷给她安排了五个助理照顾她身体，可毕竟65岁了，确实有些累的，她扭了扭腰点了点头：“在你手底下办事，心不累。这些事儿那就都交给你了，我负责把大陆的青春偶像剧拍得更好一些，争取能赢了其他青春校园偶像剧。”

　　林导走了后，高冷双手按着太阳穴进入了沉思，如今两部戏都已经开拍了，《微微》的播出权买卖迫在眉睫，好在这是一部校园偶像剧，本身就是小白剧，小朋友喜欢看的，各大卫视也喜欢，如果在价格方面稍微松松水，卖个好价钱的可能性还是很大的。

　　至少不会亏，还能小赚一笔，这是最差的结果，这也是如今青春偶像剧特多的原因了：好卖。更何况林导导演的了，更是有把握了。

　　而最没把握的就是《琅榜》了。

　　《琅榜》的含金量要比《微微》高，《微微》或多或少还带了甜俗的气息，就跟《还珠格格》一样，可以定义为一部甜俗的老幼通吃的电视剧，只是拍得更精美，打破了内陆地方一拍偶像剧，妆容，饰品，格调都比较土的格局。

　　可《琅榜》不一样，这剧不甜俗，带点儿男性路线，说的是复仇，讲的是谋略。复仇和谋略从来都不是电视剧的流量担当，要知道电视剧的流浪担当是大妈和大姐，还有大姑娘，这群娘们爱看谋略的太少了，最爱看的就是甜俗类的谈恋爱。

　　一部男性风的谋略向电视剧，又是新手影视公司拍摄的，还想卖个好价钱，难，太难了。

　　并不是你拍了一部好剧就能卖出好价钱，这里面的水很深，高冷没淌过，光知道深，到底有多深却并不知道。

　　“《微微》如果只能小赚的话，那《琅榜》一定要大赚才好啊，第三部戏已经在筹备了，这资金链要出问题的。”小单拿着计算器苦着脸坐在沙发那。

　　高冷点了点头。

　　“现在戏拍完了，后期的宣传得跟上，这又是一大笔钱，年初杂志社收上来的广告费已经花完了，现在是来一分钱就投一分钱到剧组，耗资很大啊。这精品剧怎么这么费钱！上周《琅榜》拍一个两分钟的镜头，是一段战争戏，你猜孔导拍了几天？两分钟的戏，你猜他拍了几天？”

　　高冷看着苦瓜状的小单，问道：“几天？两分钟的戏，难不成拍三天？”

　　“三天就好喽！”小单长长地叹了口气：“拍了七天啊！就那两分钟的战争戏，他拍了七天！耗资了三百万啊！七天三百万啊！三百万堆出来两分钟的战争戏啊！你说，这战争戏不就一个大镜头扫过去吗？怎么拍七天呢？！”

　　如今的战争戏一般都是在棚内拍摄，后面那千军万马的可以用电脑制作出来，主要拍主角近镜头就成，一个两分钟的战争戏能拍出七天，确实太少见了。

　　这孔导在业内是出了名的能折腾，看来真是传闻不假。

　　“以前我还听说他为了拍一个日出，能整个剧组真的登顶拍摄，一拍好几天，我还想着应该没这么夸张呢，一个摄像师上去拍拍不就得了？结果这次我算是服了，彻底地服了，你是不知道，这七天拍下来，拨款拨得我肉疼啊，两分钟，120秒，三百万，这可是一秒钟就烧了两万块啊！”

　　都说打仗肯定见血，这打戏拍得，小单简直在喷血。

　　“不要责问他，钱痛快地拨给他。”高冷来回踱了踱步：“孔导是良心导演，他这么做肯定有他的原因，你不要干预他拍摄，钱这方面不要让导演有压力，我来杠。”

　　小单心疼地看着高冷，没言语。

　　“孔导绝对不会乱花钱的，他在演员方面花的钱很少啊，除了那两个主演价格高一些，演员方面比林导花得少多了。”

　　小单点了点头。

　　这倒是真的，这孔导在演员方面花钱特别少，少到让人乍舌。

　　“他演员方面怎么会花钱这么少呢？这年头演员那么贵，哪怕除了男女主角是当红的，其他老戏骨价格七七八八加起来也很贵啊，他这演员方面花得钱也太少了吧？”高冷拿起孔导递交上来的资料，这部戏选角都交给孔导，他半点都没过问，这演员方面的预算比他想的要少了整整一半。

　　都说孔导是业内最能折腾，在某些方面最费钱的导演，但也是业内最替制片人省钱的导演，这两者看似矛盾，实则蕴含了孔导的钱花在刀刃上的睿智。

　　“对，演员方面几乎除了男女主角，其他配角没几个钱，我也奇怪呢，最近我忙，加上你交代我不要过问孔导拍戏，我也没多问。”小单走到高冷身边也看了看资料，有些担忧地质疑道：“老戏骨也有些贵的，他不会贪便宜全用新人吧？那会拍不好的啊。”

　　“孔导来了。”说曹操曹操到，随着秘书杨关关这一声通报，孔导风尘仆仆地走了进来，一进来就激动地朝着高冷伸出手。

　　“高总，太感谢，太感谢你了，这场战争戏拍得真爽！真爽！我第一次拍战争戏重复这么多次，烧了这么多钱，制片人没一句质疑，太感谢你了，太感谢你了！”

　　看来，孔导是专门为了那场烧了几百万的一分钟战争戏而来。

　　当然爽了，一秒钟烧两万块呢，小单心里嘀咕着，心疼地看着高冷，这么多戏在开拍，钱都指着高冷周转。

　　“应该的，你拍得爽就行。”高冷轻描淡写。

　　“孔导，你演员方面怎么花钱这么少啊？”小单问道。

　　“嗯？哦，演员啊。”孔导一听哈哈一笑：“八个副导演，承担了八个重要配角……自己人，不花钱！”

　　……

　　高冷愣住了。

　　听过拍戏的时候副导演给讲戏的，这还是头一次听说整个剧组的副导演都直接拍戏的，还承担了八个重要配角……

　　敢情，拍这戏的演员可不能对配角乱发脾气啊，这90%的大配角都特么的导演……

　　“两个选角导演，三个执行导演，两个总副导演，对了，还有一个副导助理，一个小歌的助理，都是自己人，花什么钱？”孔导叉着腰，一副天下独尊的模样。

　　……

　　这恐怕是导演出境最多的一部电视剧了，这孔导省钱真是省到骨子里了。

　　“其他演员，很多戏好的，贵，新人吧，便宜是便宜，戏不好。反正我这些副导演都能演，干脆自己上了，又保证质量又便宜，对吧？”孔导挥了挥手，一副天下我最睿智的样子。

　　要说高冷服不服，那是真服。

　　花钱他最狠，省钱他也最给力，这样的孔导，可遇不可求。

　　这样的孔导，他的戏居然会难卖，高冷不信这个邪，定要卖出一个好价钱！

　　“我这戏恐怕不好卖啊。”孔导叹了口气，伸出手抓了抓头发，这头发恐怕好几天没洗了，一抓头皮屑满天飞，这个戏痴，一拍戏连饭都忘记吃更别说洗头了。

　　“现在都花了一个亿了，我听说林导那片内植入的广告都有了四千多万块，我这古装戏没法植入啊，就植入了……”孔导不好意思地低下头，声音小到不行。

　　“就植入了五十万块……”

　　古装电视剧不好植入广告，加上孔导这人又挑剔，不愿意改动半句台词插广告，能卖出去五十万块植入广告还是熟人投的。

　　花了一个亿，广告植入就五十万，片子还不好卖，孔导低着头，像一个做错事的小孩。

　　“这些交给我。”高冷淡淡笑着，心中虽然压力很大，可脸上却表现得云淡风轻：“你放心拍戏，不要考虑这些，只需要考虑把戏拍好。”

　　“哦。”孔导跟一个小学生一样抬起头，犹豫了一下。

　　“有事就直接说。”高冷见他吞吞吐吐的，笑道。

　　“我……那打戏还想……呃……有一些细节还想重拍一下……有些细节画面不够美……”孔导像小学生看着班主任一样看着高冷。

　　“还……”小单那句“还改？！”没说出口就被高冷瞪了一眼蹬进去了。

　　精益求精不是一句空话，在拍戏这事儿上，这意味着烧钱，反反复复地烧钱。

　　“一些细节不重拍也行，我，我，我，我就那么一说……”孔导见状连忙改了口风。

　　“为什么不拍？拍，你想怎么拍就怎么拍。”高冷给孔导倒了一杯水，他连忙本能地弯了弯腰接着，眼里闪着光看着高冷。

　　“真的？”他问道。

　　“当然。”高冷哈哈笑了起来：“你接这个戏的时候我就说了，你不用考虑钱的事，只需要拍出一部好戏，你忘了？”

　　这话，孔导没忘。

　　只是在这行当摸爬滚打了这么久，听类似的话听了很多次了，每一次制片方都会说：老孔，你放心，这戏由着你拍！

　　可每一次，每当烧钱厉害的时候，这话就没了影子了。

　　“老孔，你是不是有毛病啊？一个配角衣服没规整好就重拍？谁会看后面那个配角啊？”

　　“你强迫症吧，老孔？这个画面我看很好看啊，什么三七切割线？什么三七的画面事最美的啊？要那么美干嘛，你又不是拍剧照，过得去就行了！”

　　老孔听这样的话听得太多了。

　　可跟高冷合作不一样，一场战争戏他反反复复拍了那么多次，星光集团没过问一声，哪怕跟简总申请钱的时候，简小单愣了半天，却也没说半句不是。

　　那场战争戏拍得特别好，老孔很满意。

　　只是……

　　如果镜头后面，其中一面旗帜能更正一些，就更好了。

　　如果扫过的一个角落，那个刀剑横卧的模样能更艺术一些，就更好了。

　　这些更好，是需要钱的。

　　“去吧，拍你的戏的去，明天我去一下卫视聊一聊，卖一下播出权。”高冷拍了拍老孔的肩膀，神态轻松。

　　而心里，却沉甸甸的。

　　拍片，高冷物色导演就行，导演好，班子好，剧本好，基本就剧好。一部戏要拍完是有非常多的琐事的，这些高冷都没有习惯，只抓大头。

　　可买卖播出权就不一样了，他得亲自出马。

　　全国那么多家卫视，收视率高的卫视是能捧红一部戏的，哪怕那部戏是垃圾戏。可问题是卫视凭什么捧你呢？

　　高冷没有政治背景，又是新人，还不想跟卫视签对赌协议，而且，还没钱。

　　“去哪家卫视啊？我有两家有熟人。”孔导一听要卖播出权，神色严肃了起来，不过这话一出口他又泄了气：“不过我那些熟人都不够硬，否则也不至于我拍了几年精品剧都是叫好不叫座了。”

　　如果孔导在卫视有够硬的关系，还需要投靠高冷吗？早就红起来了。

　　“找找关系吧，我找下菜姐，不过菜姐也肯定只能给我拉拉线，怕也没大用处的。”高冷看着杯中的茶叶。

　　上好的新茶，在杯子里一起一伏的。

　　菜姐在娱乐圈势力庞大，可是跟卫视却是不搭界的，跟导演们倒是关系不错。再说了，卫视买播出权，这可是实打实的金钱买卖关系，这亲兄弟还明算账呢，除非是特硬特硬的关系，否则卫视凭什么白白多给你钱？

　　高冷知道，明天去卫视，是一场恶战，更可能是一场压根没用硝烟的闭门羹。


第1318章 羹，好吃吗

　　身在帝都，要去的第一家卫视却没有选择帝都的卫视，这盘子太大了，一般他们前抗战片比较多，再加上在帝都有关系有背景的太多了，高冷还真赶不上号。

　　“去沿海那个江视吧，大，而且也喜欢买进这种片子，如果他们买进了，那火起来也容易。”江视是大陆地区红火的几家卫视其中的一家。

　　在大陆，电视台根据级别大致分成三种，一种是地方台，分下头地级市，县电视台，或者省会城市电视台；还有一种就是我们经常说的卫视，比如湖南卫视，浙江卫视，上海卫视。在湖南，有湖南卫视也有长沙台，长沙台就属于地方台，湖南卫视就属于卫视。

　　卫视什么概念？说通俗点，上卫星的电视，全国都能看的。你在北京看不了长沙台，看不了湖南2台，可是却可以看湖南卫视。

　　所以，卫视是一线的，如果你要大火，那肯定得奔着卫视去：全国人民都能看到啊。

　　而大陆的卫视那么多家，每个省会都有卫视，卫视有个特点，红火得几家红火得不得了，连他们台的主持人都一个个堪比大明星，拥有众多粉丝，不红火的卫视却是一副鸟不拉屎的模样，他们的主持人除了当地的观众，外地的观众没几个人眼熟他们。

　　两极分化得特严重。

　　以前，湖湘卫视一家独大（帝国非中国，湖湘卫视，非湖南卫视，如有雷同纯属巧合，此为小说，特此声明），起先湖湘卫视定义的是全方面发展，好家伙，这群人太牛逼了，无论是娱乐节目还是新闻节目刷刷刷地冲到了前三。尤其是新闻，做得是真好。

　　后来上头发话了，你这娱乐做得好，行，你新闻做得这么好……

　　让CCTV的脸往哪搁？

　　那个时候湖湘卫视是国内一波将传统的播报新闻改版的卫视，早上，七点半和晚上的播报，主持人一改以往老土形象，化妆精致，衣着精致，连播报也很活泼，甚至播报天气预报都用了五个镜头进行切换，报出了娱乐新闻的活泼感，让观众耳目一新，再加上做了几档关注老百姓鸡毛蒜皮的新闻栏目，更是席卷了帝国。

　　可上头发话了，那没法子，所以湖湘卫视就将新闻这一块从卫视上划走了，将卫视定义成为了：娱乐大台。

　　新闻这一块专门给2台，3台，3台去做，所以湖湘人是很有福的，他们底下的分台，内容也十分好看。

　　定义为娱乐大台后，湖湘卫视就专心做娱乐，娱乐是什么呢？说明白点，娱乐就是打造明星，吸引明星来湖湘台做宣传，让各路导演只要一有片子都想着先来湖湘台宣传，这就是娱乐大台。

　　就跟我们一想起哪家娱乐最厉害就想到好莱坞似的，一想起大陆哪家推星，推宣传最厉害，就想到湖湘台。

　　是这么定义的，也是这么做的，后面的十几年出现了无数优秀的娱乐节目，从老百姓相亲节目，玫瑰之约是第一波大火的相亲节目，到生存替换节目，再到明星参加的综艺节目，在娱乐这条路上尽可能而为之。

　　火了，一直火到前几年，内陆综艺档娱乐大台，老大非湖湘台莫属。

　　尤其是帝国和韩国交好那几年，韩日明星来大陆宣传，首选就是湖湘台，大陆湘台明星来大陆发展，以登上湖湘台节目为分水岭。大片更不用说了，重站肯定是湖湘台。

　　连整个湘市都定义成为了娱乐之都。

　　那几年，是湖湘台的太平盛世。

　　后来，上头又发话了。

　　一家独大不行，你一家独大了，别的卫视吃什么啊？毕竟其他卫视的主持人都削尖了脑袋往你这跑，好几个CCTV的主持人居然也来了，这怎么行呢？一家独大一家垄断是绝对不行的！

　　得带动其他卫视一起成长。

　　发话后几年，湖湘台被砍了好几个筹备好了的节目，很多大火的节目都被砍了，其他卫视，其中包括这个江视，由他们来做。其中也经历了好多次娱乐风波，投资太过娱乐化，过了头引人反感，又被重罚了几次后，湖湘台的路子保守了起来。（江视属于虚拟，如有雷同纯属巧合，请喷子绕道。）

　　改变了一家独大的局面，几家卫视都成长了起来，尤其是帝韩关系崩盘这几年，起先引进韩国艺人韩国片子的湖湘卫视，吃了亏了，如今，在帝国的卫视属于三足鼎立，一家是湖湘，一家江视，一家广视。

　　“去湖湘台比较好吧，他们这两年又在转型，去年联合国防部拍了一部宣传征兵的节目，很火，今年买的电视剧都很正，再说了，去年前年，他们台播的大火戏清一色都是内陆戏，花千骨之类的，我看他们对国剧肯定感兴趣。”小单一听高冷要买去江视那边的飞机票，琢磨一阵后说了自己的看法。

　　哪怕如今三足鼎立，湖湘台依旧是大陆屹立不倒的大台，如今韩风不稳，他们早就在两年前闻到味儿了就开始转型，大火的戏基本都是国剧，综艺节目能和国防部进行合作，也是头一份了，看这风向，去湖湘台准没错。

　　“先去江视，毕竟我们是新人，湖湘台根子太深了，我在那边没有半点人脉关系，可是江视还能拉拉人情，干妈菜姐一个朋友在那，我们先去拜拜山，探探路。”高冷自然认可小单的判断，只是他更清楚自己的实力：“我叫胖子联系一下湖湘台那边，先建立一下联系，之后我们再过去。”

　　虽然如今江视和湖湘台齐头并进，可老大哥那边的水太深了，半点人脉关系都没有，再加上湖湘台现在都是重点推自己电视台投资的电视剧，去那里是百分之百吃闭门羹的。

　　先去有点人脉关系的江视看看，是为上计。

　　起码不至于见不到领导，直接吃闭门羹吧？

　　……

　　“哎哟，真是不好意思，领导出国考察学习去了！你说说这事儿巧的……对了，菜老师身体好吗？好多年没见啦！”

　　江卫监播监控部的领导燕云志笑呵呵地给了高冷第一杯闭门羹……

　　高冷和小单两个人一大早就来了江视，电话里头这燕领导很是热情客气，却没想到是个笑面虎，还没怎么深说呢，就跑出了大领导不在的球。

　　“我干妈身体蛮好的。”高冷接过茶笑呵呵继续说道：“倒也不用见顶头的领导，见见卖版权的领导就行，我们这剧想在这播播……”

　　“他啊，他在。”燕云志一听点了点头，走到桌子那拿着笔写了一个电话号码递给高冷：“这是他私人号码。”

　　高冷连忙接了过来。

　　“你等等，我给他打个电话先说说。”这燕云志还不错，到底认识菜姐，卖了她面子：“喂，老柴啊，嗯，喂，老燕子……”

　　老燕子，这名可真是够粉嫩的。

　　“这有个哥们是以前一个帮助过我的老姐的朋友，现在他有部戏想来咱这放，这业务方面的我不懂，你在吧？嗯，那你快回来，我要他们去你办公室等你去。”

　　燕云志跟那位叫老柴的负责购买播出权的打了个电话，熟人说了一通总归要好些，小单松了一口气与高冷对视一眼。

　　从燕云志办公室换到了老柴办公室，又等了约莫四十分钟后，一位四十来岁的男人笑呵呵地进门了，一进门就十分热情地朝着高冷伸出手：“哎哟不好意思，路上堵车，是老燕子的朋友吧？来来来，我们直接说正事，都是朋友，不要拘谨，一会我还有会议。”

　　这江卫的人都挺好的，一个个都笑呵呵的。

　　“是这样的，我这里有部戏想来贵台……”高冷将资料地过去，那老柴翻了翻。

　　“古装剧啊？这块我业务不熟悉……要不，你找老晴？他对古装剧业务那是相当熟悉，一看一个准，我啊都是她带出来的。”老柴看了眼大概将本子递给了高冷，给了他第二杯闭门羹。

　　“哦……那……那行。”高冷吃得有些撑，说道。

　　“喂，老晴啊，干嘛呢？是这样的啊，老燕子的以前一个老朋友的好朋友，现在带了一个本子来我们台，嗯，对，那可不，都是朋友！嗯，这个本子吧，是老孔拍的……对对对，就那个老孔……是权谋片，要不这么着，你对这古装剧业务熟悉，你来看看？那行，我要他们去你办公室等你啊！”

　　从燕云志办公室到老柴办公室，屁股都没坐热，这会子又到了老晴办公室……

　　等了约莫一个小时，这都近中午了，办公室门开了。

　　“哎哟真是不好意思，堵车，堵车啊！这车堵得啊！”一个四十几岁的妇女笑呵呵又热情万分地朝着高冷伸出手：“高总是吧，都是朋友，不要拘谨啊！”

　　高冷笑着伸出手，这一上午笑得他脸都有些僵了。

　　“老孔的片子好啊！”老晴接过本子后，倒是认认真真看了得十几分钟，最后一拍大腿竖起大拇指。

　　听到这话，一向淡定的高冷脸上都一下浮现了笑容，身边的小单更是喜上眉梢。

　　“就是这精品片……这业务我不太擅长，要不，你找老杨？他对精品片那是相当的有眼光啊！”

　　粹不及防，第三杯闭门羹给高冷灌了下去。

　　小单的脸一下就垮了，她连忙堆起笑，原想着顶多是在价格方面为难为难，没想到他们压根不谈价格，连买的意愿都没有。


第1319章 差距

　　“这样，是不是我们价格有些高了？”高冷接过话头，这推三阻四的太浪费时间了，索性挑开了说。

　　“价格……这价格不归我们管，你放心，只要是好本子好，价格不是问题。都是朋友嘛，你放心，老杨对精品本子特别有经验，我都是他带出来的！”

　　……

　　从老晴办公室走出来，小单跟霜打了的茄子一样，高冷也有些沮丧，说不沮丧是不可能的，想到了这里面水深，却没想到让你下去探探水的机会都不给。

　　“你说他们是真的不想买呢，还是一种议价方式？”小单抱着一丝侥幸。

　　买卖议价，先打压打压你，你就不好谈高价了。

　　“我们一集才要了160万，一共五十集，加起来才八千万，这首播八千万的播出费已经压到底线了啊，我们投资了一个多亿近两亿，网络播出权便宜，如果电视首播权都卖不出八千万的话，那这戏我们就亏了。”高冷掰着手指头给小单算了一笔账。

　　确实，精品制作贵，如果一集连160万都拿不到的话，那就是亏血本了。

　　制作精良，投入了这么多的钱，拍摄了这么久，一部一个月就拍出来的垃圾剧都能买六七十万一集，这种精品不卖160万，真的是亏本的买卖。

　　老孔的片子，业内都知道，他只出精品，再说了，高冷准备的这资料完全真实地体现了这部戏的精品，都是行家，翻一翻就知道这可是实实在在的硬戏，跟其他家不是一个档次。

　　“太贵啦，兄弟！”老杨皱着眉头摇了摇头：“我顶多出五十万一集。”

　　……

　　江卫的羹真好吃。

　　五十万一集，那可是血本无归。

　　……

　　“老大，我看他们压根就不想买。”回到酒店，小单一脸愁容都快哭了，她小心翼翼地看了眼高冷后，生怕自己的情绪让高冷更难受，于是将愁容压了下去露出一副笑容来，她麻利地给高冷倒了杯水宽慰道：“不过没事，他们不买就不买吧，还有湖湘卫视呢，那才是大头。”

　　“湖湘卫视估计也不会买。”高冷虽然脸色不太好，可却沉得住气：“我估计他们今年的剧已经预定完了，你想啊，环泰集团今年也进军影视界，依着苏素的野心，国内最好的四大卫视估计都要走趟走趟的，她的戏肯定能上这几家大火的卫视，热点档就那几个，除去指定要播放的政治向电视剧，各大卫视自己投资拍摄的剧，几大影视公司投资的剧，确实没什么位置了。”

　　一部戏一放就是两个多月，黄金档就那么几个。别说黄金档了，就是非黄金档加起来也没几个，高冷这分析很对。

　　这几个档位没他高冷的位置。

　　“可我们戏好啊！我们这可是精品戏。”小单有些无奈，更多的是不平。

　　“他们不知道我们戏好，毕竟我们是新手，而且底子薄。”反而，高冷宽慰起小单来了。

　　叮叮叮，胖子的电话来了。

　　“老大，今年湖湘卫视档位都满了啊，环泰有一部戏，他们电视台自己投资了八部戏，还有几个位置留给了其他影视公司，没我们的位置了。如果找找熟人不知道会不会能走通走通。”胖子沮丧的声音透着无奈。

　　到了这个圈，人脉总要拼的，高冷的人脉在这一块还太少了。

　　“人脉不够啊。”小单忧愁不已。

　　“人脉不够，实力来凑。只要是好片子，肯定能起来的。”

　　“那现在怎么办呢？这几家好的卫视肯定进不去了，其他地方电视台收视人群又少，一部好片，砸了这么多的钱，怎么办呢？”小单抬眼看着高冷，目光里有焦虑，更多的是替高冷心疼。

　　旁人或许看习惯了意气风发的星光集团高总，两家国内杂志在手，国内大牌明星的经纪人将他的办公室门都要踏破了，而只有简小单，唯有简小单陪他熬过漫漫加班长夜。

　　小单深知这地位的背后所付出的努力，她心疼着这部剧目前的局面。

　　走影视界是星光集团迈出的重要一步，也是高冷做大星光的第一次，这，可是高冷的心血。

　　如今，这心血被人踢过来踢过去，跟狗不理包子一样，这让小单心如刀割。

　　回到帝都已经是凌晨两点，高冷在办公室眯着休息到了早上，而小单躺在沙发上翻过来转过去睡得也不安稳。

　　“怎么样怎么样？江卫那边是不是压了低价了？”老孔八点多钟就来了星光集团，眼里满是希望，语调却满是担心，一进门就问道。

　　他和高冷去之前想的一样，卖是能卖出去的，只是估计价格很低，再低，本得保住吧？

　　“江卫，湖湘估计都够呛，档位都满了。”高冷这话一出口，老孔怔怔地站在门口，就跟被人定住了一样。

　　“他们不要呢，说五十万一集，而且还不是黄金档，给安排的午夜场，并且要钱对赌协议才买。”小单叹了口气垂着脑袋。

　　老孔依旧怔怔地站在那，真的被人定住了的模样。

　　老孔估计脸都没洗，眼角还堆着眼屎，说话口气也很难闻，估摸着牙也没刷，一看就是刚从剧组跑过来，满眼珠子熬得通红。

　　“他们居然开五十万？！”老孔的声音低沉，难以置信，又透着屈辱，他用力拍了拍自己的胸脯：“我老孔的片子，良心之作，居然开五十万？！”

　　“这些你不用操心，我定会卖个好价钱的。”高冷见老孔似乎受到了莫大的打击，连忙给他倒了一杯水。

　　“他们是不是没看我本子？高总，你跟谁谈的？那个人识不识货啊？！五十万？！”老孔拿着水一口也喝不下去，眼圈儿一下愈发地红了：“我教出来的徒弟买到地面电视都买了六十万一集，江卫给我开五十万？！”

　　“老孔，他们就是不想买这本子，所以故意开了个低价，你别放心上。”高冷明白老孔心中的悲愤。

　　如今，垃圾片当道，只要请个小鲜肉随便拍一拍，哪怕剧情狗屁不通，一样很多人买单。

　　“我这镜头每一个都跟剧照一样，真的，每一幕画面都精益求精堪称画卷，台词也是精雕细琢，丝毫不拖泥带水，这是我老孔呕心沥血之作，我……我……这要是卖不出个好价钱，高总，你可就亏了，可就亏大发了啊，我老孔是不是命里坑制片方啊？这些年拍一个亏一个，拍一个亏一个，我……我真是……真是对不住你。”老孔说着背过身去。

　　这位山东的汉子不愿意让人看到他流泪的一幕，可是心酸却满溢，更多的是自责。一部戏，卫视连门都不让进，这对创作者来说是巨大的打击。

　　对于高冷来说，或许只是投资了一个项目失手了而已，对老孔来说，屡战屡败，屡败依旧屡战，这一次，他全部副导演亲自上阵飙戏，熬尽了他所有心血，他心里对这部戏很欢喜，自己的孩子，看着哪哪都好，如今居然成了狗不理，这让他极为痛苦。

　　这种痛苦与金钱无关，与梦想有关。

　　老孔是坚强的，这么多年拍一部亏一部，他依旧坚强地继续走他的精品之路，可老孔也是极为脆弱的，《琅榜》是他最后一根稻草，如果依旧跟以前一样，恐怕他会一蹶不振，《琅榜》也是最后一根救命草，老孔盼着这部戏打个翻身仗。

　　如今，江卫居然就开五十万一集，这让老孔受不了，哪怕他知道或许这是江卫婉拒的一个理由而已，可他依旧受不了。

　　受得了别人对他的白眼，受不了别人对他作品的白眼。

　　“我说了，你放心，你这剧我一定会卖个好价钱，你会打个翻身仗，我们星光集团也会打一个漂亮的第一仗，稳住，兄弟，现在你只要稳住，好好拍接下来的收尾戏，你拍戏，其他的都交给我。”

　　创作者安心创作，背后的这些压力通通交给高冷扛着，而背后的这些困难，高冷也扛着，不想让导演再为这些分心。

　　接下来，怎么办呢？

　　小单看着高冷，脸上带着微笑，如他一般自信的微笑，给了老孔十足的信心。

　　……

　　“苏总，下个月我们三部戏要登陆卫视了，一部是黄金档，两部是晚间档，这是影视公司交上来的资料，您看看。”

　　苏素的办公室里，她助理递过来一份资料。

　　“这么快就拍完了，够速度的啊。”苏素有些意外，拿过资料翻了翻满意地点了点头：“三部戏的档位都很不错，对了，明天请江卫的李总一起吃顿饭，他给了我们这电视剧一个黄金档啊。”

　　江卫的黄金档，要红起来非常容易。

　　“湖湘卫视也给我们环泰面子，安排了好几个综艺节目进行宣传呢，而且他们的主持人都在微博上帮忙宣传，给的也是很好的晚间档。”湖湘台虽然没给黄金档，毕竟黄金档他们一向都是优先给自己投资拍摄的电视剧，可给了很好的晚间档。

　　再加上综艺节目一宣传，这曝光率就足够了。

　　“湖湘卫视这群主持人微博关注度很高啊，这会子热搜就上去了，我们环泰进军影视界，哪方山头都得给苏总您面子。”助理笑呵呵的，充满了自豪感。

　　身在环泰，各路山头都高看几分的那种自豪感。

　　“对了，高总那边电视剧怎么样了？什么时候播啊？”苏素问道。

　　“他们还没拍完呢，什么时候播不知道，听说昨天去了江卫，江卫那边没买他的，我估摸着湖湘那边也不会要，这小影视公司的剧要上好卫视，不太可能。”

　　起点不一样，这一个开着车跑，一个靠腿跑，差距出来了。


第1320章 长脸的迪巴！

　　“他拍精品拍了这么久了，我们的片子都要播放了他们还没拍完，可见是下了血本的，孔导拍戏精湛，我估摸着这戏肯定是好戏，只是可惜如今卫视就这么大地盘，自然是强者上，这强者可不是说的戏，而是说的盘子，我们盘子大，戏要上卫视自然容易，他盘子小又是新手，戏再好，除非有十足十硬气的关系，否则这几家大火的卫视能这么容易就上他的戏？这可关系到起码两三个月的收视广告费，起码十个亿，我要是卫视的领导，我也不会上你的，新手戏，广告都不好拉。”

　　苏素看事情总归是从利润上看的。

　　也不要怪卫视不给高冷上，的确，一部戏就承担了十几个亿的广告费，全国那么多导演，每天递上来的本子更是数不胜数，凭什么上你的啊？尤其是黄金档，夏天暑假期间的黄金档就那么几个档口，凭什么上你的？不说黄金档，每天20小时，除去半夜的12个小时，再出去新闻啊，综艺节目啊之类的，留给电视剧的时间就那么五六个小时，五六个小时算下来就三四部戏撑死了吧？

　　一天也就放三四部戏，电视台自己投资拍摄个几部，还有几部从国外采购，再加几部国家要求放的，再来几个像苏素这种地位的人投资的戏，这档口就占去了好几个月了，凭什么放你的？

　　“高总想着拍好戏就能有好收入，金子放哪里总会发光的，如今这套可行不通了，我看他要吃大亏啊。”助理说着，也替高冷很是惋惜地叹了口气。

　　苏素垂下眼帘，似乎在琢磨助理这句话。

　　金子放哪里总会发光，这话不假，可是真的实现真的太难了，如果戏不能上卫视，大火的可能性就掉到了10%以下。

　　地面台，也就是老百姓说的地方台，能有多少观众？怎么跟全国都能看到的卫视比呢？再说了，要大火，还是四足鼎立的这四家卫视为上。

　　苏素的食指在桌子上敲了敲，眼睫毛动了动。

　　“这高总虽然和您有些过节，但是我看跟您关系也是很不错的，这几部戏要是收视率低，大亏了，他恐怕熬不过去，您想帮他吗？”助理一直跟着苏素，她和高冷的关系他还是清楚一些，外人看着相杀，其实也没什么原则性大过节，只是斗一斗而已，再加上老管家对高冷一直高看一眼十分客气，这助理就多了一句嘴。

　　苏素没说话，只是手指头在桌子上敲得节奏更快了。

　　助理看在眼里，连忙继续往下说：“您想啊，他这个星光集团根基不稳，现在又把所有的钱都投入到了精品电视剧里，如果这电视剧不能给他回本，那接下来他就没法继续拍新的，不拍新的话，他这影视公司就等于是刚开个头就没了，可要是拍新的话，他又没钱。”

　　苏素的手在鼻子上摸了摸。

　　“当然了，他可以去找风险投资来投资他，也可以四处借钱继续砸精品，可再怎么说，这日子都不好过。风险投资投资你，得分你的股份吧？这星光集团内部情况十分复杂，不是他自己一个人的，里面有好几个老总呢，能同意把股份分出去？搞不好会有老总会卖了股份套现。”

　　吕总或许不会卖了股份套现，可风行杂志社的可就不一定了，走上坡路的时候，大家都想加入进来，一旦走下坡了，这商场无情就来了。

　　“分析得不错。”苏素认可地笑了笑，看了助理一眼。

　　助理得到表扬自然高兴，笑呵呵地问道：“那您看，要不要出手帮帮他？”

　　“帮？我为什么要帮他？”苏素摊开双手，觉得助理这同情来得莫名其妙。

　　……

　　“我是看您和他关系还……”

　　“这是两码事。”苏素站了起来笑了笑：“不过你倒是提醒我了，他的戏如果没法火，那估计会有人想要卖股份，这个时候是吞并星光集团的最佳时机。”

　　……

　　助理背后冒出冷汗。

　　他还想着苏总会帮高冷，没想到她打的是吞并星光集团的主意。

　　“我们星光集团的影视公司正好需要专门做精品影视的部门，嗯，你吩咐下去，叫他们几个老总开个会，成立一个小组，盯着星光集团，找到时机就跟他们谈吞并。”

　　苏素两眼放光。

　　一想到又能吞并一家企业，她的笑容愈发灿烂了。

　　友谊，自然是有的，在苏素看来，高冷确实算她的朋友，可是这友谊和工作得分开，这么好的吞并机会错过了太可惜了，再说了，如果星光集团被自己吞并，对星光集团也是好事，他们拍的精品片都能靠着环泰集团这大靠山上卫视，大红是必然的。

　　一想到吞并星光集团，他高冷就是自己的属下了，你牛？你赢了我？你是我属下，再牛那也是我领导有方。

　　一想到这里，苏素笑得愈发开心了。

　　……

　　“小单，我们跑一跑一般的卫视，你先去联系，这半个月我们跑个十几家卫视，再联系联系地面台，地面台我们也得跑跑。”

　　“老大，不是吧，跑这么多家！”胖子一听就从沙发那站了起来，这段日子他倒是消瘦了不少，看来晚上没少忙活。

　　“对，一家家跑。”高冷点了点头。

　　起点不一样，就不能光去羡慕别人有车开，而自己只有腿，起点不一样，那就起早点，多走一些路。

　　“你亲自跑？不用吧，你一个大老总还亲自一家家跑啊？”胖子掰着手指头算了算：“天天在天上飞，太累了，你身体扛得住吗？”

　　“是啊，这么多家卫视，要不然地面台你别跑了，我来跑。卫视呢，我们几个人分一分，重要一些的你跑，我和胖子跑偏远一点的。”小单连忙附和。

　　“你一个女人挑重活，我干轻活儿？”高冷反问一句果断地摇了摇头。

　　小单想说点什么，她心里心疼高冷这么累，恨不得自己天天加班都行，一想到那么多家卫视要跑，这脑力劳动加心里折磨，确实不好受，这种不好受她情愿自己来承受，也不想高冷去碰那些壁，可顾忌到胖子在这，又怕自己表现得太过关心高冷，于是只是咬了咬牙给胖子使了个眼色。

　　“对对对，十几天跑这么多家，飞来飞去的太累了，还跑地面台的话，真要累瘫下，再说了，你是大老总啊，没必要你亲自上马，上小弟就行了，比如我。”胖子将自己的胸脯拍得框框的。

　　“在这些电视台大领导的眼里，我就是小弟。”高冷指了指自己笑了笑：“去见各卫视的领导，地面台的领导，我亲自去效果会好一些，以前偷拍明星的事儿都干得那么开心，如今去见领导又不是什么丢人的事，人啊，不能太把自己当回事，再说了，我不累，我体力好。”

　　高冷这心态确实好，一琢磨，是这个道理。其他卫视那也是各地的大台，小单去，身份还凑合，胖子压根排不上。地方台呢倒是可以拍小单去，可高冷担心小单太过劳累，还是自己上的好。

　　地方台讲究道道，得社会经验丰富，如果老吊在就好了，他可以跑跑。千军易买一将难求啊，少了老吊，还真是少了一个大胳膊。

　　“老吊现在怎么样了，我得有七八天没去医院了。”胖子问道。

　　“好多了，就是有些药物过敏，浑身痒，现在坐着轮椅可以到医院院子里晒晒太阳。”

　　“还能站起来吗？”

　　“不清楚，腿骨头是接上了，这是小事，关键是腹内器官受损严重，他身体一下就垮了。”小单惋惜地叹了口气。

　　腿能用，就是没力气站起来，身体还远远没有恢复，估摸着要实现自己慢慢行走，得个三五年吧。

　　三个人将要跑的电视台分了分，小单和胖子一组，跑五家还不错的地方台，高冷带着杨关关跑十几家卫视加十家好的地面台，再加五家网络平台，大头放在了高冷这。

　　小单和胖子分开忙活去了，杨关关一听要跟着高冷去出差，高兴极了，每次跟他出去出差都能学到东西，而且这么久的接触，她越来越佩服高冷，开开心心地收拾资料。

　　正收拾着，胖子满脸通红地跑了进来。

　　“你怎么又回来了？快去收拾，晚上就出发了。”高冷见胖子跑得满头大汗的，看了他一眼。

　　“我我我我……”胖子脸上肌肉哆哆嗦嗦的。

　　“怎么了？出什么事儿了？”高冷脸色严肃了起来。

　　“迪……迪……迪……”胖子急得一跺脚：“迪巴可真他妈的给老子长脸啊！”

　　说着，胖子激动得抓住高冷的胳膊一顿晃悠：“你知道吧，你给她找了那几个女一，女二的大资源，现在正在拍摄还没播出。”

　　高冷点了点头。

　　“颜导看中她了！当时就要她试试自己新片的戏，结果你猜怎么着？！”胖子压根没给高冷猜的机会，抬起手往桌子上猛地一拍：“她拿下了颜导的女二！女二！女二！！！”

　　颜导，是业内出了名的专门拍抗战片的大导演，他很少出山，每次出山都是政治任务，也就是国家要拍什么片子，指派给他的。他的戏，中老年人最爱看，一大堆明星盼着上他的戏来增加知名度。

　　在演艺圈，拍一部含金量高的抗战片，那是地位，跟那种拍一辈子偶像剧的人不是一个档次的。而颜总对挑选演员一向严苛，是圈内那一批好好拍戏的好导演。

　　他的女二号，不知道多少人惦记着呢，迪巴居然能拿下，可见确实有真本事。

　　“迪巴居然拿下了？”高冷都有些不敢相信。

　　“拿下啦！我刚接到消息！太好了太好了，这迪巴果然有潜力啊，会火，会火，我看，接下来她要开启圈钱模式了，得签几个广告赚赚钱，回回本，嗯，其他几个艺人也得好好推，能大红两三个的话，每年都能给公司创不少收呢！”胖子激动得在房间内来来回回地踱步。

　　这跟他跟着高冷屁股后面帮帮手不一样，培养艺人这一块石他单独做的，虽然高冷无论从政策上，还是个人出力上都帮了他，可这是他全权管着的项目，说俗气点，这是他胖子的政绩，是他胖子的功劳。

　　是他胖子的事业。

　　胖子眼里冒着光，激动得了不得。

　　“那……那你别跟小单跑电视台了，迪巴这边好好跟一段日子，记住了，不要接太多广告，接多了对她星途不好。等以后大火了，接大单比较好。”高冷笑了起来。

　　这是这段日子，他难得的几次笑容了。

　　迪巴，真给胖子长了脸了，也给高冷长了脸。

　　“哼，我们搞这个艺人培训的时候，那几家大的艺人培训公司明里暗里嘲笑我们，说我们顶多培养出几个直播女主播，还说你亲自给新人拉项目，没地位什么的，我看他们这次还怎么说！”

　　胖子说得解气。

　　这段日子，确实吃了不少嘲笑。高冷那层有他那层人的议论，胖子这层也有胖子这层人的议论。

　　资源多，但是好资源少，都靠着高冷一个个去拉，做一家集团并没有想象中的那么容易，做一个项目也没有想象中那么轻松。

　　现在好了，迪巴拿下颜导的女二号，虽然是女二号不是女主，可女二号也是万里挑一的了，而且是颜导的戏，这圈里都知道颜导挑人严格，能看上迪巴那就说明星光集团有培养大红艺人的眼光。

　　这消息一出，迪巴接下来要接其他资源就要容易很多了，这就跟简历上多了一个重要经历一般，一说：我拍过颜导的女二号。那去拿大导演女一号的资源就容易得多了，起码证明了你有这实力。如果说迪巴以前的资源全靠着星光集团交换资源而来的话，那么从现在开始，迪巴已经有实力依靠自己的能力，来拿资源了。

　　星光集团在她身上投入了千把万的资金，开始回本了。

　　“确实很长脸。”高冷哈哈笑着：“她在公司吗？在的话叫她来一下。”


第1321章 软玉和东方

　　“迪巴现在不在，现在她在剧组呢，要不我要她给你打个电话？”胖子嘿嘿笑着，没等高冷回话就直接拨通了迪巴的电话：“能有你这个大领导表扬她，我估计她更会像打了鸡血一样努力了。”

　　高冷微笑着没制止他。

　　虽然只是一个女二号，可这也是栽培的这群艺人中头一个拔尖儿的，这么快就能自己拉到资源，确实值得肯定。

　　“喂，迪巴呢？叫她接电话，高总要跟她对话。”胖子对着电话说道。

　　“谁？”迪巴的助理呆住了，小助理一时半会都没反应过来这是……

　　迪巴正在拍摄一部泡沫片的女二号，这会子拍完戏在宾馆里卸完妆，刚刚进到浴室里洗澡。

　　“高总！星光集团的大当家，高总，知道了吧？迪巴呢，叫她接电话。”

　　助理一下就从椅子上弹了起来，高总，这可是她上司的上司的上司的上司的上司……是星光集团最大的头头。

　　“迪巴迪巴迪巴！”助理一下冲到浴室那拍打着迪巴的房门，焦急不已，高总的电话可耽误不得，再加上听胖子笑着的声音，恐怕是好事，拍门的力气就更大了。

　　“干嘛，洗澡呢！”浴室内的迪巴将洒水一关，皱着眉头问道，刚刚洗完头发，刚要洗身上呢，浴室门就拍得震山香，她皱着眉头没好气说道：“是不是又是剧组的组织出去嗨啊？我都说了多少次了，我对组团去抱副导演的大腿没兴趣，我要睡觉，明天一大早还得上戏呢！”

　　剧组晚上总有活动，尤其是这一群还没红起来的艺人，迪巴虽然手上很多资源都在拍，可是都还没有上映，一些MV倒是早就出来了，粉丝也有了一些，可到底不是大红的艺人。剧组在荒郊野外拍戏，晚上无聊总会一切约着出去唱歌，或吃东西，各种玩乐，迪巴极少参加。

　　“不是不是，是高总的电话，你开门呀！”

　　“高总？”迪巴一听连忙从洒水那走了出来，走到浴室镜子这，伸出手将门打开了一点点，助理连忙将手机递了过来压低了声音说道：“高总的电话，大老总的电话。”

　　迪巴一听连忙拿着手机成立正的姿势面对着镜子站着，接过电话有些紧张：“高总，您好。”

　　大老总亲自打电话过来，这对迪巴来说是头一遭，虽然她是星光集团力推的艺人，在两次跟高冷的见面中，高冷都对迪巴很是满意，可毕竟她从来没有跟高冷单独相处过，尤其是通电话，这是第一次。

　　镜子中的迪巴有些慌乱，湿漉漉的头发贴在胸前，雪白雪白的肌肤在灯光下闪着少女的光芒，浴室里水汽腾腾的，有些朦胧。

　　“你好。”高冷的声音从电话里传来。

　　迪巴下意识地一只手捂住胸口，伸出舌头舔了舔本就湿润的唇。

　　“刚刚听胖子说你拿下了颜导的女二号，恭喜你啊。”高冷的声音透着愉悦和肯定。

　　迪巴一听，看来是来表扬她的，一下子松了一口气，捂住胸口的那只手朝着自己扇了扇风。

　　我还以为我哪里做错了，来问罪的呢，原来是来表扬我的啊，啊哈哈哈，迪巴心想，人放松了下来，目光也落到了镜子中的自己身上。

　　只见浑圆的胸部，紧致的小腹，小腹下方被洗手台的桌面挡住了，只是露出了几缕某些黑色东西。

　　“做得非常好，看来我没看走眼，公司力推你没推错，颜值最高，听说也很努力，要继续保持。”高冷的表扬让迪巴咧嘴一笑。

　　颜值最高……

　　迪巴左右扭动了一下身体，看了看镜子中自己光洁的后背和诱人的腰，她对自己的身体十分满意地笑了笑。

　　“喂？信号不好吗？”说了两句了还没听到迪巴那边说话，高冷以为她没听到。

　　“没有啊。”迪巴笑得眼睛成了月牙儿，她一手拿着手机另一只手捏了捏自己的胸前，很是认可地点了点头：“我也觉得我颜值最高，还要加上一句，我身材最好。你还有什么要夸我的呀？继续夸啊，继续，别停！”

　　……

　　高冷一阵无语。

　　他夸过不少员工，从底层员工到高管都夸过，这还是头一次遇到人说：高冷，你继续夸啊，继续，别停……

　　“好了，你继续努力吧，你放心，你是星光集团力推的艺人，等我忙过这一阵子，会带你去拉一些大资源的。”高冷说道。

　　“大资源？”迪巴一听开心地跳了起来。

　　这一蹦哒，两只小白兔弹了弹。

　　“对，你磨练了一些演技后，就得挑主梁了。那行，你先忙吧。”表扬到这也就差不多了，高冷准备挂电话，挂之前随口多问了一句：“你刚刚在做什么？”

　　“我……”迪巴低着头看了看自己：“我刚刚在洗澡啊……现在衣服都没穿在接你的电话呢……”

　　……

　　衣服都没穿，要不是高冷接触过迪巴，知道她没心眼，没心没肺，否则真会误会这是女艺人在调戏他。

　　“那……那就这样吧。”高冷有些尴尬，言下之意那就现在挂电话好了，脑补一下那画面，难免会有些想法。

　　“那就这样？！”迪巴有些生气的嘟起嘴。

　　“嗯？”高冷有些莫名其妙。

　　“高总，你就口头表扬我，不给我加奖金的啊？”迪巴哼了一声，嘴巴嘟得更高了：“我可是衣服都没穿就连忙接你的电话呢。”

　　……

　　高冷扶住额头，这妞一点都不懂什么叫矜持吗？！

　　“好，这个月奖金翻倍，继续努力。”

　　“太好了！讹一笔！”迪巴再一次蹦跶了起来，没等高冷说再见，她就急急忙忙拜拜了一句火速挂断了电话，就好像等这句话等了很久一样。

　　……

　　没上没下的迪巴将手机丢到一边，对着镜子中的自己突然来了玩性。

　　“大家好，非常荣幸能拿到最佳女演员的奖，在这里我要感谢各位评委，感谢在座的同行对我的帮助，感谢星光集团高冷现在，对，就那位坐在第二排第五个位置穿着黑色西装的高总，请镜头给一个。”迪巴拿过一只牙刷，伸出手指了指左边镜子的方向，头微微昂起朝着点了点头：“谢谢给高总镜头，在这里非常感谢高总。”

　　说着，她朝着镜子鞠了一个躬。

　　“哎呀，不好意思，胸太大了……”迪巴一手捂住自己的胸，仿佛穿了晚礼服要走光一样……

　　“还有，谢谢每一位支持我的粉丝，谢谢你们！我送一支舞给你们！”迪巴一下将牙刷往后一丢，扭动了起来……

　　镜子中出现了一个奇怪的裸女跳着妖娆的舞蹈，是不是还假装男主持的声音：“迪巴给我们带来的性感的桑巴舞好撩人啊！”

　　“迪巴，你身材真好！”

　　“迪巴，你是最火的，我会一直支持你！”

　　一人分饰几角，也是够累的，不过迪巴乐此不疲，不用说，高冷专门打电话来表扬了她这事儿，够她吹嘘好一阵子了。

　　……

　　高冷从飞机上下来。

　　这是这三天以来，他跑过的第七家电视台了。

　　“不好意思，高总，这戏如果到冬天上映呢，能给一个晚间档，这会儿我们档位不够。”

　　“高总，恕我直言啊，虽然星光集团旗下的两家杂志社在业内赫赫有名，可你们投资电视剧是头一遭，说实在的，你要是不同意签对赌协议，这……可就为难了。”

　　“行啊，我们正想要新电视剧呢，不过我们台资金没那些大台多，顶多能出50万一集，买您的独播权，您考虑考虑？”

　　前面六家卫视，有些现在没档位，有些有档位，但是非要跟高冷签对赌协议，有些给的价格又不高。

　　总之，都没谈拢。

　　这第七家，高冷选择了东方省。

　　他慢慢地琢磨出了一些道道，这群买卖版权的真是一群人精中的人精，见了六家后再回过头看之前去江卫，越发觉得自己当时确实经验不足，说的话行家一听你就是个菜鸟，高冷发现这玩意儿跟高端采访一样，高端采访的对象都是行业的领军人物，打个比方吧，你要采访红木家具业的老大，这个人接受的采访海了去了，你要是问的问题不够专业，原本三十分钟的采访很可能十分钟就结束。

　　可记者是记者，又不是卖红木家具的，又怎么懂红木家具的道道呢？不懂其中的道道，又怎么可能问出深度的问题呢？

　　有一个办法，那就是多多采访几家红木家具的老大，采访得多了，你就知道其中有哪些道道，哪些行话，哪些关键点了。

　　谈版权也是一个道理，碰了几次壁，自然就摸出了套路了。

　　“高总，这边请。”东方省是一个南方的大省，东帮和星盛杂志社，风行杂志社都在这里有分社，所以来接他的人还蛮多的，他直接上了离站台最近的一辆加长林肯。

　　“高老大，去东方电视台吗？”这辆林肯是东帮的车，东帮的人毕恭毕敬地问道，来这里接之前，杨关关秘书就说了，中午1点高冷要去东方电视台的，现在十点了，可以去电视台附近先吃点东西，正好上去办事。

　　“不。”高冷摇了摇头：“去霖云别墅区，那里有个朋友在等我。”

　　“霖云别墅区还挺远的，高总您会来不及吃午饭的。”东帮的人提醒道。

　　“没事，我朋友会准备点吃的，到时候我们车上吃，先去接她。”高冷淡淡笑了笑，这一站，东方电视台，是除去三家最大的卫视之外，余下五家第二大的卫视中其中一家了，得拿下。


第1322章 心机林志设圈套

　　东帮的小弟虽然好奇要去见的是什么人，他再一次看了看时间，这个点还请其他人吃饭的话，还真要耽误去东之方电视台的行程。

　　东方市这座靠近热带的南方城市十分繁华，道路也有些拥挤，高冷要去的地点是这座城市最昂贵的富人区，车到了别墅区门口登记了一下，与里面的户主确认了后才放进来，安保比很多城市都要严格，这与东方市的特殊性有关，这座城市不但是经济大省，也是演艺大省，因为景色优美，很多场地适合拍戏，又有国内数一数二的适合开演唱会的会馆，众多明星为了工作方便，都在这购买了别墅作为居住点。

　　“高总，来啦？”

　　车在一栋别墅面前停了下来，门口站了一位身穿旗袍的女人，高冷的车门刚刚打开就听到她雀跃又软糯的娇滴滴的声音，这调调让司机手握方向盘的手都控制不住紧了紧。

　　就这一开口让人浮想联翩的温柔，非林志莫属。

　　东帮几个人下车后，墨镜后面的眼睛都忍不住往她身上瞟，刚刚三十岁的林志看起来比电视上皮肤更好，身材也更妖娆，只是这旗袍没穿好，旗袍嘛，总归是胸部恰好的女生穿起来才有那典雅的味道，林志显然没穿出那感觉，穿出了欧美风，让人会担心扣子会不会崩开。

　　“打扰了。”高冷微微笑了笑伸出手：“好久不见。”

　　“真的好久了……”林志的手偷偷地在高冷的掌心挠了挠，脸露埋怨，眼睛深深地看着高冷，似乎在央求着什么。

　　“你们在院子里先喝茶吧。”林志看着那四五个东帮的人，直接连门都没让他们进，一进院子就发现她早就安排管家在院子里布置好了喝茶的地方，看来为了高冷的到来准备了好久了。

　　林志和高冷走进了别墅内，别墅内装修得却跟林志的形象有些不搭调，走的是老一辈的风格，虽然都是实木家具吧，却不是新设计的，是以前的那种装修调调，甚至还吊了很老土的顶。

　　“这房子是我妈妈当年买下来的，二十几年前装修的，前几天微微翻新了一下，因为去世的奶奶在这房子里住了好多年，所以我舍不得改动以前的装修，就这么凑合着住，反正水电管子什么都翻新了。是小时候的味道。”林志确实玲珑，见高冷四处看看就柔声解释。

　　高冷点了点头，又四处看了看。

　　“卫生间在那边哦。”林志伸出手指了指。

　　高冷不由地嘴角上扬看了她一眼，这女人很多人都觉得她娇滴滴的太做作，可不得不说，她确实很懂男人，情商极高，连他想上卫生间都看出来。

　　从卫生间一出来，林志就递过来一个温热的手帕，柔声说道：“擦擦手吧。”

　　手帕是蓝白格子的，居然是条男士手帕，可见林志为高冷的到来确实用了心。

　　高冷拿过手帕，林志却不松手，她抬起眸子深深地看着高冷，拿着手帕轻轻地给他擦手：“我服侍你。”

　　高冷知道林志在想什么，他拿过手帕自己擦了擦后递给她，手擦入口袋笑道：“这次过来，没想到要麻烦到你，菜姐跟我说林老跟东之方电视台以前的老领导是老同学的时候，我都没想到林老会是你妈妈。”

　　“嗯，林惠是我妈妈，和东之方以前的老领导季总是同学，当年我从模特界走向演员的第一部戏就是东之方电视台投资的，昨天接到我妈妈的电话，说菜姐的干儿子要去东之方电视台找领导走通走通关系，她自己人在美国，要我带着去下找下季伯伯，我就知道肯定是你了。”说到这，林志眼里迸发出激动的神色。

　　“对，我前面拜访了好几家卫视，摸出了点套路，之前我去一家卫视就着了好几个关系，结果发现根本不行，找关系就得找准，而且只找一个，找一个，他会帮你这个忙，找几个人，反而不会有人出手。东之方电视台是我很看好的电视台，也是除了那四大大台之外，最好的一家了，所以找了菜姐问了问关系，关系有不少，有现任一些领导的关系，也有七七八八其他关系，可是分析来分析去，还是你季总的关系最为合适。”

　　找人帮忙办事，一定只能找一个人，而且得找准，一次性办成，否则在版权买卖方面，这事儿就很难办成了，这是高冷学到的。

　　“我季伯伯早就退休了呢。”林志有些不解。

　　“可是如今东之方管播出权买卖的领导，是你季伯伯提拔上来的。”

　　俗话说，领导的话得听，老领导的面子也得给，找老领导出面最合适不过，尤其是提拔自己上位的老领导。

　　说来说去，这行当出了拼钱，还得拼关系，哪怕你拍的是良心剧也是一样，以前高冷总觉得赤手空拳打出一片天下，才爽。后来做到了今天这个地步却发现，如果没有菜姐的一些资源，他这影视公司开起来会更难。

　　“对了，有件事我一直很好奇，为什么菜姐会认你当干儿子啊？”林志问的这个问题，高冷也想过很多次，菜姐的人脉在推广艺人方面极其强，可在电视台这块却有些弱。这段日子各大电视台跑来跑去，菜姐提供了不少人脉，虽然有些人脉并不怎么关键，可总归是在帮忙，她也说了好多次，等你物色了真正好的艺人，介绍我干妈我这来，我帮你走走人脉关系拿几个大资源，保管大红。

　　这也是高冷敢开一个包装艺人项目的底气之所在：先把一个艺人培养得还算红火，再找菜姐拿大资源，打造成国内一线。

　　“这我也不知道，我问了她蛮多次，她都没有回答我。”高冷如实相告，菜姐认他当干儿子这事儿，肯定是有谁的大人情在，只是菜姐不肯说。

　　“那现在去接季伯伯吧？”林志看了看时间：“中午请着吃顿饭，晚上……”林志的脸微微红了红：“晚上请领导去我朋友的温泉，好好休息休息，是私人温泉，不算受贿。”

　　如今抓得严，你请官员去高档场所消遣，算他们贪污的，所以现在私人会所等私人消遣场所很是火爆，这是我私人的，那就是我家，请官员来玩自己家玩那是哥们情谊，算不得受贿。

　　“东之方那边的领导应该不知道中午我们请他们吃饭，不过有你季伯伯坐镇，恐怕那领导有再大的饭局，也得过来了。”高冷笑道。

　　“那晚上呢？”林志似乎更加关心晚上。

　　“晚上……”高冷犹豫了一下：“看那领导的安排吧，如果他有时间，自然最好不过，如果他没时间，那就不去了，你也少个事。”

　　林志咬了咬唇，没说话。

　　她可是巴不得多这个事。

　　“那出发吧。”高冷走向门口。

　　“等我一下，我……我拿点东西。”林志脸色有些奇怪，说完后往楼上走去，迅速走到了卧室后郁闷地叹了口气，高冷对她只谈公事，似乎除非他突然发狂才会再碰她，上一次也是求了好久才与他欢愉一次，这会子已经过去半年了，林志不是没见识过男人，可见识过高冷后，她再也看不上其他男人。

　　她打开柜子拿出一条黑色蕾丝的内裤穿上……

　　这娘们的旗袍之下居然裤子都没穿……

　　“他要是没女朋友就好了，怎么才能让他控制不住自己呢？这么久了，我好想啊……”林志喃喃念着，抽过一张纸擦了擦，纸上湿湿的。

　　除了第一次高冷发作，二话不说在车后办了林志，除了那一次后，林志就很难让高冷受到色诱了。

　　“那么多人想得到我，我还要想尽办法才能让他同意我送给他，真是……”林志哭丧着脸走到浴室里照了照镜子，整理了一下妆容。

　　这张脸或许不够美艳，可这身材这气质，她林志确实是大佬最爱款，也是宅男票选出来的最想得到的女艺人排行榜首。

　　三十岁的林志，如狼似虎，傲人的身躯和娇嫩的语调，凭着这两点让她在演艺圈混出了一番名堂，之前也没想到过自己会追着一个比自己小那么多的男人屁股后面各种讨好，各种挑逗，更没想到的是，她刻意不穿裤子就穿着旗袍，想着高冷的手拂过她的细腰，发现绸缎之下没有裤子后难以控制直接跪倒在石榴裙下，就像其他男人一样。

　　却没想到这招，压根就没用上。

　　“我一定要得到，我真的等太久了，半年了，我得给他下个圈套，非要他今天把我办了不可。”想到这里，林志皱了皱眉头又抽了张纸擦了擦，又是湿润一片：“而且只能成功不能失败。”

　　……

　　“高老大跟林志关系一直不错啊。”院子里，东帮几位兄弟羡慕地看着别墅的房门。

　　“我听说高老大睡过林志，真羡慕啊。”

　　“应该是睡过，我也听说过，你说，他们一进门是不是就直接……”

　　“那也来不及吧，没时间了啊，可别误了东之方电视台领导的会面，哎，不过放我身上也得先来一下……这林志比电视上看着手感更好啊！我们东帮的高老大真够给力的！睡了这么多大佬想睡的女人。”

　　东帮几个兄弟自豪地吹起了牛逼，自家老大睡了别人老大想睡睡不到的娘们，就跟他们睡了一样，开心。

　　一想到这两人不知道在房间里干什么，又羡慕。

　　在他们看来，高老大是不会吃鳖的，这么多钱这么有地位，而在高冷看来，去东之方电视台这一次极为重要，否则《琅榜》这戏，就只能流入三线卫视了，那等于废了。

　　这一场翻身仗，只能成功，不能失败。


第1323章 播放权的猫腻

　　林志一出门，手里提溜着两个袋子，一个是她随身携带的包包，一个大袋子，上了车后，车往季领导家的方向开去，离这里不远，也是一个小区。

　　“季总这个人……”

　　“季伯伯人不错，喜欢吃浪里白条，就杭州西湖里头的那种鱼，喜欢喝点米酒，尤其是湘西的手工米酒，而非白酒红酒，人呢，你知道电视台的领导说话都是话里有话，他退了休了，这方面倒敞开了很多。”脑瓜子聪慧的林志压根不需要高冷多说什么就将他想知道的事情都说了出来。

　　季帆在东之方当领导多年，在那方有一定的地位，太多人想亲和亲和他，会到处打听他的喜好，送礼难得心头好，有林志吐露细节就不一样了，一下子就知道了这季帆最喜欢什么。

　　“米酒……”高冷有些为难，这会子什么好酒都好找，唯独米酒不好找，而且还是湘西的米酒，那得去湖南弄，东方市有这东西的恐怕少。

　　“我带了。”林志指了指她放到一旁的大袋子，朝着高冷眨了眨眼：“怎么样，你这会欠我人情哦，要还的哦。”

　　如果说林志带着高冷去拜访季领导是因为菜姐的人情，高冷并不是找林志帮忙，不算欠她的人情的话，那带上米酒，那确实是她做事稳妥，是给高冷的人情。

　　林肯车长，坐在后面的几个东帮的兄弟都听出林志这言辞中的别有风情了，更别说高冷了。

　　高冷微微笑了笑，点了点头：“我就是现在能力不够，能力够的话，多多给你推荐资源。”

　　林志一听，这高冷还真收了心了，居然想着用资源来还，不过她也不恼，笑嘻嘻地接过话茬：“说到资源，我拍摄你投资的《建国帝业》，你给我安排了好角色，这可是大人情，这人情我得还给你，这下好了，你欠我一个人情，我还你一个人情，我们得两次人情，这可不能相抵，一码是一码，高总，你晚上可得请我吃饭。”

　　……

　　高冷看着林志，真是服了。

　　“你们说说，我大老远地从西藏停了戏，跟导演请了假飞过来陪着你们高总去拉东之方电视台的资源，他是不是应该晚上请我吃饭？”林志可不管高冷到底是收心了，还是如何，她一挑眉跟后面东帮兄弟打趣：“东帮的高老大，应该不至于这么小气吧！”

　　……

　　高冷算是明白了，这娘们半年没见，已经憋疯了。

　　东帮的兄弟陪着笑打着哈哈，羡慕得不能再羡慕地看着高冷，又偷偷瞟着风情万种的林志，要说女人的女人味，那种勾人的味道，还是林志绝了。

　　“季伯伯，好想您啊，最近好吗？”

　　“季总您好，久仰大名，我是高冷。”

　　三言两句寒暄一阵，五十五岁的季领导坐到了林肯车上，只见他戴着一副金丝边眼镜，偏瘦，很是干练的模样，头发想必是染黑了，猛一看过去还以为才四十出头呢。

　　“季伯伯，这是高总特意从湘西给您带来的米酒。”林志将那袋子拿了起来，从里面拿出一坛密封好的米酒，颇重，递给季总。

　　高冷感激地看了林志一眼。

　　“这东西，我就收了，我最爱了。要是别的，我可不收的啊。”季领导笑哈哈地接了过来，喉结本能地上下动了动，林志果然没说错，这东西是他心头爱。

　　“季总，这次真是要麻烦您一趟了。”高冷刚开口，季领导伸出手要他打住。

　　“我现在不是东之方的领导了，你也不要喊什么总什么总的，你就跟小林一样喊我季伯伯吧。”季领导伸出手扶了扶镜框，微笑着看着高冷继续说道：“再说了，你也不要跟我客气那么多，我虽然是东之方以前的领导，可现在已经不是了，我现在啊，就是一界布农，在院子里挖挖土种种菜的布衣。”

　　林志一听有些慌乱，听季这话不想帮忙。

　　高冷倒很淡定，前面在那几家电视台那学到了不少，这套电视台班子的人说话藏头藏尾的，与林志的慌乱不同的是，高冷反而笑了起来。

　　“那我就不喊什么总什么总了，自家伯伯，我要是做得有什么不对，说得有什么不对的话，您就拿酒瓶盖子打我，毕竟是自家伯伯嘛。”高冷说道。

　　季帆一听，目光一亮，很是满意地看着高冷。

　　这娃娃，是个懂眼力的，难怪老菜要我一定要帮她，看来确实是个稳妥的人，季想道。

　　“就是嘛，我又不是领导了，我就是带着自家孩子跟以前的同事吃个饭，对吧。”只是吃个饭，可算不上什么拉资源，贿赂或者以权压人。

　　高冷听出了季的言下之意，一个老领导不会平白无故要你喊他伯伯，这季总和季伯伯可不一样，季伯伯要亲近多了，这关系也要深多了，多少人想搭这句伯伯都搭不上，高冷闻出了其中的味道，顺溜着改了口。

　　季帆带着星光集团的高总，来找现在东之方管版权买卖的领导谈事，那就牵扯了利益了，是不是在中间有分成？是不是得了什么好处？一个退休了的老领导来找自己提拔上来的现任领导套钱来了？

　　可如果是季帆带着自己老友的儿子，季伯伯带着后辈来找东之方的现任领导，那就不一样了，自家伯伯帮帮忙那是情理之中。

　　如今国家严打反贪，什么都注意点好。

　　再说了，老同学老菜都开了口了，这高冷又是老菜的干儿子，本来就应该喊他一声伯伯。

　　“小高，你年纪轻轻地能做到这份上，不容易，你干妈帮你不少吧？”季帆问道。

　　“季伯伯，这你可就想错了，在菜姐还没认高总当干儿子之前，高总就赤手空拳做到了现在的模样，这还是高总第一次用菜姐这么重要的人脉呢。”林志笑盈盈地说着。

　　说的也是事实，这算是高冷动的菜姐第一个大人脉了。

　　“是吗？那真是不错。”季帆一听十分讶异：“现在这社会要靠着自己本事爬上来，很难啊，对了，你以前做的是暗访吧？小伙子真不容易，你季伯伯我当年也是靠着自己爬上来的。”

　　季帆见多了富二代官二代，难得见到靠自己爬上来而且爬得这么高的年轻小伙子，不由地更重视了高冷几眼。

　　能让老菜这么力推，再加上季帆这双阅历丰厚的老手与高冷聊了一路，季帆觉得这个忙，得帮。

　　帮忙，分两种，一种是为弱者帮忙，那你就别指望着回报，那是纯帮忙，或者说扶持。而第二种就跟投资差不多，你弱小的时候我帮你，可是你潜力足，就等于人情投资了。这人情投资下去，以后我有点儿什么事儿想找你帮忙的时候，你若壮大了，那这投资就值了。

　　刚开始，季帆觉得高冷属于头一种，而现在，提拔过无数人的季帆凭他老练的经验觉得高冷大抵属于后一种。

　　……

　　春之韵山庄是季帆一个老友的庄园，车接了季帆后径直开向山庄。

　　“请问，需要派车去接东之方电视台的领导吗？”东帮的小弟见车压根不去东之方电视台，问道。

　　“现在看来应该是不需要了。”高冷笑了笑看了看季帆：“就出来吃个饭，不要弄得动静这么大，对吗？季伯伯？”

　　一辆加长林肯开到东之方电视台楼底下，太张扬了，若只是高冷去，壮声势还可以，电视台这山头多的是富豪来办事，可若是接走领导吃饭，那就不妥，尤其是季帆在车上。

　　季帆点了点头，赞许地看着高冷。

　　都喜欢聪明人，跟聪明人打交道好，什么话都不用说透，带了政字的人，最怕的就是话说得太透，太透了就没了回旋余地了。

　　“小高，你想跟东之方电视台谈到什么份上？这就我们几个人，你可以说。”季帆靠近高冷。

　　高冷琢磨了一下。

　　东之方电视台虽然也是卫视，可是比起湖湘卫视和江卫来说，却远远不如，收视的人数不及这两家的十分之一，可是却是除去大台外，也靠前的卫视了。

　　如果没有季帆相助，东之方肯定想拿下独播权，就他一家独播，如果火了，其他家电视台要买这电视得把钱给东之方，如果没火，反正放也放了，也便罢了。

　　可如果独播权归了东之方，那就意味着这部戏在电视台上播放就只能赚一道钱，太亏了。

　　“我想首播权给东之方电视台，首播权便宜点都没事，我这戏肯定有后力，赚钱在后面电视台跟进的播放权买卖上，还有网络播放权买卖。”高冷附在季帆的耳旁轻声说道。

　　季帆皱了皱眉头看了看高冷。

　　“你这么贪？”良久，季帆皱了皱眉头：“就只给首播权？”

　　只卖首播权，在这个圈子来说，高冷确实够贪的，这其中有道道，这道道季帆心知肚明。

　　在一旁的林志脸色一变，她不知道高冷说了什么，但看季帆的脸色是有些不对的。

　　“好戏，不贱卖。”高冷却半点没有缩口的意思，说得跟后面一堆电视台找他签约，他只用挑选似的。

　　“高冷，东之方电视台也是卫视大台，只给首播权不妥吧。”季帆摇了摇头：“你是影视圈新人，可不能摆大影视公司的谱。”

　　“季伯伯，我只要这个价。”高冷伸出一根手指头：“我这部戏的首播权卖出去，只要东之方这个价。”

　　“只要一千万？”季帆怔了怔。

　　“不，只要一百万，一百万，我这部戏的首播权就卖给东之方。”

　　林志的眼珠子一下瞪出来了，连老练的季帆都吓了一条，他在这个行当半辈子了，这是听到的最低的价格。

　　一百万，你就是买套房子都不止这个价，这可是亏血本卖出去，投资一个亿的戏，首播权居然只卖一百万？

　　季帆都不知道高冷这是玩的哪一出了。


第1324章 智斗

　　低价之下断然有要求的，季帆紧紧地看着高冷：“什么要求，说来听听，我也帮你把控下。”

　　“他们只买首播权，但是尽量在黄金档的时间播放我们的电视剧就可以了。”高冷笑道。

　　季帆迟疑了一下以为自己听错了。

　　“你只要东之方电视台愿意在黄金档播放这部戏，只要一百万等于白送啊。”季帆难以置信再一次确认。

　　“对。”

　　林志看着高冷，嘴巴不由地微微张大，一百万的价格闻所未闻，高冷拿出手机看了看后，愈发坚定。

　　手机上有两条信息，是小单发过来的，一条在五分种前已读，上面写着：听闻环泰集团的戏将要登陆东之方卫视黄金档。而第二条是刚刚发过来的，上面写着：传闻已确定。

　　环泰出手，高冷想要拿下黄金档，难了。

　　就在看到这条信息的那一瞬间，高冷下了这个决定，这个险中求胜的决定。

　　“小高啊，你这走的什么路子啊？我告诉你，别的电视都指望着首播权上赚钱呢，你首播白送，如果没火，你可就血本无归了。”季帆的身体往后仰了仰再次打量了高冷一下，真不知道眼前这个年轻人是不懂套路呢，还是另有宝藏。

　　“我有打算的，季伯伯，您放心。”高冷并没有告诉季帆环泰集团要出手的消息，他佯装不知。

　　棋得一步步下，请人帮忙也有套路。

　　“你季伯伯就出这一次面，搞这么低的价格。”季帆锁着眉头摇了摇头：“这价格我从来没见过，到时候你大亏，老菜那边没法交代。”

　　“如果价格开到100万元每集，其实100元我们也是亏的，那在只卖出首播权的情况下拿到黄金档有可能吗？”高冷反问。

　　季帆犹豫了一下：“这个我不能保证。”

　　100万元每集对于东之方电视台说是一个合适的价格，可对于高冷来说却是亏本的价格，东之方面对高冷这么个新手，要出100万元，而且还不是拿到独播权，那除非季帆用权力压。

　　高冷跑了几家卫视了，对卫视的情况也了解了不少，季帆如果强势压东之方领导的话，还是能拿到黄金档，可是却得他动大人情，毕竟要电视台出钱还出力，高冷现在他们看来还是嫩头，不算老几。

　　“如果价格很低，是不是拿到黄金档的可能性要高很多？”高冷再问。

　　季帆的眼眨了眨。

　　他这个老领导出面了，价格又低，说白了，我有个电视剧白给你，只求你给我一个黄金时间档来播放。

　　“我会尽力。”季帆的口风变了变，这口风的意思就是低价做到这点，他相对很容易，他抬起眼深深地看着高冷，良久后一笑竖起大拇指：“小伙子做事周正，还替我想，那好吧，虽然你只卖首播权，还要求在黄金档播放是有难度，可是这种低价表明了你的态度，哦不，我的态度，我这张老脸他们怎么着也得卖个面子的，一百万这种低价都出来了，还不给我面子，那我就真的丢大发了。”

　　高冷笑了笑。

　　不告诉季帆环泰集团的戏要上，自有高冷的道理，这是他在这近两年的江湖打滚中学到的城府。

　　“安总啊，哎，是我，什么老领导，老家伙啦！你有空吗，晚上请你大驾吃顿饭。”季帆笑着，言辞中很是捧着对方，可调调却有调侃的意思。

　　“哎呀，老领导啊，就叫我小安就好，要不叫振平，你这喊什么安总？喊得我浑身都害臊得不了的，哪能要您请吃饭啊？您在哪？我这就过来陪您喝两杯！”电话里传来了一个中年男人很是恭敬的声音。

　　……

　　到了山庄，坐下来后，季帆又问了问高冷一些其他细枝末节，大抵都了解了后门口传来了笑声，人还没到，声音先传了过来。

　　“领导，好久不见啊，我正好一堆不懂的想跟您请教呢，没您掌舵，哎呦喂，我才知道好多事情真是难办啊。”顺着声音看过去，只见一位穿着正装的四十岁左右男人笑呵呵地走了进来，一进来隔老远就朝着季帆伸出手。

　　“啧，看你说的，你上来后政绩有目共睹啊。”

　　这位进来的就是安镇平，东之方卫视管播出权买卖的一把手，安总，四十岁正值壮年，也是刚刚上任到这个位置，是季帆在下位前提拔的最后一批干部。

　　“这位是……”安总看向高冷若有所思：“好眼熟啊。”

　　“高总，星光集团的老总，建国帝业就是他拍的。”季帆拍了拍高冷的肩膀后又揽了揽他肩膀，很是亲和：“这孩子，挺厉害。”

　　“哦……”安总见季帆对高冷很是亲密，再一听建国帝业一下就想起来了，大腿一拍：“想起来了，在上次李总的晚宴上我们见过，只是没喝酒。”

　　高冷倒想不起见过安总，只是附和着也说了起来：“是呢，见过见过，季伯伯，我们见过的。”

　　高冷刻意叫了一声季伯伯，这话一出口，安总的脸色微微变了变，对高冷愈发客气了。

　　有季帆在座，好谈多了。

　　“来，振平，我们喝一杯，你不会是看不起我这个老领导，所以不肯一口闷吧？”季帆嘿嘿笑着给安振平满上一杯。

　　“来，安总，我真的喊你一句安总，你是我一手提拔起来的没错，可总归还是你自己做得好，来，我这个下了位的老领导敬你一杯，你要给面子呢，就喝了。”季帆嘿嘿笑着又给安振平满上一杯。

　　左一杯右一杯，左一句我这个老领导，右一句我这个老领导，你不会是不给我这个老领导面子吧？季帆真是会灌酒。

　　酒喝的差不多了，季帆也开始撂底话了，他指了指高冷：“他有部戏，是精品戏，孔导拍的，你知道孔导的戏是过硬的，现在想在你东之方卫视播放，你看……”

　　“没问题啊，领导，老孔的戏我有把握的，行。”安振平人既然来了这里就想到了肯定有事，他早有准备立刻答应。

　　安总回答得爽快，这季帆脸上也有面子，于是很开心地举了举杯。

　　“不过只能卖给你首播权。”季帆继续往下说。

　　这话一出，安总的脸色微微变了变，他有些为难地放下酒杯，思索了一番后说道：“说实话，如果是精品戏，要买就是买独播权，这样其他卫视播放的时候我们电视台还能赚一笔，现在台里对戏有规定，除非是大影视公司的硬戏，你知道的，那些硬戏多的是卫视抢着要，那我们不可能要求独播权，所以可以首播权。可小影视公司的……”

　　大影视公司的硬戏一堆卫视强，要买下独播权极为昂贵，有的能到五六百万一集，所以东之方卫视都是买播放权，再了不得才买首播权。可小影视公司就不一样了，相比大影视公司的硬戏，卫视抱大影视公司的大腿抢戏不同，小影视公司来抱卫视的大腿，求着能上卫视，自然都是买下独播权了。

　　季帆冷笑一声，也放下酒杯。

　　“不过领导你开了口了，再难我也得顶上啊！行，首播权就首播权。”安总话锋一转哈哈一笑说道，看了高冷一眼。

　　这人跟老季关系很好，叫人伯伯，这面子得给，晚间档还有好几个位置，就安给他好了，安振平心想。

　　晚间档分很多层，黄金档是八点多到十一点的时间段，是最好的位置，十一点半到十二后就是不太好的位置了，毕竟太晚了，安总想着把后面这个位置给高冷就是。

　　季帆一听，满意地点了点头笑道：“看来，你还是很关照我这个老领导的。”

　　“您可别说关照二字，我承受不起，应该的，老孔的戏啊，精品戏，应该买的。”安振平笑道，手拿着筷子伸向了一道青菜。

　　“能放黄金档的位置吗？”季帆撂了最重要的。

　　这话一出，安振平拿着筷子的手一下凝固到了空中，他瞪大眼睛看向季帆，几乎想都没想都果断地摇了摇头：“那可不行，那可不行，那可不行。”

　　环泰集团刚刚来了人去他办公室，跟他们说了戏想上东之方卫视的事，环泰集团的面子得给，毕竟卫视很多企业的广告都来自环泰集团旗下的企业，正好黄金档有位置，安振平就做了主口头禅承诺了对方会给黄金档。

　　说出去的话可不能临时变动，那样岂不是会让环泰不高兴？

　　所以安振平想都没想就拒绝了，连说三个“那可不行”。

　　季帆的脸色一变，安振平刚要解释，高冷见状连忙开口：“安总，是这样，我知道我这星光集团算不得大影视公司，可我们也是投资拍摄了《建国帝业》的，也不算三脚猫大影视公司，这老孔呢也是业内赫赫有名的导演，我们这部《琅榜》投资了一两个亿，真的是良心之作。”

　　“不是这个事，是……”安振平想解释环泰这事，高冷却没给他这个机会。

　　高冷直接站了起来举了举早就满上的酒一饮而尽，杯口朝下一滴不剩：“安总，我先敬您一杯。说实话，我是知道东之方卫视黄金档还空着，就今天上午的时候还空着呢，所以我才赶紧找我季伯伯来说说情，我也知道我是小影视公司，虽然是良心剧吧，您也会为难，这么着，为了不让您为难，只要能上黄金档，我这戏的价格方面就走个过场，一百万，怎么样？”

　　“不是钱不钱的事儿……这黄金档……”安振平一听也站了起来，他看到了季帆越来越黑的脸。

　　一百万这价格说出来，业内人都知道就是给个零头钱，意思意思而已的价格说出来后，安振平居然还没松口，这让季帆颜面扫地，尤其是高冷说了，今天上午都打听了，黄金档还在。

　　黄金档在的情况下，都不给，老季更没面子了。

　　啪地一声，季帆将筷子微微用力摔到了放着鱼的盘子旁：“这是什么鱼，这么多刺，不吃了。”

　　安振平见状连忙满上一杯酒：“领导，您别生气，您听我说……”

　　“我那会生气啊，安总，我有什么身份跟您生气？您可是东之方管着影视播出权买卖的大领导，我就一个老百姓，对吧。”季帆似笑非笑地说着。

　　高冷一旁连忙举杯：“安总为难的话，就算了，都怪我，我上午打听了，说这连着三个月的日间黄金档和两个月的晚间黄金档都还在呢，这才……怪我怪我，为难就算了。”

　　两个黄金档都在也不给，这让季帆的脸色更黑沉了。

　　想起他在高冷面前拍着胸脯说的那句：我这张老脸他们怎么着也得卖个面子的，一百万这种低价都出来了，还不给我面子，那我就真的丢大发了。

　　如今，真是丢大发了。

　　“为难。”季帆点了点头，伸出手摸了摸头发后站了起来：“让安总为难了，那行，不聊这个了吧，我正好有点事，那这么着，小高啊，你帮你季伯伯陪好安总，一定要陪好喽，这可是大老总，大领导，我有点事，先走了。”

　　“哎呦老领导！”安振平一听急了。

　　季帆虽然下了位，可除了提拔了安振平还提拔了其他人，得罪了季帆，能让安振平吃不了兜着走。

　　“您别急啊，您听我说。”安总伸出手拉住季帆，一时焦急脱口而出：“环泰集团旗下影视公司的老总今天找我来了，比你们早一步，我都答应了他们黄金档的事儿了，两个黄金档都订出去了。”

　　高冷一听，立刻附和道：“这样啊，哎，那就真的没戏了，来的是环泰集团旗下影视的老总，李总吗？这李总深得苏总的器重啊，是高薪从其他家影视公司挖过来的能人。”

　　季帆冷冷地瞪了安振平。

　　敢情，他的面子还比不上环泰集团旗下一家影视公司的聘用总经理？！他昔日拒绝了不知道多少家影视公司，掌管着东之方半壁江山的季总，下了位了，居然比不上别人旗下一家影视公司的打工仔？！

　　季帆的手微微握拳放入口袋，脸上依旧带着冷笑，不再看安振平。

　　而安振平一手拿着酒杯，一手扶住头。

　　高冷站在他们二人的后面，将局面尽揽手心。


第1325章 漂亮的隔山打牛！

　　“真是人走茶凉。”季帆丢下这句便再也不看安振平。

　　安振平额头上一下就冒出来一层汗。

　　这话挑破了说，说得极重。

　　“领导，您放心，我现在就回绝了环泰集团，您别生气，喝口茶消消气，我现在就打电话。”安振平自然会选择自己按部就班的稳坐钓鱼台，别说环泰集团那边只是口头承诺了，不过是对一个环泰集团旗下的影视公司的老总口头承诺而已，算不得什么，就算是苏总亲自电话，安振平也得婉拒，必须婉拒。

　　没错，环泰每年给电视台奉献了业绩，那么多的广告费，可那是正当的合作，我给你打了广告你给我钱，不是上下级关系，可安振平和季帆不一样，季帆虽然退休了，可却也是上下级关系。你要攀上一个有权的不容易，一步步往上爬，你要得罪半个有权的，那你就别想着在这行做得长久了。

　　让季帆这么没面子，他肯定是要出手的，刚刚下位半年而已，手里的资源多得是，老一辈领导得顾念着，这在行业内也是心知肚明的。

　　季帆听了这句，脸色依旧黑沉沉的，只是哼了一声坐了下来。

　　“喂，小莉，把那个环泰集团要签的合同先拦下来，嗯，对，暂时不签了，哦不，是不签了，合同有些细节还需要沟通。”安总一边余光看着季帆的脸色，连忙将“暂时不签”改口。

　　听了这话，季帆的脸色微微好了一些些，可这打一耳光给个糖珠子的，却也不会高兴到哪里去。

　　安振平放下电话二话没说，拿过三个杯子满上满满三杯酒，啥话也没说咕噜噜就喝下去三杯。

　　“赔罪，赔罪。”喝完后，安振平脸色色都变了，多少年了，他都没这么喝过了。

　　“别。”季帆冷着脸伸出手制止：“跟我赔什么罪？我又不是你上司，也没非要你动用权力做什么事。”

　　“对对对。”安振平到底嫩，哪有老狐狸季帆这套路？被人这么一摆刀，晃得他脑瓜子都不利索了，说赔罪这不是说季帆以权压人吗？

　　“鱼不好！这鱼没点好，我的错，我说的赔罪就说的这鱼。”安振平指着那雨，将刚刚季帆甩到上面的筷子小心翼翼地拿开，又开了一个新筷子恭恭敬敬地递了过去。

　　季帆依旧黑着脸，也不伸手拿筷子。

　　安振平连忙将筷子放到季帆的碗旁边，看了看高冷。

　　不应该，刚刚不应该啊，让季帆没面子，看来这高总和他关系很亲厚啊，这可怎么办？安振平毁得肠子都清了，目光看向了高冷。

　　高冷看了看他，微微笑了笑后一下黑了脸声音颇重喊了句：“服务员！”

　　原本被叫出去不要打扰的服务员连忙走了进来。

　　“这什么鱼？刺这么多！”高冷拿起筷子戳了戳那条鱼瞪了服务员一眼：“端下去！这鱼再好吃，刺多，卡着人了，那味道再好也白搭，到时候还得去医院拔刺！”

　　说了这句，季帆朝着高冷看了一眼，眼里有赞许。

　　听了这句，安振平反应过来了，你既然请季帆吃鱼，人被刺卡这了，那你就得把这根刺拔出来，不拔出来人是不会觉得你给了面子的。

　　光安排上黄金档算不得拔了刺，顶多算把鱼撤了下去了。人的标准原本就是冲着黄金档来的。

　　“高总，您说您这戏是老孔拍的？”安振平问道。

　　高冷点了点头：“《琅榜》。”

　　“好戏！好戏！一听就是大火的戏！听这名字就是大火的戏！”安振平的手在桌子上一拍，脸上露出略浮夸的激动神情，他更浮夸地站了起来朝着高冷伸出手紧紧地握了握：“哎呀，我们东之方卫视找好戏找了很长一段日子了啊，现在这些影视公司就知道圈钱不干正事儿，你这戏太好了，雪中送炭啊兄弟！啊，这可是雪！中！送！炭的好戏啊！”

　　敢情这安振平大学的时候学过朗诵，够抑扬顿挫的。

　　季帆的脸色好了些。

　　“你这《高榜》，一听就是好戏……”

　　“是《琅榜》”高冷连忙纠正。

　　“对对对！《琅榜》！”安振平将那丝尴尬藏了起来，一拍大腿：“这好戏，兄弟，你说个价，我要了。”

　　季帆的脸色愈发好了些。

　　“一百万啊，怕您难做，就这个价。”高冷接话道。

　　“我难做？我难做什么？这么好的戏有什么难做的？我抢着要还来不及啊兄弟！高兄弟啊！你可别开玩笑了啊！别提那一百万了啊，再给我提一百万，我跟你翻脸，跟你急，我们友谊的巨轮可就沉了啊！”安振平急得不得了却笑成了最艳丽的花，走到高冷那边紧紧地揽住他的胳膊。

　　还提一百万，那季帆真的就彻彻底底的得罪了。

　　“那……”高冷看了看安振平。

　　“这么着吧，嗯……”安振平快速地将台里的政策和资源想了一个遍：“给你按照我们台精品电视剧的价，120万每集，怎么样？晚上的黄金档。”

　　高冷心中咚咚了两下。

　　120万每集，你看着不算高，毕竟成本比这个价钱要高，可是你要知道这紧紧是首播权，只要收视率好，其他电视台转播的时候还要拿钱，这钱是给星光集团不是给东之方电视台，首播权拿这个钱，确实是天价了。

　　更别说，这是晚上的黄金档了。

　　季帆的微微笑了笑，拿起了安振平给放好的筷子。

　　安振平的脸色一松，只觉得心里头的大石头落了地。

　　“太多了，这价格太高了，不行，兄弟，我说到底是一家新影视公司，你这钱您批的话，会有一些阻力吧。”高冷自然懂得见好就收，虽然能多赚就多赚点，可是也不能太过了。

　　“怎么会是小影视公司呢？《建国帝业》是你拍的啊，广电力推的重头戏啊，年度大荧幕献礼片！哪家影视公司有这能耐？”安振平开了窍了，连小影视公司都不说了，这就是大影视公司。

　　“确实不是小型的，小高，你也太谦虚了。”季帆开了口。

　　终于开了口啊。

　　气氛缓和了，安振平擦了擦额头上的汗，暗自把环泰影视来的那个人祖上八辈子骂了个遍，要不是他提前一步来拜访，黄金档还在这不就没这么多事了？

　　“不行，价格太高了，我亏本没事，亏本也不能让兄弟你……”高冷拿起酒杯。

　　“不行不行，你这是精品戏，我再有难度也得给你去申请我们电视台的这个额度，你得体谅啊，我们电视台不如湖湘那些台一样，财大气粗的……但是！但是啊！你这戏，我要了。”

　　“不不不不，兄弟。”

　　“nononono！就这个价！”

　　……

　　你来我往，杯响酒尽，最后的价格敲定到了100万每集，这是一个泡沫剧大赚，毕竟泡沫剧成本低，而高冷这戏算不得高价的价格。

　　可是这个价格足以让星光集团影视部沸腾，让老孔得意非凡了。新手公司拿下东之方电视台最佳黄金档，还拿下100万每集，最重要的是把环泰的戏挤了出去。

　　大胜仗。

　　这胜仗，让小单呆了足足几分钟才相信，原本想着环泰集团先行先得，占尽了先机，却没想到这反而让高冷生生地玩成了筹码。

　　得感谢环泰，感谢苏总，没有环泰没有苏总，高冷要拿下100万每集，仅仅卖出首播权而非独播权，还占了晚间黄金档，季帆不是做不到，可做到这一步确实有些难度。

　　环泰加持就不一样了，安振平咬着牙根送上大礼，还对高冷减少了20万觉得十分欣慰。

　　……

　　环泰影视公司总经理办公室，春风得意。

　　“苏总，拿下了湖湘卫视，江卫，上卫这几大卫视的黄金档，下头一些卫视也拿了五家黄金档的播放权，跟东方卫视的领导也见了面，对方也说给我们黄金档。”总经理跟苏素汇报着。

　　“不错。”苏素的声音从电话里传了过来，那边有些吵杂，看来是在饭局上，时不时还听到人敬酒的声音：“东之方卫视是今天拿下的吗？啊，谢谢，刘总，我们喝！”

　　“是的，刚刚我自己去跟那边领导谈的。”

　　“做得不错，东之方卫视虽然比不上那四大家，可是也是大卫视了。”苏素显得比较高兴，笑了笑：“继续加油，刘总！你看你，你那叫喝的什么酒？”说完便挂了电话，继续跟电话里说的这个总那个总应酬去了。

　　得到了苏总的表扬，这总经理乐滋滋的将脚翘到了桌子上。

　　叮叮叮，电话响了，他接了过来后脸色一变，从座位上一下站了起来：“你说什么？安总不给黄金档了？”

　　也不知对方说了些什么，这总经理一手松开了领带，只觉得身体冒冷汗，最后啪地一声摔了电话。

　　“妈勒个巴子！怎么又是这星光集团？！怎么又是他们？这让我怎么跟苏总交待？！”

　　赢了环泰的又是让苏素没面子的星光集团，这让这位总经理后悔得想咬掉自己的舌头，早知道，刚刚就不报喜了。

　　这下好了，报喜跟报丧差不多了。

　　“要不要跟苏总汇报这事儿？”

　　“不汇报，没准还有余地呢，我再跑趟东之方电视台。”

　　环泰影视公司的李总来办公室来回踱步，焦躁不安。苏素知道东之方拿下了黄金档，结果黄金档出来后却发现是星光集团的片子……

　　这一巴掌，隔山打牛打到了苏素的身上，而苏素还浑然不知，拿着酒杯在饭局上和人畅谈，说着新成立的影视公司种种胜绩，这胜绩自然包括热乎乎的东之方电视台。


第1326章 中了林志的套路

　　“大家聊得这么开心，晚上我做东，去我亲戚家的温泉泡泡吧。”饭吃到了最后，林志抓紧时机开了口，酒过三巡，她脸色绯红煞是好看。

　　“晚上……”安振平迟疑了一下：“晚上我有个饭局，实在走不开呢。”

　　“我年纪大了，晚上早睡，也不去了。”季帆也摇了摇头。

　　林志一听心中咯噔一下很是失望，要知道如果他们两个不去，那高冷十有八九不会去。

　　“去休息休息啊，季伯伯，你一到下雨天就腿脚不舒服，正好泡泡温泉舒缓一下。”林志见安振平那没戏，连忙朝着季帆下手。

　　“算了算了，下次吧，今天喝的有些多，我得回去躺着了。”季帆摆了摆手再次拒绝。

　　拒绝两次，这季帆也不存在跟林志客套的理由，看来是真去不了了。

　　林志郁闷地看着酒杯，心中盘算着。

　　饭局结束，事情也谈得差不多了。

　　“那行，高总您明天把合同带过来，我们直接签了，就按照我们说的条件签。”安振平站了起来，伸出手握了握。

　　几人寒暄一阵后，安振平上了车，司机开着车走了，而季帆则由高冷送回，依旧坐的是东帮派过来的这辆林肯。

　　人都送了后，最后才送林志，季帆的家离林志不远，等人都下了后，林志看了看高冷，快速地挪了个位置坐到他旁边去了。

　　“今天事情很顺利啊。”林志说道。

　　“对，挺顺利的，有了东之方电视台的黄金档在手，再跑一家卫视就轻松了。”身边飘来一阵幽香，也不知林志到底涂的什么香水，挺好闻的。

　　“嗯……”林志见车离自己的别墅越来越近了，心中盘算了起来：“我不回这，你还是带我回我工作室那边吧。司机，麻烦去海棠路89号。”

　　送女孩子总得送到她想去的地方，反正有人开车，高冷倒没觉得不方便。

　　车又开了约莫三十分钟，高冷打了好几个电话，均是公事，拿下了东之方卫视的黄金档，这对影视部来说是特大喜讯。

　　“老大，组织一个视频会议说下这事儿吧，老孔他们团队在拍戏，影视部其他组组长也一起聊聊。”小单的建议倒很好，这个消息在内部得第一时间准确发送，开视频会议是最合适的。

　　“好，影视部的所有头头都要参加，尤其是网络版班买卖组的，叫广告部的也参加。”高冷点了点头，黄金档的播放，对接下来买卖网络版权来说是个特大利好消息，广告部也能获利。

　　“那一个半小时后开视频会议吧。”

　　高冷看了看时间，估摸着一个半小时应该送完了林志回到酒店了，时间上来得及。

　　而林志听到这句后，眼珠子咕噜噜转了转。

　　到了她工作室停车场，林志下了车后回头看了高冷一眼，指了指停在车库里的房车：“我拿点东西，你等会。”

　　看来还是要送回别墅，只是过来拿点东西，高冷点了点头没下车。

　　看着林志上了房车，然后又从房车里下来从后门进了工作室，过了会又出来了，再次上了房车。

　　叮咚，高冷的手机响了，林志发来的：你能让东帮那几个人先走吗？我想找你单独聊聊，不要说其他，就冲着我们那层关系，好聚好散也得聊聊。

　　高冷没想到林志会发来这样的话，在他的概念里，林志和自己的交往一向仅仅是肉体上的，之前初入这个圈的高冷确实意志力颇为薄弱，受到了诱惑，尝了一些大红明星的味道，其中林志算是反复品尝的一位了。

　　如今高冷在这行当也有了一两年了，见多了大明星了也不稀罕了，这次见林志确实没有和她深入的打算，而且半年没见了，原想着这段情应该算是过去了，没想到她又提起这茬。

　　可转念又想想，虽然自己在建国帝业的片子里给了林志好龙套，也在两家杂志上给了她最大的专栏采访，高冷能给的资源都没吝啬，可女生或许总觉得需要一个分开的正式仪式吧。

　　于是，高冷要东帮的人开车离开了。

　　东帮的人笑呵呵地，眼里带着羡慕离开，看着高冷上了林志的房车。

　　气氛有些许尴尬，林志板着脸坐在房车的沙发上。

　　“呃……”哄女人，高冷不太擅长，一时不知道说什么。

　　“半年我都没找你，你是不是觉得我这个人很随便？”林志很少这么严肃地说话，让高冷都有些不习惯。

　　“没，没有。”

　　“第一次，我们第一次是在车上，你当时就跟疯了一样……你……你主动的。”林志一想到当日的情形，又怀念又委屈。

　　那日高冷发作，确实没管那么多，那也是高冷第一次发作，毫无章法，纯粹的发泄。

　　“后来，我们在这房车上，那次是我主动的。”林志指了指驾驶室的位置。

　　那天跟刀帮的硬对硬，高冷把房车开到了郊外，没想到这林志居然爬过来张开口……搁谁谁忍得了，那个时候的高冷可是头一次碰这种大明星。

　　“呃……”高冷见林志一脸的委屈，刚要说话，林志伸出手制止了。

　　“算了，我知道你有女朋友，当时我也说了，我们又不是谈恋爱，是我自己一直缠着你，是我自己不懂套路，如今半年没见，我那么暗示你，你还是带着一群人跟在屁股后面，是不是怕我缠着你？”林志说着说着，眼泪汪汪地看着高冷，要多委屈就有多委屈。

　　“没，没，这，这，这不是工作吗？我没想那么多，真没防着你。”这可是高冷难得地在女人面前结结巴巴的，关键是他最看不得女人掉眼泪了，被林志这么一说吧，自己也觉得自己确实不够厚道。

　　你说这事儿真难办，不理林志吧，林志委屈极了，哭哭啼啼的，自己就好像提上裤子不认人一样，渣。

　　理林志吧……

　　也渣。

　　“这么着吧，我们好聚好散。”林志伸出手擦了擦眼泪看着高冷：“好不好？”

　　“好。”高冷连忙点头，他也确实给不了林志婚姻什么的，男欢女爱你情我愿的，也讲一个圆满结束。

　　“那行，你开车吧。”林志指了指驾驶室。

　　……

　　高冷眨了眨眼睛，开车？去哪？

　　“我喝酒了呢。”高冷提醒道。

　　“那好，那我们一起看部电影。”林志将房车的窗帘全部拉上，按开了电视调到了一部她出演的电影。

　　……

　　“看电影？”高冷一头雾水。

　　“我就想你陪着我看一场电影，就像普通情侣一样，然后好聚好散。”林志可怜又央求的目光投向高冷。

　　就看一场电影，这都不满足也太不够意思了，高冷连忙点了点头。

　　让高冷意外的是，看电影的整个过程，林志都老老实实地坐在了旁边，没有靠近他，也没有暗示他什么，只是偶尔端茶递水，就像普通的朋友一样，丝毫没有越轨的痕迹。

　　可不知道为什么，高冷却有种小白兔掉进了狼窝的感觉，这小白兔是他自己，林志是狼窝。

　　这感觉太特么的诡异了，一向高冷是狼窝，怎么反而怯起林志了呢？

　　这部电影是林志在电影圈的成名之作，实现了她从模特到演员的转型，虽然不及老戏骨，自然也不及宇之等这种专业演员的戏，可还算不错的，至少颜值在线，身材在线。

　　不知不觉，一个多小时过去了。

　　高冷的手机响了：“老大，要开视频会议了。”

　　高冷一拍脑袋，很是抱歉地看着林志：“真抱歉，要开个视频会议。”

　　林志委屈地抿了抿嘴，这电影还有三十分钟就结束了。

　　“呃，要不我推了吧，你比较重要。”高冷觉得这会开会议也太侮辱人了，人姑娘就这么一个要求，反正开会的都是自己人，推迟就推迟吧。

　　“不用。”林志却伸出手挡住高冷，幽幽地叹了口气指了指工作台那：“我有笔记本，你先开会吧，我给你做点东西吃，给你做点东西吃也是我一直想做的。”

　　没等高冷说话，林志站了起来把笔记本打开，放到了高冷的面前，还把沙发这边的灯光调整了下，方便他开会，又去了厨房的台子那，从冰箱里拿出了各种水果切了起来。

　　“给你做个水果拼盘，你开会吧，我不会吵到你的。”林志说道。

　　高冷看了看时间，确实要开会了，也没多想，登陆上去一看，视频里其他人都已经就位了。

　　“高总，听说你拿下了东之方卫视的黄金档，真的假的！”老孔激动得满脸通红，一脸胡渣地大声问道，他的身后是他核心团队成员，一个个都激动不已。

　　“是的，拿下了，而且是以100万每集拿下来的首播权。”

　　“首播！我的天！我操！居然是首播，不是独播！那其他卫视要播我们还能赚啊！”

　　“黄金档啊！黄金档啊！黄金档啊！”

　　老孔那边沸腾了，几个副导演抱头痛哭，还有几个把桌子捶得框框响。这一天他们等了太久了，黄金档啊！卫视的黄金档啊！

　　老孔深深地吸了一口气，眼圈儿一红，他连忙背对着镜头没再问了。

　　“一会就开会啊，大家都平静一下情绪。”小单语调轻松提醒：“老大，一会我给你回报汇报这几天我跑的情况，还有网络版权部的经理们注意了，要开始卖网络播放权了，广告部也是，一会大家都发发言。”

　　林志全程轻手轻脚地在摆弄着水果，确实丝毫没有打扰到高冷。

　　会议开始了，进行了约莫十几分钟，高冷拿出本子和笔记录了一些东西，一开会，他便十分认真，而认真的男人在女人眼里是最帅的。

　　反正，在林志的眼里，此时的高冷就是最帅的。

　　高冷浑然没注意林志，直到感觉到了一个东西爬了过来，他余光一看，吓了一跳……

　　只见林志不知道什么时候脱去了衣服，就穿了个小吊带爬了过来，爬到了自己的座位底下……

　　林志递过一张纸条，上面写着：我想伺候你，你要是不同意，我现在就站起来，站到镜头前面。

　　……

　　站到镜头面前，这么多的人……高冷不相信林志做的出来，可又觉得这妞没准还真做的出来……

　　他有种中了套的感觉。

　　林志手里还拿着一个手机，一个反手拍了一张两个人的合照……得，就算自己关了视频，这照片怕是也要被发出去了。

　　他确定自己确实中了套了。

　　这女人，套路太深了……

　　这就叫商场得意，情场失意？

　　林志的手搭上了他的腰带，轻轻一扣。

　　“老大，怎么了？”小单的声音传了过来。

　　“没什么，信号有些不好，你继续。”高冷连忙对小单说道。

　　“那我就继续了……”林志用轻到只有高冷才能听到的声音，说道，说着，她张开了红润的嘴唇。

　　……

　　高冷无语，他说的是要小单继续说……

　　这女人要是套路起来，真的甩男人一条街，而女人要是色起来，也甩男人十条街，这是高冷在林志这里学到的。

　　“老大，你怎么了？”小单这句话在这次会议过程中说得次数有点多。

　　“信……信号不好。”高冷也永远这个回答，只是脸色有些怪异，而且越来越怪异。

　　会议开的时间有些长，足足开了两小时，外面天都黑了，月光很足，虽然不是满月，却也接近满月了。

　　会议终于结束了，林志爬上了高冷的膝盖，双腿盘住他，嘴角勾起一抹得意的笑容。

　　商战，高冷是王者，而论床战，林志的套路显然远远高于高冷。

　　高冷只觉得体内翻腾得厉害，血液里就跟长满了蚂蚁似的，手臂上的血管也发了黑，早在一个小时的时候他都扛不住了，都不知道其他人汇报了些什么，完全是意志力在扛着。

　　“我叫工作室的都走了，你想在这里还是想在工作室，随你。”林志捏住高冷的下巴：“姐姐我就是套路你，你玩不过我的，而玩我，随你怎么玩，姐姐我今天就是要得到你，你要是不同意，我……”


第1327章 爽

　　拿下了东之方卫视，对后面拿下了另一家卫视大有利弊，这就跟卖东西一样，抢手的肯定好卖。

　　高冷第二天中午回的帝都，而林志则在房车上睡了整整一天，最后在黄昏的时候一手扶着车门，一手被助理驾着走了出来。

　　“你怎么了？”助理问道。

　　林志摆了摆手，腿肚子抖啊抖的。

　　“要不要去看医生？”助理有些担心。

　　林志又摆了摆手。

　　她得的是爽歪歪病……

　　“现在国家政策是一剧两星，以前的四星变两星，对我们电视剧来说是个打击。不过我们能拿到东之方卫视的黄金档，已经很不错了。”小单笑盈盈地坐在高冷办公室的沙发上，神色轻松。

　　“对，现在一剧两星，现在一颗星已经确定了东之方卫视，另一颗星我们跑哪个方向？”胖子问道。

　　一剧两星，一剧四星是影视圈的政策，以前一部戏可以同时在四个卫视上播放，后来国家进行了压缩，一部戏只允许同时在两家卫视同时播放，这就是一剧两星。也就是说，同一个时间段在卫视上播放《琅榜》的只有东之方卫视，和另外一家，等这两家播到后期了，其他家才可以重播。

　　所以，另一家卫视同样至关重要。

　　“湖湘，江卫恐怕是不可能。”高冷琢磨了一下后敲定了：“帝都卫视吧。”

　　帝都卫视不是CCTV，属于帝都地方卫视，虽然也是地方卫视，但帝都卫视占了政治之都的位置，属于二线卫视中排名靠前的。

　　“帝都卫视蛮多抗战片想上，不知道有没有把握。”胖子有些担忧，在帝都这个地界上，拼的就是人脉了。

　　“帝都媒体拼人脉，我们还是有一手的。”高冷气定神闲：“你别忘了，我们可是《建国帝业》，《建党伟业》两部政治片在手，最适合喜欢玩政治的帝都卫视。”

　　胖子眼睛一亮竖起大拇指：“对，你不说我都没想到，这两大政治片在手，我们害怕其他家？喜欢玩政治的帝都卫视手里，恐怕就我们政治片最猛！”

　　帝都卫视虽然是二线卫视，可是里面的大领导要么是从广电调过来的，要么是从CCTV调过来当领导的，要么就是想往广电，CCTV爬的，这些人对剧能得多少钱广告并没有那么地在意，他们在意的是政治因素，所以帝都卫视最喜欢放抗战片了。

　　“哥们！哥们！我的好哥哥啊！”老孔破门而入，整个飞扑到高冷的身上来了一个小锤锤锤你胸口：“爱你死了啊！”

　　……

　　高冷有些无奈，这老孔一头的头皮屑，身上脏兮兮的，看来刚从片场摸爬滚打过来的。

　　“爽！爽！爽！”老孔紧紧抓着高冷的双臂，连喊三个爽，头一挥动头皮屑直飞：“爽了我一夜了！太爽了！黄金档啊！”

　　这一宿，老孔看起来比林志还爽。

　　黄金档，对于导演来说是福，毕竟虽然那么多家卫视，可每家卫视的晚间黄金档就一个，虽然东之方卫视不是一线卫视，可也是二线卫视的领头羊了，这种播放档位是老孔好多年都没有遇见过的了。

　　一个黄金档位，是能促进一部精品片的沸腾的。别说金子到哪都能发光，在电视剧这行当，再好的片子，还是得有个好档位才容易发光。

　　“你知道吗？组里那群哥们知道这消息后都疯了。”老孔两眼冒光。

　　“怎么，昨天你们是不是喝一宿啊？”胖子哈哈问道。

　　“喝什么喝？在剧组呢！昨天我们拍戏拍了一宿！效果贼好啊！几乎每个人都是一条过！”果然是戏痴带着一群戏痴，他的所有副导演都担任了配角，知道这消息后居然不是狂欢一晚上，而是狂拍一晚上。

　　没选错导演，如果老孔能加入星光集团的编制导演就好了，那一群副导演也得收着，可是到现在他都没提这事儿，先缓缓，高冷心想。

　　星光集团的导演编制还只收了林导那群人，后来也陆陆续续有很多导演想进来，高冷都没同意，他和环泰的玩法不一样，环泰是广招导演，尤其是年轻导演，屯的是拍网络电视剧的导演量，而高冷是只要好导演，而且一囤就囤上好导演手下的副导演。

　　老孔以及老孔的团队，显然是高冷看得上的，只是老孔一直没说这事儿，高冷也不提。

　　先好好弄好这戏，这戏好了，什么都好商量。

　　“我们去帝都卫视，下一家就拿帝都卫视，走，要不要一起去？”高冷拍了拍老孔的肩膀。

　　老孔迟疑了一下，脸上有些畏惧：“我……我怕去那地方，上部戏就在这卫视吃了闭门羹，那管这块的领导不好打交道……”

　　恐怕，之前的老孔吃了不少闭门羹，比高冷吃得要多得多。

　　“那你更要跟我去了。”高冷二话不说把老孔往门外推去：“走，他们领导今天下午在，我们直接去。”

　　“我得换身衣服，刚从剧组过来呢，一身脏。”

　　“不用。”

　　“得带点东西吧？这领导很难搞的！”

　　“不用。”

　　高冷信心很足，去东之方卫视还有些没底，去帝都卫视却有把握，尤其是东之方黄金档在手后，更有把握了。

　　坐在副驾驶的老孔有些坐立不安，一路上喋喋不休地说着之前那部戏他来帝都卫视碰壁的情形。

　　“这帮玩政治的，真猜不透他们想什么，他们也不怎么看什么精品不精品，你瞅瞅他们买的那些抗战片，不好看。”老孔将外套脱下来抖搂抖搂，又对着镜子整了整头发，这么不正式的模样去见帝都卫视的领导，他真不自在。

　　高冷笑了笑没接话。

　　“我是真怕遇见之前那几个老伙计，一个体制内的，我现在没拿的出手的剧，我怕……要不算了，我不进去了，你去吧。”到了那后，老孔思来想去，就是不下车。

　　他自己起先是国家编制内的导演，自己觉得自己有本事下了海单干，结果这几年拍的片子好，却亏得要死，而他好几个老朋友兜兜转转都到了电视台当个小领导，继续衣食无忧了。这帝都卫视就有好几个他老朋友。

　　老孔这几年没拿的出手的片子，准确的说是没别人觉得拿的出手的赚钱的片子，他自个觉得自己拍的戏质量是好的，可质量好有什么人？别人看的是收益。

　　总归，现在没成绩，他不好意思进这个大门。

　　高冷劝了几句，老孔依旧没勇气下车，无奈，高冷自己进了大门。

　　“你这里等着我，我一个小时应该就能出来。”高冷临走的时候说道。

　　“一个小时？你这么有把握？”老孔表示怀疑。

　　高冷自然有把握，他叫广电负责《建国帝业》和《建党帝业》的领导给帝都卫视这边打了个电话，帝都卫视是二线卫视，不是CCTV，广电的这个领导打打招呼是很管用的，比谁都管用，要知道，帝都卫视负责播放权买卖的领导做梦都想削尖了脑袋往广电挤。

　　这是高冷学到的经验，正慢慢地被他运用自如：如何找合适的人帮忙。

　　老孔在车里坐立不安，想了想后又出了车库在附近找了个理发店洗了个头，心里忐忑不已，高冷虽然自信，可老孔对这块没信心，他有阴影。

　　“老孔，你这几年是怎么搞的？越混越缩了。”

　　“老孔，不是哥哥不帮忙啊，你这戏也太……哎，这老百姓喜欢看的都是通俗易懂的，来个鬼子，你咔嚓一声把他砍了就行，这种戏不费脑子，别人爱看啊，你倒好，就拍权术，谁看啊？”

　　“就是，老孔啊，我们编制内的导演就混编制，规规矩矩地拍我们擅长的戏，你何必呢？这么自己跑出去拍戏，我们哥三个都跟那卖播放权的领导求情了，没用啊，你这戏不行！不适合我们。”

　　脑海里一直转悠着当年他被帝都卫视拒之门外的场景，昔日的老伙计你一言我一语，有酸你的，也有恨铁不成钢数落你的。这人嘛就是这样，做不出成绩的时候很容易被人否定，否定来否定去，自己也没了信心了。

　　老孔站在帝都卫视的大门口，将帽子压低了些，这扇大门是他的噩梦，那一天，他舔着脸从这大门里进去，求自己几个老哥们帮帮忙，看能不能让戏在帝都卫视上上，最后又垂着个头从这门里出来，四十好几的人了，被人质疑，数落。当年在编制内的时候可是拿过国内一线大奖的导演，出了编制后混成这样。

　　一想到那一幕，老孔就觉得丢人。

　　他突然萌发出愧疚，他害怕进去失败，害怕丢人，却将这事儿交给高冷去做。

　　老孔燃了一根烟，星星点点点光，兜兜转转的烟雾弥漫开来。

　　高总确实不错，跑卫视这种碰壁的事儿压根没要我去做，一个老总挡着这些没面子的事儿全做了，把好事儿留给我们，真不错，老孔心想。

　　碰壁，可不是两个字那么简单，尤其是有一定身份的人来说，这碰壁来得更郁闷。

　　可老孔依旧没动窝，他虽然觉得让高冷一个人去有些不厚道，可面子却还是占了上风，他还是怕去了丢人。

　　这是个阴影，挥之不去。


第1328章 春风得意百里皆知！

　　老孔坐在车里，烟一根接着一根地抽，脑海里想象了无数次高冷在台里面的情况，有好的，也有不好的。

　　估计，他既然这么有把握，应该能上帝都电视台吧？看什么档位了，老孔将烟灰往外弹了弹，目光往电梯那瞟了瞟。

　　不过也难讲，这帝都要关系，他虽然有两部政治电影在手，也不定能拿到档位，帝都电视台如果档位满了，那就得把别人挤出去，悬，老孔又想。

　　多少年没进这门了，这一次如果还不成功，恐怕我老孔很难翻身了，老孔深深地叹了口气，他连帝都卫视的门都不敢进，抬不起头的感觉，这种感觉放到一个中年男人的身上，满是沧桑。

　　人到中年，时间不多，狂劲也被磨光了，昔日的光环也过去了好多年了，剩下的就是夹着尾巴，在心中昂起头，现实中低下头的日子了。

　　突然，老孔脸上一下紧张了起来，他一把将烟头丢到外面，眼睛死死地盯着电梯到方向，只见高冷朝着车的方向走了过来。

　　一个小时，一个小时还真出来了，一个小时能谈什么？十有八九……老孔只觉得心都跳到了嗓子眼。

　　他很想现在就拉开车门迎上去问个结果，可又怕迎上去了听到的是不好的结果，这种热脸迎上去最后却被泼一盆冷水的感觉，不好受，而他受了太多次了，不敢再承受。

　　高冷拉开车门笑着将手里的资料放到老孔的身上。

　　“怎……怎么样？”老孔紧紧地盯着高冷，有种考试的时候等成绩的感觉。

　　“黄金档啊。”高冷笑了笑指了指那牛皮袋：“合同都签了，价格比东之方要少一些，50万一集，但是比东之方卫视要晚放一集。”

　　“黄金档？”老孔一下伸出手抓住高冷的胳膊，浑身难以控制地似乎灵魂都要激动得出窍了一般，没等高冷回答，他立刻想扯开牛皮带子，牛皮带子上的绳子转了好几个圈还没打开，他一着急直接撕开了些。

　　合同，看到合同这两个字，老孔的耳朵一下就红了，激动的。

　　快速地翻了翻合同，翻了好几次竟然都没找到关键的条款位置，高冷指了指后他才看到，而看到的一瞬间，他立刻将合同抱在胸口背对着高冷，头扭到一旁看着车窗外，留了个后脑勺给高冷。

　　一行热泪喷薄而出。

　　“那什么，我……我……”老孔不看高冷，而是将合同递给他：“不好意思，袋子被我扯破了，我……我去上个卫生间，要不你先走吧。”

　　说着，他拉开车门就下了车。

　　“我等你吧。”高冷摇下车窗喊道。

　　老孔一直没回头，只是挥了挥手：“我一会去剧组，自己打车去，再见！”

　　高冷感觉到了老孔的激动，这汉子恐怕想自己消化着来之不易的喜悦，也要独自消化这些年的屈辱，于是开车离开了。

　　屈辱，对老孔来说真的是屈辱。

　　当你拿着认认真真用心拍摄的精品剧，一家家求电视台，而电视台每次都拒绝，上了好档位的都是一些小鲜肉演的垃圾片，那种挫败难以形容，这对老孔来说是屈辱，与钱无关的屈辱。

　　“老孔，你就不适合去体制外拍戏，你瞅瞅你这些年拍的什么？”

　　“就是，那些投资人都被你坑惨了！”

　　老孔愧对这些年投资他的人，都说一个名导的背后起码要坑死一百个投资商，这话不假，可当看到对方的钱投到自己的身上，最后血本无归的时候，被投资商指着鼻子骂的时候，这也是屈辱。

　　他很想对对方吼一句：我的不是垃圾片！我的是精品片！只是没电视台愿意给我好档位而已！

　　可他没有吼，吼了没用，如今这年头，市场说了算，他从来没有吼出来说，没有给自己辩驳过一句。

　　他知道，辩驳无力。

　　如果只有自己一个人丢人也就算了，连带自己一帮子兄弟都跟着丢人，十一个兄弟啊，其中八个副导演，三个执行主任，这些年跟着自己吃白粥，好几个房贷都供不上最后把房子卖了，别的副导演哪有他们的水平？可别的副导演都在帝都吃香喝辣的，自己的副导演在帝都租房子住，被人戳着脊梁骨说无能。

　　老孔快步在偌大的停车场走着，越走越快，眼泪一个劲地往下掉，越往下掉他走得越快，最后跑了起来。

　　似乎这样，那过往就如烟了般。

　　足足走了近一个小时，跟疯子一样，老孔终于冷静了下来，他去了趟洗手间，对着镜子整理了一下衣着，对着镜子中的自己笑了起来。

　　眼泪没了，剩下的是笑。

　　就这样，老孔昂着头，双手插在裤兜里朝着电梯走了进去，进了电梯后直接按了1楼，到了帝都卫视大厅，他走出大厅，又从大门口走了进去。

　　就像当年一样，从这帝都卫视的大厅走了进去，只是当年是战战兢兢，如今是昂首阔步，甚至有些嚣张。

　　“嗨，老赵！”远远地，他朝着一个在等上去的电梯的一个中年男人喊了喊。

　　“呀，老孔啊！你怎么来了？”那中年男人笑了起来上下看了看老孔：“你……又来要政策了？”

　　老孔在帝都电视圈还是很熟悉的，毕竟以前在编制内十几年，对方对他也熟悉，那眼神都不用说，一看就是同情的眼神。

　　“政策都到手了，只是过来聊聊细节。”老孔意气风发地伸出手摸了摸鼻子，斜着眼睛看了看老赵：“你不知道吗？我的戏要上你们的黄金档。”

　　老赵愣了愣。

　　高冷刚刚谈下来的政策，他们自然还不知道。

　　“老李啊！”到了九楼，电梯门一开，老孔一嗓子喊得这层的人都看了过来，只见他笑哈哈地朝着另一个中年男人走了过去。

　　“呦呵，老孔啊，你干嘛来了？你……”那老李上下打量了老孔一下，和以前的他一样，一身脏兮兮的，于是笑了笑：“你这刚从剧组出来吧？来这里是……”

　　“老李，他戏上了黄金档了！”刚刚在电梯遇见的老赵接过话茬。

　　“是……是吗？！”老李万分诧异有些不相信：“黄金档不是放肖导的抗战片吗？都定下来了啊！”

　　“你看看你，自己在帝都卫视还搞不清楚行情，放我的！晚上八点半开始的黄金档，对了，还有东之方卫视也放我的，也是黄金档。”老孔一副轻轻松松地表情：“哎，可惜了，国家的政策改成一剧两星了，要是一剧四星，那就四家卫视，肯定都是黄金档！”

　　“是吗？东之方卫视也是黄金档啊！老孔，你是什么戏啊？”

　　老孔挥了挥手大阔步走远了：“《琅榜》，不跟你们聊啦，我要去谈谈细节，一会儿还得去剧组呢，哎，忙啊！”

　　说着，老孔就走到了办公厅另一边。

　　“老刘，来来来，给你老哥我倒杯水！”老孔的声音在另一个办公厅响了起来。

　　“小莉啊，好久不见啊，哎呀，怎么不是小莉是老莉呢？再怎么说你也是美女，年纪大也是美女啊，资深美女！对了，你们领导在不在啊，我的戏上了你们的黄金档，有些细节要改下……”十楼传来了老孔的爽朗笑声。

　　“二蛋子！老旦哥！啊哈哈哈，好久不见啊，我来干什么？哎呀我忙死了呀，我的戏上了你们卫视的黄金档，有些细节得聊，我得抓紧的，一会儿还得去剧组呢，忙死了呀！”十一楼也传来了老孔得意的声音。

　　春风得意百里皆知。

　　几年了，到了这地界就绕着走的老孔，如今上上下下走了个遍，将以前见了就躲着的老伙计一个个抓着聊了聊，昂着头，挺着胸，大声地说着他这个拍精品片导演的出头之日。

　　夜幕降临，老孔打着的回了帝都的剧组，剧组离城市远，的士打了足足三个小时才到，而那的士司机在他下车后擦了擦汗骂了句：“妈勒个巴子！今儿个运气不好，拉了个精神病吧！嘿嘿嘿笑一路，吓死个娘呢！”

　　而剧组在老孔进去后的整个夜晚，如同放出来了一群的精神病。

　　“嗷！爽！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　十几个汉子跑到野外对着天空如狼一般地叫了起来，有撕心裂肺的，有豪情万丈的，也有嚎啕大哭的。

　　之后的通宵，剧组没有休息，又拍了一个通宵的戏。

　　这些戏痴，终于迎来了春天。

　　“哥们，我们跟高总干吧！”等到次日清晨，一抹晨色出来的时候，老孔说道。

　　“入星光集团的编制吗？”其他几个副导演问道。

　　老孔点了点头，这些人站成一排你看看我，我看看你，如果不说，真不知道这是一群导演，都是脏兮兮的糙汉子，看着也没什么文人的气息，跟在泥土里钻出来的一样。

　　因为不喜欢被束缚才从国家的编制里出来，所以对高冷弄的这个导演编制他们一直持不愿意的态度。

　　这这次，十一个人不约而同地点了点头。

　　“走！”老孔看向那东升地旭日，大手一挥：“休息半天，我们去星光集团！走！拜山头去！”

　　拜的是高冷的山头，这群老家伙要归山了，遵的是老一辈的把式，拜了山头，那就是高冷的人了。


第1329章 一直在身边！

　　老孔的剧组一大早收了工，本就拍了一晚上，倒也不会耽误什么，只是演员们好些好奇，怎么导演组的人都走了。

　　“孔导他们干嘛去？”

　　“不清楚，我刚刚听他们说要去商场呢。”

　　一些群演看到剧组五辆车浩浩荡荡地开出去，扬起灰尘漫天，导演们从来没有集体离开过剧组，这是头一遭。

　　老孔一行人开着车虽然是往星光集团的方向开去，可是却在商场下头停了下来，十一个人又浩浩荡荡地杀进商场，没多会又提着袋子出来了，转了个弯去附近的酒店开了房。

　　下午两点的时候，高冷正在办公室处理几个棘手的文件，杨关关急急忙忙走了进来：“高总，孔导来了。”

　　“来了就请他进来，慌慌张张做什么。”高冷眼皮子抬了一眼，见杨关关一脸见了新大陆的慌张模样，皱了皱眉头。

　　“不是，来了好多个。”杨关关伸出手指了指门口：“一群人！”

　　“没见过人吗？大惊小怪，请进来。”高冷本就为一个项目有些焦躁，见杨关关跟自己做事也这么久了居然见到老孔这种老熟人还一副不镇定的样子，愈发皱了皱眉头。

　　可当老孔一行人走进来后，高冷自己都愣了半晌。

　　“哥几个这是……”高冷从座位上站了起来有些呆了。

　　只见一向穿着随意，哪怕是去拜访电视台领导的时候也仅仅是换一身干净的户外衣的老孔居然头发弄得干干净净地一丝不乱，而身上穿着灰色的手工唐装，帝国风十足，而身后一票的兄弟都是如此，一水儿的灰色唐装。

　　这是刚从剧组出来吗？他拍的这《琅榜》也不可能穿唐装啊，高冷心想。

　　这架势，还真有些像拍戏。

　　老孔不像往常一样一进门就歪坐在沙发上，而是直挺挺地站着，一脸严肃，知道高冷打量自己的衣服，于是伸出手再一次整理了一下衣服后说道：“大事，所以得按老规矩来，就穿这身。”

　　“什么大事？”高冷也严肃了起来，他注意到来的都是老孔的老伙计，孔家帮的得力助手基本都来了，跟老孔合作这么久了，这还是头一次见人来星光集团来这么齐。

　　老孔和身后的人相互看了看。

　　“什么事就直说，兄弟我能帮忙的会尽全力。”高冷有些着急，从座位那走了出来走到老孔的面前看着他：“是不是剧组出大事了？”

　　剧组出大事，不是死人就是起火，这两样没跑，这两样也都是能让投资付之一炬的惨案，死了一个知名的演员，或者烧了一个耗资巨大的场地，这戏就算完了。

　　“你放心，老孔，剧组出再大的事，我高冷来扛着。”高冷看了这些人一圈，异常坚定。

　　老孔动了动唇，深深地吸了一口气，他上前一步朝着高冷伸出手：“高总，我老孔和兄弟们想加入星光集团的导演编制，以后跟着你做事，不知高总您收不收，就是这件大事。”

　　老孔用了“您”这个尊称，而目光也与以往不同，以往他看着高冷目光稍显随意，毕竟老孔比高冷年长十几岁好几，虽然高冷是投资人吧，老孔看他还是或多或少会带着看小辈的感觉，可这一次不一样，老孔看着高冷，充满了尊敬。

　　高冷听了心一跳。

　　在刚打算跟老孔合适的时候，高冷就有想老孔来自己导演编制的想法，当时刚刚认识，不好说这事，后来老孔拍《琅榜》这段日子，高冷看在眼里，这导演是个好导演，哪怕外界都说他孔导就拍一些赔本的戏本子，拍个戏折腾的要命，也确实折腾，光看他拍那两分钟的战争戏就知道了，烧钱如流水，可这些对高冷来说都不是槽点，与其他投资人心疼钱不同，高冷反而觉得这才是好导演。

　　老孔，是他高冷看得上的导演。

　　在这之前，高冷暗示过老孔两次要不要入星光集团的导演编制，老孔都没接茬，想着老孔这人刚从体制里出来，又怎么会愿意进到自己这么一家刚起步的影视公司的所谓编制里呢？高冷就再也没提，想着等过个几年，企业壮大了，到时候再跟老孔提。

　　却没想到，老孔居然自己开口了。

　　“求之不得。”高冷紧紧地握住老孔的手，心情有些激动：“老孔，欢迎，欢迎，求之不得！求之不得！”

　　三句求之不得让老孔红了眼圈。

　　“啥也不说了，你看得起我老孔，我老孔给你卖命！”老孔转过身看了看身后的哥们一眼，朗声问道：“哥几个，拜！”

　　没等高冷反应过来，房内十一个人，包括老孔，单膝下跪，双手抱拳。

　　高冷连忙伸出手想扶，老孔却拨开他的手十分严厉：“这是孔家帮的规矩。”

　　高冷连忙不再制止，只是突然看到十一个大汉朝着自己单膝下跪又抱拳，一时很是澎湃，说不上来的澎湃，似乎心底的热血突然涌了上来一般。

　　规矩，恐怕是老孔爷爷辈传下来的规矩吧，是以前戏班子拜山头的规矩吧。如今的人都丢了以前的规矩，却不知以前的这些规矩是真的能让人内心腾出说不出的激情和信仰的。

　　“从今天起！我孔家帮成员归高老大管，我们拍好戏，老大吃啥我们吃啥！老大去哪，我们去哪！”老孔洪亮又带着点儿熬了夜的丝丝沙哑的声音，听起来浑厚无比，那种男人的力量，男人的承诺，还有规矩就是规矩，拜了山头就不能乱来的信仰，便是忠义吧。

　　“从今天起！我孔家帮成员归高老大管，我们拍好戏，老大吃啥我们吃啥！老大去哪，我们去哪！”老孔的弟兄们气沉丹田说完这句站了起来，一个个面红耳赤的，不是羞的，是开心。

　　“你们能看得起我高冷，我很感动。”高冷胸口一起一伏，被人信任的感觉难以言表，他拍了拍其中几个人的肩膀：“不许多说，我高冷会带着弟兄们拍好戏，且只拍好戏，还是那句话，老孔在，国剧可待！再加一句，孔家帮在，国剧可待！”

　　哈哈哈哈哈哈。

　　房内，汉子们的笑声来得纯粹。

　　如果说拜山头是以前的规矩，以前的信仰的话，那么如今他们共同的信仰便是：国剧可待。

　　“得拍张照片，这是历史性的一天，我们得拍张照片。”小单说道。

　　拍照片还不容易？底下一堆的拍摄高手，分分钟的事。

　　孔家帮十一人，高冷站在正中间，右手边站着老孔，左手边站着小单，胖子依旧事笑得眼睛缝儿都找不着了站在最旁边，咔嚓一声，记录了今天。

　　“我看看。”小单拿过照相机看了看，很满意地点了点头：“洗出来挂记录室。”

　　“这年头还兮照片呢？”老孔有些意外又有些好奇：“什么记录室，能看看吗？”

　　“我们都拍了好些这种记录性的照片，一步步记录了下来，我都洗了出来，专门找了个房间挂起来，有时候很辛苦熬不下去的时候，就去那间房看看，老大特别喜欢去那呢。”小单笑着在前面引路，这记录室是她的注意，现在成了高冷每次遇到棘手的项目为难的时候最喜欢去的地方了。

　　在高冷办公室那一层最西边，打开门一看，四面墙有三面空着的，一面挂了很多照片。

　　“这是高总刚进星盛杂志的时候，那个时候我和他还是竞争对手呢，这是在新闻发布会上我们两个人抢新闻的时候拍下来的，你看，那个时候胖子更胖。”小单笑着指了指其中一幅，那个时候小单也是刚刚来星盛杂志社，衣服穿得跟大学生一样，都是便宜货。

　　“这是我们拍了文开出轨新闻后，庆功的时候拍的吧！小单，你看老吊那个时候一脸憨厚的那样子，老实巴交的，哈哈，那个时候谁会知道司机老吊会是星光集团的吊爷啊！”胖子感慨不已。

　　“这是不是你们拍摄的那个很危险的腐肉案？你们几个这是在开会吗？怎么感觉一个个都面红耳赤的，吵架呢？”老孔指着一幅照片，这幅照片一看就知道他们在争执。

　　几个人歪着头想了想，却没一个人想起来当时是为了什么争执了，拍新闻这种事起争执太常见了，于是打个哈哈就过去了。

　　“这是电击案，你看，这是电击案后，老大和小单同时获得最佳记者奖，这是拿下钩子村地皮的新闻现场……”

　　一幅幅照片看过去，昔日一幕幕跃然眼前。

　　小单越来越开朗漂亮了，衣服也越穿越气质，胖子瘦了许多，尤其是最近，估计在床上奋战有些疲乏吧，老吊进了医院，吃了个大亏，而高冷也有变化，以前的高冷脸上稚嫩一些，也更戾气一些，而如今的高冷显然更成熟，眸子里更自信。

　　“林导加入编制，你们也拍了啊，那我们的照片就挂她们旁边吧。”老孔指着林导和高冷的集体照笑到。

　　“对，一些事情记录下来，回过头来看看，都有意思啊。等我们三十年，四十年后看看，看看我们年轻的时候。”小单笑盈盈的。

　　老孔却再次将所有照片看了一遍后说道：“我发现每张照片，只要有高总的时候，简总你都在身边啊。”

　　他不提还不觉得，他一提，高冷也看了个遍才发现，还真是，无论是挫败的时候，还是成功的时刻，或者拍摄危险案子的时候，小单总在高冷的身边。


第1330章 鸿沟

　　“对啊，你一直在身边。”高冷下意识说着，目光投向了小单。

　　此时的小单背对着他，这都副总了，她还是梳了个马尾在脑后扎着，听说小冷教了她无数次丸子头，半丸子头的扎法，她也没学会，更别说什么女人味的其他发饰了。

　　这一恍惚。

　　高冷想起了第一次和小单出去工作的时候，她也是这么一个马尾，如今的她身上的衣服已经悉数换成了大牌，只是头发却还没变，没变的还有光洁的脖颈和耳朵，无一件珠宝吊坠装饰。

　　“看你矫情的。”小单微微转过头，高冷看着她的侧脸，与其他人几番感慨不同的是，简小单显得十分冷静淡定，她看着一张照片：“我是你属下，当然什么案子都在了，所以啊，你得给我加薪水，否则我跳槽了就不陪你了。”

　　哈哈哈哈，房内爆发出一阵笑声，在这边笑声中小单转过身去继续给老孔介绍其他照片。

　　只是，她抿了抿嘴，似乎嘴角藏了一抹笑，一抹与其他人不一样的笑，这笑容随后消失不见踪迹。

　　“对了，你跟那欧洋是不是在谈恋爱？我看他来找你好多次了。”胖子挤眉弄眼的。

　　“欧洋？”老孔一听来了兴趣，他也挤眉弄眼地凑到了小单身边：“欧洋没在国内出过绯闻啊，捆绑操作都没有，怎的，你和他真的谈恋爱？”

　　高冷看了过去，这一段日子倒没见到欧洋，平日里小单该加班加班，没加班的日子也回来得很早，没想到欧洋居然来接她好多次？

　　“胖子，你什么时候看他找我好多次了？”小单白了胖子一眼：“胡说八道。”

　　“啧啧啧，还不承认？”胖子一听小单这么说，那张八卦脸燃得更旺了，围着小单转了两个圈后高声说道：“哎呀哎呀，不承认！有问题有问题有问题啊！小单不承认！看来……真谈了啊。”

　　小单不说话，看着胖子。

　　“隔壁张总开的饭馆，你和欧洋是不是经常在他家最里面的一家房间吃饭？”胖子朝着小单夸张地眨了眨眼。

　　小单有些诧异。

　　“没谈恋爱，那你干嘛说没找你？”胖子嘿嘿地笑着：“没想到我知道吧？欧洋虽然出门都很隐秘，可张总跟我可是拜了把子的兄弟，他告诉我的，说是每个月你们都得一起吃几次饭，也就是欧洋只要一回国，你们就会见面，还不是谈恋爱？”

　　小单没说话，只是背过身去，扎着地马尾晃了晃。

　　“这是我私事。”

　　“这是她私事。”小单和高冷几乎是异口同声。

　　“开个玩笑么……”胖子见高冷一脸严肃，嘟囔着。

　　高冷看了小单一眼，见她有些尴尬，没有少女那种能和欧洋一起吃饭后被人发现的窃喜，也没有谈恋爱的害羞，反而满是不知所措和尴尬。

　　小单最不喜欢谈论自己的事情，尤其是私事，这点高冷是知道的，别说胖子问她私事了，就算是高冷自己问，小单也是淡淡地将话题绕过去。

　　胖子瞅了高冷一眼不再说这话题，只是挥了挥手补了一句：“小单，你什么都好，就是不可爱。”

　　本就是朋友之间打打闹闹开开玩笑，小单确实不够可爱，她永远在私生活领域保持着一定的距离，再近的朋友也保持着不可逾越的鸿沟，包括对高冷。

　　什么都好，就是不够可爱。

　　小单的突然严肃让原本欢乐的氛围一下凝固和尴尬了起来，她却依旧淡淡地看着照片，丝毫不在意周围人的好奇，也不在意他们的好奇被自己不可爱地打断后，这氛围的尴尬。

　　这种情况不是一次两次了，高冷和胖子知道小单的性子倒不会多在意，而老孔不熟悉小单，一时只觉得这简总确实不够可爱。

　　“行了，我们去吃饭去。”高冷将话题转了：“老孔，你们这一身唐装是新买的吗？别说，挺气势的，我看，我把东帮兄弟们的服装也换成这样好。”

　　“是呢，舒服，也气势。”老孔接过话茬，一行人往门外走去，小单跟在了后面，拿出手机开始跟酒店联系，安排吃饭的地方，等一行人刚到车库，星光集团的七辆车就已经启动了车辆依次排开。

　　老孔和高冷坐第一个车，后面的兄弟的座位都安排得很好，十五分钟后到了酒店，早已定好了房间，连酒水都安排了三种，高冷喜欢的，老孔喜欢的，还有一种大众口味却是独品级的红酒。

　　可以说，只要小单在的场合，这些背后的安排高冷是丝丝毫毫都不用操心，小单什么都会安排好，任何一个细节几乎都完美。

　　就像胖子说的那样，小单什么都好，就是不可爱。

　　喝得很开心，吃得也很开心，老孔缠着高冷问去东之方卫视，帝都卫视的时候，他怎么说的，对方怎么说的，对方是什么表情，问这问题的老孔就像一个孩子一样，而老孔的弟兄们话都不多，甚至有些腼腆，只是一杯接一杯地喝着，笑着。

　　喝完了后，车送他们去酒店，小单也早已安排好房间，高冷无需操心任何，只需坐上车看着车队离开，小单上了车轻轻地松了一口气：“都安排好了，老孔他们先去酒店睡一觉，如果晚上他们回剧组的话酒也醒了。”

　　高冷点了点头。

　　“你回公司还是回家？今天周五，小冷那边我派了人去接了。”小单问道。

　　“回家吧。”高冷说道，车辆启动，小单活动了一下脖子又扭了扭手臂，从包里拿出一叠资料看了起来，高冷瞟了一眼。

　　“你明天要去谈网络播出权，这些资料我帮你整理好了，你晚上看一下。”小单从这对资料里拿出一叠递给高冷，高冷接了过来，只见这叠资料里面有些重点用红色笔标记了出来，一些数据小单也在旁边备注了一些要点。

　　资料整理，小单最优。

　　杨关关能力很好，可那怕杨关关专门给高冷做资料整理，却也比不上小单做的，小单每次都能做到高冷心里，他想看到哪些数据，小单会拿出哪些数据，他觉得哪些数据似乎有些问题，那那些数据肯定会被小单标注出来。

　　在工作上，小单就好像高冷的分身，心有灵犀。

　　“你……”高冷扭过头看着低着头认真看资料的小单，脑海中浮现出之前胖子的话。

　　“怎么了？”小单头也没抬，伸出手从高冷手里把刚刚她递过来的资料拿了过来：“哪里没做好吗？”

　　“不是。”高冷连忙摇了摇头，想了想后还是问了：“那什么，你和欧洋在谈恋爱吗？”

　　他很想伸出手放到小单的肩膀上，用读心术一探究竟，可又觉得这样窥视她不想说的隐私不好。他尊重小单，如果说女人里谁他最尊重的话，那恐怕就是小单了。

　　“不要问我这个吧，这是我隐私。”小冷低着头轻声说着，语调虽然柔软可却透着坚定，这种坚定让他们中间似乎划了一道线，不可逾越。

　　高冷没再说话，虽然心里有些疙瘩，却也庆幸自己没有动用读心术，他不愿意窥视任何小单不想让人窥视的东西，哪怕他真的特别想知道。

　　“你是不是觉得我不够朋友？”车快到小区的时候，小单问道，说这话的时候虽然她依旧保持着从容，可握着笔的手却紧了紧，可见她考虑了很久才问的这句话。

　　“不会。”高冷摇了摇头笑了笑：“这是你隐私啊，你想说的时候自然会说的。”

　　“我……我不太喜欢别人过多地靠近我，谈恋爱了没有，喜欢谁，你喜欢哪种类型，这种话题我从来没有和人聊过。”小单垂下眼帘：“我就是不喜欢别人过多地靠近我。”

　　高冷没说话，虽然他觉得小单口中的“别人”有些让他不舒服，可却依旧点了点头：“我理解。”

　　“谢谢。”小单似乎松了一口气，她笑了笑看着高冷：“你是我为数不多的朋友，就像欧洋一样。”

　　“嗯。”高冷心中有些诧异，欧洋能和自己的地位一样，这让他有些挫败。

　　……

　　“小冷没回？”到了家里，小单很是讶异：“我喊了司机去接她啊，今天周五，明天也没课啊，怎么会没回呢？”

　　高冷有些尴尬。

　　他知道为什么小冷没回，估计是这段日子她实在扛不住了，离月圆之夜越来越近，每个月十五月圆，在这十五号前面十天，高冷每天的欲望都很浓，浓到前几天在她上课的日子都经常被接过来……

　　高冷有些担忧，自从小魔女闭关休息后，他体内的这方面越来越难以控制，小冷的身躯压根扛不住他这一折腾，一向温顺的她居然开始躲起来了。

　　“她明天要去见一个朋友。”高冷几句话将话题绕过去。

　　“这样啊，好，那我进房了，明天你去上海谈网络直播权也要早睡，我买的八点的飞机票，得六点起来，今天10号，返程买的12号的票，11号在上海还有个晚宴要参加，具体行程杨关关已经发到你的电脑里了。”小单说完，打开对门进去了，刚进去她又拉开房门加了一句：“11号的会议，苏总也会参加，也不知道你抢了她东之方卫视黄金档这事儿，她那个影视公司的老总给她汇报了没。”


第1331章 被啪是应该的

　　高冷嗯了一句后便回房洗漱。

　　这段日子，苏素应该是在欧洲奔波忙碌，旗下影视公司投资了这么多电视剧，其中一部被高冷挤走了黄金档，这对她来说是小事，估摸着那老总也没跟她汇报，这底下的人只要不是犯了损失重大的错误，一般都是报喜不报忧的。

　　给小冷打了个电话，小冷有些怯怯的。

　　“怎么不回来，我今晚不动你。”高冷说道。

　　“你前几天也这么说……等我睡着了，你就……”小冷显然被啪怕了，声音跟蚊子一样，说了这句后又自我反省地说道：“不过我是你女朋友，被啪是应该的……”

　　有这个觉悟还算不错，高冷虽然有些郁闷，却也觉得她这样挺可爱的。

　　“理解。”高冷由衷地说道。

　　靠近月圆之夜，高冷自己知道，小冷确实扛不住，这玩意儿恰到好处两厢情愿，次数太多了，女人也不舒服的。

　　“要不，我现在过来？”小冷又有些自责又有些害怕，最后还是弱弱地说道：“那我过来好了……”

　　“算了。”高冷躺到了床上。

　　“那我过来吧，我这就过来。”小冷一听他说算了便以为生气了，连忙说着：“被啪是应该的，我这就过来。”

　　“不用了。”高冷有些心疼，心疼她，也有些鄙视自己，安慰了几句，见她情绪稳定了后挂了电话。

　　怎么一要到月圆就跟禽兽似的呢？

　　高冷有些鄙视地皱了皱眉头，回想着和林志那一幕，似乎只要真的被燃起火起来后，他完全没了自控能力，确实就像禽兽一样，纯粹的发泄。

　　这让高冷有些不安，觉得对不起小冷，可是又无能为力，带着一种挫败感和自责入了眠，并没有去找小尾，小尾如今单独住着，严禁他打扰，有时候他偷偷摸摸地去，每次都看到小尾在睡觉，看着身体渐渐地好了，也大感欣慰。

　　只要她身体好，花再多的钱买钻石也值得。

　　此时凌晨3点，高冷极度焦躁地从床上坐了起来，低着头看了眼自己下身，又看了看时间，10号了，离月圆只有五天了。

　　熬过去就好了。

　　高冷睡不着，洗了个冷水澡后索性看了会关于网络播出权的资料。

　　网络播出权比起电视播出权来说，选择面就窄了很多，如今在帝国，网络视频平台大的就那么几家，掰着五根手指头都数得出来，不过虽然与电视台的数目虽然相差千里，网络收视率在这几年却是各大制片方越来越看重的领地。

　　有时候，网络播出权的价格比卫视给的价格还要高，如果说卫视普及的是在家闲暇时间比较多的大妈们的话，那么网络播出权争的就是年轻人的领地了，这块地方在帝国网络发达了之后，成为了兵家必争之地。

　　五大大型网络视频平台，有三家在上海，好在帝都到上海近，飞机一下就到了，小单这几天有几个重要合作要谈，所以这一次陪着他去的是杨关关。

　　“高总，您心情不好吗？”车往飞机场开去，杨关关一上车就感觉到了高冷情绪似乎不对，问道。

　　高冷看了杨关关一眼，只见她一如既往地穿着一身小西装a字裙的套装，这一次穿的是黑灰色的外套，里面配了一件竖条纹的衬衣，只是胸太大了，那竖条纹撑得有些变形。

　　“没有心情不好，我看会资料。”高冷不再看杨关关，现在的他虽然不至于看到一个女的就兴奋，还没到那份上，只是看杨关关这种制服诱惑看久了，那是给自己找刺激，毕竟确实很诱惑。

　　别笑话男人爱大胸是肤浅，你也是喝奶水长大的，这叫饮水思源，是本能。

　　“哦。”杨关关连忙乖巧地闭上嘴。

　　到了机场，在登陆的这一路上，杨关关收获了不少男人的目光，她早已习以为常了，微微昂着头跟在高冷的身后，手上拖着一个不大的行李箱，高跟鞋踩得那叫一个妖娆。

　　还真不是杨关关要妖娆，她骨子里还真不是那种谣言贱货，依着高冷和她共事这么久的了解，杨关关真不是那种开放的人，只是她胸太大了，穿上这衣服很容易让人想入非非，加上一走路颠儿颠儿的，更加了。

　　这恐怕是胸大女人的郁闷之处了吧，穿什么衣服都会让人觉得诱惑。

　　而高冷对那些男人从杨关关那边看过来，再看到他身上的羡慕目光也早已习惯了，黑着脸上了飞机，杨关关说的没错，他心情有些不好，觉得心里堵得慌。

　　一股焦躁时不时就涌了上来，好几次他都在后悔没要小冷晚上过来，可每次这么想，又觉得小冷已经不堪重负，那种矛盾的心情让他低落，在整个飞行的过程中都低着头看着资料。

　　一下飞机，上海分社的车在停车场等着，前面走着一大群人，高冷一眼就看到了苏素，她穿着一件米色的风衣走在人群的中间，周围的人边走边跟她汇报着什么。

　　苏素无意中一扭头，看到了高冷。

　　“这么巧。”苏素停下脚步，她和她身边的人难以控制的朝着杨关关看了过去，很难不看，这女人胸部颠儿的太厉害了。

　　“秘书很漂亮。”苏素的口吻透着调侃，更多的是透着说不出的味道，她上前两步靠近高冷：“色狼就是色狼，找个秘书都找个胸大的。”

　　“我可不是色狼。”高冷反击。

　　“你那点事以为我不知道？林志，宇之，还有……”

　　“说我是色狼，那你太低估我了，我可是色中饿狼，不信的话你可以试试。”高冷说着便往前走，要是搁了往常，高冷听到苏素这种挑衅的话也没什么，没准还能笑着跟她开开玩笑，可今天他压了一肚子的焦躁，说话也没带什么客气的，既然你说我是色狼，那他就索性色兮兮地瞅了苏素的胸口一眼，然后又看了看杨关关的，最后给了苏素一个“你太小了”的表情。

　　苏素牙咬切齿地很想反驳她，她苏素虽然不像杨关关那种骇人的凶器，可也不是拿不出手好不好！

　　这时一个助理递过来一个资料，苏素皱了皱眉头，那助理连忙拿走资料。

　　“你电视剧怎么样，一线的卫视听说你是没戏了，那二线的卫视谈妥了吗？我建议你还是谈谈三线的电视，什么地面台多谈几个，比较适合你的实力。”苏素的直觉告诉她，今儿个的高冷比以前似乎要急躁很多，她尖着嗓子往他痛处戳。

　　高冷停下脚步看着苏素。

　　苏素也停下脚步昂着头瞪着高冷。

　　跟斗鸡似的。

　　“奇怪，以前都是苏总瞪高总，高总不会这么回瞪她。”

　　“是啊，高总一向比较稳重，今天怎么感觉怪怪的，跟火气很大似的。”

　　身边跟着苏素跟得久的秘书犯起了嘀咕。

　　“东之方卫视我们是黄金档，挤走了你环泰的戏，真是不好意思。”高冷淡淡笑了笑。

　　苏素的脸色一下就变了，看来这事儿她还不知道，可变了才一两秒的功夫，苏素自信地将头昂得更高了：“一部戏而已，让给你了，我们环泰集团旗下每一部要力推的戏的首播都是黄金档，一线的黄金档，那些不力推的戏……让你一部两部也没什么，哎呀，对了，我忘记了，你总共就两部。”

　　说着，苏素飞了高冷一个王之鄙视之白眼，转身要走。

　　“苏总自然各方面都优秀，比不上。”高冷笑道。

　　苏素冷笑一声看着高冷。

　　“都是a，a代表优秀，包括胸。”高冷靠近苏素，在她耳边轻声说道。

　　“你……”苏素龇牙咧嘴：“死色狼，谁说我……谁说我才a了！”

　　“纠正一点，是色中饿狼，你也可以纠正是否a，证明给我看就是。”高冷说完眨了眨一眼，一幅你要不要脱了证明一下自己的表情，苏素刚要发作，他转身便上了车。

　　其他人虽然没听到高冷说什么，却感觉到了高冷的异常。

　　怎么回事，这次高冷怎么好像很焦躁似的，以前脸上都带着笑，这次怎么沉着脸？秘书心想，扯了扯苏素的衣服：“苏总，走吧，我看高总这一次似乎很焦躁。”

　　“手下败将当然焦躁了，明天在明珠酒店有个会议都要参加，到时候看我怎么治他！”苏素虽然跟高冷交手很多次，每一次也没占到什么上风，可这一次不一样，这一次的高冷似乎心情不佳，与以往的游刃有余点到即止不同，今天的他似乎身上充满了刺，就像那秘书想的那样，以往哪怕跟苏素斗，他都是带着笑的，而这一次是沉着脸。

　　“焦躁才好，焦躁，就容易被我反击。”苏素朝着高冷远去的车翻了个白眼，抬腿上了自己的车，气哄哄的。

　　每次见了高冷都一肚子气。

　　“高总，您今天脾气似乎不太好，是有什么事吗？”同坐在后座的杨关关小心翼翼地看了看高冷。

　　“没事。”高冷看着窗外，脑子里反反复复地后悔着晚上没有叫小冷过来，早知道今天会憋一天，怎样都要叫她过来的，可又一想她的身体扛不住，矛盾和郁闷交织，让高冷没了以往在人前的儒雅，一直黑着脸。

　　今天老板的脸色是黑的，杨关关夹紧了腿拿着手机快速确认着住宿的房间，生怕有一丝不周到。

　　“下午爱亿公司的负责人有时间，要不要下午三点聊一聊？网云公司的负责人在下午五点多也有时间。”杨关关重新和对方公司确认了行程后问道。

　　“流媒体的数据给我一下。”高冷伸出手。

　　杨关关连忙弯腰从脚边上的包里找资料，边找边说：“有的有的，流媒体的数据网早就整理好了，放包里了，稍等。”

　　这一弯腰，高冷深深地吸了一口气，将目光移开。


第1332章 强硬

　　流媒体数据简单来说值得就是各大视频平台的数据，电视剧在电视上播放的次日12点就会在网络上进行播放，选择哪一家作为首播就看两个指标，第一流量，第二价格。

　　如果视频平台没有买下独播权的话，那么一部电视剧是可以卖给无数家视频公司的，但是只有一家是首播，首播也是价格最高的，独播就更贵了，毕竟如果是独播的话，那整个网络上只有你这个视频公司可以看到这部电视剧，如果电视剧够火的话，很多人为了这部电视剧来下载APP，注册会员，充值，能带来大量的收益。

　　不过高冷心里清楚，如今他的戏还没大火，多家视频平台争抢的可能性不大。

　　爱亿公司平台这几年突飞猛起，是业内视频播放平台中的大战了，对方定了下午三点那就三点聊一聊。

　　“好，先回酒店准备资料。”

　　“需要现在预定饭店吗？”

　　“不需要，中午随便买点上来吃，先做准备。”

　　杨关关见高冷一直黑着脸，连忙点了点头，她再一次小心翼翼的看了看高冷，她跟着出来做事情很多次了，谈合作谈失败，吃瘪的情况也遇到过，可是之前也没见高冷脸色这么……

　　倒不是脸色有多难看，而是感觉到了一种莫名的压迫感，似乎有什么暴风骤雨即将爆发一般。

　　杨关关定了两间房，一间总统套房一间贵宾房，总统套房老总住，她住楼下的贵宾房，不过在下午三点之前，她都在总统套房里配合高冷做一些资料的最后搜集和分析。

　　资料其实是高冷在分析，她时不时递过去资料和搜集一些新资料而已，按照杨关关的能力来说，做这些绰绰有余，可全程她都很紧张，高冷身上散发出来的那种压迫感，让她鼻尖都有了细小的汗珠。

　　有些热，她脱掉了一件外套。

　　高冷看了一眼，只见她竖条纹的衬衫前面撑起来，有一些微微地崩开，在高冷的这个角度正好能看到一小片。

　　呼……

　　高冷轻轻深呼吸了一下，身体转了过去不再看杨关关。

　　这倒不至于让他兽性大发，只是心里更加堵得慌了，这种堵得慌的情绪一直到下午三点和爱亿公司版权买卖负责人见面的时候，只有加重却没有减轻。

　　见面就约在爱亿公司，这位经理名叫鞠伟，听说是一位满严肃的人，所以不便喊他伟哥，高冷就喊的鞠经理。

　　爱亿公司在业内赫赫有名，数不胜数的电视都上了这家公司，他们热推的都是大红的电视剧，公司规模也确实很大，在上海这么一个寸土寸金的地方包下了黄金地段的五层楼，这对信息类公司来说投资算很大了。

　　信息类公司也属于文化类公司，就跟高冷旗下的杂志社一样，这种公司不是生产企业，所以不需要包一块地皮建厂房，大多是选择写字楼进行办公，星光集团是在帝都黄金地段的写字楼包下了五层，而爱亿公司则是在上海黄金地段的写字楼包下来五层，算起来两家市值不相伯仲。

　　鞠伟在业内有些名气，听说他目光非常独特，无论什么电视剧，把样片拿给他看上十几分钟，他就能判断这部戏会不会在网上红起来，每次判断得八九不离十。这在电视台红和在网上红是两码事，其中没有固定的规定和理论可依循，全靠经验。

　　而鞠伟在这方面经验丰富，是国内第一批做电视网络播放的时候就活跃的专家级电视剧买手，听说国内几家公司哄抢，年薪高达三百多万，这薪水对于一个国际重点大学研究生毕业的精英来说，或许还不算特别高薪，可对于鞠伟这样一个才不怎么样的大专毕业生来说，对于一个要背景没背景，要资源没资源的年轻人来说，这薪水足以让他在网络影视播放权这块领域傲视群雄，也足以证明他的眼力。

　　他的眼力，在这个行当就值这么多钱，哪怕他的学历不高也毫无能给公司带来任何外水的资源。

　　“你好，请坐。”高冷进来的时候，鞠伟正在电脑面前看样片，他只是抬了下眼朝着高冷点了点头。

　　什么嘛，你们老总见高总才算是身份对等，你一个经理见了高总身都不起一个，摆什么大咖？杨关关心想，心里有些不平。

　　高冷坐了下来，等了约莫五分钟。

　　鞠伟看的是一部唐朝的宫廷剧，制作看上去很是华丽，他时不时快进，时不时又跳了几集看了几眼。

　　“不行，这部戏顶多给这个价。”鞠伟暂停了电视剧，在合同上写了个数字。

　　“不是吧，这部戏是老赢他们投资的，在电视台也小火一把，就这个价？”副经理万分讶异，显然这个价格远低于对方的估算。

　　“电视剧是电视剧，网络是网络，这部戏在网络上很难火，要不是老鹰他们投资的，他们实力雄厚肯定会炒作，会拉动一批人来点击，否则我还开不了这个价，去吧。”鞠伟将资料递给副经理，这才朝着高冷走了过来伸出手：“高总，您好，抱歉久等了。”

　　“你好。”

　　“样片呢。”鞠伟连杨关关的手都没握，径直就朝着朝着杨关关伸出手，这就开工了。

　　杨关关没想到这经理进入主题的步骤这么快，连忙拿出盘递给他，显得有些手忙脚乱。

　　“我先看看。”鞠伟也没跟高冷客气，一没倒杯茶二没客气几句，径直拿着盘插入了电脑。

　　杨关关咬了咬牙，看着他的后脑勺。

　　高冷走到鞠伟的身后，这片子还没拍完，但是前面拍完的送审的已经出的差不多了，这是个样片，也是个糙片，想来应该很考验功底。

　　鞠伟点开第一季，看了也就二十秒吧，立刻就关了，又点开第五集，看了顶多十几秒，又关了。

　　“看这么快，里面好多经典镜头都没看到呢，这人太草率了吧。”杨关关在高冷的声音细细嗦嗦地说道。

　　高冷没说话，他不懂这行是靠什么眼力看戏红不红，不好评价，只是见鞠伟这派头极为果断，想来这老手肯定有他的独特之处，也就没说什么。

　　点到第七集，这一次鞠伟速度没那么快了，他开头看了十秒不到后跳到了中间看了十几秒，按照之前他的速度，这一集就得关了，可他没有。

　　“有个战争场面吧，这一集，我找找。”这一集，正好有那场砸了三百万的十几秒战争场面，这点连高冷都不清楚，他光知道有个战争场面却不知道就在这一集，这判断让高冷刮目相看，而让他更刮目相看的是，鞠伟速度非常快地找到了那个战争场面，看了十几秒后转过头冲着高冷说了一句：“这一段得砸了两三百万吧？”

　　果然是行家啊，高冷心想。

　　行家好，行家懂行。

　　又看了两分钟，前后不过五分钟，鞠伟将盘抽了出来递给了杨关关。

　　“这就不用看了？”杨关关实在没忍住，问了句。

　　前前后后拍了还这么久的片子，判断这部片子会不会在网络上红起来，居然就看这么五分钟？这也太草率了吧！杨关关心里很不满地想着。

　　“不用看了。”鞠伟拿过资料翻了翻，又拿过计算器按了一通后摇了摇头：“高总，您这片子前面七八集，估计无论是电视台还是网络上放，都是很尴尬的收视率。”

　　这话说得直接，让人颇没面子，而更没面子的是这鞠伟又补了一句：“说白了，就这开篇，没什么人看。”

　　高冷冷着脸坐了下来看着鞠伟，按照平常的习惯，他或多或少还会多解释几句，这今天他心情有些杂，口气也不怎么好，径直说道：“鞠经理，你可以直接说这戏低开高走，不用绕这么多弯子。”

　　低开高走，应了鞠经理那句这戏前面七八集没什么人看，收视率低，可前面收视率低不代表后面也低，高冷对这戏很有信心，这是部权谋戏，很多大妈或许不会喜欢看，可大学生，工作党会喜欢看，如今这年头傻白甜的戏太多了，很多大学生工作党们早就受不了很多电视剧的低智商，进而追美剧，英剧，或者韩国的一些智商剧。

　　可见，越是有些智商流的，在网络上也很火，更别说《琅榜》这戏飙的智商并不是很高，更多的还是有颜值的，属于又有些脑子还结构严谨的。

　　鞠伟是个老手，他听到高冷这句话后没表态，连眼睛都没抬，而是低着头看着自己手中的笔，拿过水来喝了一口。

　　谈价格嘛，自然是要压低些的。

　　“你们这部戏是东之方和帝都卫视这两星播，恕我直言啊，这两卫视都属于二流的卫视了，你们也知道，要大火，那肯定是一流的卫视上播放的才容易大火。”鞠伟慢悠悠地开了口，他伸出手摸了摸鼻子。

　　“如果鞠经理的经验全看卫视收视率的话，那爱亿公司的老总高薪挖你过来，那可就看走眼了。”高冷沉着脸，口气十分强硬，强硬到杨关关偷偷摸摸地伸出手扯了扯他衣服。

　　谈价格嘛，哪有一上来就火花四射的，总是你一眼抬我一语压，以前高冷总会斡旋几句，这次怎么直接硬抬呢？高总今天果然心情不太好啊，一开口就是子弹的。

　　鞠伟许是从来没人这么怼过他，一时脸都憋红了。

　　今天的高冷，很是强硬。


第1333章 队伍不好带啊……

　　高冷也没说错，如果就按照卫视收视率来定网络收视率的话，那还要每年给他开三百万薪水做什么？找一个普通人就能做，不需要眼力。

　　“高总，这戏火不火，卫视的收视率肯定是一个指标，这低开是肯定的，你也承认，高走不高走的，很难说。”鞠伟看着高冷，极为沉稳。

　　“那你说，这首播权能给个什么价？”杨关关插了句嘴。

　　“我觉得吧……”鞠伟刚要说话，高冷伸出手制止了他。

　　“鞠经理，这戏低开高走，肯定会大火，你说多少钱不算数，这么着吧，我告诉你一个我想卖的价钱，你觉得合适呢，我们就合作，你觉得不合适呢，我们就和网云公司合作。”高冷站了起来，看了杨关关一眼暗示她收拾东西，杨关关连忙麻溜地收拾东西，只是心中紧张，手都有些哆嗦。

　　她知道，高总这是反将一军了，压根不问卖家你能出多少钱，直接说我这个买家得要多少钱才卖。

　　本来想着来爱亿公司谈个好价格，高冷这边是被动的，如今他反而走主动的路子，你爱买不买，我就这个价。

　　“多少？”鞠伟问道。

　　“国内网络首播权打包价三千万，网络独播权打包价一个亿。”高冷掷地有声。

　　啪嗒一声，鞠伟手中的笔都掉了，他突然哈哈笑了起来反问：“我没听错吧，高总，琅榜的独播权一个亿？！一个亿也太多了吧，您这是天价啊！”

　　“就这个价，没二价，您考虑好了给我电话，再会。”高冷沉着脸笑了笑，转身就走，杨关关也昂着头跟在他的屁股后面，高跟鞋踩得哒哒的，胸脯一耸一耸。

　　一到车上，杨关关一下捂住胸口，拿起车上一本杂志就扇了起来，她连忙脱去外套，出了一身冷汗。

　　“高总，您这个价格报得太可怕了吧！首播权三千万都很高了，独播权一个亿！一个亿啊！我们投资才一个多亿！这是天价啊！他肯定不会同意啊！”杨关关扇着风，风带着她的淡淡香水味朝着高冷飘了过来，高冷余光躲都躲不开她那耸起的胸脯。

　　扇着扇着，又一颗扣子松了。

　　她穿的是黑色的内衣，高冷看到了……

　　“这价格太高了吧！太高了吧。”杨关关伸出手将胸前最上面的一颗扣子解开了，丝毫没发现中间的扣子松开了一颗，高冷这个角度看过去完全可以看到两个球状物，极为诱人。

　　“不过也可以这样气气他，这个经理真是太过分了，连杯水都不给你倒，看我们的样片也就看了五分钟，什么嘛，气死我了！”杨关关颠儿了一下。

　　那球也颠儿了一下……

　　高冷只觉得体内翻腾着焦躁，他咳了一下暗示杨关关，可她却丝毫没觉察，于是他又咳了一下。

　　“高总，您感冒了嘛？”杨关关反而关切地凑了过来……

　　……

　　高冷艰难地吞了吞口水，目光看向了她下方：“你衣服……”

　　啊！杨关关这才反应过来，连忙扣好扣子，脸红到了脖子根，身上越发热了。

　　“嗯……这个……呃……那我们现在回酒店休息一下，四点半再出发去找网云公司吧……我估计爱亿公司没戏了。”杨关关尴尬地努力找话题。

　　“不会没戏，他肯定会同意的。”高冷淡淡笑了笑。

　　“真的？你这个价格是真价格啊？我以为你心情不好怼他的呢。”杨关关见高冷这么肯定，瞪大眼睛看着他：“这一次谈判，您比以前凶狠多了！”

　　“是真价格，这戏网络版权就值这个价，我想这位老手经理心里肯定知道，而且在最后他也暴露了他想买下的想法。”

　　“暴露了吗？”杨关关浑然不知哪里暴露了，她拧开一瓶矿泉水。

　　“嗯，暴露了。”高冷点了点头耐心地教杨关关：“我们说完价格后，他说的是‘独播权要一个亿？’可见，他想买的是独播权，而非首播权。”

　　杨关关喝了一口，依旧有些不懂：“想买独播权也不代表他愿意出这个价钱啊。”

　　“不，你得知道，爱亿公司一般都是买首播权，只有非常看好的片子，他们才会买下独播权。”高冷自信地笑了笑，看着秘书杨关关。

　　爱亿公司确实一般都是买首播权，第一个在网络上播放赚够点击和会员钱就行，只有非常看好的片子，他们才会花大价钱买下独播权，非常看好的片子大火起来，其他视频公司断然会向爱亿公司购买该片的播放权，他们就能大赚一笔。

　　这一点，跟电视台购买独播权是一样的，我买下了独播，如果你也要播这部片的话，你得给我钱。

　　网络独播权一向就比首播权要昂贵，贵个两三倍也是常事。

　　“对啊！哇！高总，您太厉害了吧！这谈判还真的是战心术呢！”杨关关这才明白了，张大嘴巴崇拜地看着高冷。

　　滋……

　　车子一个急刹车。

　　“怎么回事。”高冷皱了皱眉头。

　　“小孩横穿马路，不好意思，高总。”司机连忙道歉。

　　一转过头，见半瓶子矿泉水荡了起来直接泼到了杨关关的脸上，又从脸上流淌到了脖子，到了胸口。

　　这薄薄的衬衫本就有点透，沾了水更加了……

　　哎呀，杨关关叫了一声，连忙将水盖好，伸出手在自己胸口拨拉着，这一波拉，有颗扣子又开了。

　　高冷只觉得脑袋有些嗡，他很想将视线转开，可真的……很难转开。

　　终于艰难地转开了，他尴尬了。

　　底下的二弟站了起来……直挺挺的，这坐在后座没处躲也没处藏的，只能期待杨关关不要看到了。

　　可又怎么可能不看到了？那么大撑起……

　　杨关关一下就看到了，脸愈发红了，高冷尴尬地干咳了两声。

　　“最近队伍不好带……”他说道……

　　队伍不好带啊，二弟都不听话了……

　　杨关关连忙背过身去扣好扣子，又拿过外套穿上了，可不争气的扣子腾地一下崩掉了……

　　不但队伍不好带，这扣子也不听话……

　　高冷的手握成了拳头，体内愈发汹涌澎湃，他连忙将拳头收进了口袋，这一幕被杨关关看在了眼里。

　　她想了想，将外套脱了，轻轻地盖到了高冷的腰间，红着脸拿过杂志挡住自己的胸前，压低声音说道：“高总，您不用觉得不好意思，您……我可以理解……”

　　理解是能理解，就是太尴尬了……

　　酒店终于要到了，杨关关连忙率先下车走了进去，小碎步跑到电梯那先上了楼，脸红得不得了，高冷好在手中有她的衣服挡一挡，否则这一路过去怕是要被人当成流氓了。

　　……

　　刚刚好尴尬啊！杨关关嘟囔着，进了自己的房间关了门，伸出手脱掉湿漉漉的衣服后打开箱子拿出另一件衣服，走到穿衣镜前一看，只见自己的脸红透了，连带胸口都红了。

　　内衣都湿了，杨关关伸出手脱掉内衣。

　　镜子面前呈现出来的是极度诱人的身躯，尤其是胸前，雪白，浑圆。

　　帝国女人很少有像杨关关这样的身材，真正的丰乳细腰，不过杨关关对自己的身材不怎么满意，理由是胸也太大了。

　　胸大有胸大的烦恼，首当其冲就是穿衣服不好看，无法穿出气质感，就拿她常穿的套装来说吧，如果胸型是b杯的女生穿起来就十分气质了，c杯也还凑合。

　　可杨关关的d+就不行了，穿气质型套装不会让人感觉到有气质，只会让男人想入非非。

　　别说套装了，无论什么衣服，都会让男人想入非非，而且稍微没穿好就显得虎背熊腰。

　　很多小说里YY女人e罩杯，d罩杯都成了标配，其实帝国女人e罩杯的很少，真的弄个e罩杯都是大肥婆，毫无美感可言，杨关关这种d+已经到了东方女性的极致了，虽然林志是模特，出了名的大胸，可真脱了，还真没杨关关的诱人。

　　不过林志比的是整体形象，个子很高挑，而杨关关168的身高，整体上比林志矮了些。

　　穿衣服没清纯气质，没时尚感，穿个衬衣扣子老是崩掉，更别提内衣了，永远不可能穿可爱型的内衣，那内衣一拿出来，大到吓人，这是作为杨关关的烦恼。

　　可虽然穿衣服不好穿，脱掉衣服就不一样了，杨关关胸大，可腰细啊，也好在她腰细腿长，hold住制服还是很好看的，诱惑又漂亮，不至于很俗气，所以她常年穿着类似的制服。

　　杨关关在镜子面前转了转看了看自己，伸出手又捏了捏自己，脸上露出了满意的笑容嘟囔着，胸型好看，捏起来舒服，女孩子自己也喜欢捏自己的，杨关关就经常自己捏自己的捏着玩，舒服嘛。

　　软软的，特有手感。

　　“高总居然硬了……”杨关关有些得意地抿了抿嘴，看她看硬的男人很多，她去一趟游泳池，那游泳的男人一个个都站了，她也早就习惯了。

　　可高冷这样，和那些人这样，给杨关关的心情不一样。

　　杨关关羞答答地伸出手戳了戳自己，微笑着对着镜子穿起了衣服，一会还得去套房协助高冷查阅资料，五点钟网云公司的会面就有一个半小时了。


第1334章 男人的硬气

　　高冷回到房间后郁闷地低着头看了看，默默地脱了衣服走进浴室冲起了冷水澡，虽然今天天气不错，可春天的温度还是不高的，颇冷。

　　冷就对了，冷才能冷静。

　　冲了几分钟，高冷穿上衣服走了出来正好听到敲门，往猫眼外看了看，只见门外站着杨关关，换了一身米色的套装，里面一件红色的衬衫显得极为妩媚。

　　身体冷静了一下，一会儿还得去找网云公司谈合作，一些资料捋一捋比较好，高冷打开了房门。

　　“高总，我把资料拿过来了。”一进门，杨关关就打破尴尬直接说正事，边说着就边往沙发那走。

　　“嗯，给我看下他们上个月的数据。”高冷也是一脸严肃坐到了沙发那。

　　“嗯……”杨关关看了高冷一眼，脸腾地一下又红了。

　　“呃……”高冷低着头看了眼，本来二弟还下去了先，怎么看到杨关关一出现又自动起立了呢？！

　　这就尴尬了！

　　天地良心啊，刚刚他真没想入非非。

　　诚然，这身米色的套装很好看，里面陪着的红色衬衫也配得恰好，将女人的柔美和干练融合到了一起，可高冷刻意绕开了她诱惑的地方，真的没多想！

　　可是现在发誓也没用了……

　　二弟起来了，说自己没多想，谁信？连高冷自己都不信了。

　　“我也不知道为什么……”高冷嗓子都有些粗重了。

　　“哦……”杨关关也不知道说什么了……只是红着脸低着头。

　　“那，那，那你把资料放这里，我自己看，你先去休息会吧。”高冷一脸正经，如果只看他的脸，真的是君子。

　　“好……”杨关关从沙发上站了起来，想起了什么，又弯下腰拿着笔在资料上画了画：“这两个数据比较重要，还有这几个数据，对了，这个数据也……”

　　她这个弯腰的角度，对高冷来说真的是种折磨。

　　高冷本能地扭动了一下脖子，脖子那发出嘎哒嘎哒地声音，他感觉到了体内反反复复翻腾得不到满足的波动，这种波动让他情绪焦躁，心情压抑。

　　“高总，这份资料我没有做很全，您看看……”杨关关还弯着腰喋喋不休。

　　“你去你房间。”高冷的声音变得有些异样：“现在。”

　　杨关关感觉到了一种无形的压力，一抬头，见高冷的眼珠子都红了看着自己，目光里全是贪婪，不由地脸愈发红了，她都不敢看他小腹下方，连忙站了起来有些不知所措。

　　高冷身上弥漫的雄性荷尔蒙异常强烈，强烈到杨关关都震住了，迈不动腿。

　　杨关关这种身材和容貌的女人，加上整天穿着这种正装，男人为她而冲动的次数她见得多，甚至可以说早已习惯了男人的那种渴求的目光，每一次关关都是昂着头十分骄傲地从他们身边走过，可高冷这一次不一样，他身上所透露出来的气息，让杨关关有些腿软。

　　控制不住的腿软。

　　“好……”杨关关连忙朝着门口走去，拉开房门的时候她扭过头看了高冷一眼，目光中透露些许遗憾。

　　杨关关走了后，高冷再次走进浴室冲了冷水澡，只是心中愈发焦躁了，他看着镜子中的自己，只见身体肌肉结实血管喷张，心跳有些加快，而身下的按耐不住仅仅是暂时压制下去。

　　一辈子都会这样吗？每个月都来这么几天，哪个女人受得了？高冷心中有些担忧，但转念一想，是不是小尾身体痊愈了的话就会好一些，毕竟他这么难以控制的这种情况是出现在小尾身体不佳后。

　　“杨关关，我自己去见网云公司的负责人，你不用去了。”到了时间点，高冷给杨关关打了一个电话。

　　“哦……”杨关关不知道说什么，声音有些委屈。

　　“对不起，是我的问题，我没有不尊重你，可是……有点控制不住，过几天就好的，下次再带你谈合作锻炼。”高冷十分实诚的道歉加安慰让杨关关的委屈烟消云散。

　　就这事，高冷确实尴尬，也很抱歉，对着女秘书顶着大炮，如果不是杨关关跟他相处久了，恐怕都能告他一个性骚扰。

　　挂了电话后，早已打扮精致的杨关关将手机丢到床上，下午没活儿干，她只能躺床上休息了。

　　高总对我……杨关关喃喃地念着，脸红了，脑海里浮现出在车上看到高冷的那个样子，还有在客厅他那副难以自控的模样。

　　好大哦……杨关关红着脸缓缓地脱掉外面的外套，想了想后将身上的衣服全部褪去，站在镜子前左右看了看。

　　我确实很诱人，但是没想到高总都会对我难以自控……杨关关脸上露出些许得意，她伸出手抚摸过自己的凹凸之处，红唇动了动。

　　我穿着衣服他就这样了，我要是脱了，那他岂不是……想到这里，杨关关的脸红到了脖子根，连胸口都红了，她是那种白肉底，白肉底都女孩天生就很白皙，这让她的脸红显得更加明显，也让胸口的红特别地诱人。

　　他要是捏我这里，会怎样呢？杨关关伸出手捏了捏自己，连自己都捏不厌的胸，还没有其他男人染指过呢。

　　杨关关躺在床上，想入非非了起来。

　　……

　　高冷镇定了一下情绪后独自前往网云公司，一上车，司机看了高冷一眼，目光里透着一股敬畏。

　　以前高总来上海也很多次，我每次接送他都很温和的一个人，怎么这次感觉杀气腾腾的呢？司机心想。

　　高冷向来对属下不会乱摆老板派头，连出去都会跟其他人介绍说这是我的同事们，而不会说这是我的员工，上海分社是高冷经常要来的地方，这位司机经常接送高冷，这是他第一次感觉到哪里不对劲。

　　一路上，司机连音乐都不敢开，小心翼翼地驾驶，时不时余光看高冷一眼，只见他阴沉着目光看着前方，目光如炬，里面燃烧着什么。

　　“到了，高总。”司机停好车，麻溜地下了车跑到副驾驶给高冷拉开车门，颇为紧张，高冷身上透露出来的杀气在这位司机看来则是威严，本能地在高冷下车的时候他弯了弯腰，生怕自己做得哪里有闪失。

　　“高总，您在爱亿公司说的价格很高啊。”网云公司这一次不是一个人面对高冷，而是派了五个人，而且这么快就知道了他刚刚在爱亿公司的报价，可见信息之迅速精准。

　　上海的商战，向来杀人不见血。

　　这是一座只有真正的精英才能战到顶层的城市，爱亿公司和网云公司的竞争早已进入白热化的状态，很显然，网云公司等着高冷的到来做好了十足的准备。

　　“正常价格。”高冷看了看这五人，他们手中的资料一叠，能在这么短的时间内就准备这么充分，可见其实力。

　　“鞠经理不会同意这个价格的，我们也不会同意。”网云公司的代表直视高冷，摊开双手笑了笑：“独播权一个亿，高总，这是不可能的，我想爱亿公司的鞠经理说的话和我一样，这价格太高了。”

　　爱亿公司的鞠伟这种金牌顶级买手在业内赫赫有名，他确实也是这样说的。

　　高冷淡淡笑了笑。

　　“高总，这是我们对您的星光集团做出的市场分析。”墙上出现了网云公司做出的数据图，一位代表站了起来指了指其中几个数据说道：“星光集团初次进军影视界，虽然投入并产出了建国帝业，但是在资金链上存在了随时断裂的风险，这是风险图。”

　　墙上出现了另一幅数据画面。

　　知己知彼百战百胜，爱亿公司出动的是金牌买手，而网云公司则是做足了准备，每一个数据图都指出了星光集团如今的硬伤：资金不足。

　　“资金不足是会导致后期宣传无力的，您是影视界的新手，一个亿的价格太高了，我想鞠经理不会要，同理，我们也不会要。”网云公司的代表掷地有声，五个人看着高冷气势骇人。

　　“不要？”高冷环顾一周笑了笑指了指幻灯片：“既然不打算要，那你们做这么多的准备，来五个顶尖的谈判高手，是来过家家的？”

　　五个人的神色慌了慌。

　　做足了准备，既然准备这么充分，那自然是想要，而非不要，不但想要，而且还是列为重点项目。

　　“是不可能这个价格要。”网云公司的主要代表连忙说道，伸出五根手指头：“高总，我们顶多出五千万，独播权。”

　　高冷喊的是独播权要一个亿，他们直接给砍掉了一半。

　　“高总，爱亿公司和我们公司是业内排行前三的了，你还有一家可以选择，可是那一家近期已经买了三十五部片子，最近是不会花这么多钱买IP了。”

　　业内排行前三，爱亿，网云，南至，南至最近投入巨大，的确不会再花一个亿买大ip，那就剩下爱亿和网云，网云公司打的果然是有准备的仗，方方面面都分析透了，他们算准了，高冷没有退路。

　　“都说爱亿公司靠的是旗下的金牌买手，目光精准，而网云公司靠的是数据分析，分析数据分秒必争，快到能在谈判前十五分钟就出战绩，传闻果然不假。”高冷赞许地朝着那五人笑了笑。

　　爱亿公司旗下的几位金牌买手在业内难逢敌手，让爱亿公司的投资从无败绩，从无败绩是神话，这神话奠定了爱亿公司前三的地位。而网云公司的买手则弱了很多，可买手弱，目光不准，他们的数据分析则弥补了这一缺陷，听闻每次谈判都让对方哑口无言，每次都能用最低价拿下好片。

　　一砍，就砍掉了五千万，而且还算准了星光集团的资金链的问题，正好算在高冷不会亏的这个位置，亏不至于，赚又赚不了什么，这对新手影视公司来说往往只能妥协。

　　双方都是微笑着，可微笑的背后闻不见的硝烟弥漫了上来。

　　“五千万？”高冷确认了一次。

　　“对。”网云公司的代表们相视一眼，他们的底价是六千万，讨价还价有个余地，先咬死五千万再说。

　　“再见。”高冷说完站了起来。

　　……

　　网云公司的代表齐齐地震了一下，他们没想到高冷居然会连价格都不谈直接走人。

　　“高……高总。”其中一个代表连忙开了口。

　　“我今儿个亲自来谈一部影片的合作，是带着诚意单刀赴会，没想到单刀赴会与单刀赴傻逼一样精彩，几位，五千万？开玩笑吧？只是我高冷今天没心情跟你们开玩笑，一个亿，一分不少。”高冷寒着脸看了他们一眼，转身径直离开。

　　五位代表面面相觑。

　　高冷离开后会议室立刻炸了锅，他们纷纷调出之前的数据。

　　“今天高总和以往谈判不一样啊，以往他的谈判数据，你们看，的的确确是会斡旋的。”

　　“是，不一样，今天他是不是吃了炸药库了？居然直接走人？”

　　“是不是爱亿公司那边给了高价？这鞠伟在高总离开后立刻去了总经理办公司谈了足足一个小时，他很看好这个片子。”

　　鞠伟是买手中的顶尖高手，他看中的片子从无失误，什么片子会在网络上火起来，鞠伟一说一个准，在业内的盛名犹如神话。

　　正是因为这样，网云公司才判定这部戏是一部难得的好戏，这才中午全员加班分析，却没想到连数据都还没展示完，高冷就离了席。

　　高冷的脾气不佳所透露出来的骨子里的影子，比以往任何一次谈判来得更加明显，可以说没有理智，可正是这种看似没有理智的硬气，让这群擅长分析的数据大师拿着高冷以往的数据一下慌了神。

　　高冷突然的中断谈判自信离席，让网云公司方寸大乱。

　　“高总，这么快就下来了？”司机见高冷才上去半小时就下来了，很是诧异，问道：“现在回酒店吗？”

　　“到附近找个茶馆。”高冷说道。

　　“好，这附近吗？”

　　“网云公司和爱亿公司的中间位置，找个茶馆。”高冷沉着脸，手敲打了起来。

　　“好，您请了人喝茶吗？”

　　“不，我钓鱼。”高冷微微笑了笑，笑容转瞬即逝，他深深地吸了一口气，体内的焦躁翻滚了上来，看着窗外的行人，如今春天了，很多美女们开始露起了腿，春色纷纷。

　　愈发焦躁。

　　钓鱼？司机一头雾水。


第1335章 鹿在我手，技激二雄

　　车开出二十多分钟后，司机听到了一栋高层建筑那，这里面有喝茶的地方。

　　“杨关关，过来一下，晚上有应酬，记得吃点东西。”高冷给杨关关打了一个电话。

　　“是。”杨关关光着身子一下从床上弹了起来，她有些激动地问道：“网云公司那边给多少钱啊？”

　　“报价五千万。”

　　“哇！五千万！好多啊！算上两家卫视卖出去的五千多万，回本盈利了！卫视卖出去的是首播权，以后其他卫视播放的话我们还赚钱，这片子稳赚啊！”这是杨关关第一次亲自参与体验到钱生钱的游戏，她激动不已。

　　“五千万太少了，我要一个亿。不说了，你现在过来吧。”

　　高冷挂了电话后，杨关关只觉得心扑通扑通地跳着，她捂住胸口难以置信地念道：一个亿，高总依旧坚持一个亿，他胆子怎么这么大啊？一个亿太多了吧……

　　而杨关关不知道的是，自古群雄逐鹿，网云和爱亿二雄的确强悍，在业内是顶尖的网络视频公司，可如今鹿在高冷手掌之间，让二雄相逐，用技方胜！

　　这二十几分钟，是网云公司召开紧急会议人仰马翻的二十分钟。

　　“高冷听了这价格扭头就走？”网云公司的老总十分诧异，这个问题问了好几次，每一次都是肯定的答复，他依旧难以相信：“还说你们是傻逼？”

　　高冷的确说了，单刀赴会和单刀赴傻逼一样精彩。

　　在谈判的时候飙这种话，实属罕见，而只开了一个喊价扭头就走的，更是罕见，尤其是在网云公司做足了准备，数据都还没放完的情况下，这就好像你早就准备了一场好戏，可对方却看也不看，让人措手不及。

　　“早知道我应该亲自跟他谈的。”末了，网云公司的老总懊恼地说道，本身星光集团和网云公司的市值就相差无几，派一个代表团来跟高冷谈是为了压价，没想到搞成这样。

　　“爱亿那边看好这部片子，我分析着是不是那边已经开了价了。”

　　“我也觉得，爱亿那边向来看片子神准，他们看中的片子大卖啊，那边来的消息是他们也想买下独播权。”

　　“爱亿出资买独播权，这本身就说明这部片子好，我们得拿下啊。”

　　会议室里议论开了，纷纷为方才不应该喊价五千万而后悔，都知道，如今网络视频竞争之激烈，一部好片能挽救一家公司早就不是神话，而一部数一数二的好片更是能奠定行业的地位。

　　网云公司这边的精英们分秒必争讨论着最后的价格，而爱亿那边开会已经开了一个多小时了，已经细化到买下来后能盈利几何了。

　　“鞠经理，这片子你估计能盈利多少？”爱亿的老总问道。

　　“这个不好估计，这片子前期收视率不会高，前期比较平淡，可后期肯定高，口碑一上去，估计能席卷整个网络电视剧圈，盈利多少我算不准，但目前我们买下的独播权的片子里，这部片子的点击率不是第一就是第二。”鞠伟朗声说道，他骨子里的自信让他的言辞很是笃定。

　　“你们几个呢？”爱亿的老总看向了其他几个金牌买手，他们几个刚刚看完样片，纷纷点了点头。

　　“这本子本身就拥有众多的原著党，而且是作者本人当的编剧，不会毁原著，再加上是孔导演拍摄，这里面的配角清一色是他自己团队的副导演上阵，演技过关。”

　　“对，而且一看就是砸了钱的，又有小歌当男主，我对这部戏也觉得不错，在网络点击率上应该能拍到第一第二。”

　　爱亿公司的几大买手都看好，老总愈发有了信心。

　　“刚刚我应该亲自和他谈的，就要鞠经理接待，怠慢了这位高总。”爱亿公司的老总和网云公司的老总萌生了同样的懊恼，可又很是肉疼说道：“他要一个亿，一点还价的余地都没有吗？”

　　“没有，而且态度有些……”鞠经理顿了顿，斟酌着说词，毕竟老总显然对这戏动了心，再说高冷态度太过强硬恐怕不太好，于是他换了一个词：“很果断。”

　　“现在他应该在网云公司刚刚谈判完，我那边有个朋友给的消息，说网云公司的老总在高总离开后紧急召开会议呢，我估计他们肯定也想拿下这部戏。”

　　爱亿公司的老总听罢，细细想了想，不过一分钟的时间他拍了拍桌子：“既然是好戏，就拿下，一个亿就一个亿，鞠经理，你约一下高总，晚上我请他吃饭，还有赵经理，你拿着合同和李秘书一起，晚上吃饭的时候我们就跟他把合同签了。”

　　两家公司争抢，合同一签，这戏就是我家的了，爱亿公司的老总做生意向来就喜欢抢，如今越来越多的人使用电脑，手机观看电视剧，这一块地竞争已经进入了你死我亡的阶段。

　　好戏，是要哄抢的。

　　而好戏在一个强硬的人手里，更是要请客吃饭相谈甚欢然后果断拿下，更别说如今已经得罪了这位高总了。

　　“牛经理，你现在就约一下高总，晚上我请他吃饭，对了，合同你们做好了吧？做好了就带上，晚上吃饭的时候就带上，爱亿公司的张总出手很快，可别让他给抢喽！”网云公司的老总姓纪，性子也急，他站了起来很是焦急：“快，快联系高总，他现在还没走远。”

　　都说玩影视买卖这块地都是人精，确实，这二雄不约而同选择了让底下的人接待高冷，一心想压价，可如今后悔不已，二雄急急忙忙地换了衣服，追逐代表着利润的头鹿。

　　谁都知道，卫视大热不代表戏好，你能拿到政策，上了一线卫视强推，怎样都能热，可热归热，收视率可不一定热，只是占了强档怎样都要播完，可网络上就不一样了，戏好的可能会出现爆高的点击率，而爆高的点击率等于爆高的广告费加暴涨的APP下载量和会员充值量，网络上看电视看电影，如今这块带政字的少，都是拼本事，真本事。

　　而一部有潜力大火的剧，是兵家必争之地，一年也就那么一两部神剧，而高冷没上他们压价的套路，那就没办法了，如今只能二雄出手争夺了。

　　……

　　叮叮叮，高冷的手机疯狂地响了起来。

　　“喂？鞠经理啊，我现在在谈事情呢，晚上吃饭？我问一下秘书，我记得晚上似乎有个约，嗯，对对对，我现在有时间没？现在……”高冷顿了顿：“现在在喝茶，有时间。”

　　“喂？哦，纪总啊，是吗？我刚从你的网云公司出来呢，在附近喝茶啊，现在有时间，晚上吃饭就不一定了。”

　　两个电话前后脚打了过来，高冷淡定地接着。

　　“那行，那我一会去茶馆，哎呀，您看看，您来网云公司提前给我电话啊，我底下那群人懂什么？他们根本就不懂你高总的水位！行了，一会我就来了啊。”网云公司的张总挂了电话。

　　“好好好，那我一会就跟我们老总张总过来了，会见啊。”鞠经理那边也约了见面。

　　前后脚的功夫，谁先来谁后来，高冷就管不着了，不过他特意没有岔开时间。

　　目前看来，网云公司的纪总亲自来的电话，而爱亿公司的张总请鞠经理来的电话。

　　“高总，还好没迟到。”杨关关气喘吁吁地走了进来，一进来就伸出手扇了扇风，胸口起伏得太厉害了。

　　这就尴尬了，高冷心想，低着头无奈地看着自己瞬间站起来的二弟……

　　你还没完没了了？现在怎么看到杨关关就敬礼？高冷甚至有些气恼。

　　杨关关在看到高冷裤子那的一瞬间停止了手扇风的动作，脸再一次红了，她下意识地挺了挺胸，脸上浮现出一丝开心的神色。

　　看来他真的看上我了，杨关关心想。

　　看来你真的想上她，高冷看着自己的裤子，心想，将桌布往那盖了盖遮盖一二，他不喜欢月圆之前这几天自己的状态，跟牲口无异，自己无法控制自己的状态让高冷心中冒着火，却又无可奈何。

　　“高总！哎呀，高总这么年轻啊！哈哈哈哈。”门开了，一个带着墨镜的中年男人快步走了进来，他的身后跟着一个同样穿着小西装a字裙的女秘书和一个提着公文包的属下。

　　杨关关得意又自信地站了起来。

　　很显然，这位进门的网云公司的纪总的秘书，远没有杨关关的姿色。

　　“高总不但风姿卓越，秘书也格外漂亮啊。”纪总的目光一落到杨关关的身上，那神色一下又贪婪又羡慕，他有些失望地看了眼自己的秘书，自己的秘书漂亮是漂亮，可站在杨关关身边一比，弱爆了。

　　“张总？”高冷虽然看到了他身后拿着公文包的那男人是网云公司的，刚刚在谈判桌上见过的成员，可却偏偏喊错名字。

　　“张总？”网云公司的纪总脸色一变，爱亿公司的老总就姓张。

　　“不不不，我是网云公司的老纪。”纪总哈哈一笑，心中咯噔一下，看来爱亿公司和这高冷谈得不错啊，也约了吃饭吧？他想。

　　“纪总请坐，喝茶。”杨关关递过去刚刚泡好的茶，笑盈盈的。

　　“谢谢，美女泡的茶，好喝。”纪总还没喝呢，嘴倒很甜，这纪总以前在部队呆过，听人说他谈生意有些痞气，说话也大大咧咧的，喜欢说点带颜色的笑话，急性子，每一次都喜欢抄爱亿公司的底：爱亿公司的买手看中了什么片子，他们就去抢那部片子。

　　纪总的目光在杨关关的胸口逗留了几秒钟后，坐在那的屁股不舒服地挪了挪。

　　看到杨关关就出现反应的，可不是高冷一人，纪总深深地吸了口气，艰难地将目光从杨关关身上移开，一只手偷偷伸进裤子口袋压住下身地澎湃，免得让人见了尴尬。

　　“高总，我是个急性子，我们开门见山吧。”纪总将茶杯往桌子上一放，身边的人连忙把合同递给他，他递给高冷：“你说的一个亿，我一分钱价格都不还，我们现在就签了，这么着，你现在给爱亿公司的张总打个电话，叫他别来了。”

　　名不虚传，都说网云公司的纪总抄爱亿公司的底，抄起来白刀子进红刀子出，人爱亿公司花了超高价格请来买手看准的片子，一半都得让网云公司给买走，还真是这样。

　　一个亿，这纪总一分钱价格都没还，直接拿出了合同签了。

　　签了，既然是好片子，不在乎多个两三千万的，只要戏好，能让张总约他吃饭的戏，能让鞠伟立刻去汇报的戏，得抄了他娘的底，纪总心想，脸上露出了商战时分果敢的神色。

　　能做到行业前三的企业家，在商战的时候没善茬。

　　高冷接过合同翻了翻。

　　“签完了，我带你去休闲休闲。”纪总嘿嘿地笑了笑：“听说高总你有家企业是做绿色有机食品，我今天带你去一家上海特别好的有鸡机构好好放松放松吧……”

　　有鸡机构……

　　高冷看了纪总一眼，这人果然有些军痞的调调。

　　“什么档次啊？”门口传来了一个男人轻蔑的声音：“有鸡机构这种档次也拿出来待客？纪总，你可别把人高总拉到你这个水平线。”

　　抬头一看，门口站了一个四十来岁的男人，穿着一身布衣，看似简朴，实际这布衣出自名家之手，价格不菲，如今玩影视的高层总要有些文人气息，这种布衣最受欢迎，他的身后也跟着两个人，一个穿着普通的三十多岁女人，想必是秘书，另一位就是鞠经理了。

　　来者，是网云公司纪总的死对头，爱亿公司的张总。

　　二雄相见，分外眼红。

　　纪总脸色一变，但瞬间又堆上笑容站了起来：“哎呦，小兄弟，你怎么也来了？”

　　一句“小兄弟”，充满了挑衅。

　　“你又来抄我底，我当然得来了。”张总毫不让步。

　　杨关关头一次见这么面对面就剑拔弩张的，心里有些打鼓，随着高冷站起来后下意识往他身后躲了躲。

　　“高总你好。”张总朝着高冷握了握手，余光却盯向了杨关关，喉结上下动了动。


第1336章 底牌

　　杨关关早已习惯男人垂涎三尺的目光，她很淡定，可以说，除了之前高冷那透着血色澎湃的目光之外，她从来没怕过。

　　两位都坐了下来。

　　“高总，这么着吧，你喊价一个亿，我给你加一点儿，你要觉得行，我们就签约。”张总边说边看了网云公司的纪总，似笑非笑地说道：“纪总，你要是加到两个亿或者三个亿拿下，你土豪你就加，我不拦着你，我佩服你，总之我就这个数，一亿一千万。”

　　张总往上抬了一千万，而且摆明了他顶多出这个价格。

　　都是顶尖儿上的人，而且拿片子是为了赚钱，断然不会为了赌气而拿出天价，纪总听了后笑了笑，看了身边的人一眼，身边的人快速地在心里计算了一下后附到纪总耳边说了点什么。

　　“这样好了，我也这个数目，往上加一点点吧，一亿两千万，不能再多了。”

　　纪总又往上加了两千万，也报了底数，表示不会再往上加。

　　一旁的杨关关睁大了眼睛，只觉得心在狂跳，她的手指头在底下一个个掰着：个十百千万……120000000，几个零？她掰着手指头数了好几次都没数清楚。

　　钱这个东西，数目小的时候能切切实实感受得到，数目大了就感觉离自己太远了。可现在杨关关切切实实接触到了，感受到了。

　　这特么的前后两句话的功夫，眼看着就涨了两千万，两千万啊！！

　　这让杨关关激动得浑身都控制不住哆嗦。

　　他们会不会一直抬价？我的天啊，这钱都不是钱呀！杨关关的手在底下揉搓着，只觉得手心里冒出了细密的汗珠，而余光看着一旁的高总却发现他很淡定，缓缓地喝着茶。

　　高总真沉得住气呀，这么多的钱他就跟听到两百块似的，一个多亿啊！杨关关把手在裙子上擦了擦汗，只觉得呼吸整个急促了起来，连脑门上都冒起了汗。

　　高冷看了看这两人，心里对走势清楚得很，他们不会像杨关关所想的那样一直抬价，那样的话就太幼稚了，毕竟一亿两千万虽然不是顶级的天价，可对于这部戏来说，对于新手影视公司来说已经足够了，投入一亿，起码要为影视公司赚回两三个亿，这笔账他们都算得门儿清。

　　相差不过一千万的差距，这一千万是小钱。

　　高冷看了看这两位，他们虽然没有在价格上格外较真，可明显两个人死对头，答应了这个得罪了那个，答应了那个又得罪了这个。

　　这谈生意，如果单个单个谈，那选择谁没选择谁不会得罪人，当着面……

　　人都要个面子，尤其是在死对头的面前。

　　“高总，你现在就做决定吧，觉得哪家合适你就签了，晚上一起玩去。”

　　“对，咱也痛快点，这戏是好戏，我们爱亿公司鞠经理看中的好戏，我想拿下，我相信跟我们合作，戏会火的。”

　　两个人看着高冷等待着高冷的答复。

　　“要不然我们回去考虑下。”杨关关自然也知道这么当面拒绝人不妥，于是连忙调和，回去考虑之后再选择一家就不会尴尬。

　　“不用。”高冷却打断杨关关的调和。

　　杨关关讶异地看着高冷，当面拒绝另一家这可是大忌，这两家都是行业前三都网络视频公司。

　　二雄相互看了眼，火光四射的，各自的心情也有些紧张，毕竟如果选择的不是自己，是很没面子的事儿，当着面呢，以后在饭局上都能沦为笑谈。

　　无论高冷选择了谁，另一个人都会被沦为笑谈，毕竟是面对面的事儿，这跟一起投标然后落选可截然不同。

　　“这么着吧，这《琅榜》的独播权就定位一亿一千万的价格。”高冷说道，一亿一千万是爱亿公司张总的报价，在高冷这句话一出口，张总松了口气，忍不住笑了起来，得意地看着纪总。

　　纪总虽然保持住了笑容，可笑容里透着颜面扫地。

　　不用想都知道，以后张总和人吃饭的时候都会来这么一段：哎呀你们是不知道啊，当年我跟网云公司，高总三个人一块儿，高冷说跟我们爱亿合作，不跟他网云合作的时候，啊哈哈哈哈，纪总那脸一下垮成了驴脸啊！哎，可怜的，他比我还早一步见高总呢，这就是实力，我们实力强啊！

　　纪总目光里透露出刀杀向了高冷。

　　“不过到底是你们二位谁要这独播权，随你们选择。”没想到高冷又接了这么一句。

　　刚刚还笑成了一朵花的张总脸色一变，而刚刚黑了脸的纪总也脸色缓和了。

　　这几个意思？听这话头，高冷只是定下了价格，却没定下到底和哪家合作。

　　高冷这话锋转得有些快，这二雄脸上的表情变得也有些快，感觉被人溜了一圈似得，有些晕。

　　“是这样的，你们二位都是行业的顶尖儿公司，我这部戏卖给你们二位的任何一个都行，爱亿公司的新注册用户增长额度是业内最强，蒸蒸日上，几部当红的戏现在都在你这个平台独播，而网云公司的电视剧独播权又是手握最多的，拥有着难以撼动的老客户用户量。你们两位能看上我的戏，是我的荣幸，我怎么可能挑三拣四的。”高冷微笑着说着，口气十分谦逊。

　　这话让张总和纪总面色缓和了很多。

　　“我手里还有两部戏的独播权没有卖出去，如果二位有意向的话，谁买了《琅榜》的独播权，那另一个可以考虑是不是要那两部独播权。”高冷这话一出，鞠经理眼底一亮率先反应过来。

　　“《建国帝业》和《建党伟业》还没定平台？”鞠经理问道，眼里亮着光盯着高冷：“我听说张导找了赵总他们，不是打算在赵总的平台上放吗？”

　　建国帝业就要上映了，网络上在哪家平台播放还没正式定下来，而建党伟业还没开拍，自然也没定，高冷一直留着这两张底牌，就等着合适的时候打出来。

　　眼下就是最合适的时候。

　　“还没定，建国帝业和建党伟业和哪个网络平台合作，我说了算。二位看看，《琅榜》谁要？谁要了《琅榜》，那建国和建党就在另一家放，你们看如何？”

　　这球一下就踢给了张总和纪总。

　　这种献礼片带来得不仅仅是受益，还有地位，这种献礼片能上哪家平台，哪家平台就大气，没法子，跟国家挂上钩，档次都要高很多，起码能得一个：要看正剧上xx平台的名声，这两部戏能上平台，就是给自家做了一个“我家平台多正剧”的广告。

　　视频播放平台虽然都是综合平台，但也会细分一些。有的平台韩剧多，比其他平台的韩剧都要多，这就会吸引一部分喜欢看韩剧的忠实用户，而有的平台国外电影多，那就会吸引一部分喜欢看国外电影的用户，有的平台泡沫爱情偶像剧多，有的平台正剧多。

　　无论哪个平台，建国帝业和建党伟业这样的片子如果能拿下独播权，都是特别好的，这戏带了政字，而且那么多明星上场，影响力不一般。

　　影响力是影响力，可买下来的价格就不一定了，这种片子的电影票房肯定好，毕竟献给国家的献礼片，很多国企单位会组织一起去看，再加上那么多艺人捧场，他们的粉丝也会顶票房，可网络上到底点击会有多少，得慎重考虑下。两部加起来的独播权又得多少钱才合适，更得分析一下。

　　“这……我们讨论下，高总，您要是有时间的话，容我们讨论一下，觉得行，我们今天就定了。”

　　“嗯，我们也要讨论，那我们先去隔壁，时间不用很多，半小时就行。”

　　“那行，二位先去隔壁开会，我慢慢喝茶，咱一次性把这事儿弄妥了，晚上一起喝酒。”高冷笑道，两位连忙起身各自散去，杨关关送到了门口后关上了房门，房门一关，她激动地一下蹦了起来。

　　“太棒了！高总你太棒了！一亿一千万啊！我的天！还有高总，您怎么想到建国和建党这两部戏这么卖的？这样卖多好啊！又能拉价格，还不得罪人，而且一次性把平台都搞定了！你好棒啊！太棒了！”杨关关努力控制着压低着声音，跳起老高，难以控制地跳了好几次。

　　高冷的目光随着她那颠簸上下了好几次。

　　“高总，你说他们会给建国和建党什么价格？你说……”杨关关激动不已返回喝茶的位置，看着高冷的眼睛发着光，发着发自内心的崇拜之光。

　　比起周围同事什么年薪30万，年薪50万，年薪100万200万的，在高冷面前那些算什么啊？

　　一比，简直就是渣渣。

　　杨关关的薪水每个月一万五，已经是文职类中比较高的薪水了，再加上年终奖有四万多，是别人眼里妥妥的优质白领，而她身边的同学，朋友，哪怕是认识的人中最有能力的男票，折腾一辈子，还没高冷在这里喝杯茶的时间赚的多。

　　平时听别人说高总谈合作所向披靡，一单单拿下超级痛快，可听说和真正参与进来是两码事。真正参与进来并直接感受到成功，那种兴奋感让杨关关异常兴奋和激动。

　　“我听到他们说一亿一千万，一亿两千万的时候，心都要跳出来了！”杨关关捂住胸口，炙热的目光看着高冷，人也本能地靠得他更近了。

　　“这个价格是意料之中的，戏好。”高冷口吻很是淡定，目光刻意不去看杨关关，也不知怎的，一看到她就有种想那什么的感觉。

　　“高总，你好厉害啊！”杨关关由衷地赞扬，给高冷倒上茶递了过去，看着高冷忍不住就扬起了嘴角：“真的太厉害了。”

　　“正常谈生意。”高冷喝口茶后看了她一眼，正好迎上她崇拜地目光，那目光太过炙热，看得高冷有些心痒，于是他连忙将目光移开，虽然说饭局上经常会有人说有事秘书干，没事干秘书之类的笑话，可高冷不想动自己的工作伙伴。

　　至少他的理智是不想动杨关关的，就是眼下二弟不怎么听话，直挺挺的让他很是无奈。

　　“能当你的秘书，我真的好幸运啊，我能不能……能不能……”杨关关说完这句后，支支吾吾地似乎有所求。

　　“你说。”高冷放下茶杯。

　　“我能不能跟你合张影呀？”杨关关红着脸问道。

　　“可以。”高冷还以为是什么大事，没想到就是照张合影，于是爽快地答应了。

　　杨关关连忙打开手机摄像头靠近高冷，这一靠近，高冷感觉到了手臂肘部传来的一阵温热和绵软弹性。

　　也许是高冷现在本身就澎湃难压，也许是杨关关的诱惑确实很大，这大胸的触感，仅在肘部的感觉就不一般，心里酥酥麻麻的。

　　“靠近点可以吗？”杨关关说着，红着脸愈发靠近了高冷。

　　那触感更强烈了……

　　“我多拍几张可以吗？”杨关关问道。

　　“可以。”高冷点了点头。

　　于是左右两边的手肘，后背都感受到了这温柔的按压……

　　只觉得一阵汹涌而上，高冷无奈地低着头看了自己下方一眼，得，队伍不好带，这二弟又叛变了……他连忙用桌布微微遮挡，还好杨关关忙着看拍好的照片没看过来。

　　杨关关用最快的速度发了朋友圈，配图是高冷和她的九宫图照片，而文字则言简意赅了：这就是星光集团的老总了……

　　她的朋友早就知道她在星光集团工作，也早就听她炫耀过高总的能力，再说了，文开被爆，腐肉案上电视，财经圈专访，杨关关的朋友根本不需要她去炫耀，大多也在荧幕或新闻里见过高冷。

　　而在朋友圈里见，又是另一码事了。

　　也就一分钟的功夫，杨关关惊讶地发现以前发半天朋友圈，顶多来五六条回复，现在不过一分钟，还不到一分钟的功夫就涌来了几十条回复。

　　关关，你老总好帅啊！你和他靠的好近啊……

　　说，你是不是和他交往了？靠那么近！这么多合照呢，好暧昧哦！

　　哇，你运气好好啊，老总那么帅！他是不是有几十个亿啊？

　　好羡慕你啊！这一看就是情侣啊，哇，霸道总裁扑倒性感女秘书……

　　杨关关红着脸看着一条条回复，女人的虚荣心在这一刻得到了极大的满足，她娇羞地看了看一旁喝茶的高冷，目光突然落到了他大腿那，那一瞬间，她的心猛地跳了起来。

　　高总又冲动了……杨关关咬了咬唇，眼睛眨了眨，不由自主地将胸挺得愈发地高了，得意，又窃喜。

　　他冲动的话，应该是喜欢我吧？这样优秀的男人会喜欢我吗？还是仅仅只是冲动呢？杨关关的心剧烈地跳了起来。

　　叮叮叮的电话声打断了杨关关的思绪联翩，她连忙看手机，一看吓了一跳，是老妈的电话，于是连忙接通。

　　“喂，关关啊，你朋友圈发的是你老总吗？你和他是不是谈恋爱了啊，这小伙子看着真俊啊！”关关妈妈的声音透着喜悦，颇为洪亮地传了出来，坐在一旁的高冷都听到了。

　　“不……不是啦……”杨关关脸红得不得了连忙站起来，这一起身没找着平衡，身体一下歪了，她手连忙往旁边一撑……

　　这就尴尬了……

　　手按到了一个硬硬的，长长的，粗粗的东西上面……

　　“啊！！”杨关关尖叫了起来一下弹开。

　　这就要了命了……

　　高冷内心的欲望在她的小手这么结结实实地一握下，腾地一下暴涨。

　　“不跟你说了，我开会！”杨关关面红耳赤地挂了电话，羞答答地坐在了高冷的身边，想说抱歉吧，有点怪怪的，什么都不说吧，这气氛更怪。

　　好大啊，他的这么大？！那我以前看到的是什么？牙签吗？！杨关关的心好像要从嗓子眼里跳出来，虽然她还是处子之身未经人事，可以前也谈过恋爱，抱在一起的时候也感受到了对方的大概大小。

　　瞬间，她那个本就爱得不怎么深，没有发生过关系的前男友就被比下去了，比得连渣渣都不如。就像其他什么年薪几十万上百万的金领朋友，什么闺蜜超有能力的男朋友一样，在高冷面前渣渣都不如。

　　赚钱不如也就算了，这个也不如，杨关关的心跳得更厉害了，她抬起眸子看了看高冷，脑海中闪现出一个想法，靠着高冷那边坐了坐，靠得有些近，高冷感觉到了手臂那传来的一阵柔软的致命诱惑。

　　胸大的女人真的容易哄男人，再大的气，挽着男人的胳膊走一走，手臂那感受着袭来的柔软就什么气都消了。

　　高冷看了看时间，深深地吸了一口气，他的手臂往旁边移了移。

　　“高总，这合同这句话是不是要修改下？”杨关关开启话题掩盖尴尬，只是她动了动身体再一次靠近，她的胸愈发贴在了高冷的手臂那，拿过一份合同指着一处，抬起眸子深深地看着高冷，问道。

　　建国帝业和建党伟业是高冷的底牌，而胸，是关关底牌，也是关关最有力的武器，她深知这一点，红着脸虽然羞涩，却靠着高冷，紧紧地。

　　尴尬没了，而暧昧弥漫了上来。


第1337章 婉拒

　　高冷干咳了两声往旁边挪了挪，这样下去可不行，这样下去，一会张总和纪总进来的时候看到的那一幕可就辣眼睛了。

　　杨关关见高冷往旁边挪了挪，心中又失望又觉得害羞，于是也不敢再往前靠着，只是心扑通扑通地跳着。

　　“不好意思啊，我……”高冷不知道怎么跟杨关关解释自己的二弟为何动不动就敬礼，只盼着那二雄快点进来好打破这尴尬，他只好看着合同：“这句话的意思是……”

　　杨关关没有诱惑高冷，高冷也没有想入非非，他们是在看合同，是工作，正经点。

　　关关身上传来的一阵阵气息搅动着高冷的思绪，他深深地吸了一口气，或许是这口气，或许是关关看到了高冷另一只紧紧握拳控制自己的手，又或者是少女怀春多时，杨关关轻轻地将一只手放到了高冷的大腿那。

　　这，是很明确的暗示了，在很多次晚宴遇到各种艺人，也遇到过各种暗示的高冷不会不明白，此时此刻杨关关的手放到了自己大腿的位置，虽然没有动，没有像其他艺人一样很主动地抚摸撩拨，可高冷不会不明白，杨关关在暗示着什么。

　　高冷犹豫了三秒钟，咬着牙伸出手轻轻地将杨关关的手从自己腿部拿开。

　　他并非柳下惠坐怀不乱，尤其是现在难以控制的情况下，杨关关的手放到大腿上那一瞬间，体内的那股子郁结一下就凝聚在一起，在体内横冲直撞极度渴望呼啸而出。

　　高冷虽然拿开了杨关关的手，可心里已经在她体内进进出出无数次了。

　　可高冷真的不想伤害杨关关，这可是自己的秘书，是属下，是同事，他在慕容那里吃到的瘪，自己无法给的未来已经让他伤过别人一次，不能在同一个坑地翻第二次。

　　高冷有小冷，杨关关这种上了床得负责的，他没能力给未来，只能控制住自己的欲望了。

　　并没有说破，毕竟以后还要在一起工作的，只是轻轻地拿开了她的手，怕她尴尬，轻轻地拍了拍她的后背。

　　高冷一身正气，一脸正色，只是在心里进进出出无数次。

　　“不说这个，高总，一会如果他们两个人都要《琅榜》或都要那两部献礼片怎么办？”杨关关转移话题，余光看了看高冷大腿那，她相信她眼睛所看到的，老板明明就是对她动了心，没动心也动了色心，这让高冷说的拿开她的手是不是婉拒就显得不那么重要了。他低估了自己在这位女秘书心中的能量，大半年的相处，看着高冷征战四方所向披靡，也看到了那么多的艺人想方设法讨好高冷，一个男人的能力强是极能打动女人心的，更别说这男人的颜值还高了。

　　“他们不会争夺一个片子的，放心。”高冷连忙接话，终于可以聊一点正常的东西了，否则真的被撩拨得想就地正法了她。

　　“你怎么那么肯定他们不会抢同一个？”杨关关有些不懂。

　　“纪总会要那两部献礼片，张总会要《琅榜》”杨关关不懂的地方太多了，高冷没心思细细解释，只是给了一个他判断出来的最终答案。

　　杨关关将信将疑，见高冷说得肯定，有魄力的男人是有魅力的，于是心中又一阵荡漾，抬起眸子看着高冷。

　　面对女人的崇拜，高冷见得多了，所以他见怪不怪地礼貌地笑了笑，绅士地不看杨关关，只是心里再一次进入她的身体，进进出出无数次。

　　“高总，久等了。”进门的纪总觉察到了什么，目光在杨关关脸上游离了一会后羡慕地吞了吞口水。

　　这秘书脸红成这样，高总那都要撑爆了，估计刚刚高冷摸了爽了一把吧，他上哪找的身材这么好的秘书，真羡慕啊，纪总心想。

　　“久等了久等了啊。”张总也进来了，做影视的都是老油条了，一进门，张总也一下就感觉到了那丝暧昧，羡慕地看了看高冷，又绝望地看了看跟在自己身边不漂亮的秘书。

　　“我们分析了一下，觉得《琅榜》更适合我们平台。”张总率先开口。

　　“那太好了，我们正好觉得《建国帝业》和《建党伟业》适合我们平台，正好，我们一人一半。”纪总一听笑着接话。

　　还真的是张总要《琅榜》，纪总要献礼片，高总怎么那么厉害！杨关关的心扑通扑通的朝着高冷崇拜得不能再崇拜地看了过去。

　　这两家虽然业绩都差不多，可侧重点却不同，爱亿公司对正剧不正剧不感兴趣，他们除了和卫视一些大火的偶像片合作外，和网络电视剧这一块的合作很多，更注重利益；而网云公司则不同，网云公司的纪总在部队呆过，之后退役了创业，一路做上来能如鱼得水，跟他有个政府官员为后台的大伯脱不了干系，所以网云公司侧重正剧，尤其是历史剧和战争片。

　　果然不出高冷所料，他们各取所需，各大欢喜。

　　杨关关抿着嘴，十分自豪地昂起头，坐在她身边的这个男人实力惊人，魅力非凡，她的脑海中浮现出一幕，高冷在她体内进出着无数次，这一幕让她一下羞红了脸，她有些不舒服地动了动腰肢，底下有些湿。

　　“这么着吧，高总，这两部献礼片你报个价。”纪总举了举杯，以茶代酒敬了一口。

　　“两部献礼片……”高冷的手拿捏着茶杯转了转，心中盘算了一下：“您能出个什么价？”

　　“嗯……”纪总眨了眨眼伸出两根手指头：“两个亿？”

　　“纪总，光建国帝业就有170位明星参演，带来的流量可想而知，而建党帝业也只会多不会少，两个亿是不是有点……”高冷欲言又止。

　　“高总，您就少赚点，谁都知道，您这两部片子投入很少啊，建国帝业您也投入五千万，票房赚了两个亿，那视频版权就少赚点嘛，而且建党帝业的投入也很低，这些明星都是零片酬出演，广电又力推，连票房你都不用刷，少赚点啦，两个亿打包卖给我得了。”纪总笑着摊开手。

　　这倒是事实，这两部片子是大片，政策好的不能再好，艺人都是零片酬出演，属于极低的投入极高的收入，纪总不知道的是，建国帝业的收入高冷都给了广电旗下的公益基金，不过建党帝业的收入是可以全拿的，去掉一部戏的票房，光建党这部戏两个亿的票房肯定能赚到。

　　网络视频版权这一块，多要多赚，少要少赚。

　　“纪总，你给两个亿也太抠门了吧，你要是不想要，我们爱亿公司就拿下了啊。”爱亿公司的张总言辞中透着看热闹，这献礼片贵是贵，可却代表着地位，两个亿的价格其实算不错了，可既然是死对头，能损几句就抓紧几乎损几句。

　　“你……”纪总一听有些生气，他瞪了张总一眼：“2.5个亿，两部片子的版权都卖给我，起码要十年的版权，行不行？”

　　说着，纪总伸出手。

　　“成交。”高冷也伸出手。

　　杨关关在桌子底下掰着手指头数数：2.5亿加1.1亿，转眼赚了3.6个亿……

　　“能和二位合作，是星光集团的荣幸，这样，今天晚上我做东，请二位畅饮。”高冷哈哈笑着看了看杨关关：“我这秘书酒量不行，她不能多喝，我跟你们喝！”

　　谈完事儿了喝酒，这是肯定的，两个人连连点头，尤其在听到杨关关秘书酒量不行之后，眼睛都亮了。

　　“那行，正好苏总在之洲酒苑设了局，对了高总，你明天也要参加政府的那个k65媒体工作者会议，一起去吧。”

　　“是，苏总为人豪迈啊，那会议地址不远的地方就是环泰集团的一个高端酒苑，她把那块地方清空了客人，给来参加会议的各位大佬落落脚，反正明天要开会，要不然我们就去之洲酒苑喝吧，正好喝多了就睡那。”

　　张总和纪总倒是在这一点达成了共识。

　　明天，政府召开国内有名的近百家媒体企业老大开会，这属于一年一度的例行会议，没什么要紧的事儿，可政府的会议一定要来，以前的环泰不玩媒体，今天开了影视公司便也在应邀之内。

　　苏总做事向来霸气，直接把旗下的酒苑给来参加的会议大佬们居住几天，而且自己这几天也都在酒苑招待四方来宾，当然了，能来住苏素这个酒苑的都有一定等级，高冷，纪总，张总自然都在等级范围之类。

　　“苏总聪明啊，自己玩媒体的，请大家都去他们那喝酒，她有号召力，大家都会去，这么多同行聚集在一起那可是商机啊，环泰集团我看是要大力进军影视界，高总，一会儿去那了多找几个项目，谈成了我们大家再一起合作。”几个人边谈边走，前往之洲酒苑。

　　“杨小姐，一会儿咱喝几杯。”纪总色迷迷地看着杨关关。

　　“对，一会儿咱喝几杯。”张总附和着吞了吞口水。

　　“好啊，高总，一会咱们一起喝。”杨关关紧紧地跟在高冷身后，一没留神高跟鞋差点拐了一下，她连忙伸出手挽住高冷的胳膊。

　　手臂传来软软的触觉。

　　“女孩子少喝酒，一会我自己喝就行，小心他们两个灌你酒，不怀好心的。”高冷一脸正气放低了声音提醒自己的属下，只是一低头看到那沟壑，手臂那被按压的快乐让他忍不住在心里，再一次进进出出杨关关的身体，无数次。


第1338章 触感太棒了

　　之洲酒苑离茶馆并不远，去那里喝个酒之所以昂贵就在于它地理位置太土豪了，在上海这座寸土寸金的地方，苏素在接管了环泰集团后的头一年居然一挥手，眼皮子都不眨就买下了一大片空地，而空地之上的那栋三层的小楼据说是上个世纪一位大文豪的旧居，重新修葺而成，充满了文艺气息。

　　“也就环泰有这魄力了，这么一大片地方，她自个建了个园林，还空了一片草地，这酒苑真贵，我啊，一年也就来两三次。”

　　“这块地方要是开发房地产，能建一栋大厦呢，真是寸土寸金啊，苏总这人做事真大气，不建大厦居然弄个酒苑。”

　　一下车，张总和纪总就感叹了起来。

　　能不感叹吗？这么寸土寸金的地方，苏素能弄出一大片地，还买下昔日大文豪的院子来做酒苑，听说吃一顿最少都得十几万，随随便便吃吃就三四十万是常事，这在国内属于顶尖奢侈的酒苑。

　　“赚钱啊，这地方真赚钱。”几人一步入酒苑就忍不住感叹。

　　“是啊，虽然地皮贵到死，可是来的非富则贵，打的就是奢侈路子，你看，他们服务员的衣服都是奢侈品牌套装。”

　　杨关关第一次出入这种顶尖奢侈场所，听着张总和纪总的感叹，她凑到高冷的身边小声说道：“有钱的话，弄这么一块最中心的地皮做奢侈酒苑，奢侈饭庄什么的真是挺好的，赚钱多容易呀，反正吃一顿十几二十万三十万的，还什么竞争，一下就回本了，而且一直能赚钱。”

　　高冷笑了起来摇了摇头：“那些来苏素这酒苑吃饭的有国家特首，有国际上赫赫有名的富豪，来帝国路过上海的时候就来她这里喝喝酒，也有国内一些贵族偶尔前来聚餐，但是并不是谁开这么一个酒苑就有生意的，他们来喝酒喝的不仅仅是酒，也是身份和资源，没环泰这块牌子，没苏素的运作，没她买下的大文豪的院子这种书香气息做辅，你以为那些上层吃这一套？”

　　杨关关被高冷这么一点拨明白，如果是纪总做这么个酒苑，那些上层都不会买单，一个暴发户弄的院子有什么好来的？

　　老百姓偶尔去饭店吃饭也吃一个情怀，那些人聚餐更挑剔地方了。并不是给你这么多钱，你弄这么个地方就能像苏素一样赚钱的。

　　“也是啊，之洲酒苑这几天爆满，很大的原因也是这几天苏总会亲自在这里待客，她亲自坐镇啊，那其他早就定好了酒店的大人物也会退了房间前来之洲聚会，人多资源就多，资源多，人就更多，良性循环。”杨关关佩服不已，佩服高冷的分析，更佩服苏素的地位。

　　一个女人，坐拥环泰这江山，在帝国财富榜上排名第五，也是排名前三十的唯一一位女性，未婚，貌美，让人羡慕，唯有羡慕，连嫉妒你都不够资格。

　　之洲酒苑有单个的包间也有几个大厅，几种不同的风格，有就是围坐在吉他手旁边边听弹唱边喝酒的，也有玩桌球，玩飞镖，玩牌类的那种轻松休闲的老友聚会式的，还有一个大厅此时正安安静静，来大厅唱歌表演的都是国内当红的歌手，上不了档次的歌手都进不了这个大厅的门。

　　而包间分很多种，有泡温泉的，有大汉风格的，有现代风格的，更多的是古朴的美国乡村风，随性自然轻松。

　　张总，纪总他们自然不会去包间，去包间的都是早就约好了谈合作的，他们几人朝着人多的一个大厅走去，来这里和同行们聊聊生意才是王道。

　　“苏总怎么不在？”杨关关看了一圈嘀咕着：“上一次跟你去晚宴，看到了苏总，好漂亮啊。”

　　“她可能在楼上处理文件，开会什么的，或者在包间跟人谈事吧，她虽然坐镇这，可也不会一直泡在酒池子里的，八成忙自己的事，偶尔下来一趟。”高冷说着带着杨关关跟在了纪总他们身后，那边一起玩桌球的是几个做纪录片的海外导演，而玩桌球旁边站着几个拿着啤酒喝着的是几个风投商。

　　边玩桌球边聊聊，休闲中谈事，人也觉得轻松和休闲，连关系都似乎近了几分，挺好的。

　　“高总，来一局？”高冷刚走过去，那位拍纪录片的导演就认出了他，十分热情地伸出手：“各位，这是星光集团的高总，我们一起吃过饭。”

　　吃过饭？高冷脑海里搜索一番没想起来，不过饭局那么多，不记得也太正常了。

　　“高总好。”

　　“久仰久仰。”

　　几个导演十分热情地伸出手握了握，几个风险投资的也眼底一亮，如今的高冷身份摆在这，是导演们眼中的金主之一，也是风险投资商们觉得可以投资一两个项目大赚的金主之一。

　　如今的高冷早已不同往昔，声明早就在业内传开了。

　　“这位是……”几个人看了杨关关一眼。

　　“同事，我秘书。”高冷介绍道。

　　“我也玩一杆吧。”杨关关落落大方，老板要谈事情，她这个当秘书的活跃气氛是应该的，加上好久没玩过桌球了，玩一玩挺好的。

　　杨关关玩得桌球不怎么样，却让人十分喜欢看……

　　十几分钟后，高冷和一位风险投资商压根聊不下去，杨关关一俯身打球，那投资商的眼珠子就弹出来一次，一俯身打球，周围就安静几秒……

　　一下子，其他玩牌的玩飞镖的都过来这边了……

　　“你秘书……身材真好啊。”身边的投资商喝了口啤酒，伸出手将裤子弄了弄，不用说，早就那啥了，眼里闪烁着某种光。

　　“呃，还行。”高冷怕自己兴奋，一直不往杨关关那看，倒也还好。

　　“有男朋友吗？”一个导演凑过来问道，其他人都看向了高冷，不用说，他们问的不是杨关关有没有男朋友，问的是男朋友是不是高冷你。

　　“这个不清楚。”高冷说道。

　　几个人松了口气嘿嘿笑了笑，男朋友不是高冷就行，是高冷的话不能下手，不是高冷的话，那就不客气了。

　　很快，她身边聚集了七八个异性。

　　“杨小姐，来，喝一杯。”

　　“我们来一局吧？我要是输了，我喝三杯，我要是赢了，你喝三杯。”

　　“美女，别玩儿桌球了，我们聊正事，你是星光集团高总的秘书吧？我这边有个项目跟你讨论讨论？”

　　高冷无奈地叹了口气，每次带杨关关出席晚宴都差不多是这个场景，这年头胸大的蛮多，可胸大腰还细，像杨关关一样常年健身四肢匀称漂亮的确实不多。

　　“高总，我是落落，很高兴见到你。”身边一阵清香飘了过来，高冷举杯一看，一个年轻的面孔十分热情地凑了过来。

　　“你好，你是那个……”高冷脑海中浮现出几个歌手的名字，眼前这个名叫落落的很眼熟，应该是新人，估计是来参加会议的人带过来的，毕竟这次来参加会议的文艺工作公司的还有很多家是包装明星的公司，艺人们不参加会议，可乘机来之洲酒苑见见各位大佬找找机会，是肯定的。

　　“高总，你还记得我吗？”另一个女演员也凑了过来。

　　少不得一顿喝，无论是不懂的拒酒的杨关关还是不需要拒酒的高冷。

　　三十分钟不到，杨关关就喝的脸上绯红，高冷和一位导演聊得投入，一直没顾得上她，以往和小单出来，小单在晚宴上是最佳的帮手，挡酒劝酒很是熟路，杨关关在这方面显然还是个嫩手，她只觉得脑袋晕晕的，肚子涨涨的。

　　“我去下卫生间。”杨关关努力地眯了眯眼摔了摔头。

　　“我扶着你去吧。”一位男士眼疾手快立刻扶住杨关关的腰，此时不上前进一步发展更待何时？

　　高冷聊着正好转过头来看了杨关关一眼，杨关关立刻向高冷投向了求助的目光。

　　“失陪一下。”高冷意识到杨关关可能有些醉了，随即站了起来朝着她走了过去伸出手，杨关关连忙挽住他的胳膊，而身边一群男士郁闷非常地看着尤物被高冷带走。

　　“又不是他女朋友，你说他护什么花呢……”一个投资商郁闷地说道。

　　“不是女朋友，可能也睡过啊，哎，看来是高总的人，别惦记了。”

　　“就是，你要是带这么个性感女秘书，你不睡？忍不住啊，这身材太好了吧！”

　　几个人议论纷纷喝着酒郁闷地摇了摇头，杨关关走了，这桌球也玩得没什么意思了，纷纷散开玩别的了。

　　反正这场子不乏美女，倒也无碍。

　　“他们老劝我喝酒，我其实酒量还行的……”杨关关说着，路都有些走不稳，看来喝得够呛。

　　“你得学会劝酒，否则让人灌醉了我不在的话，那可就坏事了。”高冷一脸正气，眼神却有些变化，变得有些骇人。

　　许是杨关关走不稳的关系，她搂着高冷的胳膊搂得特别紧……

　　那触感，真的太棒了。


第1339章 关关美人

　　走到卫生间门口，杨关关回过眸子朝着高冷笑了笑，喝过酒后脸色绯红煞是可爱，她低头打开随手挽着的包掏着什么。

　　“我帮你找吧。”高冷见她一副醉醺醺的模样连忙伸出手拿过包：“你是要纸巾吗？”

　　“我要这个……”杨关关从包包里拿出一个小小的透明密封袋子。

　　高冷有些好奇地看着，感觉里面一堆黑黑的东西，不知道是什么。

　　杨关关咬着唇将袋子打开，从里面掏出来甩了甩……

　　早就焦躁不已的高冷瞬间觉得火往头顶上冲。

　　杨关关拿出的是一条丁字裤，她醉醺醺地拿起裤子在他面前晃了晃后一副要摔倒的样子，高冷连忙扶住她，她举起裤子又晃了晃：“我头好晕啊，这是我要找的那一条吗？高总你看看是不是啊？我要换一条，那条湿了……”

　　……

　　高冷的拳头握紧了，这是一条黑色的蕾丝丁字裤……

　　“我的包呢？算了，塞这里好了。”说话间杨关关将胸口的衣服一拉，春色尽露，她将那条小裤子塞入了胸口的罩罩内……

　　“塞不进去……”罩内哪里还有空间？杨关关努力地将罩罩都掰开……

　　……

　　高冷深深地吸了一口气，这就不好帮忙了……

　　“你喝多了。”高冷正义凌然地说道，无奈地是底下的二弟每次都会出卖他……

　　“嘿，这不是高总吗？你站女厕所这干嘛呢？”身后传来了讥讽的声音，杨关关连忙收起那副勾引人的样子，一手扶住墙看向了后面。

　　说话的女人走路的气势就不一般，一副天下我有的模样，确实天下她有，这地方本来就是环泰的天下。

　　“苏总。”杨关关连忙客客气气喊了一句，只是似乎有些站不稳，高冷连忙扶住了她，她的手将小小的丁字裤收在手心。

　　“啧啧啧。”苏素走到高冷面前上下打量了下，不用她这么打量，高冷伸下那鼓起的一坨太辣眼睛，苏素直接翻了个大白眼，啧啧啧地声音透着浓到不能再浓的味道。

　　“好久不见，苏总。”高冷一手扶住杨关关一手朝着苏素伸出手。

　　“你是他秘书吧？喝多了？”苏素压根不理高冷伸出来的手，而是上前两步将高冷扶住杨关关的手拿开并一副正义女神的模样瞪了高冷这个色狼一眼，然后柔声对杨关关说道：“我扶你进去吧。”

　　高冷的手尴尬地停在半空中。

　　“哦……谢谢苏总。”杨关关藏起很是郁闷地表情，醉醺醺地跟着苏素进了女卫生间。

　　一进去，苏素就将包放在了洗手台上，卫生间里装修得舒适极了，一旁侯着的清扫人员都穿着奢侈牌子的衣服微笑着帮忙拧开了水。

　　杨关关从厕所里出来后回到洗手台那，苏素补妆的手停了下来看了她一眼，语重心长地说道：“你是她秘书，我见过，你可别让他靠你那么近，这个高总能力很不错，可是对女人……啧啧，对女人……总之，你是个好女孩，跟他工作挺好的，可别跟他上床。”

　　杨关关拿出镜子麻溜地补起了妆，只是偶尔皱了皱眉头，喝了确实不少，脑袋很晕很晕，可却比刚刚在外面的时候要人扶着才能走的模样截然不同。

　　“你……”苏素何等聪明，看了这一眼就明白了，她无语地朝上翻了翻眼皮子：“原来你乐意啊。”

　　“高总……我高攀不上，但是我觉得他比你说得要好很多，并不是那种人。”杨关关虽然面对的是环泰集团的苏总，可苏总说了自家老总的坏话，她还是很不高兴的。

　　“拜托啊，你傻啊，他玩女人的！”苏素将口红往口袋里一放，一脸觉得如今这些女人都是傻逼么的表情看了杨关关一眼。

　　“男人少了性，就像文艺青年没有诗，高冷那么优秀，身边有很多女人围着很正常呀。”杨关关说道，她看着镜子中的自己微微笑了笑，显然，她要主动出击了。

　　……

　　这特么就没法劝了，跟人上床这件事被这妞说得这么诗情画意的，约个炮还说什么男人少了性就像文艺青年没有诗……她是没见过男人吗？还有宇之那家伙，现在还念念不忘高冷，高冷有什么好的？！苏素心想，翻了个大白眼后不再说话。

　　不与傻逼论长短，这是苏素的性格，而在她看来，和高冷上床的都是傻逼。

　　不过这些人傻逼想着跟他上床，聪明的苏素这次要找高冷谈正事，她对着镜子看了看自己的妆容，又看了看时间。

　　一会儿跟他谈谈那件事，苏素心想。

　　苏素自然不会再扶着杨关关，她没必要陪着杨关关演这一出，而是跟在了伸手，双手插在胸前一副看好戏的模样。

　　“好些了吗？”杨关关一出来高冷就迎了上去问道。

　　“想睡，高总，很抱歉，我估计不能应酬了，我头好晕。”杨关关一脸抱歉，软哒哒地靠在高冷的胳膊那。

　　“睡？”高冷抬头一看正好看到苏素出来，连忙说道：“苏总，安排个房间吧，她休息下，喝多了。”

　　“带她去。”苏素声音十分冷静，身边的工作人员连忙在前面带路，她可不会当面戳穿杨关关，没那必要。

　　“高总，一会儿找你谈点事。”苏素说到这里翻了个大白眼：“不过一会儿估计你挺忙的吧，要不晚上吧。”

　　“一会我不忙，那几分钟后我下来找你吧。”高冷停下脚步看向苏素。

　　苏素的眼皮都要翻到天上去了。

　　不忙？怎么可能……死流氓遇到大胸女，还不干柴烈火来一通？苏素心想，转身敷衍地挥了挥手：“那行，那我包间等你。”

　　“好，一会儿啊。”高冷说得十分肯定。

　　“好……”苏素拖长了声音：“十五分钟你没来的话，那就晚上再聊吧，我还约了人，一会得谈事。”

　　“我一会就下来。”

　　几分钟也可能就下来了，毕竟有可能秒射，苏素一路翻着白眼，感叹着高冷的花心朝着包间走去，等等就等等吧，就等他十五分钟，没准真下来了呢？


第1340章 无法控制

　　杨关关软哒哒地靠在高冷的身上，离房间只差几步路的时候甚至都站不稳了，高冷本来只是撑着她的胳膊，只好伸过手扶住她的腰。

　　她今天没带腿出来，腿压根只是摆造型的东西，一手扶住腰一手架住另一只胳膊，几乎是被高冷这么拎着走的。

　　突然，高冷感受到了右手那的阻力，一个大大的软软的东西……

　　这种诱惑对于男人来说是足够让人心花怒放的，而此时的高冷来说是致命的，他的呼吸重了起来，见房门也就十几步了，微微弯腰抱起了杨关关。

　　“我抱你进去吧。”高冷说着，抱着总比一只手托胸的好。

　　杨关关靠在高冷的胸脯嘴角勾起一丝笑意。

　　男人的胸膛对于女人来说是非常有魅力的，尤其是高冷这种身材好的，靠在他胸膛听着强而有力的心跳，最直观的感受到男人的力量，让杨关关的心小鹿乱撞。

　　她悄悄抬起眸子看了看高冷，心跳得越发厉害了。

　　酒能乱性吗？很多时候酒并不能乱性，却能壮胆。此时的杨关关就仗了酒的胆，若能虏获总裁心最好，若不能，那就假装醉了，喝蒙了，什么都不知道。

　　听到房门开，又听到房门关的声音，杨关关闭上了眼睛，心跳得愈发快了，门一关便是二人世界了。

　　高冷轻轻地将她放到床上又轻声说道：“你在这里休息，我去应酬。”目光看向了她的腿部，鞋子还穿在脚上，鞋子总要脱吧？

　　于是伸出手触碰到她的脚。

　　“嗯……”杨关关一个翻身，发出一声让人浮想联翩的声音，自己蹬掉了鞋子，晃晃悠悠地坐了起来，半眯着眼睛醉眼朦胧地看着高冷，身上的衣服不知什么时候胸前的扣子松开了两颗，春色荡漾。

　　高冷艰难地吞了吞口水。

　　这日子真的过得艰难，真的，特么的从昨天晚上到现在，体内烧了一路了。早知道就不带杨关关了，这简直带了个油桶在身边，时不时浇点油，早晚一下失控。

　　“不舒服……”杨关关喃喃地念着，瞬间就把裙子也脱了，速度之快让人瞠目结舌，她随即躺下扭动着腰肢，伸出手试图解开身上的扣子：“穿着衣服不舒服……”

　　……

　　高冷再次艰难地吞了吞口水，腿往后退了几步，脑海里的理智让他瞬间转过身。

　　这一幕不能再看，脱了衣服的杨关关的诱人程度超过了高冷的预料，身上就穿着一件解开了两颗扣子的衬衫，下身就一条湿漉漉的丁字裤，胸部这么丰满的杨关关居然还有马甲线，不过此时的高冷看不到马甲线，他看到的仅仅是一具极为诱人的躯体，扭动着。

　　血脉喷张的涌动疯狂无比，也煎熬无比，血脉喷张却控制着自己的理智，极为不易。

　　“那那那那，那你先休息，我……我……我先出去了。”高冷的声线出现了颤抖，他的手甚至有些控制不住地摸了摸鼻子，身上出现了一层因为控制自己而憋出来的细汗。

　　说着，高冷如同逃难一般朝着门口走去。

　　杨关关牙一咬。

　　只听扑通一声闷响，高冷连忙停住脚步扭过头一看。

　　杨关关呢？床上杨关关不见了。

　　晕！高冷暗喊，连忙跑到床边，果然不出他所料，杨关关居然滚到了地上了，于是连忙弯腰抱起她。

　　“嗯嗯嗯……”杨关关发出一阵阵痛苦的压抑的叫声……

　　听到这个声音后，高冷浑身哆嗦了一下，他的眸子瞬间黑了，抱住杨关关的胳膊一下肌肉绷紧，他轻轻地将她放到了床上。

　　杨关关微微睁开眼睛，突然抬起那双白皙的长腿腿盘住他的腰，胸口的扣子又解开了一颗。

　　“杨关关，你……”高冷手臂的静脉一下变得乌黑乌黑。

　　“我要……”杨关关露出了渴求的表情。

　　“你喝醉了。”高冷死死地咬着牙根，控制着最后一丝理智。

　　“我没有喝醉，高总，我不会缠着你的，男欢女爱很正常啊，我要……求求你了，我要，求求你了，求求你了。”杨关关一脸醉态扭动着腰肢。

　　高冷发出了难以控制的压制的低吼。

　　“你喝醉了。”伴随着低吼的是高冷最后一丝的理智，身下是自己的秘书，是同事，他不能动。可他也感受到了自己的无力，那种根本无法控制的失控，无法控制失控的无力。

　　高冷似乎不再是高冷，似乎不再是个人，因为抑制而浑身难以控制的疼痛席卷而来，与当初小尾一般无二。

　　“求求你了，要我吧，要我吧，求求你了。”杨关关将高冷的手放到了自己的胸前，酒真的壮胆，关关靠着酒尽情地挥洒着自己的风情。

　　……

　　苏素到了包间后眯着眼睛休息了几分钟，又看了看时间。

　　“苏总，海蓝公司的杨总刚刚到了酒苑。”助理接了个电话后匆匆进来说道。

　　“那得聊聊，他可算来了。”苏素一听正色道：“和他们的合作要细化啊，你去打个招呼，就说我一会就来。”

　　助理匆匆离去。

　　“素素，你这地方的梅子酒不错呀，你哪里弄来的这么好的梅子酒。”门一推开，宇之笑哈哈地走了进来，见没外人连忙压低了声音问道：“听说高冷来了，现在在哪呢？”

　　“啧。”苏素鄙视地看了宇之一眼：“现在正在跟他的秘书噼里啪啦吧……这男人你还要？”

　　宇之脸色微微一变。

　　“你随便找一个男人都比他好吧？这么不忠诚你也要？”苏素摇了摇头。

　　“我也没说非要他当我男朋友啊，你啊，是不懂成为女人的那种美妙……”宇之坐到苏素的旁边，脸上有些说不出的表情，有失落失望，但似乎更多的是渴望：“不对，你不懂成为高冷的女人，那种美妙，那种颤抖……”

　　成熟女人，经历过男人才懂的那种渴望。

　　宇之已经几个月没有见过高冷了，也几个月没有碰过男人了，虽然之前她不是处子之身，可却被高冷征服得透透的。

　　“最近你拍什么片子。”苏素转移了话题。

　　“高冷给我策划了后接了好几个战争片，演的角色都很不错，还接了谍战片的戏。”宇之本就是大气的脸，演抗战片里红色的女战士一演一个准，高冷给她策划了后，她算是坐稳了国内第一抗战片女一线的交椅。

　　“你说高冷跟她秘书在那什么？不可能吧，他这个人我知道，这种场合向来只谈公事，别说朝夕相处的秘书了。”

　　“我刚刚在走廊上遇见他了，跟他约了十五分钟后，他跟他那秘书进房间了。”苏素抬起手腕看了看时间。

　　“十五分钟？”宇之的表情一下就轻松了，她扑哧一下笑了起来：“这么点时间，那他绝对不可能跟秘书如何如何啊，素素，你就是对他太有偏见了，他根本就不是那种不分场合就什么的男人，他就是那什么，那也肯定是办完了正事之后。”

　　“哼。”苏素冷笑一声，脑海里浮现出在卫生间门口看到的高冷那幅大炮对准的样子，摇了摇头后说道：“有没有男人喜欢女孩，但看到她不会想到性方面的事的？只想保护她看她笑。”

　　“你说的是你爸？”宇之反问。

　　……

　　苏素翻了翻她的苏式白眼：“你们都是一路流氓。”

　　“有你说的那样的男孩，那样的少年，但是绝对没有那样的男人，男人成熟了，肯定要上啊！要不然为什么会有个词叫‘爱上’，这是本能啊，把自己的种子播向女人的体内，让自己的后代遍地开花。”宇之翻了一个你这个处女不懂的宇式白眼。

　　“总之，我觉得他这个人会是很好的合作伙伴，或者是很聪明的投资朋友，但是不适合谈朋友，也真的不懂你这个一线女星的身份，不缺男人，为什么要围着他转。”

　　“不说这个了，说了你也不懂，对了，他在哪个房间？我去迎迎他。”宇之拿出镜子看了看自己的妆容。

　　“十五分钟就下来了，迎什么迎？再说了，如果十五分钟他下不来，那肯定就跟秘书那啥了，你去那里干嘛？”苏素不耐烦地再次看了看手表：“还来不来啊，不来我就下去办正事了。”

　　“哪个房间？”宇之戳了戳苏素：“我去来个巧合……要不然显得我太主动了啊。”

　　宇之，她帝国一线女星一向走的端庄人设的路子，就是死要面子。

　　苏素翻着白眼告诉了宇之房间号。

　　“我打算跟他合作一下绿色农业的项目，他现在那一块做的很不错，我们环泰新开了好几家奢侈酒苑，如果能合作一下的话，能解决我这边一部分食材的需求，他提出的古钟的路子很不错啊，以前都用无土栽培，他弄出这个古钟后，上层的人都喜欢他那个，我临时去找古钟再种植，太慢了，说实话，他眼光真是不错，不过……”苏素一说起正事来认真无比，噼里啪啦说了一长串后扭过头一看，宇之早就走了……

　　“搞什么啊？宇之姐姐以前多端庄啊，怎么认识了高冷后整个人就贴上去了？男人就这么重要吗？我这么久没找男人也没见怎么样啊！”苏素再一次摇了摇头抬起手腕看了看时间，已经过去了十分钟了。

　　“苏总，杨总来了，就在外面跟肖总喝酒呢。”助理走了进来提醒道。


第1341章 女王之怒……

　　“你喝醉了。”高冷看着身下的杨关关，美人醉态最诱人，这话放到杨关关身上是一点也不假，以前从见她穿着a字裙，小西装里面配个衬衫，别人这身衣服是气质型，她穿上充满了诱惑，却不知将这外套和裙子褪去之后，解开三颗扣子之下的这具身体是这么诱惑！

　　无法形容的诱惑让高冷无法把控，他双手撑着尽量不压上去，一旦压上去，肯定沦陷了。

　　“苏总还在等我。”简直是从牙缝里憋出这几个字，高冷伸出手推开杨关关，杨关关心里一阵失望。

　　叮咚，手机响了。

　　“高冷，你该干嘛干嘛吧，我先去见个合作伙伴。”苏素冷冷的话说完就挂了。

　　杨关关失望的脸瞬间变成了渴望，她慢慢地解开自己衣服的扣子，她能很明显地感觉到高冷体内越来越控制不住，更能感觉到他身体的肌肉喷张了起来，嘴皮子都有些微微发抖，就像一匹饥饿的狼一样看着自己。

　　这种感觉让杨关关极度满足，这是能征服高冷，让高冷跪倒在自己的石榴裙下的满足感，她渴望不已，渴望着自己能满足眼前这个男人，能让他愉悦，也深信自己绝对能让他极度愉悦。

　　极度愉悦，哪个男人不想要呢？

　　高冷自然想要，他想要得都快要疯了，可理智最终还是拉了他一把。

　　“你喝醉了。”不乘机碰醉酒的女人，这算是高冷的一个底线了，他可不想一个醉酒的女人被破了处后哭哭啼啼的。

　　果断地推开杨关关再拉起被子盖到她身后上阔步离开，走得倒是气宇轩昂，可体内的难受让高冷浑身都有些哆嗦了起来。

　　一出门，一位在走廊上服务的工作人员看了高冷一眼后，本能地后退两步，不知为何，他身上所弥漫的气息让人畏惧。

　　“给我开一间房。”高冷嘶哑着声音：“现在！”

　　“是……是是是，先生稍等。”服务员连忙把杨关关的对门的房间打开了，上头交代过，来者皆是客，别说开间房了，能来这里的都是大人物，万不可得罪了。

　　高冷快步走了进去后边脱衣服边拿出手机打给了沐小冷。

　　响了足足七八声，小冷才压低了声音接通了：“我在上课，一会……”

　　“现在，立刻买最快的飞机票飞来上海，之洲酒苑，会有人在飞机场接你。”

　　“我在上课呢，你要我去干嘛？”

　　“干你。”

　　听到这话后，小冷愣了几秒，她感觉到了这一次高冷声音的不对劲，以往他从来不会有这么凶狠的声音，于是连忙收拾东西。

　　高冷沉着声音挂了电话，随即脱了衣服走入浴室冲着冷水，只是冲冷水丝毫没什么用了，从浴室里出来后，高冷根本穿不下裤子，来回在房间内走动着，身上渐渐弥漫上了一层淡淡的，肉眼有些看不清的雾气。

　　（你能现在过来吗？我受不了了，小冷最快估计也得三个小时到，我真的受不了了。）高冷用意识跟小尾对话。

　　（我还没恢复，你找人解决吧，不解决的话，你熬不到月圆的。）小尾的声音虽然听上去很有底气，可到底还是重伤，从帝都跑到上海需要耗费大量的法力，看来此时的她做不到。

　　（熬不到月圆？什么意思？）高冷如一只猛兽一样在房间焦躁不安。

　　（现在离月圆还有两三天吧，这种感觉不发泄出来只会一天比一天强烈，而且就算你发泄出来了，每一天的欲望都会新增出来，直到月圆过去。你说，你能熬得到吗？到时候会浑身疼痛打滚完全失去理智的。）

　　高冷蹲了下来伸出手揪住了头发，这种感觉就好像有人给他下了药，大剂量的，自己却硬撑，可比下了药更痛苦的是他浑身感觉到了酸痛，从骨子里传来的那种痛，非人类所能忍。

　　小魔女说得没错，如果不发泄真的会熬不住。

　　宇之走到杨关关的房门前听了听，见里面没声音，于是站到走廊的一端整理起了仪容，想等高冷一出来就营造出偶遇的假象，无奈等了很久都没看到人出来。

　　她又走到门口听了听。

　　“他不在啊，如果真像素素说的那样，那秘书不可能没声音。”宇之的分析显然是过来人。

　　她四处看了看后又等了十几分钟，最后悻悻地离开。

　　“素素，他不在房间啊。”宇之拿出手机给苏素电话。

　　“我在忙正事。”苏素直接挂了她的电话，此时的苏素可没什么闲心关心他们两个成年人之间的游戏。

　　半小时后，苏素这才和杨总聊完了走出来，这会子也忘记宇之这点破事了，她回到了顶楼的房间看起了文件，楼下的酒局一直开着却没她想约谈的人到，先忙点别的。

　　“不知道他在哪里啊，我问了服务员也不知道。”宇之走了进来，此时的她显然喝了不少，一脸败兴。

　　“啊？”苏素从一堆文件中抬起头，瞬间反应了过来：“他不在秘书那？对对，你跟我说过了，他不在，那他肯定在和其他人谈事情吧。要不我找找他，我正好有事找他聊。”

　　“你和他谈完后告诉我，我去偶遇……”宇之眼睛眨了眨，说完后快步离开补妆去了。

　　苏素拿起手机给高冷电话，响了很久才接。

　　“什么事。”嘶哑的声音传了过来。

　　“找你谈合作啊，你没跟你小秘书那啥啊，在哪呢？”苏素讥讽加调侃的调调，重点放在了谈合作上，边说着她边收拾了一下资料，早就叫人准备好了一份关于绿色农业的新合同，打算现在就跟高冷聊聊。

　　“没有，我一个人呢，不过我今天没心情，明天再跟你谈。”高冷的口气显得十分不客气，甚至可以说极其地不耐烦，说完就挂了电话。

　　苏素听到电话里传来的嘟嘟声，火气腾地一下冒上来了。

　　我没听错吧？他居然挂我的电话？！苏素心想，两眼瞪得浑圆，脸一下就憋红了。

　　我找他谈合作，他居然挂我电话？！腾地一下从座位上站了起来，手在桌子上猛地拍了一下，拍得她手心一下就红了。

　　这一下，让站在一旁的助理膝盖都软了一下。

　　他娘的，想跟我环泰合作的从西环排队到东环，他居然挂我电话！什么东西！没心情？！只有我苏素跟你说我没心情跟你合作才符合常理吧！你算个什么东西！苏素撸起袖子气势汹汹地走了出去。

　　盛怒的女王感受到了脸上红红的巴掌，自己亲自给高冷打电话说要谈合作，居然被对方以心情不佳推迟到明天，这不能忍。

　　绝对不能忍。

　　这不是苏素自己没面子，这是整个环泰没面子！

　　区区一个星光集团算个屁啊！老娘我买下一百个星光跟玩儿似的！居然扣我电话！什么东西！从来没有被人这么不耐烦挂过电话的苏素感受到了前所未有的侮辱，尤其是在她说要跟高冷合作之后，居然被人甩这么一嗓子。

　　苏素铁青着脸，嗷地一嗓子：“查一下高总在哪个房间！”

　　底下人屁滚尿流两分钟之内就找到了高冷的房间号。

　　哒哒哒哒，哒哒哒哒哒哒，高跟鞋踩得那叫一个怒火冲天，路过的服务员纷纷退到了一边。

　　“苏……没事儿，一会喝一会喝……”路上遇到的几个想敬酒的，一看苏素那模样瞬间转了道儿，这杀气，算了，还是一会再去找这金主谈合作吧。

　　“苏总怎么了？看脸色盛怒啊，真倒霉，我还想跟她谈谈合作呢。”

　　“我也想跟她谈个合作，他们旗下有个项目，我要是能拿下的话，十年之内整个集团都会过得轻松啊！我看还是明天找她谈吧，看她这脸色，今天不宜谈合作。”

　　几个看到苏素气冲冲走过去的企业家交头接耳一番，郁闷极了。

　　站到了高冷的门口，苏素的手刚要敲门，她一下想到了什么，控制了一下自己的气息，从包里拿出镜子照了照，又拿出大红的口红补了补女王风的红唇，再猛地把口红和镜子丢到包里。

　　“你敲门！”苏素后退一步，朗声说道。

　　跟在身后的助理和几个工作人员你看看我，我看看你，到底还是助理眼力足，连忙上前两步按下了门铃。

　　“谁。”按了好几下后，高冷的声音从门对讲机里传了出来。

　　“苏总来了。”助理客客气气地说道。

　　“我，开门！”苏素一听到助理这么客气就气不打一处来，她沉不住气，调调十分地盛气凌人。

　　“没空。”高冷几乎没有犹豫说道：“合作明天聊吧。”

　　……

　　助理和几个工作人员惊讶地张大了嘴巴，其中一个地嘴巴再张大一点简直要脱臼了。

　　“我没听错吧？高总要苏总明天来谈合作？”助理掏了掏自己的耳朵。

　　“苏总都走到门口求着人合作了？里面是个什么大腕啊？”酒苑不明所以的工作人员心想，一脸八卦。

　　苏素只觉得颜面无存，她瞪着门冷笑一声后转过身问道：“里面有妞没。”

　　“没有。”工作人员很肯定地说道。

　　“开门！”苏素咬牙切齿指着门，门卡是有很多备用的，她环泰的地方居然自己被拒之门外，什么鬼？！

　　你以为你不开门我就进不去了？！当着这么多工作人员的面让我这么没面子，我今天非削了你不可！苏素愤怒地想着，一把拿过工作人员掏出的备用门卡。

　　嘀……

　　门被苏素打开了。


第1342章 苏式怂样

　　苏素昂首阔步天下我有地走了进去，助理和工作人员自然不跟着进去，门关了。

　　房内关着窗帘黑着灯，苏素一进门随手把玄关那的灯打开了，只见高冷坐在墙角低着头。

　　他怎么了？本来盛气凌人的苏素看到高冷窝在墙角，窗帘盖住了他半个身体后心中泛起了嘀咕，她上前走了两步，与刚刚踩着高跟鞋咚咚咚声音特响不同，她放轻了脚步，脸上浮现出关心的神色。

　　“出去。”没等苏素说话，高冷极度不爽的声音响起。

　　苏素脸上关心的神色瞬间被这两个字扫得干干净净，她难以置信地摊开手，昂起头看着窝在墙角的高冷，动了动唇冷笑一声：“什么？你叫我出去？！”

　　说着，苏素将手中拿着的小包包往床上一丢，苏式白眼翻了翻指着自己的鼻子，又上前两步，也不弯腰，就这么拿着鼻孔对着高冷问道：“星光集团的高总是不是不知道这酒苑是我的？你叫我出去？！”

　　高冷一直低着头，牙根咬得紧紧的，没接话。

　　“说话啊！”苏素眼珠子一瞪，又上前一步直接站到了高冷的跟前低着头看着他的头顶：“怎么不说话了？刚刚不还挺牛吗？现在没话说了？！”

　　高冷依旧没说话。

　　“高冷，我来找你谈合作，好端端的，你居然挂我电话，这也就算了，我来你门外，门外那么多工作人员在，你居然不开门！你什么意思？你这脸够大的啊？这面子都不给我，你是不是不知道我翻脸的下场吧？”苏素觉得自己在情在理，高冷莫名其妙扫她面子在先，现在居然还要她走？

　　凭什么啊？

　　“如果不是我跟你私交还不错，你在挂我电话的那个当下，我们就结仇了，跟我苏素结仇会有什么下场，你想过没有？”苏素后退一步坐到了床上，翘起二郎腿看着窝在墙角的高冷。

　　这事儿确实让她没面子，环泰老总的面子大于天，没人敢甩脸子给她看，她打电话说要合作，居然被直接说没时间改明天，这种待遇苏素闻所未闻。

　　他怎么不说话啊，看着模样怪颓废的，难不成又丢了什么大项目？我这么直接冲进来好像也不太好……苏素见高冷一直不说话，心里又泛起了嘀咕。

　　“我不知道你在哪里吃了瘪，撒气到我身上，不过你这么一个小不点的集团，吃点瘪不是很正常吗？吃吃就习惯了，我呢，也不计较，这么着，你给我道个歉，一会出门当着那些工作人员的面给我道个歉，这事儿就算过了，如何？”苏素显然退了一步，她一副我饶了你的模样看着高冷。

　　高冷还是没说话。

　　“你这是几个意思？你蹲在这干嘛？你倒是……”

　　“他妈的……”高冷微微沙哑的声音来了一句脏话打断了苏素后面的话。

　　“你……你……你……”苏素何曾被人这么当面飙过脏话，她指着高冷气得手都抖了。

　　“我说你他妈的有完没完？”高冷抬起头来瞪着苏素。

　　“你……你……你……”苏素一时气得她不知道说什么，她没像高冷一样说过这种脏话，更是头一次被人这么说，气得腿肚子都哆嗦了。

　　“说完了没有？说完了立刻出去。”高冷的声音虽然低沉却透着无限的凶狠，这种凶狠很奇怪，透着一股子狩猎前的血腥。

　　可苏素是谁？苏素向来不怕血腥，哪有猎人怕血腥的？只有猎物才怕，猎人闻到血腥味儿都激动。

　　苏素向来都是猎人，而非猎物，自然不怕。

　　“出去？”她冷笑一声后退一步坐到了床上，就这么斜靠在枕头那悠闲地，居高临下地，看小孩儿的眼神一般看着高冷：“这是我的地盘，我出去？不，今儿我就睡这了，你出去。”

　　说着，她脱了高跟鞋就斜躺在了床上看着高冷，见高冷再一次埋下了头，咬牙切齿说道：“你要是还想留几分面子呢，就现在麻溜地滚出去，你要是非要跟我苏素对着干，分分钟，我叫保安扛着你出去，自此以后，我环泰集团和你星光集团势不两立，你考虑清楚了，依着你的斤两跟我……”

　　“死娘们，啰里八嗦。”高冷再一次抬起头。

　　“你……你……”苏素原本还拗出一副掌控全局的女王范儿，一听到这个腾地一下坐了起来，又腾地一下站到了地上。

　　这不是高冷第一次说她啰嗦了，以前就说过两次，啰嗦这两字对苏素这个杀戮派的企业家来说简直就说侮辱，她啰嗦？！她向来果敢。

　　更别说这啰里八嗦前面居然还加了一个什么？！死娘们？！

　　不能忍，绝对不能忍！

　　“高冷，你信不信我……”

　　“你现在出不出去？”高冷打断她的话，也没抬头看她，一直握紧的拳头咯咯作响。

　　“这是我的地方，我不出去，我今儿就在这睡，你，出去！”苏素冷笑一声，伸出手就脱了自己的外套往床上一丢。

　　我苏素今儿要是被你赶出去，我就不信苏！苏素心想，心扑通扑通跳得厉害，这可不是心动的跳，这特喵的是快被气死了的跳。

　　“我问你最后一次，你出不出去。”高冷抬起头看着苏素。

　　“我也回答最后一次，今儿我就睡这。”苏素压根不敢高冷，翻了个苏式大白眼恶狠狠加上一句：“而且，你现在立刻马上从这里出去，否则，你信不信我……”

　　“你信不信我干你。”高冷腾地一下站了起来。

　　“你敢！你……”苏素本能地迎着高冷的气焰而上，她可是从来没怂过，可这一次她突然止住了嘴，生生地吞下了后面的话。

　　因为她看到了高冷小腹下方一个举起的什么东西……

　　呃……

　　那是什么东西？

　　没有亲眼面地面这么见过男人这样的苏素甚至在几秒内都没反应过来那是什么，她歪着头还看了看才反应了过来。

　　……

　　“呃呃呃呃。”苏素的脸一下红了，她有些无措，但依旧假装自己很镇定地将目光移开，可一接触到高冷的目光，与刚刚他窝在墙角的目光不同，高冷俯视的目光像极了猎人盯着猎物。

　　苏素觉得后背一阵发凉。

　　这是她第一次觉得自己是猎物，而对方是猎人，而且还是举着长枪的猎人，眼下这长枪对准了自己……

　　“你敢！”苏素梗着脖子顶了他一句，只是这一句显然没了气势，虽然声音够大也够狠毒，却没了刚刚的那种苏总天下我有的自信，倒像极了那种小型犬因为害怕而爱叫唤的意思。

　　“你看我敢不敢。”高冷一步步向前，苏素一步步往墙壁那退。

　　“你走不走。”退无可退的地步，高冷的声音带着明显的威胁。

　　“我……”苏素看了看门，说不上是害怕还是害羞抑或是其他，人不由地有些哆嗦，她有些怂了。

　　可环泰集团的老总在自家的地盘怎么可能怂呢？怎么可能被人赶出门呢？哪怕这么出去后再叫人把高冷端出去，那也没面子啊！

　　环泰集团的老大绝对不能怂。

　　“我给你一百个熊胆，也不敢。”苏素在高冷的直视之下抬起头，自信地甚至带着一丝微笑看着高冷，虽然这丝微笑颤抖着，虽然她的腿也在瑟瑟发抖，虽然高冷明知道她怂了，连她自己也知道她怂了。

　　可她居然还能微笑着用王者一般的姿态直视高冷，这让高冷的内心都觉得赞叹，赞叹这个女人的怂都怂得那么高傲。

　　只可惜，这高傲维持不到三秒……

　　高冷仅仅做了一个动作，就让苏素瞬间吓到捂住了脸。

　　“你你你你你你……”苏素浑身抖了起来语无伦次：“我我我我我我……”

　　高冷不过是一下将她压到了墙壁上，手都没动她，只是身体压住了她，苏素就已经彻底溃败。

　　她感觉到了小腹那一个硬硬的东西，这东西仅仅地压着她，让她无处可躲。

　　这可不是斗嘴皮子，也不是商业谈判，这是实实在在地被一个男人压到了墙壁上，她积累了一肚子的男欢女爱的笑话，她精通如何在饭局上谈笑风生，可这些知识里却没有一个是实际发生过的。

　　被一个冲动到极限的男人压在了墙壁上，这个事情超过了博学的苏总的知识范畴，她突然意识到自己在挑衅一个男人，跟地位跟财富跟这房子是谁的无关，她是一个女人，一个人在卧室里挑衅一个冲动的男人。

　　这不是送上门吗？！

　　还有，怎么会这么大……我之前积累的性！知识出了错吗？怎么会……这么大……苏素眨了眨眼睛，害怕得连口水都不敢咽了。

　　“你走不走。”高冷的手依旧没有碰苏素，只是身体微微放松了些，这么一压，苏素柔软的身体带给他的刺激难以言表，如果这个女人还不走，他真的分分钟能撕碎了她。

　　“我……我我我我……我……”

　　“他妈的，啰里八嗦。”

　　低吼一声，猛地一下将苏素摔倒了床上。

　　刚刚的苏素怂了？

　　不，现在的苏素才是真的怂了，苏式怂样那可不是开玩笑的，怂起来都与众不同啊。


第1343章 暴了的高冷！

　　“你敢乱来，我我我。”苏素把那句“那我就喊人了”生生地吞了下去。

　　趾高气扬地走进来，然后嗷嗷叫着喊人来帮忙，更丢人吧？苏素心想，脑海里冒出了一组数据：如果我一喊，这事儿一传十十传百，没准给我传成我怀孕了都不一定，这事儿闹大了，要是被别有用心的人利用可是能影响股价的，七七八八一堆的新闻就都来了。

　　不妥。

　　“我叔叔是上海xx警察局的局长，管的就是这片区，我铁闺蜜的老公是帝都xx警察局，也就是管着你星光集团片区的，还有跟我关系很好的在工商局，还有，如果你今天敢动我，我环泰集团被人拿出去做文章，股市波动的话，这笔账我要算在你头上，你去年的盈利增长额度是110%，你敢动我，我专门成立一个部门对着你干，我会在今年就把你的额度拉低到10%，明年我就能拉低到……”

　　苏素嘴里哒哒哒哒念着，语速之快让人瞠目结舌，一下子就抛出了一长串人民和一长串数据，还有一些快到高冷都听不清。

　　似乎通过一直不停地说才能舒缓一点点无措。

　　思维还怪敏捷的，这妞。

　　嘴挺硬，就是人怂了，一看就怂了，就是怂得比较睿智，又抛朋友名字又抛数据的，就差做个ppt开个会展示了，只见她双腿一个劲往后蹭噌到了床头，手不知道是伸出来挡着高冷呢还是捂住胸口，或者是拉住裙子。

　　“环泰集团是星光集团的二十倍有余……”苏素还在念，只是语速太快了，后面嘟囔的什么高冷压根没听清。

　　“我18cm有余。”高冷上了床抓住苏素的一只腿往自己身下一拖，苏素自然是会反抗的，可她那点鸟胳膊鸟细腿的，对高冷来说反抗形同虚设，一下就将这位睿智怂且秒变话唠的压到了身子底下。

　　不得不说，虽然杨关关的肉感让人澎湃，而苏素姣好的身材同样带来的愉悦却是杨关关之流所不能带来的，那种征服感，从身体到心灵的征服感难以言表。

　　男人，就要睡最牛的女人。

　　高冷低着头看着身下的苏素，只见她紧张得浑身都抖了起来，脸红到了脖子根，手捂住脸，似乎不看高冷，就什么事也没发生一样。

　　“强……奸，强……是是是是……是一种违背被害人的意愿，使用暴力的非法手段……在全世界大部分的国家，除了阿富汗、塞拉利昂、刚果民主共和国……”

　　……

　　这会子还能背定义出来的，估计也就苏素了……

　　“不，是你强奸我，是你自己开的门，而且是强行开的门，门外的人都看着了，是你破门而入把你的衣服和包包丢到我的床上，然后说你要睡这，我要你出去你还不干，拿整个环泰压我。”

　　……

　　苏素眨了眨眼睛。

　　好像……

　　是这么回事……

　　苏素看着高冷，只见他露出来的脖子和胳膊那的血管都乌黑乌黑的，脸上的表情显得极度地压抑，似乎在强忍着什么，这种强忍也让他本能地用身体紧紧地压在自己，炙热的体温让人窒息。

　　而高冷的白眼球满满的都是红血丝，甚至黑血丝。

　　不像一个正常人，苏素的手碰到了他的胳膊，跟铁一样硬的肌肉，似乎随时都要炸裂开来。

　　“你你你你，你你，你生病了吗？”

　　“对，我生病了。”高冷闭上眼睛闻了闻苏素，女人的发香，苏素的体香，还有她颤抖着的唇，一切都一切都让高冷难以自控，他甚至发出了男人才会发出的那种控制不住的低吼。

　　苏素更怂了。

　　“生……生……生病了，我我我，我给你请医生……你你你，你冷静一下。”聪明的苏素意识到高冷肯定是被人下了那种药了，否则不会这样，而且份量肯定下得很足。

　　“多动症，没法冷静。”高冷靠近她的耳朵轻轻地咬了咬：“丁丁多动症，这么动……”说着，他动了十几下：“你还没感受过吧？”

　　虽然隔着衣服，却一下将苏素最后的精神稻草给顶碎了，碎得不能再碎，她的身体随着高冷的身体抖动的这十几下让她明白了一个道理：在床上，收起你的高傲，别跟一个男人斗，尤其是像高冷这种冲动了的男人，否则只有被捅的份。

　　“你请医生？不需要，只需要在你身上，就这么进来出去，出去进来……”高冷的声音透着欲望，手依旧没有动苏素，只是压得她更紧了。

　　“我错了，我错了，我我我，我……”苏素彻彻底底成了怂包，高冷说得太有画面感了，主要不是说得有画面感，是他真的就在身上掩饰……

　　苏素身体一下就软了，也不知道是吓的还是怎样。

　　被一个男人压着从言语到身体地挑衅已经足够让苏素震惊的了，而更让她震惊的是，自己最贴身的小裤子怎么……

　　怎么……

　　“巴巴巴巴……”苏素哆哆嗦嗦地。

　　爸爸？！

　　高冷看着底下的这女人，她是不是吓过头了？

　　“巴氏腺液……”苏素嘟囔着，这句话一出来，她立刻闭上了嘴恨不得扇自己两耳光。

　　干嘛说出来啊！好尴尬！苏素紧紧地闭上眼睛期望高冷听不懂这几个字的意思。

　　“巴氏腺液，一种带有粘性的白色或透明状液体，能起到润滑作用，它是由前庭大腺、子宫颈腺体、子宫内膜的分泌物和阴道粘膜的渗出液、脱落的阴道上皮细胞混合而成。”苏素心里默念着自己所掌握的详细得不能再详细的理论知识，身体扭动了一下。

　　“巴氏腺液，你湿了，想要了。”高冷深深地吸了一口，嘶哑的声音愈发地冲动了起来。

　　……

　　这男人居然知道这知识点？！苏素一脸救命的表情看向了门口，她动了动嗓子想叫，后悔莫及啊，为什么自己要趾高气昂地掉入狼窝啊！这个男人浑身血脉喷张的，一看就是被人下了药啊！

　　她虽然是个女儿身，可听过说被人下了药后难以自控做出的那些事，在娱乐圈很多这样的趴，乱的很，从来没有听说过被人下了药后还能控制住自己的。

　　一下子，高冷之所以不和她面谈合作，之所以不让她进门，之所以态度那么凶狠，苏素得到了答案。

　　她突然明白为什么高冷一直在叫她出去，是不想动她。可她不知道的是，高冷此时所经受的是炼狱，比她想的被人下了药要痛苦百倍的炼狱。

　　高冷看着身下的尤物。

　　已经本能地分泌了巴氏腺液地尤物……

　　只觉得一股气流在体内横冲直闯，他甚至下意识地身体开始动了起来，一只手也本能地去扯她的衣服。

　　突然，一丝理智涌了上来，高冷低吼一声一拳打到了苏素头顶的床铺上，一声闷响之后猛地一下站了起来随即再次回到了墙角，低着头不再看她，速度之快让苏素以为是幻觉。

　　放走苏素，是高冷靠着自己意识作出的决定，可他自己也不知道这一丝理智还能维持多久，毕竟此时在床上发抖的苏素所散发出来的诱惑，比杨关关百倍有余。苏素，高冷心里惦记了很久很久了，这就好像要一个饿了七天七夜的人对着一块肥肉不动筷子一样艰难。

　　可显然这个女人不愿意，而这个不愿意的女人，高冷喜欢她。

　　“滚。”如同野兽一般的声音，原始地命令口吻让人不可违背。

　　“我我我我……”苏素哆哆嗦嗦地伸出手想拿床上的包和衣服，人朝着高冷这边走过来，想穿鞋：“我我我，我这就给你喊医生。”

　　“滚！”高冷抬起头怒吼一句，止住了她朝着自己这边走过来的脚步：“不许叫医生，现在就滚！”

　　高冷几乎要压制不住自己想立刻扑过去撕碎这女人尽情欢语的心，他从苏素进来到现在，已经在脑海里办了她无数次了，各种姿势，疯狂办。

　　“好好好……”苏素屁滚尿流光着脚，拿着手边的包包跑到门口，刚要拉开房门，这娘们居然突然停下脚步打开小包。

　　“妆妆妆妆花了……他们看出来我这样，很很很，很没面子的，到时候被人乱说，发新闻，被别有用心的人发发发发新闻，我我我，我照镜子看……”

　　环泰的老总怎么可以这么披头散发哆哆嗦嗦地出去呢？而且还是被人轰出去，怎么样也要装成一切尽在我手的模样吧！苏素窝在门口尽量让自己的动作小一点，手抖啊抖的，腿也抖啊抖的，胸也抖啊抖的。

　　这个死娘们，真的啰里八嗦，到底有完没完！

　　高冷抬起眸子，眸子里瞬间全黑，暴了！

　　……

　　沐小冷坐上了飞机看了看时间，运气挺好，一来机场就有合适的航班，也是，帝都到上海的航班极多，只是来飞机场的路上堵了得半小时。

　　估摸着，飞行两小时，再从机场到之洲酒苑，不堵车的话一个小时，那就是三小时后就到了。

　　高冷哥哥为什么每次在月中的时候哪方面的想法就这么强烈呢？我……我觉得好累啊，根本扛不住，怎么办啊……小冷眼里噙着眼泪，看了眼手机浏览器，上面有她百度的一个问题：无法满足老公怎么办。


第1344章 苏素刹不住车了

　　“啊！”随着苏素的一声尖叫，她就像被人拎鸡崽子狗崽子一样拎起来，门一打开就被丢了出去。

　　真的是丢，毫不客气，堂堂环泰集团的老总被人丢了出来，门还砰地一声关了，关得震山响，这让看客都以为自己视觉出了问题。

　　苏素趾高气昂地走进去，居然最后被拎鸡崽子一样丢出来，这是所有人都没有想到的，门外的人连呼吸都觉得艰难，他们恨不得自剐双目，更懊恼刚刚为什么要在这里，要看到自己的老大被人这么没面子地丢出来。

　　鞋子不见了，外套不见了，头发也乱了，拿在手里的小包包在刚刚那一丢，也甩到了地上……

　　要多狼狈就有多狼狈。

　　狼狈的苏总，太罕见了，这么狼狈的苏总更是罕见。

　　见到了老总狼狈的样子，对底下的员工来说可不是一件什么好事。

　　“苏……苏……苏……”一向稳健的见惯风雨的助理都结巴了，高冷开门快，丢出人快，关门更快，砰地一声巨响那可是半点面子都没给。

　　身后的普通工作人员完全呆住了。

　　眼睛出问题了吗？苏总被高总丢出来了？！

　　这个高总是吃了熊心豹子胆吧？难道有什么神秘背景？

　　苏总的鞋子去哪里了……难道他们谈恋爱吵架！刚刚是相爱又相杀？！

　　无数个想法在几个工作人员的内心翻腾，只是她们都不敢看苏素，这么尴尬的时刻，谁看到谁倒霉。

　　自戳双眼，如果我是盲人就好了，他们想。

　　“大……大……大胆！居然……居然……居然把我们苏总这么丢……”助理稳了稳心神立刻向着自己老总开了腔，上前一步伸出手就要敲门。

　　“谁说他丢我出来了？”苏素声线傲娇，在丢出来的那一个瞬间，她是觉得丢人的，可后一个瞬间她又觉得庆幸，庆幸高冷没动她。

　　一个男人被下了药，都已经进入了癫狂的状态了居然还能不动她，这让苏素对高冷的态度大为改观，可以说很敬佩。

　　看来他也算不得是流氓，蛮有底线的。苏素心想。

　　眼下就是面子的问题了，这可是大问题，苏素最怕自己没面子，她在众人慌乱，旁人都觉得尴尬的时刻，瞬间平息了自己的尴尬，微笑着，微微昂起头，伸出手骄傲地弄了弄头发。

　　女王回头冲着这一群少见多怪地人冷冷又孤傲地笑了笑：“瞎咋呼什么？我跟他切磋一下跆拳道，他输了气急败坏而已。”

　　噗……

　　一个女工作人员居然在此时此刻噗地一声笑了起来。

　　“笑什么？我们苏总跆拳道可是获过奖的，把高总打趴下那是再正常不过了！”助理面色铁青，显然他老练多了，说得苏素都快要信了。

　　“算了，男人就是小气，输不起，你们也不用打扰他了，让他静静，毕竟这也让他挺没面子的。”苏素昂着头来几个人面前踱步，以老练的姿态教导他们：“这事儿就别对外传了，给他留点面子，我也让让，这男人就是小气，居然生气了把我推出来，不过我大气，来者皆是客，我让着他。”

　　“是……”

　　几个工作人员埋下了头，像是自我反省，更像是强忍着什么。

　　“都不许往外说，给高总留点面子，懂了没！”助理厉声交代。

　　“是……”

　　“苏总，您要鞋子吗……”一个女工作人员将自己的鞋子脱了下来拿到了手里。

　　“嗯。”苏素伸出脚，工作人员连忙将鞋子放到她脚旁，穿上鞋子高傲地哒哒哒地转身往电梯走去。

　　“那什么，不可能是切磋跆拳道吧，明明就是……”

　　“那你去说啊……”助理这话一开口，所有人都摇了摇头。苏总在尴尬中装逼的时候，你去戳破她，这是不想活了。

　　这，便是皇帝的新装吧，外面的人都知道高总把苏总丢出来了，可没有一个人敢对外说这事，只是心里一个劲犯嘀咕，这高总到底何方神圣，居然让苏总吃这么个大鳖还不生气。

　　“我的天，刚刚好险……”一到自己的房间，苏素吓得一屁股坐到地上，捂住自己的胸口，脸色潮红得不行。

　　“18cm？！这数据不对吧……”苏素眨了眨睿智的眼睛：“高冷是哪里人来着？不是新疆人啊，2014年部分数据统计新疆男人平均数据是17.61cm，这是帝国数据最好的一个省份了，辽宁15.20cm，黑龙江15.13cm，帝都，对，帝都是15.03cm，我这数据不会记错啊，我专门做过功课的，我记得他是北方人，北方地区确实要好一些，不对啊，以前听他说他一半血统是湖南人，湖南人的统计数据可不是这个数啊……”

　　数据苏的脑海中浮现了自己看过的资料，边说着边伸出手自己比划了一下，比划了一下还不算，她还从抽屉里拿出尺子比划了下……

　　她可是凡事都较真的人。

　　苏素下意识地伸出手摸了摸自己的腹部，刚刚被压着的时候，腹部感受到了那种力量：“难怪宇之说尝试过一次就跟吸了毒一样，离不开。”

　　想到这里，她拿着尺子往自己的小腹部比了比……惊悚地瞪大了眼睛。

　　“我的天，都到了这里了……”苏素嘀咕着，嘀咕完这一句后她脸一红，手快速地盘到胸前：“我比划做什么？莫名其妙，我为什么要比划？是不是脑子出问题了？关我什么事？他跟我在这方面可没半点关系，以后也不会有半分关系，真是吃错药了我。”

　　可脸却越来越红了，她有些难受地扭了扭身体，伸出手扯了扯自己底下的裤子。

　　“正常的女人都会有巴氏腺液的，这个很正常，非常正常，很多医学论文都讨论过这个问题，嗯，这跟高冷无关。”苏素捂住脸从柜子里拿出一条干净的裤子跑到卫生间，心疯狂地跳着。

　　好歹也是23岁的女人了，以前从未被人开启过这个，倒也没觉得，今儿个突然被人开启一下，居然有些刹不住车了……

　　“我怎么会……”苏素来回踱步，觉得自己有些焦躁，前所未有的焦躁，她摸了摸额头，似乎有些发烧，体温有些高。


第1345章 小冷哭了

　　这条裤子换的时间就有些久了，足足二十分钟后她才走出来，脸红到了脖子根，甩了甩头：“不想了，得查查到底是谁给他下了药，居然在之洲酒苑下药，太过分了。”

　　“素素，他人呢？”宇之跑到苏素的房间，此时的她已经换上了一套新衣服，妆容也重新整理过了，从外表看不出刚刚在看到裤子上那么多巴氏腺液的苏素是多么的惶恐羞涩。

　　“他在房间休息，三楼c室，不过你最好不要去，他可能被人下了药了，那种药。”

　　“那种药？！”宇之瞪大了眼睛。

　　“嗯，而且肯定下不少，我倒要看看是哪个婊子在我之洲酒苑来这种下三滥。”一说到正事，苏素恢复了女王的范。女人想被潜规则这种事她见得太多了，虽然这种事情是成人间的游戏，在晚宴里也见怪不怪了，可在她之洲酒苑这么高档的地方却是大忌，来的都是有身份的人，想着肯定是这一次她敞开了门槛，邀请了所有来开会的人前来玩乐，所以才会有这种女人混进来吧，否则一般来的都是有身份的女人，这种手段都出现在外围女身上。

　　必须得查。

　　“太好了！！”宇之激动地转身，瞬间就消失在了苏素的眼前……

　　“她还真是中了这高冷的毒吧？”苏素翻了个大白眼，手在腿那有节奏地敲了敲，脸微微红了起来：“不过根据理论，他这大小确实……确实……”

　　想到这里，苏素猛地甩了甩头。

　　想什么呢？他身体如何跟我有什么关系？

　　“苏总，这是旗下影视公司刚送上来的报表。”苏素坐到了顶楼自己办公的地方，助理匆匆而来，将环泰旗下影视公司的报表放到了桌子上。

　　“你总结念一下重点。”苏素头也没抬，依旧低着头批阅着手中另一份资料。

　　“是。”助理跟着苏素征战多方，不可能所有的资料都是苏素亲自一一细细审阅，要助理何用？就是这个时候用，助理对每一份送进来的资料都需要提前审阅，并将重点提炼出来。

　　“我们投资的五十部影视剧已经有三十部拍完了，其中二十部与各大卫视，网站签订了协议，目前谈下的价格加起来是八个亿。”助理说道。

　　“拍的还挺快。”苏素的头依旧没抬：“看来蛮多泡沫剧的。”

　　“泡沫剧占了80%的比例。”助理说道。

　　“五个亿……”苏素停下手中的笔，有些满意地点了点头：“影视公司刚起步，三个月就拍完了三十部戏，二十部谈下八个亿，算不错了。”

　　“对，毕竟我们刚刚进入市场，跟卫视谈到时候没喊高价。”助理笑着说道。

　　“对了，高冷他们的戏情况如何？”苏素说着继续埋下头看手头的资料。

　　“最新的消息是，两部献礼片一部精品片，加起来卖了得三个多亿。”

　　苏素的睫毛抖动了一下，她惊讶地抬起头来：“三部戏，三个多亿！”

　　“他们有建国帝业和建党伟业，这两部性质不同……再加上老孔的那部《琅榜》太让人意外了，爱亿公司居然出了一个多亿的天价，听他们业内人士说，这部戏会大火，网络上放的戏，你知道的，他们不看出身，只看是否盈利。”助理说道。

　　苏素低下了头，挥了挥手，铁青着脸，助理连忙退了出去。

　　苏素目光闪烁，胸口浮动得厉害。

　　“他眼力确实挺好。”苏素咬了咬唇将笔往桌子上一甩：“影视公司这块我交给底下人打点的，居然二十部戏才卖八个亿，他三部戏就……这垃圾片和精品片真是不同啊。”

　　显然，这一轮苏素明面上看是赢了，这么多戏在各大一线卫视上播放，可业内人一分析就知道，苏素败了，而且是大败。

　　“哼，我要是自己亲自操心影视，怎么可能比你差？”苏素很快就给自己找到了台阶，只是脸上无意中浮现出对高冷的佩服来。

　　唯有能力，能让苏素另眼相看。

　　“是个对手。”苏素说道。

　　能让苏素视为对手，也是罕见了。

　　“就是盘子太小了点，小不拉几一个星光集团，能成什么气候？”苏素翻了个白眼，总之高冷不如她就是了，她眨了眨眼睛：“宇之……这会子宇之估计爽歪歪吧……干柴遇到烈火，高冷那种流氓……现在的男人啊……”

　　苏素站了起来喝了口水，一想到他们在房间内的那种事，她就有些口干舌燥。

　　“不动我，肯定是因为我的身份，他敢吗？”苏素喝了口水冷笑一声：“宇之送上门，他那种没底线的流氓肯定求之不得了。”

　　“烦躁！”正想着，宇之气冲冲地走了进来将包摔到沙发上：“他不让我进去！好没面子！你不是说他被人下药了吗？怎么会这样啊！”

　　嗯？这高冷看来也不是那么随便的人啊，怎么不让她进去呢？苏素心想，看热闹一般地看着宇之。

　　她突然对高冷，有些好奇了。

　　明明是个流氓，怎么有时候又不像个流氓呢？

　　……

　　“哎，这几天天天找我要，电话里他那么大的口气，今晚肯定又……”下了飞机的小冷皱着眉头，在飞机上眯了一小会儿，因为她知道今晚肯定没得睡了。

　　一下飞机就有人接她，高冷早就安排好了，只等她进门。

　　飞机飞了两个小时，而高冷在房内也等了这么久了，尤其是苏素进来这么一撩拨，他更受不了了。

　　房间里传来他时不时控制不住的低吼，痛苦，脸都痛苦得扭转了。

　　宇之来敲门的时候，他真的特别想把这女人拖进来不管三七二十一先舒服一下再说，毕竟宇之地身体他早就品尝过了。

　　可小冷一会就会来。

　　高冷在慕容那体验了一个女人的离开，那种无力感他不想再体验一遍，在现代，没有女人会愿意自己的男人有好几个女人的。

　　光如何给小冷解释小魔女就够高冷伤脑的，不能再来一个，如果平时发作的时候忍无可忍还情有可原，这次虽然也是忍无可忍，可如果让小冷撞了个正着，那就太让她伤心了。

　　高冷在房间内走来走去，越来越如同一头猛兽，鼻子都比平时灵了很多，也不知过了多久，在他看来俨然过了一个世纪，门那传来了门铃声。

　　瞬间，高冷到了猫眼那，往外一看，小冷有些怯怯地站在门口。

　　也就三秒钟的功夫，沐小冷就被高冷丢到了床上，他疯狂地扑了过去，随即便传来了小冷轻声软糯的声音，还有高冷激动不已的满足。

　　这种涟漪足足持续了两个小时。

　　“不行了……我不行了……”沐小冷突然哭了起来，似乎忍了很久终于忍不住地哭了起来。

　　高冷压根听不到她的声音，眸子全黑，混身的肌肉绷紧。

　　“我不行了，不行了……”小冷紧紧地抓着高冷的胳膊，眼泪簌簌地流了下来。

　　高冷看到了，可他没有停。

　　这不是沐小冷第一次哭，以前也哭过，不过是爽哭的，可这一次不一样，这一次她真的是很绝望地哭了起来。

　　“高冷哥哥……高冷哥哥。”小冷的声音带着央求和痛苦：“我扛不住了……”

　　高冷突然意识到什么，立刻停了下来，只是一停下来他浑身就控制不住发抖，抓狂的感觉让他眼冒金星。

　　高冷一停，沐小冷的眼泪疯狂地往下掉，只是太累了，哭起来都没了声音，她的身体蜷曲成一团：“我太累了，要死了，怎么办，高冷哥哥，我真的办不到，怎么办怎么办，怎么办……”

　　高冷咬着牙，最忌讳半路喊停，才两个小时怎么可能满足他此时的身体？痛苦的炼狱难以承受，他的脸都扭曲变了形。

　　“高冷哥哥，你是不是生病了，怎么办，我真的受不了了。”小冷心疼地伸出手摸着高冷的脸。

　　“别摸我。”高冷痛苦地闭上眼睛。

　　任何地碰触对他来说都是极大的诱惑。

　　“对不起。”高冷往旁边一躺，刚躺下又焦躁不安地站到了地上来回踱步声音嘶哑：“对不起，我自己也忍不住，我实在是忍不住，这几天我……”

　　高冷说不下去，此时此刻的他一句话半个字其实都不想说，只想做那一件事。

　　连着好几天折腾小冷，高冷自己知道她身体扛不住了，可他也扛不住啊，真的扛不住，太痛苦了。

　　高冷伸出手抓住自己的头猛地就往墙壁上撞，哐哐哐的。

　　“不要！”沐小冷一下扑了过去将高冷的头埋在自己的胸前，可这个动作让他愈发地痛苦，高冷痛苦地低吼了起来。

　　小冷心疼地看着高冷，乖巧地躺下：“我再坚持一下……我身体还受得了的……”

　　房内涟漪瞬间继续。

　　约莫二十分钟后，沐小冷再一次哭了起来：“要不然，要不然……要不然你找别人去……我要死了……对不起高冷哥哥，我办不到，我真的办不到，你找别人吧，你会不会怪我啊？我真的扛不住了，我要你找别人去，我没做好你的女朋友，可是我真的扛不住了，对不起，你要是实在受不了，你找别人去吧，求求你了，你找别人吧，你不要生气，我不是不爱你了，我真的扛不住了呀。”

　　小冷捂住脸，觉得自己无颜面对高冷。

　　女朋友做得不够格，居然满足不了自己的男人，还逼着男人去找别人，这让沐小冷羞愧不已。

　　“你找别人去吧，求求你了，我不能看你这么痛苦，求求你了，我不在乎的，只要你开心，只要你好，我怎样都行，你找别人吧。”小冷跪在了床上，心疼地看着痛苦地揪着自己头发的高冷，起身将浴袍批到他的身上。

　　“我给苏总打电话，他们这肯定有女人可以找的，我来给你找，你撑一会儿，我我我，我现在就找，你要撑住啊。”小冷的手抖得厉害，她心疼不已立刻拿球房间的电话给苏素打过去。


第1346章 两种满足感

　　可拿起电话却发现她并不知道苏素的电话。

　　高冷如同一头困兽一般在房内来回来走，这种半吊子在空中的感觉实在是太难受了，比小冷还没来的时候都难受。

　　“我去给你找。”小冷从床上站了起来，可是身体太累腿有些发软。

　　高冷停下脚步，他如同一头猛兽一般目光骇人，浑身血脉喷张如同铁石，可转过头看着小冷的那一个瞬间，他的目光温柔了起来。

　　“我确实扛不住了，我……你会伤心吗？”高冷说完这句身体剧烈地颤抖了一下，他立刻将目光从小冷的方向移开，瞬间目光又变得骇人嗜血。

　　小冷看不到高冷目光里的凶狠，却也感受到了他的痛苦和无助，无助这个词出现在她的男人身上，这让小冷的心撕心裂肺的痛。

　　“不会，我不会，你去吧，快去吧。”小冷哭了起来。

　　“你……”高冷再转过头来看着小冷，目光又变得温柔了起来，他知道自己的目光很可怕，他怕吓着沐小冷，更怕沐小冷离开，如同语嫣那样。

　　“我不会离开你。”没等高冷问出口，小冷便回答了：“我永远都不会离开你，除非我死了，不，我死了我也不会离开你，生是你的人死是你的鬼，你快去啊，你还不去，我都要受不了，我受不了了！”小冷捂住自己的胸口，眼泪倾泄而出。

　　高冷哥哥生了怪病了，我早就应该意识到，他肯定是身体哪里出问题了，小冷心痛地想着，此时的她只希望高冷能减轻痛苦。

　　来之洲酒苑的时候她就查了好多资料，先是觉得自己有问题满足不了高冷，后来查着查着发现可能是高冷有问题，还查到了一个专业的名字：功能性不射精症。得了这种疾病的人在这个过程中能坚持的时间异于常人，往往能让女人要多满足有多满足，可这种人是不会射精的，也没有最后关头的那种快乐，这一点又和高冷不像。再者，高冷是每次在月中这几天需求量特别大，这一点也不符合症状。

　　可最起码，小冷心里明白，她的男人在这方面异如常人，常人是不会被憋成这样的，如此痛苦，他压抑着的痛苦的吼叫让沐小冷的心都碎了。

　　生气？她怎么会生气呢？沐小冷立刻坐了起来开始穿衣服。

　　“你在房间内，我现在出去给你找……找人。”小冷的脑海里快速地闪过那种服务型女人，可立刻她摇了摇头，那种人有病怎么办？可找谁呢？

　　“我……”高冷不知道说什么，他心里很矛盾，很想现在就有女人能来床上缓解他的痛苦，可依旧担心小冷会伤心，又觉得小冷主动去给他找女人让他感动又尴尬。

　　“没关系，真的没关系的，我一会找工作人员给我开一间房就是，我自己也很累，我乖乖的睡觉，乖乖地吃饭，乖乖地就在房间里等你，你不要担心我，不用担心我。”沐小冷说着穿好了衣服站了起来，拉开房门后无措地四处看了看焦急得不得了：“我去找谁啊？我……我不知道怎么找……”

　　“你睡隔壁。”高冷交代了一句，不过之洲酒苑安保甚好，小冷的性子本就听话不惹事，确实安心。

　　不用她找，高冷拿过手机发了一个信息在朋友圈：在之洲酒苑xx，不知有老友在否？一醉方休。

　　几秒钟功夫，底下一堆的回复，大多是一些在各大场合加上的艺人。

　　高总，您来上海了呀？我就在上海。

　　高总，您在上海啊？我正要去上海呢。

　　高总，我就在之洲酒苑不远的地方呢……

　　突然，一条私聊来了，他点开一看，是宇之的：刚刚还不让我进去，现在又约人，你什么意思？

　　颇有种兴师问罪的意思，刚刚宇之来门口敲了门，可高冷不开，这会子居然又朋友圈这么悠闲地请老友聚会，这让宇之觉得没面子。

　　“来不来，一句话。”高冷的回复非常快，快到让宇之有些不敢相信，要知道平时也偶有跟他聊天，高冷一般的回复都有些慢，这个速度属于秒回。

　　“没空。”宇之很快就回复了，颇有种报复的快感。

　　不过两分钟之后，她便站到了高冷的房门前……

　　小冷住在对门，看到宇之来了后长长地松了一口气，内心的感受很奇怪，有一丝丝吃醋，但是更多的是如释重负，她转身坐到了电脑旁搜索了起来。

　　高冷哥哥肯定是生病了，这方面看什么专家才好呢？小冷快速地浏览着网页，可一查，都是时间太短找人治疗的，时间太长找人治疗的，还真是少……而且症状跟高冷也搭不上。

　　生殖科，小冷有些害羞，却依旧果断地给高冷挂了上海某医院著名专家的专家号……

　　随着宇之敲门的瞬间，高冷拉开房门，宇之还没来得及傲娇摆谱瞬间就被高冷拽了进去。

　　不久，房间内就传来了宇之渴望已久的震动。

　　宇之比小冷显然技术要好很多，也更容易让高冷舒坦，虽然大几个月没见了，却出人意料得配合得如鱼得水，恐怕这就是成熟女人的美妙之处所在吧。

　　“你太强了……”在浴室里的宇之闭着眼睛宛若在天堂。

　　“你是几年没吃了吗？怎么这么渴？”在电脑上上的宇之满身发着粉红色的光。

　　“不行了，我有些累了，你还……你还……”趴在床上的宇之口齿都激动得不清楚了。

　　好在高冷已在小冷那解决了小半，而宇之这一次的配合打得又很不错，在晚上八点多的时候，高冷放过了她。

　　浑身舒畅，那种只有在女人体内才能得到的满足感，难以言说。

　　“我晚上还有应酬呢，苏素喊我来帮忙应酬的，这下怎么应酬？”宇之瘫软在床，说完这句后没多久就进入了梦乡，嘴角挂着满足又疲惫的微笑。

　　而高冷神采奕奕恢复如常，那种难以忍受的憋终于释放了出来，他到浴室里洗了个澡后连忙拉开房门站到了小冷的房门前。

　　在沐小冷房门口，高冷是有些尴尬的，毕竟刚刚从另一个女人体内出来，而女朋友居然还知道，就住对门，虽然小冷哭着说她不会难过，可真的不会难过吗？真的没有其他想法吗？

　　一想到小冷以前看自己那么信任的眼神，高冷就更加尴尬了。

　　沐小冷看高冷的眼神，那种眼神是任何一个男人见了都会沦陷的，就那种绝对信任，绝对依赖，从骨子里从头顶到脚趾头爱着你的那种眼神，软软的，萌萌的，又异常坚定。

　　高冷每一次见到这个眼神都会充满了斗志。她和其他女人不同，其他女人在他日益壮大后，在商业领域一步步攀登后，都会流露出崇拜的眼神，可小冷不同，她在高冷还在偷拍明星裙底的时候，在只拿着两三千块钱底薪的时候就是这么崇拜地，充满了依赖地看着他。

　　没有一丝杂念，也没有一丝怀疑，仅仅作为你的女人而存在的眼神，从头至尾就没变过。

　　高冷突然有些害怕，他怕沐小冷的眼神里会有其他。

　　按下门铃，很快，门就开了。

　　小冷拉开了房门，抬起眼睛看着高冷，眼睛里满满的都是担心，再低头看了看他的小腹那，她一下子松了一口气扑到了高冷的怀里：“太好了，你现在不难受了，太好了。”

　　高冷不知道说什么。

　　小冷从他怀里抬起头来看着他，突然一笑，小冷的牙齿小小的，一点儿都不像成年人的牙齿，倒像个小女孩的牙齿，她就这么像个纯真的小女孩一般一笑，看着高冷的眼睛里一如往昔。

　　信任，崇拜，依赖，离不开。

　　在这一个瞬间，高冷突然明白自己为什么这么爱沐小冷了，那是因为在沐小冷的面前，无论他做了什么，无论他是否所向披靡抑或一败涂地，在小冷的心里，高冷就是英雄。

　　永远是沐小冷的英雄。

　　在一个女人眼里，你永远是英雄，这种保护欲和满足感难以言说，高冷伸出手紧紧地抱住沐小冷，没说任何话。

　　任何言语都难以诉说此时他内心的愧疚。

　　沐小冷是纯粹的，干净的，一心一意的，而高冷是犯过错的，是花心的，在这样的女人面前，高冷甚至觉得无地自容。

　　而让他深爱的，便是小冷永远不会让他无地自容，就用那种你是我英雄的眼神看着你，让高冷的这种尴尬消失无痕，然后被斗志所取代。

　　男人其实就跟孩子一样，是最需要鼓励的，尤其需要枕边女人的鼓励，小冷不需要说什么鼓励的话，这个目光一看，男人就充满了自信和斗志。

　　那种只有在小冷身上才能得到的满足感，比在女人体内才能得到的满足感更难以言说。

　　“我给你挂了生殖科的专家号。”小冷说道。

　　……

　　“哦……”高冷暂时先答应。

　　“没关系，如果治不好，以后你都可以找别人。”沐小冷将头埋入高冷的怀里拱了拱：“只要你不要再这么痛苦就好了。”

　　高冷摸了摸她的头不知如何回答，两个人心里都知道，如果这东西不能控制的话，一个小冷确实无法满足，这也将成为他们之间最大的障碍。

　　不和谐……

　　而让高冷感到忧心的是，月圆之夜还没来，这几天注定都要和多个女人一起度过，这个时候送上门求资源的女人运气很好，可长此以往，这确实是最大的把柄。

　　一旦有人发现他这个情况，这几天用女人下套甚至明知道是下套，高冷也会控制不住自动送上被套住。

　　高冷的手机响了，小单的声音传了过来：“老大，至福影视的老总今天在上海，就在东方酒店住着。”

　　“是吗？！”听到这个消息，高冷的脸色一下就变得微妙了起来，他甚至本能地压低了声音：“消息准确吗？”

　　“准确，我从朋友那听说的，他应该是去找风投公司，这是特别好的机会了。”小单的声线里透着激动：“迪巴也在东方酒店，我刚刚跟她确认过了，至福影视一行人确实刚刚入住东方酒店。”


第1347章 月夜，迪巴助攻

　　“至福影视……”高冷眉宇间满是掠夺，无情，迅猛，盯住目标。

　　影视这一块，今年再拍一部，定下明年要拍的戏，这是高冷的工作，他只看大方向。现在在外行人看来戏都还没有跟观众见面，后面戏大火起来将会有大量的收入涌入，各大电视台来购买播放权也需要一轮一轮的收钱，可对于高冷来说，他的工作已经完成了大部分，后面风光的环节具体工作都交给小单，除非出现一些意外，小单搞不定，他才出手。

　　虽然戏还没跟观众见面，可高冷心里知道，他的布局已经足够了，两套好的导演班子，一套拍有些甜俗却走精致路线的偶像片，一套走真正的良心剧的精品片，而这两套片子得到了业内专业人士的认可，火起来是意料之中的事，而火起来就意味着资金流动将会变得顺畅。

　　资本，是星光集团短板，只需静静等一定的时间便渡过难关。

　　而手中还有一套是献礼片，连拿下两套献礼片，以后国家只要还需要献礼片，将会首选星光集团。

　　这些后面的好戏，高冷已经提前预料到了，现在他要做的已经是下一步了。

　　下一步，早就锁定了至福影视，与小单以及她信任的小团队对至福影视进行分析长达十几天，数据了然于心，这是高冷要将星光集团在影视领域继续做大的一颗重要的棋子，最要紧的山头，必须拿下。

　　“我现在就去东方酒店。”高冷挂了电话，安抚了小冷一阵后走出房门，想了想，敲了敲杨关关的房门，去谈合作，一个人去还是不合适，带着秘书比较好一点。

　　高冷倒没觉得来杨关关这里尴尬，在他的角度，他觉得杨关关当时的行为属于酒后失态，更何况他没动她。

　　杨关关一拉开房门，脸色就有些尴尬了，只见她穿着睡衣，脸上素净一片，看来在高冷走了之后懊恼了一阵子，酒劲也上来了便睡了。

　　“嗯……”高冷抬起手腕看了看时间：“要去谈个合作，现在就走。”

　　“啊？”杨关关快速跑到房内：“给我十分钟！”

　　十分钟后，杨关关穿着一套淡淡的紫色制服走了出来，手上拎着化妆包：“我到车上化妆。”只是目光不敢看高冷，脸色微微红着。

　　“以后不要喝那么多酒。”高冷确实以为杨关关那个时候诱惑是自己是姑娘酒后失态，没必要点破了让人尴尬。而杨关关的目光压根不敢跟高冷对视，心里庆幸当时的自己是借着酒劲，一切都可以推到喝多了上。

　　我喝多了，什么都不记得了，断片儿了……

　　酒能壮胆是真的，酒后乱性也是真的，但是酒后乱性可不是喝醉了稀里糊涂乱来，仅仅是酒后壮了胆，借着酒的借口更进一步而已。

　　“喂，我是高冷，对，至福影视的老总齐庄南是你好朋友吧？帮我联系一下，我在东方酒店，一起喝个茶吧。”高冷打了几个电话，找到了合适的引荐人。

　　这都九点了，你跟对方不熟悉，约出来吃饭总隔了一层，可如果有个两个人都认识且很熟悉的朋友，那就不一样了，朋友的朋友，就是自己的朋友，谈事儿也利索很多。

　　“东方酒店？迪巴现在就在东方酒店啊！”到了车上，一听是去东方酒店的杨关关说道：“她来这边跑一个通告，还要拍一个广告，这几天一直住东方呢。”

　　迪巴最近很给星光集团长脸，几乎每一次亮相在公众面前都能圈不少粉丝，如今拍摄的一些电视剧都还没上映，可却在网络上红了一把，只等电视剧上映估计很快就能跻身二三线的样子。

　　“叫她过来，锻炼锻炼。”高冷想都没想，说道。

　　艺人跟着老总或经纪人参加酒局，是常见的事，也是必然的事。并非所有酒局都是睡导演，睡制作人，有一部分酒局是这样，而另一部分酒局确实是谈正事，谈的自然也都是给艺人资源的事，所以艺人在酒局上如何应酬就很重要了。

　　应酬这一方面，简小单是高冷最带得出手的能人，只要她在，酒局的氛围就很好，她无论是劝酒，挡酒，还是在合适的时候将话题挑破，都做得如鱼得水。这跟小单从小的经历有关，她特别擅长把握他人的情绪，加上与高冷配合默契又心细如发，带上小单出来应酬，高冷整个人都很轻松。

　　“嗯，我也锻炼锻炼，我会努力的。”杨关关有些羞涩地点了点头，在应酬这一方面，她就远不如简小单了，就拿今天来说，光打桌球那会子就被人劝了不少酒，这还没上酒桌子呢，而且也没跟人谈要事。

　　“慢慢来吧。”东方酒店到了，高冷下了车，脑海中浮现出迪巴低着头猛扒拉饭的场景，又觉得有些担忧，怕这迪巴到时候表现不佳反而惹事。

　　可最终还是决定给迪巴机会，她是高冷要力推的艺人，将来会成为捧红艺人的一张王牌的，不会应酬怎么行？得练，高冷亲自带着练事半功倍。

　　“迪巴，你现在就来37楼云齐VIP，嗯，对，现在就来，高总在。”到了东方酒店订下一间茶室后，杨关关给迪巴打了电话。

　　“高总在？！”迪巴声线似乎有些惊悚和不情愿：“啊……”

　　“啊什么？”杨关关皱了皱眉头。

　　“哦……”迪巴声线又一变，变得温顺了起来。

　　挂了电话后，迪巴一脸愁容看着自己的经纪人嘟囔着：“高总来东方酒店了，叫我过去，在37楼云齐VIP，听关关姐的意思是有应酬，好烦躁哦……”

　　“烦躁？！”经纪人一脸看不懂你的表情看着杨关关：“高总亲自带你应酬，你还烦躁？！你知不知道多少艺人想跟高总吃顿饭啊？！”

　　想跟高冷吃顿饭然后拿到一些资源的艺人，如今确实太多了，而想让高冷能看上自己，自己能飞上枝头变凤凰的，像迪巴这一个热度的艺人更是多如牛毛。

　　“最讨厌应酬了。”迪巴显然没那些人的功利心，她拿起几块面包塞到嘴里嚼吧嚼吧吞了：“先吃点儿，应酬的时候就吃不了那么多了，高总在，我不敢多吃……看着满桌子吃的不能吃，好难受……”

　　“37楼是茶庄，不是吃饭的地儿，现在都九点了，吃什么饭啊，就想着吃东西。”经纪人无奈地叹了口气，迪巴什么都好，戏有悟性，人也漂亮，不摆架子，就是偷吃东西这一点让经纪人极为恼火。

　　一个偏瘦的普通人在屏幕上都会显得胖，而艺人要在屏幕上看上去正好正合适，是一定要瘦的。

　　“啊！茶馆！”迪巴一听更郁闷了，她连忙又拿了几个小面包塞到口袋里，口袋里鼓鼓的，很明显藏不住，于是她把面包压扁……

　　看来是个偷吃零食的老手了……

　　在茶馆，杨关关偷偷地看了看高冷小腹下方，此时的他很冷静，又看了看他的表情，更冷静。

　　宇之真幸福，在她身上发泄了，高冷整个人都恢复成以前了，杨关关有些郁闷，又有些嫉妒地想着，一丝丝自卑弥漫了上来。

　　她的身份跟宇之相比，确实不是一个档次。所以宇之能大大方方地跟高冷站在一起，而她只能借着酒劲诱惑一二。

　　杨关关又看了看自己的胸前。

　　在床上又不分什么地位不地位，在床上，宇之绝对没我舒服，杨关关转念一想，又自信了些。

　　“齐总什么时候到？”杨关关问道。

　　“他朋友跟他约了九点半。”高冷看了看时间说道：“叫迪巴早点来，我有些事情要教她。”

　　正说着，门被推开了，迪巴笑盈盈地走了进来。

　　“高总好。”只见迪巴身穿一条蓝色牛仔背带裙，很是清纯活力，倒很符合她平时的荧屏形象，扎了一个简单的丸子头将她西域风情的脸柔和了许多，一进门她就朝着高冷弯了弯腰。

　　“坐。”高冷看了她一眼拍了拍自己的身边。

　　迪巴连忙坐到了高冷的身边，一副乖巧的模样。

　　“你最近又胖了。”

　　……

　　迪巴一脸无辜地看着高冷，摇了摇头：“没有啊，我今天晚饭都没吃！就喝了水吃了苹果！”

　　说得跟真的一样，俨然忘记了今天晚饭她在剧组吃了自己的盒饭还不算，还多要了一个盒饭，刚刚又吃了五个小面包。

　　“真的！”迪巴一脸委屈，眼圈瞬间红了：“高总，你冤枉我，我这段日子都吃的很少的，可是喝水都胖啊，我有什么办法，不过我会更努力的！嗯！”

　　说着她吸了吸鼻子，从桌子上抽过纸巾擦了擦眼泪：“虽然我真的很想吃晚饭，好饿，但是我一定会坚持的！”

　　高冷看了她一眼：“知道两天后什么日子吗？”

　　“今天11号，明天12号，两天后是14号……”迪巴掰着手指头想了半天，不是自己生日，不是高冷生日，也不是什么星光集团重大的纪念日。

　　14号是星光集团楼下泰国餐厅上新品的日子，他们家东西真好吃，不知道这一次上什么新菜……她心想着，默默吞了吞口水，聪明的她自然不会说出来，可聪明的她却回答不上高冷的问题。


第1348章 真正的猎人

　　“14号，是国内三大影视公司之一的刘家兄弟影视公司的二当家的生日。”高冷说完后，只见迪巴目瞪口呆地看着高冷。

　　“19号，是姗姗影视公司老总的生日。”

　　迪巴继续一脸茫然地看着高冷。

　　“你是不是从来都没有记过这些？”高冷问道。

　　迪巴老老实实地点了点头：“我连自己都生日都忘。”

　　“你是不是不知道要记住这些？”

　　迪巴茫然地再一次点了点头。

　　“你现在还不大红，从不红到红，除了公司的资源，团队的包装之外，你自己也要上心，这些影视公司老总的生日记住，他们的私人派对多去参加，对你有好处，我看了胖子给我的报表，你居然在上次晚宴的时候连刘总的公子都得罪。”高冷看了迪巴一眼。

　　前几天她刚出个事，在一次晚宴上，东洲有鱼影视公司老总的独子主动朝着迪巴举杯邀请她共舞一曲，迪巴居然拒绝。这让这位公子很没面子，要知道东洲有鱼影视公司在业内也算赫赫有名，这老总的独子本身也是相貌堂堂，不说有多少艺人上杆子想攀关系吧，起码人邀请你共舞，你不好拒绝。

　　在这个圈子里，你不要去得罪任何一个做影视公司的老总，没他们，你经纪人再厉害也没用，毕竟这些人负责投资影视，连导演都得靠这些人投资，更别说艺人了。

　　高冷严肃地看着迪巴，你别看这件事看似小，让影视公司的老总没面子，得罪一个就等于他那边的资源以后没了，为这事，高冷还亲自给对方打了电话才算了了难。

　　迪巴自然知道这事，这事胖子给她记了一过，还扣了一些奖金。

　　“他当时邀请你跳个舞，你为什么拒绝？”

　　“我当时想拉屎来着，真憋不住了。”迪巴摊开双手一脸“我能怎么办呢”的表情。

　　……

　　聊不下去了，这回答让高冷一口茶水差点呛到，他无奈地看了迪巴一眼，这姑娘当真是貌美如花，高冷当初看到她也是眼前一亮，这种颜值又有才华，推出去很容易红，却没想到这妞居然能把“拉屎”两个字轻轻松松地说出来，还当着自己的面说出来。

　　“那我总不能憋着屎跟他跳舞吧？会喷出来的，到时候说我喷他一身屎，更糟糕吧。”

　　……

　　高冷一口茶喷出来了……

　　他伸出手打住她继续往下说的话，这画风转得太快，得让他缓缓。

　　“圈内影视公司老总的名头，他周围的人，你得认识，不得罪，这是最基本的。”缓过来了的高冷hold住了自己，严肃地看着迪巴继续教她：“你不但得认识，你还得记着他们的生日，我给你看看啊。”

　　高冷掏出自己的手机，只见有378条未看短信，迪巴凑了过来，大眼睛眨巴眨巴地看着短信念道：“高总您好，我是xx，您下个月就生日了，我现在在……”

　　高冷将短信往下一拉，起码上百条类似的信息。

　　“你看到了吗？其他家的艺人都会提前来跟我说我生日的事，这是在这个圈子为人处世的一种情商。”高冷将手机递给她，让她自己慢慢翻反省。

　　“所以发了也没什么用啊，你看你压根就没看……”迪巴指了指那些未读短信。

　　……

　　高冷一时语塞。

　　“高总，我的房间号是6509，我带了上好的红酒和最诱惑的黑丝，你进来吗？欢迎你进来……嗯……这条你倒是看了……”

　　……

　　高冷伸出手，迪巴连忙将手机递给他，八卦脸吐了吐舌头。

　　“总之，你要对其他影视公司的老总们上点心，以后不能再出现得罪别人的这种情况。”高冷虎了她一句。

　　迪巴乖巧地点了点头：“反正我也没想过跳槽，我就一直在你手下做事呀，红了最好，能给你赚钱，如果没红，那你就亏本了，所以我觉得我好好拍戏就好了，那些来巴结你的艺人是想跳槽吧？”

　　这番话迪巴是随口而说，却让高冷有些宽慰。

　　最忌讳的就是艺人红了后就跟公司解约，毕竟公司要把你推出来是花了大价钱的，而迪巴显然没半点这些想法。

　　“今天叫你来是带着你应酬一下，以后你应酬也就大气一些。”

　　“至福影视，这名字听上去很久远，在国内没什么名气吧？我都不知道。”迪巴问道。

　　至福影视在内陆确实名字不是很大，这是一家台湾的影视公司，在台湾这几年也没落了，可十年前却是赫赫有名的，是最早做台湾综艺的一家影视公司，这几年内陆综艺节目崛起秒杀台湾，台湾的综艺步入了最艰难的岁月，至福影视这家在台湾专门做综艺的影视公司也受到了重创。

　　而相对来自于市场的重创来说，至福影视在去年的时候还受到了更大的重创，其开山鼻祖齐大掷猝死，一家本就岌岌可危的影视公司没了当家老大，一时之间陷入困顿，旗下五档节目四档停播，还有一档苟延。

　　齐大掷的独子齐庄南接过了整家公司，可是这齐庄南以前从未管理过公司，要想一下子扭转乾坤是不太可能的，这个时候，便是其他影视公司心动的时候了。

　　如果能吞并一家台湾老牌综艺影视公司的话，这个时候是最适合的时候。

　　“以前很厉害，现在是最薄弱的时候。”杨关关显得有些激动，不用说，她也知道高冷的想法。

　　“高总，你想吞了这家公司，对吧。”迪巴撸起袖子：“好，干他！”

　　……

　　“女孩子说话，不要这么……”高冷瞪了她一眼。

　　“干他一票。”迪巴连忙将话圆了过来。

　　“环泰集团那边听说也在跟进这项目。”杨关关有些担忧地看着高冷：“不仅仅是环泰，其他影视公司也很想能拿下至福影视，恐怕这事情没那么容易啊，我们价格战打不赢，人情方面也和至福那边不深。”

　　……

　　“苏总，至福影视那边约了明天晚上见面，我晚上再去见见他们。”环泰影视公司的老总汇报道：“谈了四轮了，这齐总有点……”

　　“怎的，他还要加价？”苏素动了动眼皮子，冷笑一声：“吞了他们我是势在必得，他们现在也值不了几个钱，那个齐庄南开什么价，我们答应了就是了，其他家都想吞，不要还价。”苏素交代了几句，到底财大气粗底气很足，反正其他家开什么价，她环泰就在上面抬价就是了，其他几家影视公司虽然厉害，可论资本却远远不如环泰集团。

　　杠资本，苏素没怕过，她头也没抬。

　　苏素吞并的公司太多了，至福影视她不用亲自从头操作到尾，到了最后关头见见就是了，底下的总经理拿着高薪各司其职，这点事情不需要她亲自出面。

　　“好的，价格方面确实还要再谈，只是这齐总……”这人犹豫了一下，一说到这齐总似乎就有难言之隐，最后他还是咽下了要说的话，而是转了转话头：“刚刚高总就去了那边，我听至福那边的人说，他们约了9点半见面，这会儿恐怕刚见面。”

　　苏素抬起头：“他胃口还挺大，也想玩综艺？”

　　“开影视公司，怎么可能不做综艺呢，只是没想到他居然也会来抢至福影视，至福影视虽然没落了，可瘦死的骆驼比马大，好多影视公司盯着呢。”环泰旗下影视公司的这个老总一说起高冷就气不打一处来。

　　他投资的影片没高冷投资的卖得好，没人对比还好，还算成功，跟高冷一对比，让苏总颜面无存，也就让他的日子不好过了，所以他言辞刻薄。

　　不过说得倒是真的，这么多家影视公司都想吞并至福影视，星光集团算老几？—————

　　“高总，你是想吞并至福吗？”杨关关问道。

　　高冷点了点头，很肯定。

　　“现在肯定很多人抢至福，听说从去年开始就很多影视公司和齐总谈判，谈了好多轮了，价格喊得很高啊，尤其是环泰，环泰从上个月就对至福表示好感，一副肯定要拿下至福的样子。”杨关关皱起眉头，心里怯怯的：“你今天跟他谈吞并吗？”

　　高冷没说话，手在桌子上有节奏地敲了起来。

　　“刘氏兄弟影视公司去年9月就跟齐总接触了，是最早盯上至福影视的，那会子老齐总还没去世呢，他们认识很久了，占尽了天时地利人和和人情，今年2月，3月，环泰影视，蜘蛛影视和鱼海影视公司跟进，都跟齐总谈了好几轮了，这吞并的价格也是一涨再涨，现在一堆人在抢，我估计齐总待价而沽，价格恐怕会很高。要拿下，我们没这经济实力，而且我们也切入得太晚了。”杨关关分析道。

　　“这么多影视公司在抢啊……”迪巴张大了嘴巴，这是她第一次真正接触到商战，觉得比想象中的难多了。

　　高冷听了后笑了笑悠悠地说道：“不但今天不谈吞并，今年都不会谈吞并。”

　　“那……那我们谈什么？今年都不谈，那他会卖给其他人啊。”杨关关愕然。

　　“没到谈的时候，真正的猎人，是不会在春天狩猎的。”高冷眼底寒光闪过。


第1349章 断袖之癖齐庄南

　　杨关关不懂高冷怎么布局，见高冷胸有成竹心中暗暗赞叹，这种布局，唯有羡慕其胆识。

　　“听人说齐庄南是同性恋。”杨关关勾起一抹八卦笑：“他如果真喜欢男人的话……”

　　估计会喜欢高总吧，这句话她没有说出来，也不敢说出来，打趣高冷，她不是小单，没到那个地位也没那个胆子。

　　齐庄南有断袖之癖，这点高冷也早有耳闻，他在自己父亲去世之后也半公开地出柜了，之所以说半公开，那是因为他并非台前的明星，不可能面对大众去公开说自己有断袖之癖，可在圈子里却公开了。

　　“背后议论这种问题，不太好。”高冷皱了皱眉头。

　　“哦，对不起，我……我就是随口一说……不过听说齐总性格比较冷，很孤傲的。”杨关关被高总批评，脸都红了。

　　齐庄南在大陆的圈子里传闻较少，毕竟他一直没有掌管过至福影视，是父亲去世之后才管理公司，已经三十岁的齐庄南这些年一直生活在美国，甚至在父亲没有去世之前，他还接受过父母为他安排的相亲。

　　“性格孤傲也正常，他算得上是一个才子。”高冷放下茶杯，静静等待齐庄南的到来。

　　齐庄南虽然在影视圈不算有盛名，盛名都在他的父亲的身上，可是这个人在欧洲办过画展，还出版过英文诗集，听说父亲去世之后，他在追悼会上的发言也很有水平，如果说一些人是富贵之家出身的话，那齐庄南是真正的大家出身，这大家并非仅仅指金钱，而指家族文化深度：父亲创办了至福影视，大伯是早年出名的作家，爷爷是台湾闻名的画家，而外公则是少见的钢琴大师。

　　门被推开，齐庄南笑容满面的走了进来，只见他穿了一身老派的米色朴素中山装，手上拿着一个紫砂茶杯走了一进来，就他一个人。

　　“让您久等，真是不好意思。”齐庄南一进门发现高冷居然早就在这里，连忙从兜里掏出怀表看了看。

　　不得不说，三十岁的齐庄南气质儒雅，看上去男人味也很足，不似坊间传闻的断袖之癖娘娘腔调，而从内而外散发的儒雅气质让高冷都自愧不如，这种气质不慌不乱，从从容容，是从小饱读诗书又在海外接受过了最优质的教育，加上父辈严加管教之下练就而成。

　　“我提早到的。”高冷站起来握了握手。

　　一握手就感觉到了外界口中说的齐庄南的孤傲：手掌很凉，只握了不到两秒就松开了。

　　比其他人来说，这握手松开的速度有些太快了，要知道在晚宴的时候，在帝国的这种做生意氛围下，哪怕两个不认识的人也能举杯称兄道弟勾肩搭背许久。

　　齐庄南虽然笑容满脸，可总给人一种君子之交淡如水的感觉。

　　“齐总，吃点什么点心？他们这边的英式甜点蛮好的。”杨关关看了眼服务员，服务员连忙将点心本子递了过来。

　　“不了。”齐庄南淡淡地摇了摇头，四处看了看后说道：“中式的茶馆上英式的甜点，挺独特的。”

　　杨关关有些尴尬地笑了笑。

　　听齐庄南这意思，这家茶馆不够品位，中式茶馆哪有上英式甜点的道理？

　　“那……您看看你想喝什么茶。”杨关关又说。

　　“不了。”齐庄南依旧淡淡地摇了摇头，举了举自己带过来的茶杯：“我自个带了。”

　　杨关关有些为难地看了看高冷，这一开场气氛就有些冷啊，不吃点心就算了，连茶都不喝，她求助般地看向了高冷，而高冷只是低着头喝着茶。

　　“齐总，至福影视在台湾的综艺届可是大咖的位置，当年那么多台综艺节目，就你们的综艺节目火到了内陆。”杨关关硬着头皮聊，在谈正事之前总要热乎热乎。

　　“都是同行衬托得好。”齐庄南冷冷地说道。

　　……

　　这嘴够毒的，不带脏话不带情绪地嘲弄了其他台湾综艺制品人能力不够。

　　聊不下去，完全聊不下去，习惯了一上来就你奉承我我奉承你的称兄道弟应酬方式的杨关关再一次求助地看向了高冷。

　　“齐总。”高冷轻轻地放下茶杯：“这么着吧，我们长话短说。”

　　“请说。”

　　“我的想法是，至福影视愿意和星光集团合作一部综艺节目，主要在内陆的网络上放的综艺节目，我们五五开，你出团队，台本方向，我出大陆推广的所有门路，不过主持人得台湾和大陆各一半，具体细节我们可以再讨论。”

　　齐庄南听了后笑了笑，喝了口茶后看着高冷问道：“高总是希望跟我合作？现在很多影视公司都是开出了非常可观的价格，都希望吞并，我这个人一直不玩影视，我也很讨厌玩这个圈子，更倾向于拿一个客观的价格，将至福公司并入更厉害的影视公司里，我也乐得个轻松。”

　　几大影视公司出的价格颇好，这齐庄南确实从未对父亲创下的至福影视产生过什么浓烈的兴趣，老齐总一手创下了至福影视，而他的独子齐庄南一直生活在海外，谢谢诗作作画，在国际一流的大学读到了博士，也曾去非洲生活过好几年。

　　就是不回台湾。

　　估计十有八九是因为自己有断袖之癖的原因吧，国内总归没那么开放，他也是在父亲去世了后才半公开自己这个特殊。

　　齐庄南抬起手腕看了看时间，这一抬手倒是打破了他身上那种男人味，这手有点儿兰花指，身上也有些淡淡地香水味，确实是透着断袖之癖的感觉。

　　杨关关愈发担忧，很显然，齐庄南就是打算把至福影视卖了，然后继续生活在国外，而且也对高冷说的合作没什么兴趣，否则不会抬起手腕看时间，一副急着要走的样子。

　　“你考虑考虑吧。”高冷倒不着急，他笑了笑：“我星光集团的市值自然没其他影视公司那么牛，算下来比你的至福影视好那么一些些，我们合作也算上门当户对的合作，那行，就这么着吧，这是我的名片，你考虑清楚了，觉得我们还有继续谈的可能性，就给我电话，这两天我一直在上海。”

　　说着，高冷便站了起来，做出了送客的态度。

　　齐庄南也站了起来，虽然他对高冷这么快结束谈话有些愕然，脸上却也没表现出来，而是儒雅地站起来握了握手，将自己的私人名片递给了高冷，可手依旧握了那么两秒便松开了。

　　“那我先走了。”齐庄南朝着高冷点了点头，转身离开，走得很是果断。

　　“哎……”杨关关泄气地坐了下来郁闷地喝了口茶：“吞并他们，我们不可能的，环泰的价格开得很高呢，他既然说要卖出去，肯定择优卖啊。”

　　再怎么算，也轮不到星光集团的头上，国内几大影视公司摆在前头呢。

　　“高总，您真的想吞并他们？”杨关关问道。

　　高冷点了点头。

　　“那为什么先跟他们合作啊，是等跟他们合作了后，慢慢地相互了解了再吞并吗？就像你说的，真正的猎人是不会在春天狩猎的，先养着，等肥了再宰。”杨关关摇了摇头：“可问题是，他不可能跟你合作啊，他现在就想把公司卖出去。”

　　“他会的。”高冷很自信地笑了笑：“像他这种淡漠的精英主义者，一定会跟我合作而绝非卖出公司。”

　　“你的意思是，他说的话言不由衷？你怎么看出来的？”杨关关彻底不懂了。

　　淡漠的精英主义者，往往是会言不由衷的。

　　这类人在导演的圈子里比较多见，在影视投资者身上比较少见，这是怎样的一类人呢？这类人往往接受过最高等的教育，有着卓越的家庭条件，这条件除了金钱富裕之外，还有人文环境，往往父亲或母亲是文豪，所以自己也从小饱读诗书，是才子。

　　自古文人相轻，尤其像齐庄南这种才子，他那种不易觉察的骄傲和固执体现在他一直生活在海外，而拒绝回台湾，甚至对影视圈的人抱有一种保持距离的孤傲。

　　他是同性恋，不被东方的社会所接纳，社会从骨子里看不起这类人，而他从骨子里又看不起大多数社会人，包括做影视投资的。

　　虽然他儒雅地笑着，可只握两秒手的态度出卖了他。

　　是精英，又淡漠，要驯服他很困难。

　　“那接下来我们怎么办？”杨关关问道。

　　“等。”高冷站了起来，准备离开。

　　“等他电话吗？”

　　“不，等环泰助攻。”高冷看了眼迪巴，见她一脸呆地坐在那，全程没插上一句话。

　　看来，要教会她如鱼得水的应酬，真是得来日方长。

　　“环泰助攻我们？”杨关关彻底听不懂了。

　　高冷看了看迪巴：“迪巴，你明天有事没？”

　　“有事。”迪巴站了起来想了想后说道。

　　“推了。”高冷抬腿往门口走去：“跟我去之洲酒苑。”

　　“今晚？”

　　“对，现在。”


第1350章 奠定江湖地位！

　　“哇，我可以去之洲酒苑？！”迪巴简直有些不敢相信自己的耳朵。

　　之洲酒苑，在上层精英人士来说尚是个非常有档次的地方，可以说，来了帝国，官方招代贵客必定是首选帝都，而民间招待贵客，就数之洲酒苑最有档次，老百姓一般都对这地方不怎么熟悉，这本就不是面对普罗大众的地儿。可艺人却都知道这地方。

　　能去之洲酒苑，都是大腕。

　　“这么临时，我拿不到邀请卡吧？”迪巴捂住脸显得很是激动。

　　之洲酒苑可不是你有钱就能进去的，平日里来这里宴请的都是贵宾，那种外围女，三教九流的暴发户，是得不到邀请卡的，当然了，还有那些得罪过某些权贵的，也进不去，这就是传说中的得罪大佬被封杀。

　　虽然今天的之洲酒苑标准降低了，明天去参加会议的大佬都可以入住之洲酒苑，可要搞清楚的是，能来参加会议的都是大佬，而且是做文化这一块地大佬，本身就够资格。

　　而迪巴，目前还是一个没红火起来的十八线女星，是不够资格的。

　　“你跟着我进去，就够资格，没人拦你。”高冷看了眼杨关关：“跟之洲那边说一下，说我加一个女伴，要他们提早准备邀请卡，我要能出入之洲任何场所的邀请卡。”

　　进入之洲酒苑之后，并不代表你哪里都可以去，娱乐的地方分了块，你能去品茶的地方，喝酒的大厅或VIP茶室，温泉区，可不一定你能进奢华温泉区，珍品鉴赏区等地方，这些地方都需要重新查看邀请卡的。

　　到这级别的邀请卡，杨关关都没有，毕竟她是作为高冷的助手身份前来，而且她不是业内的金牌助手或公关，要全场通行的邀请卡不太妥当。所谓物以类聚人以群分，你不得不承认的是，这个社会是个分等级的社会，能到奢华温泉区享受顶级温泉，顶级按摩，能去珍品区直接用大师制作的茶具喝茶，坐的都是古董座椅的地方，杨关关这种助理还不够资格，会让一些大佬心里觉得有些拉低档次。

　　可女伴就不一样了，身份不一样，哪怕迪巴是个在家里吃闲饭的，是高冷的女伴，那就能进入这些场合，够资格够身份。

　　“好。”杨关关连忙拿起电话准备联系。

　　“给小冷安排一下吃的，记得要安排小米粥之类的，服务员要女生，轻手轻脚进去不要打扰她休息。”高冷一说起小冷，眸子里的温柔落到了迪巴的眼里，她有些羡慕又有些八卦地笑了起来。

　　迪巴换了身晚礼服，经纪人提着她的箱子，一行人前往之洲酒苑，高冷和迪巴坐后座，杨关关在副驾驶一直打电话安排。

　　“我去那做什么？”迪巴看着高冷，问道。

　　“带你见见世面，锻炼锻炼。”高冷拿起手机看了看宾客名单：“国内大的投资商都来了，有两个负责投资话剧的也来了，到时候聊下，还有三个投资综艺节目的也在。”

　　“又有资源？！”迪巴一听这架势，脸上愈发开心了，自从来星光集团旗下后她的资源就没断过，上次高冷带她去的晚宴还不算很高端就拉到好几个资料，这次听上去更厉害，想到这里，迪巴有些紧张，她一手揪住裙子看着高冷：“那那那，那我要怎么表现呢？”

　　给资源也要看人的，要角色得看你试戏，跑综艺得看你是否有综艺感，去演话剧更要看你台词功底了。

　　“你站我身边，当好我女伴，就ok了。”高冷看了看时间：“带你进去转转，12点你就可以去睡觉。”

　　如今，高冷已经有了一定的江湖地位，尤其是几部电视剧电影卖出去版权，这事儿给高冷的身份很是加分，一般影视公司已经不足以于星光集团相提并论，献礼片并不是谁都可以拍的，而精品电视剧也拿了高价，明眼人都看得出来，他的崛起指日可待必然另眼相看。

　　当之洲酒苑的邀请卡带到迪巴的手上的时候，迪巴激动得差点跳起来，说是卡，其实是一个手环，黑色的小小的手环，进门的时候滴地一下即可。

　　迪巴拿出手机拍了个照片放到朋友圈上，瞬间朋友圈就炸了。

　　“哇，之洲酒苑的通行卡吗？！黑色的手环看上去好高档啊！”

　　“你老总好有能力啊，好羡慕啊，这里力推你！”

　　“果然是星光集团高总力推的艺人啊，哎，羡慕……”

　　连站在一旁的杨关关都羡慕她，更别说她那些同学，朋友和星光集团其他艺人了。

　　这东西，是身份，就跟你去欧洲看秀能坐在老佛爷身边，能跟时尚女魔头合照一样，是钱买不到的身份。

　　“去鉴赏区转转吧，听他们说之洲酒苑收藏了不少孤本，还拍卖下了很多汉代的古董，你需要提高一下鉴赏能力。”高冷伸了伸手腕，迪巴连忙伸出手挽住他。

　　嗯，我会提高的，迪巴默想，抬起头感激地看了看自己的老板，一个艺人能遇到力推自己的老总，幸焉。

　　“哇！刚刚那个是！！！是！！是！！邹颜！！！”迪巴激动得抓紧高冷的胳膊指着走在前面的一位女人，这位可是帝国时尚界的顶级大咖，传说中的时尚女魔头，在全球时尚圈都富有盛名，苏素举着酒杯跟她微笑着窃窃私语，微笑着看着墙上的一幅画。

　　也难怪迪巴不淡定，时尚圈是最难混的一个圈子，这种时尚女魔头一直在法国征战，突然回帝国本身就应该引起众人骚动，尤其是上层社会的女人们的吹捧，可这次居然新闻都没出一个，邹颜之来帝国居然新闻都没一个！

　　看来她是低调来帝国，与苏素私交极好，只见这位在外界看来冷冰冰的女魔头手挽着苏素，两个人边说边笑，这也是为什么进入之洲酒苑的这几个区域需要审核身份的原因了，阿猫阿狗都能来，有钱就能进来，那真正的大咖会不自在的。

　　“淡定点。”高冷伸出另一只手轻轻地拍了拍迪巴挽在自己胳膊上的手，带着她走了过去。

　　“你……”苏素一看到高冷，见他恢复如常，很想很淡定地打招呼，可一想到之前那一幕就有些不好意思，一时语塞，顿了顿后说道：“颜姐，他就是拍了《建国帝业》的高总。”

　　“哦……我知道你。”让高冷意外的是，邹颜居然认识他，而且很是热情地朝着他伸出了手：“我在海外听说过这片子，惊动了整个娱乐圈的片子，居然投资商这么年轻啊，很高兴认识你。”

　　江湖地位，这便是献礼片的优势了。你拍了一部再卖座的偶像片，在顶层社会看来不过是赚了点钱而已，海外的上层社会在议论的时候绝对不会议论什么《泰囧》之类的火片，可绝对会聊《建国帝业》这种献礼片，毕竟这种大型献礼片可是跟政治挂了关的，上档次，也有影响力。

　　高冷因为这部戏，在上层影视圈有了社会地位，也因为这部戏奠定了自己在影视圈的江湖地位。

　　能让久居海外的女魔头一下就认出来，迪巴崇拜地看着高冷，嘴角的笑容挡也挡不住。

　　“你好。”时尚女魔头邹颜朝着迪巴伸出手。

　　咚咚咚，迪巴的心疯狂地跳了起来，这可是以前只在时尚杂志和巴黎秀场新闻里才能看到的时尚女魔头，居然朝着她伸出手！居然握手！

　　虽然只握了短短的几秒钟，迪巴的后背就因为激动和开心而冒出了一身细汗。

　　“高总，您的影视公司还拍了什么片子？”邹颜似乎对高冷的投资很感兴趣。

　　“《建党伟业》，也是献礼片，国家献礼片这一块我应该拿下了，还拍一些精品片，我片子拍得少，但是只拍精品。”高冷微笑着说道。

　　“很不错呢，国家献礼片都被你承包了啊，而且只拍精品，很好，够档次，我说素素，你也应该只拍精品，那种垃圾片别拍呀，掉档次，高总这种路子比较好。”女魔头更看好高冷的投资，这让苏素心里有些不舒服，不过她也不好说什么，只有微笑着点了点头。

　　做时尚的自然喜欢精品，他们最讨厌的就是工厂货，这点邹颜认可高冷也很正常，几个人聊了起来。

　　哇，我左手边是苏总，前面是邹颜！我的天！我好激动……迪巴一直没说话，只是小腿肚子一直抖啊抖。

　　“高总，好久不见！”远处快步走过来一个人，迪巴的脚抖得更厉害了，来者是黄聪，国民首富之子，自从上次高冷给他做了生日晚宴后，确实有大半年没见了。

　　“黄总，好久不见。”

　　几个人又寒暄了起来，邹颜见高冷与苏素私交不错，和黄聪私交居然也不错，对他愈发上了心，给了私人名片。

　　迪巴努力控制着自己的激动，站在了一群大佬身边，这可是真正的大佬，她这么一个十八线外的小艺人居然能站在一起听他们笑谈风云，这是以前她想都不敢想的事，以前顶多想想自己能和一个当红的大明星面对面地握握手，谁能想到能跟有能力包装一大群大明星的大佬们这么站着聊天？

　　迪巴崇拜地看着高冷，高冷的江湖地位让她这个女伴身份的人也能挺起腰杆，站在一群大佬的中间。


第1351章 冷拒苏素，温泉会迪巴

　　要是能拍照就好了，迪巴心想，可手机自然不敢拿出来，这个时候拿出手机对着拍，多不好？

　　“迪巴，想和颜姐照相吗？”没想到高冷转过头轻声问道。

　　“啊？我……我……我可以吗？”迪巴万万没想到高冷这么贴心，一时结巴了。

　　“这是我女伴，拍个照片吧，满足她一下，她可是崇拜你们崇拜很久了。”高冷很自然地笑道。

　　“ok……”

　　“当然可以了！”

　　高冷开了口，又是他女伴，在场谁会不给面子？王聪笑哈哈地站到了迪巴的身边，苏素让邹颜站到了高冷的身边，而自己站在最外面，服务员立刻上前过来拿着迪巴的照片拍了几张。

　　“不用这么急着发朋友圈，一会多的是大腕。”和他们聊了一会后，高冷带着迪巴继续往前走，走到一幅画面前停了下来欣赏。

　　“哎，这不是高总吗？你好你好，我是流星影视的老李。”

　　“高总你来了啊，我正要找你呢，我那边几个发布会你得帮我宣传宣传，哎呀，你两家时尚杂志社啊，给哥哥我弄几个头版。”

　　“高总，你来了啊，我也正找你了，听说你的电视剧和卫视都谈好了啊？你那个网络播放权怎么卖的？我有部正愁这事呢。”

　　大腕们聚集在名作面前畅谈了起来，卖出了版权的消息不用十分钟就足以让这个圈子都知道，而精品戏的卖出让高冷的星光影视跻身了国内拍精品片的影视公司排行靠前的位置。

　　靠前的位置算什么？这几部刚刚卖出，等正式上映，收视率上来后，各大卫视都前来购买播放权的时候，才是真正崛起的时候。

　　只是这个圈子人精云集，不需要等到那个时候，他们就判断个八九不离十了，江湖地位已经奠定。

　　“高总，我看国内影视公司里目前只拍精品的影视公司，就你了。”

　　拍精品，且只拍精品，这是高冷对星光集团影视部的定义，从最初的嘲笑到如今的认可，熬过了四处奔波筹钱，找合适的导演，面对众人调侃的最初阶段，现在的高冷身边站着漂亮的迪巴，微微昂着头自信地慢慢地在之洲酒苑里应对八方精英。

　　而迪巴从最初进门的时候小心翼翼一惊一乍，一个小时后也能频频举杯与人畅谈一二，毕竟连女魔头，苏总和王总都站在一起聊了，这种顶级的大咖都给高冷面子和她合照，那其他大腕又算什么呢？

　　半小时过去了，高冷便给迪巴拿下了两部戏女主角，一部综艺节目的资源，而与之交换出去的资料也极为昂贵，有带资入组的，也有用资源替换的。要捧一个艺人出来，得有钱也得有替换资源，而这两点，高冷都有。

　　“这么多的资源，现在我都能拍女一号了，我真的要红了。”迪巴绯红的脸，笑得小白眼很是耀眼，举起酒杯喝了一口。

　　“你休息下吧，不要喝太多了。”高冷带着迪巴走到休息区，面对着一汪温泉，几个金发碧眼的老外在里面泡着。

　　“我是海量的，不碍事。”迪巴豪气万丈地举了举杯：“这点酒算什么？”

　　“高总……”

　　远处，一位一线女星婷婷地走了过来，声音甜美。

　　“我应酬下，你休息下。”高冷指了指里面的温池：“去那，要服务员给你单独开一个温池休息下。”说着，高冷便迎着那位女星走了过去，这可是偶像派和实力派结合的演员，在下一部的精品剧中，高冷有想要她来演戏的想法。

　　“嗯。”迪巴朝着私人温泉池走去，走到那的时候服务员挡住了她，这区域并非谁都能进的，对身份的要求更高。

　　迪巴得意地挥了挥手臂，在感应区那滴地一声感应了一下。

　　“请。”八个服务员一看，立刻满脸微笑齐刷刷地弯腰迎她进去，私人温泉池是顶尖的，最好的花瓣水，最好的精油，最好的服务方式，还有最隐秘的区域。

　　迪巴就如同一个迈入了童话世界的小姑娘，又得意又惊喜地走了进去，享受她以前无法想象的高档悠闲游戏。

　　“高总，久仰久仰，很高兴认识你。”女星朝着高冷十分热情地伸出手，身上裹着浴巾，身上还湿漉漉的，她指了指自己泡温泉的方向：“要去那边休息一下吗？”

　　“不了，我正好有个事找你呢。”高冷微笑着婉拒，这个月圆时分节骨眼几天，还是离各种诱惑远一点比较好，于是直接说起了正事，而女星一听高冷的精品片想找她演，自然十分高兴。

　　“高总可是圈内唯一一一个真正只拍精品片的老总，您喊我演戏，我求之不得呢。”

　　两个人坐在一旁聊了一会，直到苏素走过来才停止。

　　苏总走过来后朝着那位女星微笑着点了点头，然后冷冷地瞪着高冷，那表情无疑在说：让一下，老娘找他有事。

　　一线的女星在苏素面前算什么，她连忙微笑着让开位置，苏素一屁股坐了下来，又微笑着看着女星。

　　女星连忙举了举杯：“那我就不打扰了，高总，下次我去你办公室聊吧。”说完连忙撤了，要多快有多快。

　　妈呀，苏总冷血魔王称号真是名不虚传，她脸真黑，高总要倒霉了吧？女星心想，身上不由地起了一身冷疙瘩。

　　“我查了个底朝天，没查到有哪个人敢在我之洲酒苑给你下药的。”苏素不看高冷，说道。

　　“哦。”高冷心里明白苏素以为自己被下了药才会那样，反正这事不好解释，于是就顺着她走把事圆了：“可能在来之前被人下药了吧，来之前和一些人喝了酒的。”

　　“肯定不是在我这里下药的，我叫人查过了。”苏素依旧不看高冷，伸出手捋了捋自己的头发，似乎有些不自在。

　　“不好意思啊，我……没控制住，吓坏你了吧？”高冷主动道歉，那一幕恐怕吓坏这个铁皮处女了。

　　“笑话。”没想到苏素傲娇地一甩头：“这有什么好怕的，你当我苏素没见过男人？！”

　　……

　　高冷无奈地看了她一眼，懒得戳破她。

　　“对了，你见了至福影视的齐庄南了？”苏素依旧不看高冷，而是看着远方，眨了眨眼睛：“你想拿下至福影视？”

　　“我怎么可能拿得下。”高冷的手在脚侧敲打了两下笑着说道：“你出手要吞并，我被你ko啊。”

　　“哎呦，难得啊，你也知道自己会被我ko。”苏素扭过头看了高冷一眼，瞬间有些脸红，她连忙将目光再次移开，只是羞涩一闪而过随即被得意替代，确实是第一次听到高冷自愧不如。

　　高冷笑了笑，笑容与苏素在征战四方的时候腹黑笑如出一辙。

　　“其他几家出再高的价钱，我就加钱，至福影视做综艺还是不错的，只是台湾那块做综艺不行了，制作费太少了，如果能为我所用，国内的综艺节目我就有信心很多了。”苏素自信满满地笑了笑：“明天，我们就报最后的低价了，你还是别瞎折腾了。”

　　“嗯。”高冷认可得不能再认可地点了点头：“你当然不会输给那几家影视公司了，你苏素盯下的肥肉还有跑的？再说了，至福影视在你眼里又算不得什么大项目，顶多是丰富旗下影视公司运营范围的项目，拿下还不分分钟的事？价钱合适就拿下了。”

　　苏素有些疑惑地看了看高冷，可刚和他的目光一对视，她的脸又微微红了，于是再一次转开。

　　他今天这是怎么了？怎么突然有自知之明了？看来爽过了心情也好很多……苏素心想。

　　“我和你合作的事，你考虑一下，明早八点半前给我答复，合作方案已经发到你邮件了，你的绿色农业被我买下能解决你目前拍戏的经济窟窿，我看在我们关系还不错，价格嘛，随你开。”苏素说完这句后站了起来再一次强调：“这个时候，我是会给你一个特别好的价格的。”

　　高冷的绿色农业刚刚起步，可苏素已经觉察到了这项目的好处，虽然拿下了风投，可毕竟要做大还是有风险的，如果能并入环泰集团，那么环泰集团旗下的一些高端场所都可以使用绿色农业的古种食材，对环泰来说有很大的好处，一来，这古种找起来麻烦，尤其是种植的那些老农寻找起来，安顿下来需要时间，苏素做事雷厉风行，不想花费时间人力去耗；二则，高冷的绿色农业在业内已经有了一些名气，现在这些上层社会的人觉得古种要比什么无土栽培要好，要更健康，虽然模样不好看，可是却是小时候的味道，如果这样的农作物放入环泰旗下的高档酒店，更显档次。

　　总之，苏素愿意用高价把这个项目从高冷手里买下来。

　　“我买下你的绿色农业，风险投资那块会更乐意的，我可以一次性给你二十个亿。”苏素果然大气，一口气出二十个亿。

　　二十个亿，是看在有风险投资跟进的份上，可就算有风险投资，这个价格也是高价了，毕竟风险投资是其他公司投资的钱，在没有投入进来并产生收益前还算不得高冷自己的固有资产。

　　对，她不愿意耗时间去自己弄一个古种什么公司，她情愿花大价钱从高冷手中把现成的企业买下来。

　　钱，反正苏素有的是，而时间和精力是很宝贵的。

　　“不用八点半答复了，不可能。”高冷想也没想。

　　“二十五亿。”苏素冷着脸直接加价。

　　“我忙去了。”高冷站了起来直接走开，不甩她那一套以钱压人的路子。

　　“有没有搞错？！”苏素一把拉住他：“你脑瓜子坏掉了？二十五亿，这可是天价，我就是懒得麻烦去弄这么一家公司出来，给你这么高的价格你不同意？！你绿色农业现在一年了，总共的营业额还没三千万呢！”

　　居然连营业额都知道，看来苏总做了一些功夫的。

　　“对，不同意。”高冷将苏素的手拿开摊开了手：“吞并绿色农业对你环泰确实很好，可惜，对我星光集团没什么好处，二十五亿……我现在不缺钱，大不了你也成立一家绿色农业公司，我们竞争喽。”

　　高冷有底气，这顶级农业做的就是顶头客户的生意，他是第一个做的，这农业需要时间，你再有钱，那种子下了地也得需要时间才能长出来，更别说这么多的古种了，他能一下拿到这么多古种，那是因为建总做茶叶做了那么多年，在山窝窝里到处找这些东西找了十来年，这才在短短的一年时间内启动了，她环泰再有钱，要去找这些古种或许容易，要把那些老农都弄过来，再安顿好，然后找一片地方进行种植，每个大半年肯定做不到。

　　等她做到了，高冷的生意也早就铺开了，苏素为什么看好绿色农业，那不也是因为现在好多大鳄的私人晚宴，重要的会议都会找高冷的绿色农业合作吗？

　　高冷是第一个开展古种种植的，是第一个提出这个概念的，本就占据了这一块地市场，他已经离开起跑线很久了，苏素要再追，难。毕竟，古种种植的规模不会很大，走的就是小规模精品农业的路子，你再有钱，也是走小规模种植的路子。

　　虽然开了一年了，营业额还没三千万，可以说一直在亏钱，可农业这东西收益有个成长期，要知道那一大片的果树要三五年才有收益呢，猪牛羊也得一年半载的，现在才一年就有三千万的订单，已经算很不错的。

　　亏钱怎么了？要不要风险投资做什么？风险投资就是前期亏钱的时候扛着的主，扛过去了，来年收成高了，钱就来了。

　　苏素算看明白了，这高冷全走的精品路子，无论是杂志还是影视抑或是农业。

　　“你……”苏素再一次看向了高冷，瞬间，她目光立刻移开，脸又微微红了起来。

　　烦躁，怎么一跟他目光对视就想起他刚刚下面站起来的样子……这个死流氓，害我都变成了流氓！不能直视怎么谈判碾压他嘛！苏素很是懊恼，没法使出她的女王目光杀，眼睁睁看着高冷走入了单独温泉区。

　　迪巴在里面泡了有一会儿了，高冷琢磨着把她叫上来，去一下酒馆会会其他人。


第1352章 盯上迪巴

　　随着手卡在感应器上滴地一声，高冷进入了迪巴的温泉池，他刚一进去，服务员就将帘子拉了下来，营造出私密的空间氛围，而帘子拉下来的同时，日式木门也轻轻地关上了。

　　也难怪，毕竟迪巴的身份是高冷的女伴……

　　一进门就闻到了一股淡淡地清香，这股香气让高冷脸色微微变了变，这是栀子花的香味，在他重生之前，家门口就种了一株栀子花，每到栀子花开的季节，满园飘香。那栀子花伴随着他整个童年。

　　当温泉池里飘出这种香味的时候，勾起了高冷对过往的全部记忆，遥远的乡村，男耕女织的父母，还有贫困的泥巴房，以及扫墓那天父母的坟头草，都透着栀子花香飘了过来。

　　进门之后便是温泉池，迪巴背对着趴在那，还扬起脚调皮地拍打着水花，丝毫没觉察到高冷进了房间。

　　从背后看，玉背白皙，手臂纤细，一头长发披散开来，池子里白色的栀子花散开，如同古代妃子沐浴一般。

　　迪巴突然整个人往下一沉沉入水里，三四秒后又钻出水面，头发上夹杂着些许栀子花，极为漂亮。

　　嘻嘻嘻嘻，她咯咯咯地笑着，少女本就活泼，如此这般更撩人心炫。

　　高冷连忙将视线移开，要说看到这么一个美女在泡温泉没想法，那是不可能的，可此时的高冷不能让自己有想法，于是他背对着迪巴用力咳了几声。

　　“嗯？”迪巴转过身。

　　“你先起来收拾一下，我带你去见个投资商。”高冷背对着迪巴声音稳重。

　　“哦……”迪巴的脸通红通红的，她看向了岸上挂衣服的架子，她的衣服都在那挂着呢，就在门口，高冷的右手边。

　　本来泡温泉都会裹一层薄纱的，起来拿过衣服换上就是，可迪巴却什么也没穿……

　　嗯，泡温泉当然要什么都不穿才自在呀，这里反正就我一个人，我就脱了吧，再说了，高总来的话，服务员会通知我的，刚进温泉池的迪巴当时是这么想的，却没想到服务员不会通知她，毕竟她今天的身份是高总的女伴。

　　女伴是什么意思？这种身份泡个裹层纱的温泉不需要提醒女方以免多嘴多舌坏了兴致的。

　　迪巴歪着头想了想，大大咧咧地说道：“高总，我没有穿衣服，纱被我扯掉了，现在一件衣服都没穿，我起来了哦，你不要转过头看我。”

　　……

　　一件衣服都没穿？高冷脑海里浮现出一个光着身子的美人就在自己咫尺之后泡温泉的场景。

　　“那我出去吧。”高冷刚要拉开房门。

　　“不用，外头有人呢，你这么拉门会看到的，我什么都没穿，还没被人看到过，看到了的要么娶我，要么我就要抠掉她的眼珠子！”迪巴说得咬牙切齿，做出抠眼珠子的动作，边说着边大大咧咧地从池子里站了起来。

　　只可惜高冷没有看到背后的风情，就这绝色，真的得给她拉一堆的古装片，保证扮相绝美。

　　新疆的妹子要么不好看，要么很好看，迪巴属于很好看的那种，身子骨也不是南方女人那种极为娇小型，而是婷婷玉立凹凸有致，穿上衣服的迪巴十分可爱，脱去衣服的迪巴却女人味十足。

　　“哦。”高冷有些尴尬地背对着门，感觉到了一阵芙蓉出水的声音，随后便听着咚咚咚地大迈步朝着自己的方向走过来，还吹起了口哨，一下把他脑海中出水芙蓉娇滴滴地走过来的画面一下就破坏掉了。

　　“高总，我那部《胭脂公主》的戏拍完了，我觉得我表现得一般呢，虽然古装扮相好看，可是演技不够在线。”迪巴似乎对自己光着身子就在高冷身后穿衣服没有半丝害臊，居然声音十分坦荡地边穿边跟高冷聊起了公主。

　　这让高冷就有些尴尬了。

　　他微微按下内心的悸动，干咳了两声。

　　“而且我不想拍吻戏，我初吻还在呢，不想拍那个，哎呀，我内衣好像小了点，最近胖了……”

　　“刘导人蛮好的，我是带资入组，他很照顾我，给我加了好多戏呢，嗯，这温泉泡的我身上都香喷喷的……”

　　……

　　高冷闭上眼睛克制着自己忍受着身后这位美人的喋喋不休外加时不时自己闻自己一下，还陶醉地点评一番。

　　“行啦。”迪巴走到高冷的面前，只见她头发虽然擦干了一些可依旧湿漉漉的，刚刚跑完澡的皮肤更加吹弹可破，红扑扑的，而身上散发出来的自然的栀子花香让高冷心旷神怡。

　　的确是个美人。

　　“你不怕我转过身去吗？”高冷忍不住问道，这等美色就在身上完成了穿衣服的全过程，想想就让人悸动。

　　“你不会吧，你人那么好。”迪巴忽闪忽闪眼睛：“而且你也没有潜规则我们几个人啊，听说你还批评胖子，不允许他潜规则艺人，可见你人特别好，是个好人。”

　　滴，这是发了一张好人卡吗？要知道女人一般都给他发兽人卡流氓卡，给他发好人卡的还是头一遭。

　　高冷笑了笑接了这张好人卡，他确实没想着要霸占迪巴，这是他公司的艺人，不过也庆幸，好在刚刚发泄了，否则恐怕哪怕他没想要霸占，也会控制不住霸占，到时候就不是发好人卡了。

　　带迪巴四处转了转，高冷的眼睛亮了亮。

　　“那几个投资商都很厉害，是顶尖的，你保持好仪态，要不卑不亢。”轮到高冷提醒迪巴要不卑不亢，可见坐在那品茶的几个投资商非等闲之辈。

　　“他们是谁啊？”迪巴小声问道。

　　“一个是日本最负盛名的投资方代表佐藤先生，一个是华人中最负盛名的投资方代表美籍华人常一水先生，还有一个……”高冷看了看，还有一个他也不认识，于是打量了一番后说道：“还有一个我不认识，不过十有八九是苏素派来全程招待的某个高管吧。”

　　能让苏素派一个高管全程招待，可见其地位。

　　风投公司的投资代表在国内有很多，数百家风投公司将手中的钱投向四面八方各个项目，可风投公司有大有小，总的来说，国内的风投公司远不如日本或美国的风投公司资本雄厚，毕竟他们早就在三四十年前开始了风投项目，如今都开始收成，钱滚钱，底子大。

　　佐藤先生所处的这家日本风投公司在影视圈可以说是独霸一方，但凡好一些的艺人打造公司都有他的身影，出手也是极为阔绰，投资的艺人公司打造了国内80%的当红鲜肉，鲜花，而美籍华人常一水则很少在影视界投资，不过看他们两个人聊得正欢，或许常一水也有投资帝国影视界的想法吧，毕竟帝国的影视界在全球范围内看，还算是刚刚起步不久。

　　刚刚超越了台湾，香港等地的艺人，不会像以前一样包装一个港星或台星就足以席卷整个帝国，而是帝国的艺人比香港和台湾的艺人更大牌。可也不得不承认，在日本和韩国这两块，帝国的艺人是没他们一线艺人的号召力的，他们对艺人的包装更有心得。

　　正因为处于蒸蒸日上的关头，这些投资商才更感兴趣，大规模造星的时代来临了，国际风投公司都派了帝国通入驻帝国进行投资，这两位在帝国呆了得十来年了，可以说是半个帝国人了。

　　高冷带着迪巴坐到了邻桌，先听听他们聊什么。

　　“前年投资的两家艺人公司还不错，出了五六个小鲜花，盈利蛮多的。”佐藤一口流利的中文呵呵笑着说道。

　　“五六个小鲜花能赚多少钱？我总觉得投资艺人公司赚不了几个钱。”常一水问道。

　　“一个当红的小鲜花每年能给公司盈利几个亿，往少了说也有三个亿，五六个鲜花呢，你去算算，再加上除了当红的，还有一堆一般般的艺人，帝国企业多，广告费多，当红的拍好企业的广告，比如拍环泰集团的广告，那不当红拍不怎么养的企业的广告，这种广告多如牛毛！”佐藤吧唧吧唧嘴感叹不已：“帝国企业太多太多，人太多太多了，稍微包装下就能红，红了就盈利，投资艺人公司基本稳赚不亏。”

　　佐藤说着，暧昧地挑了挑眉头：“帝国女人也比日本女人漂亮的多，腿好看，就是不会打扮，可真正漂亮的太多了，以前我喜欢小姑娘，最近喜欢少妇，睡一线的少妇，蛮爽的，反正帝国人嘛，随便睡。”

　　“我对女人没兴趣。”常一水皱着眉头摇了摇头：“我只对盈利感兴趣，投入三个亿得赚回十个亿，起码要翻两倍我才做，总觉得艺人投资这块悬得很，所以跟佐藤先生取取经。”

　　“投入三个亿当然得盈利十个亿，具体怎么捧艺人，捧哪个艺人，让艺人公司去做，帝国造星很容易的，只要底子好，包装包装怎样都红，不像我们日本或韩国人，明星竞争激烈，基本一个艺人推出来红两年就不行了，在帝国不一样，一首歌就能吃一辈子，啧。”佐藤眼里透露出鄙视冷笑一声：“农村国家，投资这个稳赚不赔。”

　　说着，他目光看向了迪巴，眼底一亮，他伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　佐藤，是影视界投资大佬，传闻他是睡遍帝国艺人并非空穴来风，这可是圈内人都知道的事儿。


第1353章 耻辱，入骨

　　佐藤伸出舌头舔了舔唇，已经好久没有出现过让他激动的女人了，迪巴穿着温泉区简简单单的衣服，凹凸有致的身段让白皙似乎透着水，而眉宇间的英气让他见过的一些妩媚黯然失色。

　　不是激动，是鸡动。

　　佐藤嘿嘿地笑了笑，正好高冷看了过来，于是举了举杯。

　　“哇，这么厉害的投资者都认识你啊！”迪巴愈发崇拜地看着高冷。

　　“应该没这么快认出我是谁吧。”而高冷显然比较理性，虽然他在影视界有了名气，风投公司的或多或少都听过他的名字，不说所有风投公司，起码风投影视界这一块的应该都知道星光集团，可知道是知道，不一定看到他就知道他是谁的。

　　听说过名字却没见过人，这种情况比较多见。

　　高冷也举了举杯，迪巴跟在她身旁走了过去。

　　“佐藤先生，久仰久仰。”高冷笑容满面地伸出手。

　　“你好你好。”佐藤伸出手，顶多握了高冷的手两秒钟就朝着迪巴伸出手：“这位美女，你好。”

　　迪巴连忙客气地握手：“佐藤先生好。”

　　“哎呦，声音也很好听。”佐藤竖起大拇指，暗暗地闻了闻，那满身的栀子花香味让他的眼睛都笑成了一条缝：“身上也很好闻啊！”

　　高冷脸色暗了暗。

　　这语气就有点怪怪的味道了，而且十分嚣张，当着高冷的面居然就这么说。

　　“谢谢。”迪巴没听出佐藤言辞之下暗涌的情绪，她丝毫不懂男人说这种话的时候内心的那种不可言说的想法，所以落落大方地伸出手握着，只是有些奇怪地歪着头。

　　他握手怎么握这么久的？她边想着，边往回抽了抽手，佐藤依旧握着，一般女孩在这个时候都不敢再动弹，而迪巴则英眉一竖猛地一下把手抽了出来。

　　力大无穷的美人，让佐藤吃了一惊。

　　高冷看在眼里，用目光暗示迪巴站到自己身后。

　　“你是哪家影视公司的艺人吧？”佐藤看着迪巴问道。

　　“嗯。”迪巴指了指高冷。

　　“哦……”佐藤拖长了声音，看来她只是一个艺人而已，他想，又看了眼高冷，见他年轻，虽然有为，可却面生，可见没硬实力，要知道国内赫赫有名的几大影视公司的老总都跟他是老友了。

　　这不是一个顶尖儿的人，佐藤心里判断了个几分。

　　一个不是顶尖儿的人旗下的小小艺人，他佐藤看上了，有什么拿不下的？多少帝国女人排着队希望爬上他的床感受他日本男人雄风呢。

　　“佐藤先生！”一位业内人士看到佐藤后快步走了过来，热情无比：“佐藤先生，我正想去日本拜访您呢。”

　　“包总，好久不见，你公司最近运营的不怎么样啊。”佐藤先生余光看了看迪巴，脸上很严肃地瞪着走过来的这位年近六十的老者，这位便是国内专门做动画片gh影视公司的老总，包总。

　　“哎……”包总鬓角发白一脸憔悴，看来最近操心不少，被年仅30几的佐藤一顿数落也只有低着头连连抱歉，用保证的语调说道：“下个季度会拉回资本的。”

　　包总的公司得到了佐藤的风投，在佐藤面前自然是低姿态。

　　“给帝国人拍动画片，你非要用网络当红小说的内容，花一年的时间来制作，结果亏了吧？”佐藤口吻居高临下充满了指责：“给帝国人拍动画片，就得紧靠卖玩具，你拍那么细致做什么？帝国孩童喜欢看细致的动画片吗？你们帝国孩童懂欣赏吗？不盈利的！”

　　佐藤言辞尖锐，让高冷心里很不舒服，想必让包总也很不舒服，帝国人说帝国人可以，你一个外国人，尤其是日本人居然当着面就这么说，而且说的是帝国人的下一代，这让人火大。

　　可包总依旧挤出一个尴尬的微笑附和地点了点头。

　　佐藤说得尖酸刻薄，可却是如今的现实状况：你耗费精力制作一个精品动画片，耗费巨大的财力最后却血本无归。如今帝国动画片是个什么样的状况呢？喜羊羊与灰太狼算是成功的案例了，制作成本低廉，配上卖玩具获得了巨大的收益。

　　所以，在帝国最赚钱的动画片是哪一种呢？不是好的剧情，不是好的画面更不是什么深远的内容，而是卖玩具。

　　对，为了卖玩具而制作动画片，或低价引进，或自己制作，一部卖各种飞车，什么爆裂飞车，猪猪侠，斗龙战士1234部，兽王争霸，各种专门卖奥特曼玩具的等只需要三四个月就能制作出来的画面粗劣，完全是打打杀杀的动画片，主角比赛飞车，看谁的跑得快诸如此类毫无内涵的动画片，一播出来，小孩子看了动画片后就要家长给买动画片里的飞车，一个飞车少则四五十，动则一百多。

　　爆裂飞车1，爆裂飞车2，爆裂飞车n，一个动画片一出来，小朋友的手中就都拿着这款动画片里的玩具。

　　赚的是周边的钱，就为了赚周边钱的动画片拍出来能多好看？甚至很多动画片就是一个人拿着玩具在介绍玩具，照样卖得风生水起，赚得铃铛满钵。

　　一个为了卖玩具而生的动画片能多好看？这是目前帝国动画片的现状：内容好，不如东西卖的好。

　　“你说，你花三个月就可以制作三四十集动画片，卖出去几个亿的玩具，然后再用三四个月拍一部垃圾动画片，又得几个亿的营业额多好？一年下来十几个亿的营业额了。你呢？用几千万居然去拍一部动画片，值得吗？那帝国人需要看这种精品动画片吗？帝国人不需要的。”佐藤无比鄙视地摆了摆手：“你有点投资头脑行不行？精品动画片在帝国能赚钱？帝国小孩有这欣赏能力？”

　　长篇动画片是很能影响孩童的，这跟电影不一样，这玩意儿很多孩子天天看，看了就买玩具，就这么简单的盈利模式在帝国十分火爆。

　　“是，是，是。”包总黑着脸挤出微笑连连点头，伸出手弄了弄花白的头发。被一个年轻人指着脸数落也没法子，佐藤是投资者，是掏钱的人，得听着。再说了，他说的也是事实。

　　帝国，真正给三至六岁的良心长篇动画片，目前是空白区，就算有那么一两部，也是亏得底裤都掉了。

　　“你这人说话怎么这么难听呢。”迪巴沉不住气了开了口，她斜着眼睛看着佐藤：“你们日本的动画片厉害是厉害，那也不代表我们帝国人的小孩就比你们的小孩审美差啊，什么精品动画片我们没法欣赏，什么话啊。”

　　佐藤笑嘻嘻地看着迪巴，啧啧两声后说道：“有脾气，不错不错。”

　　迪巴胸口起伏得厉害，佐藤看着吞了吞口水。

　　“你说说，你们小时候看了什么动画片？”他问道。

　　“棒球英豪，灌南高手，足球小子……”迪巴歪着头想了想：“巴拉巴拉小魔仙我不喜欢看，我喜欢看男孩子的。”

　　“你看，这都是我们日本出的动画片。”佐藤哈哈笑着，而后无比自傲地扫了众人一眼：“你知道为什么我们日本制作那么多运动类型的动画片给人看吗？从低龄幼儿到高中生，我们日本几乎制作了任何一个运动行业的动画片，只不过只有这几部引入了而已，棒球，篮球，足球，对了，你们帝国人擅长打乒乓球，这几年我们日本就专门为低龄孩子制作了乒乓球的动画片。”

　　迪巴突然觉得又敬佩又害怕。

　　的确，日本这个国土面积那么小的国家在十几年内制作了大量运动类型的动画片，光这几部就让整个帝国的孩子迷上了篮球，足球。

　　“二十年前，我们日本人均身高不高，为了强壮我们整个民族，我们投资者投入了大量的钱财来制作运动员类型的动画片，与此同时，各大学校从小学到高中都成立了各种运动的社团，所以，我们日本人如今体格强壮，运动成风。”佐藤昂起头，说到这块眉飞色舞。

　　日本的动漫产业十分发达，除了宫崎骏这种动漫大师之外，有大量为低龄儿童制作的动画片，这几年还专门制作了乒乓球的动画片和漫画，让孩子在漫画中找到沸腾的感觉，从而爱上这项运动。

　　从骨子里根深蒂固地爱上，与什么奥运会拿奖不拿奖无关，与整个民族的体格有关。

　　佐藤的傲慢是建立在事实之上的，在这一块，帝国确实自愧不如，看看我们为低龄儿童做的长篇动画片吧，点开各种流量担当的动画片吧，这个飞车那个奥特曼占据上风。虽然这几年偶有一两部精品电影，可电影能长久地影响下一代吗？

　　显然不能。

　　能影响下一代是长篇动画片，专门为低龄儿童而设置的。

　　“所以我们也要制作这种动画片。”迪巴握紧了拳头。

　　噗……

　　佐藤哈哈笑了起来：“你啊，太年轻了，帝国人追求什么？帝国人可不追求什么下一代，追求的是赚钱，钱！”佐藤伸出手做了个数钱的姿势，笑容充满了鄙视。

　　迪巴的拳头握得更紧了。

　　她气得心里翻腾着，可却找不到话语来反驳。

　　耻辱，这是耻辱，她想着，目光看向了高冷，只见高冷黑着脸，脸上依旧带着微笑，只是拳头在偷偷在口袋里握紧了。

　　佐藤拍了拍包总的肩膀：“包总啊，国内那么多家影视公司我都有投资，能看上你，你要努力啊，记住了，帝国人不需要精品动画片，弄一堆垃圾片赚钱才是王道，这么多年了，那么多影视公司谁为帝国低龄孩童拍了精品动画片？没有，为什么没有？钱，钱才是你们帝国人最想要的，这观念太好了，你们爱钱，我能盈利，这也是我投资的目的所在。帝国孩童不需要精品，他们反正也欣赏不了。”

　　“佐藤先生。”高冷缓缓开口，目光里透着屈辱，更多的却是斗志。


第1354章 前途不妙

　　“佐藤先生。”高冷缓缓开口：“你恐怕投资投多了，不了解动漫行当了，帝国动漫辉煌的时候，你不记得了？”

　　帝国动漫有过辉煌的时候，葫芦娃，西游记等一系列充满了帝国画风的动画片，独特的风格横扫亚洲，那个时候的日本动漫还不知道在哪里蹲着呢。

　　“真不记得了，太久远了，如今时代不同了，我们进步了，你们消失了，这是事实，事实就是帝国人不需要精品动漫，可以引进我们国家的动漫，不需要你们自己制作，难道不是吗？”佐藤骄傲地反问高冷。

　　他的确有足够的自信，在这一方面，帝国确实无地自容。没有专门针对幼儿的真正精品动画片，出了一部动则拿锅盖打头，周边卖得很多的喜羊羊和灰太狼就让群体嗨到了天上。

　　我们对于幼儿的教育，没有从动画片下手。

　　我们足球不好，并没有像当年的日本一样立刻出了一大波关于足球小子，足球英雄的动画片，引起儿童对足球的强烈兴趣，在用精致的动画片，热血健康的动画内容来教育孩童这一块，我们是空白区。

　　“帝国对于动画片有辉煌吗？没有，太久远了，不记得了，小伙子，你不要把你爷爷辈的事儿拿出来说。”佐藤不屑地挥了挥手，他懒的搭理高冷，而是看着包总重申道：“我给你投资是要你赚钱的，我投资帝国动漫可不是为了帝国孩子学到什么，我要的是我能赚到多少，包总，下个季度如果业绩还是这样，那风投你只能拿到b轮了。”

　　风投一轮轮拿，只拿到b轮的投资无疑等于死路一条，包总尴尬又紧张地笑着，微微弯腰附和着，连连答应。

　　这种耻辱，是到了高层才能实实在在感受到的，深刻，且无地自容。

　　“水墨动漫，我们帝国一定会做的，也会做长篇精品动画片。”高冷似乎说给佐藤听，又似乎说给想要做精品却不得不听投资者的满头白发的包总听，更似乎是说给自己听。

　　哈哈哈哈，佐藤哈哈大笑了起来，毫不客气，充满了讽刺，甚至觉得高冷这句话简直太白痴，太弱智了。

　　帝国独具一帜的水墨动画，是全球动漫界都只能仰望的动漫，是让日本动漫大师宫崎骏早年带着满身的崇拜前来帝国希望能合作，最后国家为了保护其技术而婉拒的国家级技术。

　　“现在水墨动画满大街是，不过都是一些三脚猫功夫，帝国的水墨动画核心技术还掌握在政府的手里，确实厉害是不错，可是谁有钱投呢？一投入起码需要十几亿美金，而收入很可能是血本无愧，谁亏这个钱？帝国人亏钱？啊哈哈哈哈。”佐藤笑得前后仰很是肯定地摇了摇头：“帝国人只赚钱，天天算着营业额，月月算着营业增长率，谁会亏这个钱做这个？”

　　水墨动画价格极为昂贵，被动漫界称之为只有社会主义国家才有可能创作的动画片，国家掌握这项几乎的一些专家下海经商，将技术流出来了一部分，如今市面上有那么一点点水墨动画的内容，却不是全部。

　　全程水墨动画制作，是极为昂贵的。

　　“我。”高冷掷地有声。

　　做水墨动画，是高冷的梦，早在跟林导合作的时候，他就跟林导有过关于水墨动画的对话，星光集团无偿提供邹达的水墨动画公司培养漫画家，高冷不仅仅是单纯用这个吸引林导前来自己星光集团拍片，而是内心深处确实想做这个事。

　　“你？”佐藤似笑非笑：“请问这位先生，贵姓？抱歉，我不怎么认识呢，这么大的口气，我认识的帝国排行前三的影视公司老总们都没你这么大的口气。”

　　言辞之下，是觉得高冷无知者无畏的嘲讽。

　　更是对帝国企业家只顾收益的鄙视。

　　这两点，是事实，帝国的企业极少会有想日本企业一样能拿出几百亿的钱，拿出十几年的时间让整个团队去攻关一项技术，亏上十几年，眉头都不皱。而帝国企业每月每年算的都是营业额，哪个月营业额不佳，立刻跳脚。

　　这是耻辱，可高冷只能面对这耻辱，毕竟他也没有能力号召一帮子人攻关十年研究打印机，研究光能技术，哪怕是投资一两个真心为了帝国孩子们好的动画片，他现在都没有实力。

　　可没有实力，不代表没有野心，更不代表他做不到。

　　实力虽然不够，骨头却不能软了。

　　“星光集团，高冷。”高冷坚定地说道，目光如炬不卑不亢地看着佐藤：“佐藤先生可以记住这个名字。”

　　佐藤脸色变了变。

　　星光集团他知道，可这是一家刚刚介入影视界的公司，这种规模的公司的老总哪一个不是见了他都卑躬屈膝，渴望能拿到他手里的风险投资？居然这么面对面呛他，这让佐藤不爽。

　　非常不爽。

　　佐藤冷冷地笑了笑，皮笑肉不笑。

　　日本的风险投资在帝国，韩国都久负盛名，佐藤投资帝国媒体圈，占据了80%的艺人公司都有投资，这是个什么概念？垄断了帝国艺人包装方向的概念。

　　更别说其他行业了，连淘宝都是日本风投出手，不是日本风投卓越的前瞻力就没有淘宝的今天，当初投资电商都觉得亏本，国内的银行和投资商没有人出手，可日本某企业出手了，进行了风险投资，历时15年，投资回报率约为3440倍。

　　当初马云到处找风险投资，找银行贷款，可电商前期是要连着亏好几年的，而且亏的额度巨大，他四处求爷爷告奶奶嘴皮子都磨破了，没人搭理他，而日本的投资商仅仅和他聊了6分钟，才6分钟就立刻拍板投3000万美元。

　　当时的3000万美元可不是小数目。其实那时马总只需要500万美元就足够了，而且当年国内多少投资商多少土豪压根几乎无人欣赏马云，他们情愿抢黄金，投投房地产也不投资马云。

　　要先亏那么多年才有可能盈利，万一不盈利怎么办？

　　可日本风投出手了，不但出手了，还前瞻性地投入了比马云需求多几倍的钱，控制了绝对的股权。

　　如今，虽然马云后来通过股份回购，这其中自然付出了昂贵的代价，好在终于获得了淘宝的掌控权，可日本公司的风险投资也获得了超高额的回报，回报率3440倍，三千多倍啊！

　　实现了神话投资。

　　这也是日本投资商嘲笑帝国人目光短浅只爱钱的原因了。

　　也是国内企业家不得不面对的耻辱柱：你既然只要赚钱，就不要怪佐藤拿营业额来压制你，并羞辱你。

　　佐藤没有想到这么一个新手影视公司居然呛他，他冷笑一声看着高冷：“我可记不住你的名字。”

　　“会让你记住的。”高冷掷地有声，不卑不亢且毫不畏惧。

　　“小伙子，你是不需要风险投资吗？”佐藤眼里冒着怒火，他数落包总那么久，包总屁都不敢放一个，他投资那么多公司，哪家公司老总不是连连哈腰感谢？居然被这么一个小年轻呛了，这让他非常不爽。

　　“我需要。”高冷笑了笑：“但不需要你的，因为志同才能道合，毕竟我的目的不仅仅是赚钱，眼光跟你不一样。”

　　你嘲笑帝国人的眼光，我也鄙视你看帝国人的眼光。

　　“两位老总，来来来，我们喝酒，喝酒，高总，您看，您看，您肯定喝多了。”环泰集团全程陪伴佐藤的高管见状连忙缓和气氛，他朝着高总挤了挤眼。

　　得罪谁，也不要得罪大佬。

　　“对对对，高总，你喝多了。”一旁的包总见状也连忙打圆场，虽然他觉得高冷这番话说出了帝国人的志气，可毕竟人的盘子比自己大多了，没必要得罪这么大的投资商。

　　佐藤的脸黑着瞪了高冷一眼，突然，他哈哈笑了起来伸出手拨弄了一下头发，扬长着声音扭动了一下脖子，脖子咯咯咯地响了两下，他的声音就好像被人捏了鼻子一样充满了讽刺，那种强者对弱智不屑一顾的讽刺：“有的人硬要往刀锋上撞啊。”

　　“活在刀锋上才有意思。”高冷说完，转身就走，迪巴连忙跟在了后面，走的时候她还可以拿起桌子上一块纸巾擦了擦自己的手，然后当着佐藤的面丢到了桌子上。

　　哈哈哈哈，佐藤再一次扭动了一下脖子，阴着眼睛笑着。

　　“佐藤先生，高总肯定喝多了，喝多了，您别在意啊。”包总连忙举杯缓解尴尬，他虽然敬佩高冷的做法，却没有实力与自己的投资商对抗。

　　“是啊是啊，高总喝多了。”环泰集团的高管额头上都出了汗，内心长长地松了一口气，还好高冷走了，这么火花四射的，真闹起来了，他这个总裁可就没陪好佐藤了。

　　“你们帝国人知道黑暗丛林法则吗？”佐藤扫了包总和环泰高管一眼。

　　黑暗丛林法则，如果整个宇宙就想一片黑暗的丛林，那我们在茫茫宇宙中就永远不要发出声音，首先发出声音的那个族群总会被其他更高级的族群所围攻，所灭绝。

　　佐藤的话不言而喻，帝国一群企业家在这黑暗丛林里央求着，渴望能从佐藤这拿到风险投资，而对他的冷嘲热讽佯装没听到，忍着不发出半点反驳的声音，毕竟反驳就会惹来祸事，高冷却是那一个跳出来直接呛他的第一个声音，是他在帝国投资这么多年以来，言辞这么激烈反呛的第一个人。

　　有过企业家因为投资股份占太多或其他原因而婉拒，而“婉”字说明了对方很客气，高冷可不客气。

　　“高总，你得罪了这种大佬，怎么办？”迪巴哆哆嗦嗦地问道，虽然她刚刚丢擦手纸巾丢得爽，可爽完之后便害怕了，内心深处感到深深地害怕。

　　你这么弱小的时候就发出声音，是占了自尊了，可却引来了佐藤的怒火，引来了来自海外投资力量的黑脸。

　　前途，不妙啊。


第1355章 凭什么？！

　　“再穷也不能穷骨气。”高冷朝着佐藤的方向鄙视地哼了一声：“我不吃他一口饭，不用他一分钱，怕他做什么？我高冷从来都不会怕任何人，尤其是日本人。”

　　风险投资企业，尤其是像佐藤所在的这种日本大风投公司，的确一堆企业渴望能得到他们的钱助自己一臂之力，可高冷不图他的钱，不吃你的不喝你的，你拽个屁。

　　迪巴一听，热血沸腾地挥了挥拳头：“就是，最讨厌日本人了！”

　　说完后，她又有些后怕地放下了拳头，这秒冲秒怂的起伏得有些厉害，她紧张地看着高冷问道：“他会不会报复你啊？”

　　“几句口舌，不至于，再说了，报复？顶多是商战，商战我也不怕，不过话又说回来，他们很多地方确实值得我们学习。”怼归怼，对日本风投公司的投资眼光，高冷内心还是服气的，他幽幽地说道：“他的话虽然尖酸刻薄，可说的也是事实，我们国家的企业家确实都太看重盈利了，就拿媒体来说吧，那么多的垃圾电影不也都是为了圈钱？”

　　“就你不一样，你做精品且只做精品，你跟他们都不一样。”迪巴怀着十分幸运的心情看着自己的老总，能跟着这么一个老总，让她倍感荣耀。

　　“终有一天，我会制作出水墨动画片的。”高冷眼里透着希望，能砸下十几个亿美元全亏出去，就做一部属于帝国的动画片，那资产得非常雄厚才有可能。

　　会有这么一天，一定。

　　“佐藤先生，您也别把高总的话放心里，他可能是酒话。”包总还是为高冷说了说好话，毕竟他内心是很想制作精品动画片的，否则也不会拿着投资尝试地制作一二了，只是到底用的是别人的钱，用起来没底子，说撤就给你撤了。

　　都是帝国人，包总内心很为高冷刚刚的怒怼而感到暗自高兴，他做不到的事，高冷做到了，那么帮年轻人说说好话，也是他心甘情愿的。

　　“对，年轻气盛的，喝高了。”环泰陪同的高管虽然是为高冷说好话，内心更是为自己着想，可别在这场子出点什么事，到时候苏总怪罪下来就麻烦了。

　　“小角色，还不值得我生气。”佐藤冷冷地笑了笑，虽然他面子上挂不住，可内心深处却也觉得高冷骨头硬。

　　日本人，在骨子里还是很佩服骨头硬汉子的，梁子是结下了，可梁子归梁子，内心佩服归内心佩服。

　　高冷……佐藤记住了这个名字。

　　“佐藤先生和高总是怎么回事？”苏素很快就得到了消息，她问身边的公关，这类事件在公关的层面是属于事故了。

　　负责本次接待的公关连忙将事情简单地汇报了一下。

　　“佐藤那么说，确实让人挺生气的，不过他经常这样说，一般人也没人去怼他，这一次高总可能年轻气盛的，直接怼了他，当下是结了梁子的，不过不会影响到明天的会议，也不会影响到今晚的晚宴。”公关说道。

　　“当然不会影响到，又不是小学生，难不成打一架？”苏素来回踱步，表情严肃，她突然笑了笑：“高冷还挺有骨气的呢。”

　　“那这事……”

　　“佐藤在我面前可没这么说话过，能当着他的面子这么说，也只能怪他自己实力不足。这是他们私人恩怨，我们不管，以免影响环泰企业在日本的市场。”

　　“是。”

　　“你准备一下明天会议的资料，对了，还有明天跟齐庄南见面谈判的资料也要好好准备，这是第三次谈判了吧？这一次一定要说服齐庄南，将公司合并给我们。”苏素打了个响指，佐藤这事儿算是过了，她表情严肃地看着另一个助理吩咐道。

　　对于迪巴来说，晚宴是很愉悦的，高冷帮她拿到了几个大资源，让迪巴感受到了那种要风得风要雨得鱼的感觉。

　　“高总，这角色是留给尤三姐的，都定下来啦！”一个制片人一听高冷想为迪巴要下女主角，连忙摇头，尤三姐是业内的一线了，虽然演技不怎么样吧，可人气还是很足的，这部戏又是大制作，人气肯定是够的。迪巴算什么？毫无名气的新人，凭什么抢尤三姐的角色？

　　就这段位，连给尤三姐提鞋都不配。

　　“我们带资入组，到时候分点红。”高冷靠近制片人的耳朵边说了个数字。

　　“这样啊……”制片人眼底一亮，拿捏着酒杯面露笑脸：“其实我也觉得要启动新人，老用老人，新人怎么出头，对吧？那行，那就迪巴来演吧。”

　　迪巴的心扑通扑通地跳了起来，她挽住高冷胳膊地手都抖了起来。

　　我居然抢了尤三姐的角色！迪巴内心在欣喜地狂喊。

　　新人抢前辈的女主，凭什么？凭钱，凭带资入组，凭高冷要力推迪巴，就凭这个，你尤三姐就得挪位置。

　　“天啊，这个角色这么快真的就定给我了吗？！真的吗？”迪巴简直不敢相信自己的眼睛。

　　“带资入组两千多万，这角色当然是你的了，尤三姐怎么看带资入组？这摆明了会亏的。”高冷淡淡说着，坐到了一旁休息了起来。

　　不要以为带资入组都是赚钱的，分红是要看盈利的，而哪怕盈利了，迪巴这种新人在合同上也吃亏的，都知道，真正的大腕，像宇之那种带资入组才是投资赚钱。

　　像迪巴这种还没什么大名气的新人带资入组这种大制作，说白了就是拿钱买角色，只是换了个冠冕堂皇的说法而已。

　　很多之前毫无作品的新人，突然一下拿下某剧的女主，那种要么是大佬女朋友，大佬出了钱制作这部戏，要么是人民币玩家，家里出了钱带资入组，要么是一家公司力推的艺人，拿钱砸一个王牌出来。这也是为什么一家艺人公司一旦签一个艺人，并且力推一个艺人，必定会跟艺人签订天价违约合同和超长时间的雇佣协议，毕竟力推两个字，代表的是大量的金钱投入。

　　“你不怕我红了后就跳槽吗？”迪巴狡猾地眨了眨眼睛。

　　艺人红了后就跟公司解除合同，太多对薄公堂的了。一旦对薄公堂，明星的粉丝们就会对包装公司群起而攻之，其实这事儿吧，得分角度看。就拿迪巴来说，高冷在她身上砸下了近一个亿，等她能给公司赚回一个亿，估计得两年之后了。毕竟这些拿钱砸下来的女主的戏从拍摄到放映，也得一两年的。在红起来的那段日子更加需要大投入了，钱砸进去是源源不断的，为了什么？

　　就为了你大红之后能盈利，这跟老百姓养猪是一个道理，买那么多好吃的，花那么多钱养肥你，就为了以后卖个好价。

　　如果刚红起来，还没收回成本呢，你就解约，那钱就打了水漂了，自然就需要你赔偿所谓的天价违约金。

　　动则几千万的天价违约金，粉丝看来简直惨绝人寰，其实经济公司还是亏的。

　　按照合同，她的违约金只有两千万，迪巴如果解约，高冷那可就亏大发了。

　　高冷看着迪巴笑道：“我力推也看人品的，你人品很好，想必不会过河拆桥，而且我也不怕你过河拆桥，我手里掌握了两家国内顶尖的娱乐杂志，也进军影视界拍精品片，你除非是脑子秀逗了，或者找了良人要嫁入豪门，否则不会跟我对着干。”

　　迪巴看着高冷，只见他公事公办，说这话的时候刚柔并济，先夸后压，那种强者的风范展露无遗。

　　手握两家时尚杂志社，黑你分分钟的事，我能捧红你，也能毁了你。

　　迪巴双手抱拳冲着高冷举了举，模样很是乖巧：“小的不敢。”

　　高冷淡淡笑了笑。

　　“跟着你有肉吃，我又不傻，我跟着别人干嘛？”迪巴嘿嘿地没心没肺地笑着，她并不觉得高冷那些话是在威胁她，反而，她觉得特别有安全感。

　　强大的男人自然而然散发出来的有能力保护女人的感觉，便是安全感。

　　晚宴结束，高冷回了小冷的房间睡觉，这一晚他睡得很好，毕竟身体发泄了不再难受，在早起的时候又压住小冷缠绵了两次，整个人神清气爽。

　　本来高冷开开心心地出门去参加会议，可走的时候，一件让他郁闷的事发生了：小冷来大姨妈了。

　　“我今天回学校吧。”小冷弱弱地说道，躺着连坐起来都觉得辛苦，膝盖处都皮都磨破了。

　　高冷满脸愁容，离月圆之夜还有三天，小冷走了……

　　可不走也没用，来大姨妈了。

　　“我不在乎的，你……这几天如果你实在受不了，你可以找别人，我不想你那么痛苦。”小冷叹了口气，心里对自己无法满足高冷感到沮丧，更多的是愧疚，她从床头拿起笔写了个号码：“这是我给你预约的专家……嗯……生殖科的专家。”

　　……

　　高冷无语地接过纸条。

　　“你肯定是哪些地方出问题了，激素什么的，可能太多了，去看看吧。”小冷将自己窝到被子里有些不敢直视高冷：“你和我那个时候，身上的血管都是黑色的呢，看着有点可怕的，血管怎么会是黑色的呢？而且你那么痛苦。”

　　高冷心里知道，自己身体异常的事，早晚得让沐小冷知道，只是现在差一个合适的时间告诉她，于是点了点头。

　　“我现在有点知道双儿的心情了，就是鹿鼎记里的双儿，她都不会嫉妒其他女人。”小冷从被子里探出头深情地看着高冷：“双儿是因为自己爱韦小宝，所以爱他所爱的其他人，希望他快乐就好，我没她那么伟大，可是我因为爱你，舍不得看你这么痛苦。不过你还是要去看专家，接受治疗。”

　　“嗯。”高冷点了点头。

　　“治好了就不许乱来了，我可没双儿那么伟大，我现在是心疼你才愿意的，知道吗？治好了你就不许乱来了。”小冷嘟起嘴，她自己心情也十分矛盾。


第1356章 苏素出马

　　次日的会议不过是走个过程，在帝国，政府召集大佬们开会无非定一下方针，总的还是希望各界文艺工作者能出正能量的好作品。

　　一上午的会议很快就开完了，散了会后，一半在会议所在地吃饭，聊一聊合作，而段位高一些的再次回到了苏素的之洲酒苑。

　　“喂。”苏素走进酒苑顶层自己的房间，将高跟鞋踢到地上光着脚，电话打了过来，她坐在沙发上将脚舒展了一下接听电话，眉头皱了皱：“齐庄南那边是几个意思？”

　　“我们跟齐总谈了一个小时了，他就是一直看合同，反反复复地看，没个准话啊！”环泰影视李总的声音显得有些心累。

　　谈判了几轮了，齐庄南一直不咸不淡的样子，不热情也不冷着你，永远保持着距离。你生活中保持距离可以，谈判的时候第一次，你不亮底牌，也正常，这都谈了这么多次了，还是不咸不淡的，是几个意思啊？

　　苏素微微一沉思：“估计其他几家影视公司给的价格也很高，可以适当加价。”

　　“我说了，如果价格不合适，我们可以再沟通，可这娘炮他……呃，可这齐总他不接话啊，就玩弄着自己的手镯子，您说……”

　　齐庄南的至福影视虽然在帝国的这些影视公司比起来，的确不算很大，可却是台湾的老牌子了，市值根本就不值苏素喊出的价格，可那么多家影视公司争抢的深层次原因是什么？

　　是至福影视在台湾的人脉关系，依旧在台湾综艺届的昔日龙头老大的地位。这是内陆影视要打入台湾地区，最好的一座桥梁，而且还是现成的桥梁。你要重新建一座在台湾有这么深根基的影视公司，需要多少年？

　　几大影视公司争抢，表面上争抢的是一家影视公司，实际上争抢的是台湾综艺的地盘。如今台湾综艺远远不如内地，无论是投入还是明星番位，大陆都遥遥领先。如今不是一部《康熙来了》，几部台湾泡沫爱情片就能席卷整个帝国的年代了，如今是帝国的影视，综艺全面入侵台湾的年代。

　　是大陆艺人的番位远高于台湾艺人番位的年代。

　　台湾综艺脆弱无比，大陆综艺一旦入侵，收视率会碾压式地占领榜前地位置，无论是《爸爸去哪儿》，还是《奔跑吧兄弟》，在台湾的点击率都非常高，进军台湾市场是兵家必争之地。

　　他们几家争至福，争的是台湾的综艺地盘。

　　此时，是最好的机会，老齐总去世，齐庄南公开要卖出至福影视，不就是花点钱？苏素在这方面有的是底气。

　　“一定要拿下。”苏素脸上露出了必胜的调调，她阴了阴眼：“这样，你请他来之洲酒苑，我亲自跟他谈。”

　　“好。”

　　挂了电话后，苏素调了十五分钟的闹钟，随后闭上眼睛在沙发上休息了起来，昨天忙了一宿到三点才睡，早上六点就起来了，这会子疲惫不堪。

　　不过也只能睡十五分钟，一会还得起来看看至福影视的资料，这事儿原本交给环泰影视公司总监去做的，都谈了第四轮了还没拿下，苏素觉得可能这齐庄南觉得对方跟他谈，不够档次。

　　她也耳闻过，这齐庄南的断袖之癖，也耳闻过，这齐庄南的孤傲性子。

　　“他妈的，娘炮还孤傲，这么大架子，要苏总亲自出马。”环泰影视的李总皱着眉头挂了电话后骂了一句。

　　随后从卫生间出来，笑容满面地：“齐总，您考虑得怎么样了？”

　　只见这齐庄南穿着一身米白色宽大的中式服装，脚上穿着千层底的手工布鞋，斜斜地靠在沙发扶手那，与环泰谈判组身着正装挺得笔直一脸严肃形成了鲜明对比。如果不是齐庄南一手玩弄另一只手戴着的玉镯子有些娘气的话，他这一身还是男人味十足的。

　　听到李总这句话，齐庄南微微抬眼淡淡地笑了笑：“请喝茶。”

　　喝个鬼茶，喝了这么久了，这死娘炮除了玩手镯还能做什么？他妈的，李总心里暗骂，脸上却笑哈哈地拿起茶杯喝了口，竖起大拇指：“好茶好茶！”

　　顿了顿，李总见自己却是搞不定齐庄南，于是亮了牌：“要不，现在咱一起去之洲酒苑？苏总在那备了好酒，说要跟你喝一壶呢。”

　　齐庄南玩弄手镯的手停了停，他眼底微微一亮：“可否有女儿红？”

　　“有。”

　　“我要喝绍兴女儿红，要压在桂花书底下二十年的那种，要桂花树，二十年，这两点缺一不可，否则入不了口。”

　　……

　　你老爷子跟苏总谈还差点身份呢，你算个球？居然还要苏总准备女儿红？！还桂花树下的，你个死娘炮把自己当太子了吧？李总内心愤然。

　　“行，小张，快跟之洲那边联系，给齐总准备女儿红。哈哈，齐总，您可真是有品味啊。”

　　“这算什么品味，不是桂花树底下的女儿红，能喝吗？小张，把合同带上。”齐庄南抬起手腕再一次打量了自己的玉镯子一下，这可是他最近得到的宝贝，左右看着越看越爱。

　　把合同带上？李总听到这句后算是看明白了，这齐庄南之所以一直不跟自己往深入谈，压根就是他骨子里觉得自己不配。

　　死娘炮，我身为环泰影视的总监，跟你这个要倒闭了的影视公司富二代谈判，资格绰绰有余，瞅瞅你玩玉镯子那样子，娘里娘气的。李总心想。

　　“请！齐总，您这手镯子一看就是好东西啊，有品味。”李总笑哈哈地迎着齐庄南出门，直奔之洲酒苑。

　　不过，他能去之洲并要助理带上合同，那肯定是想卖给环泰了，只是想多要点钱而已，李总心想。

　　……

　　“齐总，这是您想喝的二十年以上的，埋在桂花树底下的顶级女儿红。”李总指着桌子上一摊子酒笑道。

　　齐庄南靠近酒坛子深深地吸了一口，竖起大拇指：“好酒，开坛吧。”

　　“苏总还有十分钟才到。”李总善意地提醒，这主人都没到，女儿红就直接开坛怕是有点……

　　倒不是说这酒贵，环泰不差钱，关键是苏总都没到，你要是喝别的酒，喝就喝了，这种坛子酒总得等主人到吧？更何况这主人是苏总。

　　“苏总不是说请我来喝酒吗？我现在就喝酒啊。”齐庄南二话没说直接开了坛。

　　……

　　李总张大了嘴巴，微微皱了皱眉头后转身出了门，直奔苏总的办公室。

　　“苏总，这齐庄南太不像话了，我跟他说了你还有十分钟就到，他居然直接开坛。”李总气不打一处来，他这几轮谈判被齐庄南摆谱也就算了，居然这点面子都不给苏总。

　　“一坛子酒而已，我以为什么事呢。”苏素拿起口红补了下妆，朝着镜子看了看后满意地抿了抿嘴。

　　“这不是酒不酒的事儿，这是规矩，酒桌子上的规矩，别说他了，就是他爸，老齐总来这里，也得等着你来才开坛！太目中无人了。”本来这李总被齐庄南就弄得有些不爽，这会子更不爽了。

　　“我知道了。”苏素淡淡笑了笑：“他一直在海外长大，不懂规矩也是有的，这些都是小节，无伤大雅，只要拿下他的至福影视，他要多少女儿红就给他多少女儿红，又不是什么昂贵的东西，他看着是个男人，骨子里是个女人，矫情点也正常。”

　　这算是一句点醒了李总。

　　“对，他就是女人！”李总认同得不能再认同地点头：“在台湾，他都是半公开的出了柜了，你别看他长得牛高马大看着有男人味，一抬手玩镯子，完了，娘里娘气的。”

　　“他的性取向跟我没关系，我也不歧视这类人，相反，这类人很多是奇才，这齐庄南可是文人富贵家庭出生，是很有才的，才子本就桀骜，这才子还有点儿断袖之癖的，更桀骜了。不过，至福我势在必得。”苏素抬腿往门外走：“走吧，会会他，对了，十五分钟后我要见欧洲的一位客人，你安排一下。”

　　“十五分钟后？只跟齐庄南谈十分钟吗？”

　　“十五分钟，绰绰有余。”苏素自信地笑了笑。

　　一家台湾落寞的综艺影视公司而已，齐庄南来了这就表明了他选择环泰的可能性是很大的，无非就是多要点钱而已。

　　钱这东西，苏素最不缺了。

　　……

　　“齐总，您不等苏总来开坛，直接自己这么喝，不妥吧？我看李总脸都黑了。”李总转身离开后，齐庄南的助理压低了声音说道。

　　“一坛子酒而已，成大事者不拘小节，如果苏总计较这个，那我绝对不会跟她来往。”齐庄南一脸陶醉喝了一口酒，心满意足点了点头：“就是这个味道，我爷爷那会子就喝这个酒，就是这个味道。”

　　“环泰的价格是最高的了，齐总，您到底是要多高的价才卖啊？几大影视公司我看都是给了最后的价格了，可别拖，越拖怕是反而事会黄喽。”助理提醒道。

　　齐庄南不说话，只是将酒晃了晃。

　　“齐总，苏总来了。”李总推开了门，笑容满面地说道。


第1357章 高高在上便看不到

　　“高总，苏总和齐庄南见面了。”关关紧张地快步走到高冷身边：“我刚看见的。”

　　高冷停下脚步。

　　“我看至福影视……我们很难拿下。”关关摇了摇头深深地叹了口气：“苏总亲自出马，可见她势在必得，你说，几家影视公司跟环泰抢，环泰肯定赢啊。”

　　“什么时候？”

　　“就刚刚，苏总进去不到五分钟。”关关指了指包间的方向。

　　“我们的资料呢？”高冷问道。

　　“跟至福影视合作的资料吗？在房间，我这就去拿。”杨关关看着高冷有些不解：“现在就需要资料吗？”

　　“嗯，现在就要。”高冷看向了包间的方向。

　　“现在？苏总谈完之后吗？”杨关关只觉得越来越没底气了，在那么强大的环泰谈判之后再去谈判，可没什么优势的。

　　“就等她谈完。”高冷却似乎早就有了打算，或者说埋伏，下意识地用手摸了摸鼻子，又下意识地手在口袋里敲打了起来。

　　苏素，就等你的神助攻了，高冷微微笑了笑。

　　……

　　齐庄南举着杯站了起来，看到苏素的一瞬间，他呆住了。

　　只见苏素身穿一身浅绿色的礼服，头发简单地盘了起来，耳朵上挂了两颗如眼泪一般地蓝色宝玉，本是很温婉的装扮，可在苏素的身上却透着说不出来的距离感。

　　那种你无法靠近这个女人，这个女人俯视你的距离感。

　　“苏总，久仰大名。”齐庄南举杯一饮而尽，这态度确实比对着李总的时候热情多了。

　　“齐总，你好。”苏素淡淡笑了笑伸出手。

　　两人握手的调调倒出奇的一致，不到两秒钟就松开了。

　　“长话短说吧。”苏素坐到了位置上，李总连忙拿起酒杯打算倒酒，苏素伸出手挥了挥示意他不用倒。

　　李总有些得意地笑了笑，放下了酒杯。

　　叫你不等苏总再开坛，该了吧，她连酒都不跟你喝，李总心想。

　　“齐总，您和李总也谈了好几轮了，一直不亮底牌，是对价格有什么不满意的吗？如果是的话，我可以加价。”苏素看着齐庄南，一抹红唇极为霸气，她一根手指头在桌子上敲打着。

　　齐庄南放下酒杯似乎在思考着什么。

　　“这么着吧，我知道其他几家影视公司都想买你的至福影视，不管他们出什么价格，我出的价格都比他们高一成。”苏素微笑着很是轻松地看着齐庄南，抛出了自己的底牌。

　　无论对方出什么价，她苏素都跟进。

　　这种底牌也就环泰集团的苏总能抛出了，那几家影视公司虽然是影视界的大佬，可那又如何？综合实力比环泰差了一大截。

　　价格战，苏素从未怕过，她想拿下的企业，也从未丢过。

　　齐庄南身边的助理眼珠子都快蹦出来了，他激动地脸都红了，而让苏素诧异的是，齐庄南在听了这话后居然只是似笑非笑地点了点头，并未表现出丝毫的开心。

　　“齐总，你这至福影视如果能二十个亿出手，是很好的了，这个价格是业内最高价了，毕竟您是台湾综艺，摊子不大。”李总见齐庄南不说话，连忙给苏素打配合，苏总亮了底牌，总不能要她还低身劝齐庄南吧？

　　摊子不大，这话听着难听，说的却也是事实。

　　说好听点，至福影视是昔日在台湾综艺制作影视公司的老大，可说难听点，现在几个台湾综艺大火了？全被内陆地区的综艺给pk下去了，更别说至福影视这两年投资的十几个综艺节目一大半处于低迷状态，还有几个老综艺关闭了。

　　在台湾，专门做综艺的影视公司很多，大多档子都不很大，他们自己并没有很多仪器，仪器都是电视台的，综艺节目也就一个大棚，每期拨的钱也不多，二十个亿，确实已经是天价了。

　　“这钱，都是看在至福影视底下那帮子综艺制片人，看在至福影视在台湾的人脉关系才能给出的，齐总，不可能再有人比我们出更高的价了。”

　　李总的话很自信，其他几家影视公司是绝对不可能出这么高的价钱，这摆明了亏本的买卖，还不如自己出个十个亿开一家公司，再拿十个亿买通关系，就是耗点时间而已。那几家都是老牌的影视公司了，耗时对他们来说没什么，可环泰影视是刚刚入驻影视行当，时间对他们来说是最宝贵的。

　　依着苏素的性子，她要在三年内稳坐影视前三的交椅，看看她今年一口气投四五十部影片的魄力就知道了。

　　做影视，怎么能不做综艺呢？而做综艺，怎么可能不惦记着台湾的市场呢？

　　二十个亿，能让环泰影视瞬间进入台湾综艺，先站稳地盘，值！

　　“如果不是几家争抢，我们这公司卖不了这个价，见好就收吧。”助理低声劝着无动于衷的齐庄南。

　　“齐总，如果你还有什么其他想法，可以告诉我。”苏总看着齐庄南微笑着，身上散发出来的自信是骨子里的东西，这种自信告诉齐庄南：至福影视我吞定了！

　　“苏总，我有另一个想法。”齐庄南很是慎重地开了口。

　　“请说。”

　　“环泰影视是一家刚刚成立的影视公司，可否想过和至福影视合作，一起做台湾综艺，或者一起做内陆地区的网络综艺这一块呢？”齐庄南问道。

　　苏素听了后很是意外地挑了挑眉。

　　她看了李总一眼，齐庄南居然要合作？之前一直谈的是直接卖了至福影视啊。

　　李总听到这句话立刻很是尴尬，他谈了好几轮，敢情谈的都是屎，连齐庄南的最终想法都没摸透。

　　“齐总，合作……”苏素淡淡笑了笑，没有继续往下说。

　　齐庄南一听，明白了，环泰不想合作。

　　“齐总，我相信其他几家影视公司都不会想合作的，合作什么呢？你的摊子没几个好综艺了，合作的话，是肯定要重新开综艺的，你也知道我们大陆一开综艺投资就很大的，你那边出创意，我们这边要出人，出力，出人脉，这……”

　　李总摊开了手。

　　这年头，都知道大陆的综艺强势，光真人秀就好几百台摄像机，来的都是大咖，这是台湾综艺想都不敢想的，这些可都是钱啊！

　　更不用说要跟电视台合作了，一般电视台为主，影视节目为辅，这关系是实打实的要人脉的。

　　好，就算不是电视台上放的那种大型综艺，是网络上放的综艺节目，如今在大陆红火的网络综艺，哪一个不是著名主持人坐镇？不是一大片的综艺咖助攻？大陆的综艺咖可不像台湾的综艺咖，爆点绯闻什么的就混了一集。就拿汪涵的那档网络综艺节目来说，光主持人的阵容就够人吃一壶了。

　　也不要怪李总说话有些高高在上，如今台湾综艺没落，就得认怂。

　　合作？那也得门当户对。

　　至福影视能提供的是综艺创意和台湾的一些人脉，仅此而已，就这些东西还足跟环泰合作。

　　齐庄南是个聪明人，他听罢淡淡笑了笑，拿起酒壶倒了杯酒自顾自喝了起来，喝了几口说道：“苏总，我会好好考虑的。非常感谢您在百忙之中抽空见我，您本人比传闻中漂亮多了。”

　　这让苏素很是意外，这什么意思？

　　显然，齐庄南婉拒了苏素，居然在苏素提出结束谈判之前，他先提出结束谈判。

　　真是够清高又胆大的。

　　说着，齐庄南看了眼助理，助理连忙拿出一个十分精致的盒子递给苏素。

　　“这是送给你的礼物。”齐庄南文质彬彬十分绅士地说着，并双手将礼盒递给苏素。

　　苏素打开盒子一看，只见一双布鞋躺在了里面。

　　“老一辈手工纳的千层底，比高跟鞋舒服。”齐庄南笑道。

　　……

　　李总在心中冷笑无数声，这个死娘炮送个礼都这么小气吧啦的，居然送个布鞋？！

　　不过，虽然齐庄南率先结束了谈判，可居然记着给苏总礼物，而且这礼物一看就是早就备好了的，布鞋上面还绣了苏总的英文名，很有诚意。齐庄南这冷热之间切换得十分得体。

　　果然是冷漠的精英人士，难驯服，也不会让自己太过没面子。

　　“谢谢。”苏素将盒子递给助理站了起来：“齐总，你考虑好了给我电话，我先去忙会，酒你慢慢喝，管够。”

　　走出了门，苏素十分诧异地扶了扶额头。

　　“苏总，这齐庄南怎么……”跟着出门的李总也万分讶异。

　　一直说卖掉至福影视，在各方影视公司也都是谈的这个方向的齐庄南，怎么会突然在高价之余不卖至福，反而谈合作呢？

　　合作？！

　　苏素这茬想都没想过。

　　“齐总，您不是一直说环泰是你最想谈的公司吗？您谈了那么多家影视公司，就给苏总准备了礼物，苏总给出了这么好的价格，为什么您……”助理等苏总出去了，比他们更诧异。

　　虽然他是齐庄南的助理，可齐庄南并不想其他公司的老总一样到哪都带着他，不用他帮忙订酒店，订飞机票，甚至有时候连吃饭都是齐庄南自己下去打包。

　　这一次是为了和环泰谈成才刻意带上助理，毕竟大陆的老总们都配个助理，你不配，会让人觉得你这个人太不重视了。

　　可明明是个卖出至福影视的最好机会，齐庄南却突然谈合作？！

　　“我从来就没想过要卖出至福影视。”齐庄南有些沮丧地端起酒杯：“没想到，没想到环泰也是如此……让人失望。”

　　……

　　“苏总出来了！”杨关关激动地说道：“奇怪，你看她，她那神色不对啊。”

　　高冷见状站了起来，他知道，他的机会来了。

　　“因为齐庄南，从来就没想过要卖出至福影视，他们高高在上惯了，看不到这点而已。”高冷说道。


第1358章 今晚还有工作吗

　　“苏总，接下来怎么办？”李总问道。

　　“凉拌。”苏素冷笑着看了李总一眼：“难不成跟他们合作？”

　　李总脸色有些犹豫，小心翼翼的看了苏总一眼，他知道，依着苏总的性子是绝对不可能合作的，她最讨厌的就是一个项目里两个老总，商圈的人都说她向来就吃独食，这话可不是空穴来风。

　　苏总连自家亲戚都清出环泰，自然不可能这么一个项目还跟另一个人合作。合作做大项目行，至福影视？算了吧。

　　“可我觉得其实可以合作一下，我们也谈谈台湾综艺的底，实在不行到时候踢他出局……”李总依旧提出了自己的建议，他是个左右逢源的人，没苏总那种硬气，一般人也没她那种硬气。

　　“没必要。”苏素想都没想就摇了摇头：“二十个亿买至福，是因为我觉得方便，合作？不方便，我不如用二十亿买台湾另一家综艺公司。这种项目就得吞并，其他几家大影视公司哪家会和他合作？这种项目还合作，那是小公司的玩法，丢人。”

　　李总吞了吞口水，这倒也是。其他家都不合作，环泰去合作，显得低了一等似的，还不如拿着二十亿买其他综艺。

　　“奇怪，这人怎么突然想合作？不是一直就想卖掉至福吗？”苏素疑惑地摇了摇头，太多事情要她操心了，于是没细想，转身离开。

　　……

　　“他从来都没有想过卖出至福影视？！怎么可能，从去年老齐总去世到今年，他一直在各大影视公司中间谈价格啊。”杨关关掰着手指头数了数日子：“这都四个月了。”

　　“四个月，他要是真想卖，早就卖了。其他影视公司跟他谈的时候，肯定都是只谈了吞并，没有人谈合作，他这个人性子傲，就一直没同意。”高冷从资料中抽出一张指了指：“还有，他在他父亲去世之后，才半公开出柜，在这之前，他甚至委曲求全和父亲安排的女人相了亲，为了怕别人发现他断袖之癖，一直在海外不回台湾，就凭这一点，就知道他是个大孝子。”

　　同性恋，是骨子里的东西，就跟一个正常的男人看到漂亮的女人自然而然会硬，女人看到雄伟的男人自然而然会娇滴滴的，而一个正常的男人看到另一个男人不会想要扒了他的裤子。

　　同样，断袖之癖的男人见了女人，就跟正常的男人想想跟另一个男人接吻一样，光想想跟一个女人接吻就会要吐的。齐庄南居然能一直躲在国外，并且接受相亲，一直等到父亲去世才出柜。

　　可见这个人非常在意父亲的看法。

　　“这么在意父亲看法的人会卖掉祖业吗？这可是他父亲留给他的祖业。”高冷很肯定地摇了摇头：“更何况，你看看这齐庄南的身份，他浑身都充满了文人气息，家族世代文豪，你知道这世界上哪种人最难搞定吗？”

　　“文青。”杨关关接话道。

　　“对，文青最难搞定。文青到骨子里的人是非常骄傲的，越是拿钱压他们，越是拿权势诱惑，他们越觉得是侮辱。”

　　“可是，他主动来了之洲，可见是很想和苏总见面的，其他几家影视公司他都没有那么上心，他这个人确实很傲。”

　　高冷点了点头，目光看向了苏素的方向，只见她站在原地思索着什么，最后果断一昂头离开了，于是说道：“齐庄南肯定不会卖出祖业，那么他见苏总肯定是希望谈合作，可环泰影视虽然是一家新成立的影视公司，背靠环泰就不一样了，再加上苏素那种性子。”

　　“肯定会拒绝他。”杨关关听明白了。

　　如果高冷的判断没有错的话，不想卖出祖业的齐庄南到处试探，看看哪家影视工作不是想着直接吞了至福，而是可以合作，扫一大圈后发现，这些老牌影视公司是肯定不会跟你合作的，毕竟资源不对等。那么就只有环泰影视有一丝可能，毕竟环泰影视是刚成立的。

　　高不成，低不就，一线的影视公司只想吞了他，二线的他又不想搭理。

　　就像高冷之前找齐庄南，齐庄南若即若离，不想跟高冷谈，在他的眼里，高冷这种影视公司就是二流的。

　　“一个骨子里很傲的人是知道自己几斤几两的，这个情况下厚着脸皮来苏素这边，算是灭了他最后的幻想，只能退而求其次跟我合作。”高冷喝了一口酒，品味了一番后肯定地说道：“而苏总，肯定是会彻彻底底地从价格上碾压，告诉他，我环泰是要吞了你，合作？想都别想。”

　　苏素，是齐庄南妄想跟一线影视合作最后的幻想，毕竟环泰影视刚起步算不得一线，可却注定会成为一线，高冷等的，就是苏素的助攻，告诉齐庄南：比起台湾影视圈的温情，内陆的影视圈可血腥多了。

　　“你不是说你也想吞并吗？怎么会是合作呢？”高冷眼里迸发出的斗志让杨关关有些不敢直视。

　　“我说了，真正的猎人，是不会在春天狩猎的，得等鱼肥了，羊壮了，才开宰。”

　　内陆的影视圈远比台湾要杀戮，台湾这城市有些奇怪，经济繁荣，影视圈的人也是金点子层出不穷，可毕竟摊子小，这几年拍的电视剧小气吧啦的，哪比得上大陆的实景拍摄，更别说综艺了，大陆的综艺节目一集就投资几千万一个亿的，他们一集投资个七八万，没有可比性。

　　台湾影视圈是特别讲人情的，哪怕两个对立的综艺节目也会谦让一番，至少表面上是你恭维我，我恭维你；而大陆不同，类似的电视剧，类似的电影，类似的综艺节目，还未开播就开始了杀戮，你踩我，我扁你，是摆在台面上的，很直接的，残忍非凡毫无情谊。

　　正因为这种残忍，才让大陆的影视界开始了崛起。

　　高冷心里自然有杀戮，在面对齐庄南这块更加，只是，他的刀，要落得晚一些，再晚一些。

　　要落到最好的时机，才有可能在前面这几家大佬影视公司的嘴里，抢到这块肉。

　　“先合作，后吞并，齐庄南不愿意怎么办？”杨关关有些胆怯地问道。这种文青，如果不愿意，是不会卖的。

　　“他会同意的，只要他跟我合作一次综艺节目，他绝对会愿意的。”高冷站了起来走向齐庄南喝酒的房间：“猎物在猎人的眼里，除了杀戮，还有驯服。”

　　……

　　“齐总，讨口酒喝。”高冷笑哈哈地走进齐庄南的房门，一进门径直坐到座位那，拿起坛子倒了一杯，皱着眉头说道：“怎么用这种高脚杯呢？喝女儿红酒得拿碗喝，服务员，拿点碗来。”

　　大大咧咧的，跟齐庄南一样，没什么酒局上的规矩。

　　齐庄南淡淡笑了笑，深深地看了高冷一眼，他心里知道高冷是来谈合作的，却不说话，只是似笑非笑地叹了口气。

　　齐庄南不想应酬，本就不喜欢这个，可内陆的风气就是谈生意要应酬，而且最好带着秘书或助理，这样显得有面子，他皱了皱眉头，入乡随俗，环泰不愿意合作，其他大型影视公司也不愿意合作，那就只能退而求其次，找一些差不多的影视公司合作了，而高冷的影视公司算不得他特别钟意的，可却是之前提出合作的公司，也可以谈谈吧。

　　他举起了酒杯。

　　“别，你喝你的，我喝我的，我就是来喝酒的。”高冷伸出手制止了他，转身看了眼杨关关：“杨秘书，你要是不喜欢喝酒，可以回去睡了，难得遇到这么好的女儿红，我今儿不醉不归。”

　　“嗯？”杨关关有些懵，不是谈合作吗？怎么把秘书请出去？虽然疑惑，但还是很顺从地转身离开。

　　齐庄南眼底亮了亮，看了眼自己的助理：“你也出去吧。”

　　等助理都出去了，碗也到了，高冷满了一碗酒自顾自地大口喝了起来：“不错，这酒真不错。”

　　还真是来喝酒的，压根没有要跟齐庄南谈合作的意思。

　　也怪了，高冷这样反而对了齐庄南的胃口，喝了几轮后，齐庄南主动开了口：“高总，您恐怕不是进来喝酒的吧，是谈合作吧？”

　　一直等齐庄南先开口，高冷这才放下酒碗摇了摇头：“不，我是主要来喝酒，如果能顺便跟你把合作谈了，那就最好了。我知道，你从一开始就没想卖出至福影视，你不但没想卖出至福影视，你还想将至福影视做大，做强，恢复台湾综艺大佬昔日风采。”

　　齐庄南有些惊讶地看着高冷。

　　“这么着，今儿我们就喝酒，你不用劝我酒，我也不劝你酒，我估摸着你今天心情肯定也很郁闷，咱哥倆就当喝酒解解闷，对于合作这块，我只说一句。”高冷伸出手指头：“首先，我会充分尊重你的想法，你团队的想法，也就是合作的节目，由你那边全权把控；其次，主持人这一块，你可以用你台湾很富盛名的康哥。”

　　齐庄南睁大眼睛难以置信，他放下酒碗，一下认真又严肃地看着高冷，显然，高冷的这两点打动了他。

　　“主持人可以用康哥？”齐庄南再次确认。

　　“对。”高冷微笑着点了点头：“我们合作一档网络综艺节目，我会负责用高薪聘请大陆这边有名的主持人主持，你那边的主持人，你可以定，包括康哥也可以来，而且我欢迎他来。”

　　齐庄南有些激动地摸了摸碗。

　　康哥，是台湾知名主持人，在大陆也很有名声，只是从来都没有上过大陆的电视台，有次，电视台采访了他，最后那集也没有播放，原因就是康哥的身份太敏感了，过不了电视台的审。

　　虽然，网络综艺节目审核没有那么严格，可是网络综艺节目这么多，也没有一家敢用康哥的，怕的就是万一以后什么时候出台一个政策，因为康哥身份敏感，说禁就给禁了。

　　主持人禁了，那对节目的杀伤力极大，没人愿意冒这个险。

　　因为，康哥是同性恋，和齐庄南一样，都有断袖之癖。

　　“你既然愿意合作，我估计肯定很多影视公司会找你合作，毕竟像我们星光集团这个级别的影视公司还是很多的，关于合作我就说这些，这是合作的资料，你得空可以看看。其他的话我也懒得说了。我出钱出人脉负责推广，你那边负责策划，台湾那边主持人可以请康哥，就这么简单。”高冷将资料递给他，自顾自又喝了起来，果真没有再聊合作的事儿。

　　喝了几轮后，高冷从齐庄南的房间出来了，他前脚刚出来，后脚就有影视公司的老总进去了。

　　“齐总，久仰久仰，这是我助理，这是我秘书，来，我先干为敬啊。”里面随后就传来了生意场上常见的开场白。

　　一晚上，前后五个影视公司的老总都进去了，至福影视原来是想合作，那太好了，老牌的影视公司看不上至福，那二流的影视公司则巴不得有合作。

　　“苏总，高总那边跟至福的聊了很久呢。”到了晚上，苏素忙了一圈后，助理连忙过来汇报：“至福的齐总和高总聊得最近，我看他们会合作。”

　　“我反正不会合作，高冷摊子小，两个摊子小的倒腾去吧，台湾的综艺节目没那么容易入驻，两家小罗罗能成什么大事？那几家老牌的没拿下至福，对我们来说是好事，我们的竞争对手是那几家老牌的，不是高冷的这种小影视公司，大惊小怪做什么？赶明儿我们专门进军台湾综艺就是了。”苏素不以为然地笑了笑挥了挥手：“出去吧，我看会资料。”

　　夜幕降临，喝了酒的高冷又觉得有些焦躁了起来，来回踱步，目光在女人身上开始流连。

　　小冷走了，宇之算是在床上被他捅废了，高冷深深地呼吸，有些烦躁地抓了抓头发。

　　月亮出来了，圆圆的，亮亮的。

　　“高总，今晚还有工作吗？没有的话，我吃饱了准备去睡了。”身后传来了迪巴的声音，她换了一身晚礼服，身上飘着淡淡地栀子花香。

　　高冷记忆中家的味道，栀子花香。

　　转头一看，穿得倒是中规中矩，没露胸，小露了一下腿，比起同场的女艺人，迪巴显得圆润一些，现实中看是正好，圆圆的肉肉的软软的，就是上镜可能还要胖一点。

　　“今晚还有工作吗？”迪巴歪着头又问了一遍。


第1359章 小尾的泪和小单的哭泣

　　面对迪巴，高冷内心有那样的念头，尤其是当她身上的栀子花香不断地飘过来的时候，高冷的的确确有那样的念头。

　　这是一种本能，而体内翻腾的雾气让这种本能翻倍。

　　“没工作了，你去休息吧。”高冷冷静地说完这句话指了指远处：“我去应酬一下，晚安。”

　　兔子不吃窝边草，自己公司的艺人，高冷确实不想扑，再说了，这女人多的是，有的是你情我愿的，没必要弄的迪巴哭哭啼啼。

　　“我来了，在之洲酒店的门口，我进不去，你来接我一下。”脑海中出现了小尾的声音：“我要小单给我买了飞机票，坐飞机过来的，这样不费法力。”

　　高冷长长地松了一口气。

　　当他在门口看到高小尾的时候，不知道为什么，身上那种无形的压力一下消失了，这种压力并不仅仅是可以发泄了后的轻松，毕竟那种痛苦生不如死，而是除了这些，是说不出的轻松感。

　　当高冷在小冷身上驰骋的时候，虽然身体轻松了，可心里却并不觉得轻松，他有负罪感，内疚感，甚至有些害怕，怕自己这种特殊体质每每到月圆之时就丧失理智。

　　看着身下的小冷，高冷虽然身体极愉悦，可内心却担忧，倒不担忧小冷离开自己，而是担忧小冷未来要每月面对此般场景而伤心地哭泣。

　　可面对小尾就不一样了，小尾梳着马尾调皮又带着调侃地朝着吹了个口哨，他知道，小尾从骨子里就不计较自己去找其他女人，她认为这是天经地义的。

　　男人本来就是四处播种的啊，人类女人是不是太矫情了？只跟一个女人，那怎么繁衍更优秀的后代？

　　小尾的思维带着动物的思维，可能在她的世界里，男人有很多女人是太过正常的事，也是值得鼓励的。

　　曾几何时，古代的世界也是如此，无论是帝国还是美洲欧洲，都是如此。只是后来变了，这种变化也是根深蒂固的，一个男人和一个女人到白头，是如今时代的正确理念。

　　正是这种理念，让慕容离开了高冷。

　　“小冷那边，你不用担心，我会给她洗脑的。”深知高冷内心的小尾在高冷的耳旁轻声说道。

　　高冷心中弥漫上一股罪恶感。

　　“你在想我们两个人一起伺候你，又觉得自己这么想太龌龊？”小尾笑道，说完这句后她摆摆手纠正道：“不对，你应该是觉得自己这么想，其实没什么，但是被人发现你这么想，就龌龊了。”

　　一语中的。

　　高冷不好意思地笑了笑。

　　二女共事一夫，这种想法可能很多男人都有，可是如果只是内心想，没什么，一旦说出来就不一样了。

　　渣男，龌龊，人品不端的标签就上来了。

　　“以前，我也想过只爱一人到白首。”高冷轻声说着，引着小尾往里走。

　　“以前，是你上一世吧？而且还是少年的时候。”小尾笑了起来：“初次动心的时候都会这么想的，可是你现在不一样了，那么多的诱惑，而且你体质不一样，要真正只爱一人，太难了，就算你只爱一人，也是不可能的。你得换个想法。”

　　小尾穿了一件简简单单的白色衬衫和牛仔裤，往之洲酒苑里这些人堆里一站，却是任何人都挡不住她的光芒，也是，远优于人类的肌肤，远优于人类的身材，还有远优于人类的容貌，这种容貌透着野性，而野性里又透着纯。

　　“高总身边是谁？这么漂亮！”

　　“高总好福气啊，刚刚的女伴迪巴就够漂亮了，这么一比，这女人比迪巴好看不知道多少倍。”

　　“确实啊，真奇怪啊，这女人好像有种天然的吸引力，让人……让人忍不住看着她。”

　　一步入之洲酒苑，全场鸦雀无声足足半分钟后，议论四起，充满了羡慕。

　　高冷看着小尾有些难过，她的容颜让这些男人感叹不已，可他们不知道的是，以前的小尾容貌更美，上次救老吊伤了后，哪怕高冷下了大血本买了几个亿的钻石修复，依旧稍逊从前。

　　“他们看着我做什么，色迷迷的，再看我抠了他们眼珠子。”小尾冲着一个口水都要流出来的人瞪了过去，其中威慑难以言说，吓得那浮想联翩的男人酒杯都拿不稳，连忙收住心中心思。

　　“你想啊，如果你一辈子只和小冷在一起，对她来说是折磨。”小尾跟在高冷的身后，没有说话，而是用意识轻轻地说了自己的看法：“没有一个人类女人扛得住你这种体质的，再说了，以前的人觉得男人三妻四妾很正常，现在的人觉得男人找小三很龌龊，那都是别人的想法，最重要的是女人，跟着你的女人是不是自己愿意，如果她们愿意而且开心，那关其他人屁事？”

　　小尾伸出手将马尾松开，秀发披散开来又引来一阵羡慕的眼神。

　　“不碍事的，你现在是有我族血统，我族族人哪个男人不是一群女人？所以你不要拿人类的标准来衡量自己，你得拿我族的标准来衡量自己，我族的标准就是：看到自己喜欢的，自然要拿下，拿不下的，那是怂货。”

　　一件本来让高冷觉得难以启齿的事，到了小尾这里成了轻描淡写的理所当然。

　　走到了门口，小尾一进门伸出手打了个响指，身上的衣物一下褪去，她回眸野性一笑，再打了一个响指，高冷的衣物也瞬间褪去。

　　“主人？”

　　“嗯，主人，请尽情享受吧。”小尾靠近高冷，拿住他的手在自己身上游离，脸上纯真和野性共存。

　　尽情享受，确实只有在小尾的身上的时候，高冷才没有半点愧疚，没有半点担忧，纯粹地享受。

　　从漂浮到空中，到靠着墙壁，任何姿势，何时何地，唯有和小尾，高冷可以坦坦荡荡地随时要求：来，我想要，没别的，我就是想要。

　　因为他知道，小尾不会觉得他仅仅是要发泄，自己有种被侮辱的感觉，也不会像其他女人一样说，你是不是就是想上我而已？你到底爱不爱我？你可不许爱上别人。

　　哪怕他仅仅是要发泄，小尾也不会有任何其他的情绪，而是很自然地躺下，分开腿。

　　“我不知道什么是爱，我只知道得跟着你。”小尾总说这句话，说这句话的时候，她总是托着腮，一脸憧憬，她很想知道什么是爱，这样便能感受嫉妒，感受为爱人哭泣的感觉。

　　可她不知道，她似乎是种本能，就像她说的那样，她是动物，那就是跟着高冷这个主人，主人说什么，做什么，都是对的。

　　次日，当高冷左边跟着小尾，右边站着迪巴和杨关关走出来之后，引起一群人的羡慕，只是他们的目光几乎都集中在小尾的身上。

　　此等尤物，难得一见。

　　会议开完了，高冷很快就回了帝都，在帝都后的两天，他一直在小尾的房间里，毫无杂念，尽情地挥洒着自己的荷尔蒙，配合默契的高冷和高家魔女，度过了接下来的月圆之夜。

　　“下个月可怎么办。”高冷从小尾身上出来，度过了最后一波痛苦后，只见小尾脸色有些不好，身体确实大不如前了，这一次有小冷和宇之扛过了前两波，否则小尾估计受不了。

　　“我会尽量调整的，我也通过这修炼了，只是哪怕调整得更好，恐怕你以后在月圆之夜都会控制不住疯狂，我一个肯定够呛。”小尾疲惫地摇了摇头：“我族的男人，在月圆之夜都是繁衍后代的最佳时机，也是好几个伺候一个的，你虽然没我族体质那么强，起码还要有一个两个帮我扛一扛的。”

　　高冷皱了皱眉头。

　　“实在不行，我就躲起来，偷偷地帮你，我不介意躲到柜子里的。”小尾亮晶晶的眼睛看着高冷。

　　躲到柜子里，心甘情愿地等着高冷跟小冷温存后，她再上场。

　　高冷看着高小尾，一时说不出话来。

　　“你怎么这个表情？我又不会难过。”小尾不以为然地挥了挥手：“我不懂爱情，如果我懂爱情，可能会难过，可是我不懂啊，我又不爱你，只是本能告诉我，我就得跟着你。爱情……爱情是会让人哭的吧，我可没为你哭过，你不用这个眼神看着我。”

　　“你不懂爱情。”高冷轻轻地念道。

　　“到时候实在不行，我们就瞒着小冷一辈子，我都可以躲起来的，我不在意。反正我又不爱你。”小尾托住腮，长长地叹了口气：“好羡慕懂爱情的人啊，电视剧里那些女主角都为了男主角哭呢，我也好想能为你哭啊，可惜……”

　　小尾摸了摸自己的眼睛：“一滴水都流不出来。”

　　她又摸了摸自己身下：“这里倒是蛮多水的……”

　　正说着，高冷手机铃声大作。

　　“高总，快来，快来，有人来公司闹事了！打了简总！”胖子的声音焦急而愤怒。

　　“打了她？！”高冷腾地一下站了起来，怒火冲天：“立刻轰出去！”

　　“简总不让啊！不知道是什么关系，小单不让我们动那人！那人在简总办公室，关了门，简总不让我们轰出去，现在百叶窗没关，那女的扇了她几十个耳光了！”胖子的声音透着哭腔：“我给你发个视频。”

　　视频发过来，高冷一点开，瞬间愤怒得一拳打烂了茶几。

　　只见透过百叶窗，在简小单的办公室里，一个男人抓住小单的手，另一个女人扇着简小单，一巴掌接着一巴掌，简小单的脸上，全是泪，她死死地咬着唇，似乎在控制着自己不要发出哭泣的声音。

　　小尾没有哭过，她说她不懂爱，所以不会为爱人流眼泪。

　　可性格一向坚强的小单，也从来没有在高冷面前哭过，她的泪，瞬间戳痛了高冷。


第1360章 心碎的往事

　　“胖子，你别管他是谁，现在破门而入，把小单弄到我家里去，还有这两个人，你也别管他们是谁，是什么来头，有什么背景，都给我轰出去。”高冷拿着手机，眼里冒出的火足以毁天灭地。

　　“并且，叫东帮调查这两个人，给我盯着，等我回来。”

　　胖子听到高冷的话，浑身起了鸡皮疙瘩，他知道，老大怒了，非常愤怒。

　　胖子立刻答应，抬起一脚就是一蹬，小单的办公室门很是坚固，蹬了几脚才蹬开。

　　“胖子，出去。”刚一进门，小单捂住脸红着眼走到那对男女的前面挡住怒火冲天的胖子，声音异常平静，似乎刚刚挨打的不是她，似乎这一切与她无关一般平静：“请出去，这是我的私事。”

　　一时之间，胖子不知怎么办了。

　　他想过破门而入的一百种可能，这男的可能直接反抗，这女的会不会气急败坏伤害小单，或者几个人拉扯鬼哭狼嚎，唯独没有这种可能。

　　简小单在众目睽睽之下被人连扇几个耳光，然后平静地护在这对男女面前。

　　“不是，老大说了，你……”胖子指着小单身后那个年轻的男人，又等着那个年老的妇人，龇牙咧嘴就想冲上去。

　　“出去。”小单深深地看着胖子，眼泪没有再流，而是含在眼里，似乎她不让眼泪掉下来就绝对不会掉下来一般，这一声出去，厉声，盛怒。

　　而让胖子止步并真的反身退出去的，并不是这一声威慑到他了，而是这一声声怒般的背后，透着央求。

　　似乎，胖子如果再不出去，小单就会当场崩溃一般。

　　央求的小单，胖子从未见过，他慌张而出，不知所措，小单眼里的那种央求让他没有勇气将那男女扯出来，他怕小单会瞬间崩溃，甚至觉得小单会跪下来央求自己。

　　胖子慌了神。

　　小单伸出手将百叶窗关上了。

　　“妈……”等人都出去了，窗户也关上了，小单转过头，脸上的冷静骤然消失，随着这声喊，眼泪如雨。

　　啪！

　　一个清脆的巴掌响起。

　　这位约莫五十几岁的妇人满头白发，等着简小单如同看到仇人一般，又似乎看到一只恶心的虫子一般，有鄙视，更多的是恶心。

　　“不要叫我妈，你不配！”这位妇人阴沉地从牙缝里挤出这几个字，手掌都打红了，有些颤抖，她指着简小单的鼻子：“我这辈子最后悔的事就是收养了你这个贱人一年！你还叫我妈？！只有我家露露可以叫我妈！你这个贱人！我找了你这么多年，原来你躲在这里。”

　　说到这里，她扬起手又是一巴掌。

　　小单低着头默默地承受着，眼泪哒哒地往下掉，只是没有声音，她咬着唇，让自己不发出半点声音。

　　“说，东西去哪里了。”妇人上前一步抓住她的头发，目光里的狠足以杀死小单一万次。

　　小单绝望地抬起眼看着夫人，嘴唇咬得破了，流着血。

　　啪！啪！啪！连着三个巴掌摔了过来，妇人跺着脚嚎啕大哭地抓着小单的头发往死里拉扯：“你这个贱人！到现在还不说实话！”

　　小单扑通一声跪了下来，百口莫辩地哭了起来。

　　……

　　十几年前，秋后的福利院有些萧条，院子里的大树树叶落了一地。

　　“你看，这个孩子肩膀这也有两颗痣。”一位姓离的中年男人有些激动地指着简小单的手臂。

　　“真的呢。”他身边的妇人是他老婆，七姐，这个时候的七姐约莫四十岁，她盯着小单手臂上的痣看了看，眼圈儿一下就红了：“我家露露也是这里有两颗小痣。”

　　随后，她看了看简小单，心里轻轻地叹了口气。

　　我家露露最漂亮，这女孩子虽然也有两颗痣，可比我家露露差远了，她想，边想着，边伸出手摸了摸另一只手上的戒指。

　　“你看，也差不多大小，长得很好看呢，这姑娘。”比起七姐来说，她的老公离先生显然更喜欢小单，左右打量越看越爱，他轻声说道：“我们就领养她吧。”

　　七姐没说话，只是将头转向一边，眼里的泪水簌簌地流了下来，手抚摸着戒指，透着悲凉。

　　这枚戒指是七姐刻意花了大价钱定做的，是露露的部分骨灰做成的，戴着，就仿佛女儿一直在身边。

　　“也是个缘分，露露走了，你又不能生了，我们总得有个孩子……”离先生将七姐拉到一旁，拿着小单的资料仔仔细细反复翻看：“你看，她六岁，露露走的时候也是六岁，肩膀上的痣一个样子，我觉得，我们把她当亲生女儿养，总比我们天天对着露露的照片哭的好。”

　　独生子女家庭，独生子意外去世，这便是失独家庭，过了能生育的年龄，去医院试了很多次也无法再怀孕，能在福利院领养到一个健康的孩童实属不易，更何况这孩童还跟他们去世的女儿一样，肩膀上有两颗痣，年龄相仿。

　　“小单，恭喜你啊，你终于能离开这里，有家了。”福利院大树下，一个看上去面色苍白，嘴唇有些微微发青，一副弱不禁风样子的小男孩紧紧地挨着小单坐着。

　　“嗯。”小单点了点头憧憬地看着大门口，能被人领养，是每个福利院小孩的梦想，每次有人来领养，便是他们展现出最佳形象的时刻，可爱，懂事，聪慧，都会在领养者到来的这一刻努力地展现出来。

　　如果你去狗场挑过小狗，肯定见过类似的场景，一大群涌过来，希望你能带着它。

　　可有的人，是注定不会被领养的，哪怕你再聪明再懂事，也都不会被领养，正如这位小男孩一样。

　　“我只能待在福利院了，我有心脏病，不会有人领养我的，好羡慕你啊。”小男孩为小单高兴，也为自己无奈。

　　“我会经常来看你的，会给你在那里递棒棒糖，你也不要灰心，肯定有人领养你的。”小单指了指福利院一角，那里有个大洞，连通着外面。

　　“拉钩。”

　　“拉钩上吊不许变。”

　　“拉钩为什么要上吊呢？”

　　嘻嘻嘻，大树下孩童的笑容纯粹而简单。

　　……

　　“小单，我跟你说了多少次了？！不许穿这双鞋子！”七姐几乎是咆哮着一把推开简小单，她本就轻，被人这么一推几乎飞了出去，头撞到了墙上，痛得她眼泪直掉。

　　“妈，这双鞋子不是露露姐的，是隔壁姐姐送给我的。”小单轻声地解释：“她看我太喜欢露露姐那双鞋子，所以送了我一双一模一样的。”

　　那个时候的领养手续并没有现在烦琐，简小单被领养回去一周后，知道了家里的一些禁忌：不许去露露的房间，不许碰露露的任何东西，不许叫妈妈，只能叫妈，爸，因为露露当年就只喜欢叫一个字，还有，得多吃大蒜，因为露露喜欢吃。

　　还有无数的细节，简小单小心翼翼地记在心里。

　　能有个家，来之不易，不用再在福利院眼巴巴地在周五的时候等着志愿者带那么一两个出去体验，不用和一群人争夺几个工作人员的爱，可以跟同学说我也是有妈妈，有爸爸的。

　　甚至感觉，路边的野狗都没那么追着自己咬了。

　　“一模一样的也不行！”七姐激动地将鞋子啪地一声丢到柜子里。

　　“老婆，你做什么。”离先生一把抱起小单，轻声宽慰：“不怕不怕，爸爸带你去买糖吃。”

　　“就知道吃糖！还以为你有两颗痣就会像我们家露露那样懂事，真是……”七姐捂住胸口，说着这里哭着往露露的房间走去，关上了房门。

　　四个月后，小单明白了，她无论如何都无法融入到这个家庭。

　　妈，这是我考试的成绩，我是一年级的年级第一名。小单有些紧张地将奖状和学业成绩递给七姐，她听七姐说过很多次，露露是最聪明的孩子，最会读书的孩子。所以小单拼命的努力，拿了全年级第一。

　　“嗯，凑合。”七姐扫了眼，轻轻地将奖状放到了一边：“如果我露露在，她肯定是第一名。”

　　妈，我做好早餐，放在桌子上了，我去上学了。小单乖巧又小心地推开卧室门，饭桌上放着她做的蛋炒饭，还撒了些葱花上去，厨房液化气那放着一个小凳子，她就是踩在小凳上才够得着，做好了早餐。

　　七姐说过，露露什么都不用她操心，还特别疼妈。

　　“啧。”七姐不耐烦地翻了个身：“行了，走吧走吧，吵死了。”

　　虽然七姐对她不怎么热情，可爸爸离先生却对她一天比一天好，至少会偶尔去接她，还会给她带粉红色的小发夹回来，更重要的是，跟了爸妈之后，小单可以到市里的小学读书，比福利院附近的小学好了不知道多少倍。

　　所以，虽然她知道自己喊着人爸妈，人并没有把她当女儿，可她也很知足了，她有衣服穿，有饭吃，有地方睡觉，还能接受好的教育，在外面也是有爸爸有妈妈的人，而且，她还能时不时坐车到福利院，偷偷地将一大把棒棒糖递给小男孩，分给其他小伙伴。

　　简小单觉得幸福。

　　非常地幸福。

　　这种幸福常人难以体会，虽然她每天早上很早起来做早餐，自己洗衣服，自己去学校，自己学习，有时候会因为一些口误而被责骂，更多的时候是听到妈妈说，你不可能有露露那么可爱，你远没有我们家露露那么懂事，我当初怎么会领养你呢？怎么会觉得你有露露那么贴心呢？

　　可简小单依然觉得这样的生活很幸福。

　　如果你在福利院待过，你便知道相比之下，这里有多幸福。

　　自己的妈妈都会抛弃我，七妈和离爸能接纳我，已经是天赐了，小单心想。

　　如果不是之后发生的两件事，简小单或许会在这个家庭长大成人。


第1361章 避一世风雨

　　某次，小单一放学回家就感受到了异常，那种说不出的异常，似乎有人在背后指指点点，似乎周围的人群都在看着自己的异常。

　　“真的假的？”离先生手中的烟一下折成两段。

　　“真的！我小叔子就在小单他们那个县，就在她福利院那个地皮子上当警察，能有假？”这个世界，在现代永远不缺的是喷子，而无论是现在还是过去，也总不缺长舌妇，长舌妇目光精亮：“这事，后来还是欧家出手才把那禽兽弄到局子里关了几天，不过没什么证据，最后不了了之，听说……”

　　离先生脸上露出悲哀的神色，为小单悲哀，可又露出了失望的神色，不知是为谁失望。

　　“你听说了没，听说简小单上半年的时候被人强暴，都弄到警察局了。”在离先生知道消息后没多久，七姐也听到了消息。

　　“谁说强暴了？只是猥亵。”离先生连忙纠正，这风言风语的，传来传去越来越烈。

　　“我朋友的小姨子就在他们那片区域当警察，亲口跟我说的，不是猥亵，就是强暴了，最后欧家出了面，把那个男的抓了。”七姐啪地一声放下手中的杯子，一抓住头发，一手叉腰很是痛苦。

　　“孩子怪可怜。”离先生悠悠地叹了口气：“你们这群娘们胡说八道，去年她才五岁出头，怎么可能强暴？强暴了还能活？”

　　“我不管是强暴还是猥亵，现在满城都知道了，你说，我们造什么孽了？领养一个小孩，这情况都不跟我们说，我……我……我当初是看她和我家露露的痣一样，觉得有缘才领养的，后来发现这孩子整天阴沉沉的……”

　　“哪有阴沉沉，只是内向点，而且很懂事，那么点小孩什么事都不要我们操心。”寒先生皱了皱眉头，他知道，自己的老婆陷入了无限怀念自己去世女儿的恶性循环，近乎疯狂，也正是如此，他们才会想着领养一个，看看会不会让日子熬过去。

　　并不是真的那么爱福利院的小孩，也不是那么爱小单，仅仅是为了让自己的日子能熬下去，领养一个孩子吧，一个跟自己女儿差不多大小的孩子，可能心情会好一些，老了也要有个子女照顾的，就出于这种心理。

　　很多领养子女的家庭，可以说有90%是出于这种心理，总要有个后的，带带就会亲的，很多人带着小孩，哪怕没有血缘关系一样很亲。

　　只可惜啊，可怜的简小单差了点运气。

　　那位之前在福利院对她很好的叔叔，带她出去过周末的叔叔，将手探入了她的裙子里面，小单害怕，可却果断地找了机会报警，在派出所认识了正好跟着办事的父亲过来的欧洋，成为了朋友。

　　他们说的传闻，除了被强暴了之外，都是真的。如果不是欧家出面，那禽兽根本不可能被关，可毕竟没很多证据，关了几天不了了之。

　　而这次，让小单和欧洋结下了深厚的友谊，这种友谊是简小单生命中唯一的一束光，是这束光央求他的父亲，才让坏人得以惩罚。

　　这些，寥寥数语便足以交代，在他人口中也不过三三两两几句长舌话语，可对于简小单说，是天崩地裂的地狱经历。

　　当她放学回来，看到爸爸和妈妈严肃地坐在客厅里，再一字一句地问她：你是不是真的被人摸过了？

　　简小单觉得，仿佛自己最后一丝衣服都被当众脱去一般。

　　“我们领养一个小孩，这种事情总要跟我们说吧？现在别人都知道了，你说，到时候我们养大了，怎么嫁出去？！退了，退了！”

　　次日，简小单就被带回了福利院，七姐的话尖锐而疯狂，离先生一脸愧疚又无奈。

　　“也没怎么样……这，这，这孩子又不是东西，退？她又不是货物！”福利院院长心疼地将简小单拉近了房间关上房门，压低着声音：“你们不要当着孩子的面这样，你们的心情我可以理解，可是真的只是猥亵，并不是你们想的那样。”

　　小小的房间，暗暗的灯，背着书包，手上拎着自己衣服的简小单透过门缝看着外面，没哭，没闹，最后，她静静地坐在地上。

　　晚上，小单还是被带回了离家。

　　不过是大人对福利院隐瞒这种事情的愤怒，而在失去爱女后性格有些爆的七姐也在离先生的宽慰下安然入睡。

　　“小单，没事的，爸爸在。”离先生将小单的衣服重新放入衣柜，眼圈一红，眼泪掉了下来。

　　“嗯。”小单感激地看着爸爸，在这个家里，离先生一直对她不错，虽然他一直在外面工作很晚才回家，可他不会像妈妈一样动不动地声嘶力竭，而且会拉着她的手送她上学。

　　最重要的是，这次事件的全程，离先生都没有说过要抛弃小单的话，一句也没有。

　　不抛弃，对小单来说已经是天大的福了。

　　毕竟，昔日自己天真无邪的时候，自己的亲生母亲都抛弃了自己，那如今被人猥亵了后，被养父母抛弃的话，又能怪谁呢？

　　“爸，谢谢你。”小单轻声说道。

　　他真的把我当女儿，小单心想。

　　“哎，你和我家露露一样，都是苦命的娃啊……我露露真的苦命，你也苦命啊，太像了，太像了。”离先生伸出手擦了擦眼角：“睡吧。”

　　小单眸子瞬间黯淡了下来，她看着他的背影，没了眼泪。

　　“爸，还是谢谢你。”小单轻声地再一次说道。

　　毕竟，连自己亲生母亲都不爱自己，能丢了自己，又怎么能奢望别人的爱呢？

　　一个小孩要避一世风雨，是需要成年人的帮助的，可何处避一世风雨呢？

　　我就是没那种命，小单低下头看着自己的手指头，领养出去的小伙伴有好几个，都过上了幸福的生活，这个世界总归是好人多的。

　　可总有运气不好的人，小单便是那个运气不好的人。

　　……

　　“东西呢！”七姐扭曲的脸。

　　“我说过了，我很早就说过了，东西被狗吃了。”小单捂住脸呜呜地哭了起来，内疚万分。

　　“你这个婊！子！你这个婊！子。”七姐听到这个答案疯狂地扑了上来差点摔倒，身边一个陌生年轻男人连忙扶住她。

　　“姨，算了，算了，这么久了，你也终于找到她了，别这么激动。”年轻男人柔声宽慰之后恶狠狠地瞪了简小单一眼：“到这个时候了，你躲了我姨这么多年，要不是有朋友从事新闻工作，说以前见过你的采访我们才找到你了，你居然还不说东西去哪里了？！你知不知道，因为你把东西弄丢了，离叔都死了！”

　　“爸……”简小单的双眼突然变得茫然，似乎不知自己身在何方，她双手抓住自己的头发，无意识地晃了晃头：“你说……你说……你说他，死了？”

　　“对，东西不见了后，他到处找，去翻垃圾桶的路上，被车撞死了！”

　　简小单听完，一下就晕了过去。

　　“你装什么死！装什么死！东西呢，东西呢！”七姐冲了上去踢了小单几脚。

　　……

　　“你说什么？！你出来了？！”高冷接到胖子的电话那一瞬间，恨不得把手机砸了，他来回踱步。

　　“小单那种央求的眼神，她她她，她不让我带走那女的，现在还把百叶窗关上了。”胖子蹲在墙角，他不知现在里面情况怎么样了，反正里面那女人的声音哇啦啦的，倒没怎么听见小单的声音。

　　“胖子，我不管简小单说什么，也不管她什么央求不央求的眼神，现在她被人打，你他妈的要是现在不给我把她保护好，我现在就叫人弄死他们两个！”高冷透着血气。

　　说的出，他真做得到。

　　砰地一声，门被蹬开了，在老大极度发飙并强势指导之后，胖子忽略小单方才的话，抬腿就带人冲了进去，一进去，只见简小单倒在地上，眼睛微微睁开着，眼里流着泪一动不动，那个女人疯狂地要冲上去踢，被身边年轻男人拦着。

　　可简小单的身上依旧有好几个鞋印子。

　　她似乎跟被人定住了一般，眼睛睁着，半侧着躺在那一动不动。

　　“我操你老母！”破门而入的瞬间，胖子骂了起来，扬手朝着那男的挥了过去。

　　“不要。”小单突然坐起来疯了一样挡在那两人跟前：“出去！你们出去！这是我的私事，你们出去！”

　　她的表情脆弱而惊恐，与以往精干的形象截然不同。

　　“把这两个人给我控制住，报警，对了，东帮的人来了，在报警之前先送到东帮分社去！”胖子这次听高冷的话，丝毫不管简小单的话，绕过她就要抓那两人。

　　“求求你了胖子，求求你了胖子，出去，叫他们都出去，都出去吧！求求你了。”简小单一把抱住胖子，眼泪飞到了他的衣服上，眼里充满了极度的害怕，仿佛眼里没有光，前面没有路。

　　那种眼神，让人心碎，胖子恍惚了一下。

　　“我是星光集团的副总，我的办公室谁要你们进来的！谁允许你们进来的！出去！”见胖子恍惚，简小单突然收起方才的脆弱，站起来瞪着跟着进来的员工们，伸出手擦了擦自己的眼泪后指着门：“都给我出去！我以副总的名义警告你们最后一次，出去！”

　　“都出去。”门口，传来了一个男人的声音。

　　他阔步走了进来，冷冷地看了那两人一眼：“七姐，好久不见，没想到会在这种情况下见面。”

　　欧洋来了。


第1362章 好男友

　　十分钟后，那两人在欧洋带过来的人的身后走了。

　　十五分钟后，欧洋的手揽住小单的肩膀，离开了。

　　“会被拍的。”在下楼的时候，小单虚弱地说道。

　　“我不会让这种事来被作为绯闻的，你放心。”欧洋柔声说道：“他们在楼下的时候我就接到了电话，给你电话你又没接，还好我这几天在帝都休息，否则……”

　　“他们会议论吧。”小单坐上后座，车缓缓启动。

　　“他们不会知道你的事。”欧洋转过身从座位下拿出一瓶蓝色瓶子的汽水：“给，小时候你一难过，就喜欢喝这个。”

　　小单伸出手，欧洋将盖子打开递到她的手里。

　　“爸，死了，这件事你知道吗？”小单喝了一口后，悠悠地问道，这句话一出口，眼泪就流了下来。

　　“这个不清楚。”欧洋诧异：“上次我们一起回福利院，去销毁……销毁你那件事的档案，那个时候我问你要不要去看看七姐他们，你说不用。我想着，你在他们家住的时间不久，而且是那么不愉快的收场，也确实没必要再联系了，就没有去打听。”

　　“听说，他去世了，是因为戒指丢了，他去垃圾堆里翻，被撞死了。”小单埋下头，看着的手指头，她小时候就这样，悲伤的时候不知道怎么办，就低着头看着自己手指头。

　　在桥底下等妈妈回来的那日日夜夜，她害怕地发抖，靠着数自己的手指头分散畏惧熬过来。

　　“小单。”欧洋心疼地看着简小单，伸出手摸了摸她的背。

　　“是我害死了他，我以为我只是运气不好，命不好，没想到我还会让别人的运气不好。”小单伸出一只手，指甲死死地掐住自己的手皮，几乎要把自己手背的皮都掐破。

　　……

　　“妈，我来洗碗，热水放好了，你去洗澡吧。”扎着两个小辫子的小单在厨房里写碗。

　　“嗯。”七姐笑眯眯地说着，进房拿衣服了。

　　最近，家里氛围不错，小单成绩名列前茅，还被学校派为演讲代表去市里比赛，并拿下了冠军，让人颜面有光，七姐虽然还是时不时叨叨露露，可对小单也柔和多了。

　　人心都是肉长的。

　　七姐在进浴室之前，将手上的戒指放到了外面的台子上，还小心翼翼地擦了擦。这枚戒指是她最珍贵东西：这是用露露的一小点骨灰制作而成的戒指，为了制作这枚戒指，七姐还专门跑到广州一家专门做这个的厂家，全程盯着人手工做的。

　　带着这枚戒指，就好像爱女仍然在身边。

　　这种戒指在经过特殊加工后虽然可以偶尔过水，可七姐爱惜，洗澡的时候都是放在外面的台子上的。

　　当时，家里住的是平房，又是夏天，小单把门打开了，将一些剩饭剩菜放到一个破碗里，再搁到了外面。

　　“小白，淘淘！”小单朝着街角喊着。

　　很快，一只白色的小狗，和一只黑色的老土狗跑了过来。

　　“吃吧。”小单伸出手摸了摸它们，这两只狗是流浪狗，小单给它们取了名字，只要有点剩饭剩菜，小单都会想着给它们留着，小单见两只小狗吃得头也不抬，开心地笑了起来：“同是天涯沦落人，以后有饭，一起吃。”

　　转身回到房间收拾东西，小白跟着进了门。

　　小单拿过扫帚扫地，那个时候都使用的那种竹枝捆在一起的扫帚，一扫就扬起好多灰，一扫，小白就伸出爪子扑着玩。

　　嘻嘻嘻，小单笑了起来，放下扫把，她拿起抹布四处擦了擦，擦台子上的时候，她小心地拿起戒指，再轻轻地擦戒指下面。

　　“汪！”小白朝着扫把叫了一声，还想小单扫地它去扑。

　　“是不是有狗？赶出去！”简陋的浴室自然能听到狗叫的，一向讨厌狗的七姐声音透着深深的厌恶和责怪：“赶出去！”

　　小单的心咯噔一下，手一抖，戒指掉到了地上。

　　还没等她反应过来，小白一下朝着掉地上的戒指扑了过去，然后咬着瞬间就冲出了房门。

　　“小白！”简小单吓坏了，立刻丢了抹布冲了出去，怎么可能跑得过狗呢？尤其是狗以为这是在做游戏的情况下。

　　等小单按住小白，那戒指已经被狗咬坏了，还没来得及制止，直接吞了。

　　“我的戒指呢！”七姐刚出浴室就尖叫道。

　　小单怯怯地站在门后不敢说话，看着七姐四处找戒指，目光落到了掉在柜子旁边的抹布上，瞪着她：“是不是你打扫卫生给弄丢了？戒指呢？！”

　　小单不敢说话。

　　她知道，这是妈最在意的东西，上次吃饭的时候，她打了个喷嚏，一点口水喷到了七姐戴戒指的手上，被狠狠地打了一顿。

　　“刚刚戒指放在这里，你看到没有！”七姐指着桌子。

　　“看到了。”小单浑身发着抖。

　　“到哪里去了？！我的戒指，我的露露，到哪里去了！”七姐再次声嘶力竭了起来。

　　“被……被……被狗吃掉了……”

　　……

　　“你说什么？！你说我的戒指，我的露露……”七姐的眼珠子红了，她抬起了手：“你说实话，戒指去哪里了？！我的露露去哪里了！”

　　“真的被狗吃掉了……”

　　……

　　哭丧着脸的小单彻底惹怒了七姐，她疯狂地伸出手撕扯着简小单，随手拿过她能拿过的东西往小单身上抽。

　　被狗吃了？她的露露怎么可能被狗吃了呢？

　　七姐无法相信这个答案。

　　“你是不是嫉妒她，把戒指丢哪里了！”一直打了足足三个小时，到离先生回来，七姐一直一直在逼问简小单，戒指到底去了哪里。

　　小单如同看到救星一般地看着离先生。

　　“怎么看被狗吃了？不可能，小单，你是不是平日嫉妒我们家露露，所以把戒指藏起来了？藏哪里去了？”离先生半蹲了下来，好言相劝。

　　“真的被狗吃了，爸，我没有嫉妒她，刚刚我打扫不小心掉到地上，还没来得及捡起来，小白就叼走吃掉了。”

　　啪，一个巴掌，离先生摔了过来。

　　夜晚，简小单悄悄地离开了家，一步一步朝着外面走去，这一次，她不用他们“退货”，自己知道自己只能离开了。

　　……

　　“都是我的错，我不应该不小心把戒指碰掉到地上，这样小白就不会吃，狗怎么会吃骨灰的戒指呢？奇怪，你说奇怪不奇怪，我捡都来不及，小白就叼走了。都是我的错，如果戒指没丢，哪怕他们不喜欢我了，把我送回福利院，至少爸不会死。”小单捂住脸嚎啕大哭了起来。

　　“难怪妈妈丢了我，妈妈不要我，我这种人谁会要？谁会要？”小单似乎将这些年的泪水要全部哭出来似的，哭得最后连声音都没了。

　　“我要。”欧洋伸出手。

　　简小单是很不喜欢跟人近距离接触的，无论男人还是女人，挽着手，搂着肩膀，都不行。欧洋可以，他很自然地将手放到她的背部轻轻地拍着。

　　“你不用担心，我已经叫人去查了，也会叫人要你七姐不能再去你办公的地方，绝对不会让他们弄得人尽皆知。都过去了，以前的事都过去了，没有人知道。”欧洋的声音让简小单平静了下来，她抬起眸子看着欧洋。

　　如果说小单很难信任一个人的话，她信任欧洋。

　　这种信任难以言说，这是打小就认识的情谊，这是她儿时唯一的阳光，只要欧洋来福利院，就会带来那么多的棒棒糖，不会仅仅给小单，其他小伙伴都有。

　　最重要的是，欧洋不会有那种其他志愿者的“我是来做善事”的目光，他就是自自然然地，来这里找好朋友玩。

　　“去我家吧，我妈妈在呢，你平复下心情，你住的那边人太多了。”欧洋说道，前面的司机点了点头，小单也没有反对。

　　……

　　“老大，我进去了，后来欧洋来了，带走了小单，他也带走了那两个人，他认识但他们具体什么关系不知道。”胖子给高冷电话的时候，言辞轻松很多了：“总之，欧洋说这件事交给他，还给小单请了两天假。”

　　“他们肯定谈恋爱啊，好男友欧洋啊。”旁边人议论纷纷。

　　高冷听了，没说话，挂了电话，立刻坐飞机飞到了帝都。

　　此时，已经晚上了，简小单的房间没有人，随后，他直接给欧洋打了个电话。

　　“高总，你好。”欧洋的声音很低。

　　“小单呢？”高冷没有过多客气，问得直截了当。

　　“她在我车上呢，睡了。”欧洋压低着声音，小单靠在车窗那，他轻轻地把她搂到自己肩膀上，让她睡得更舒服些，他在帝都有好几个家，这次去的是最远的一处，一栋四合院的房子，有些堵车，开了两个多小时，小单情绪激动体力超支，迷迷糊糊睡着了。

　　“一会去我家，对了高总，我替她给你请两天假，她要休息下。今天的事是她的私事，私事影响到了公司真是不好意思，我也替她道个歉，如果给公司带来什么损失了，我来赔。”

　　妥妥的好男友口吻。


第1363章 表白

　　“一会吵醒她了，那我先挂了。”欧洋说话很客气，也得亏他出现解了小单的难，否则胖子是否能很好地把控场面，在不伤害小单的情况下将人请出去，很难说。

　　再加上欧洋和小单关系确实不错，可以说，他们之间的关系在旁人看来是比和高冷，更亲密的。

　　欧洋会经常请小单吃饭，他们一起去儿时福利院那边旅行，欧洋的生日只邀请了家人，小单也去了，她很少更新朋友圈，可小冷在她的相册了看到了她靠在欧洋父母身后笑容灿烂的照片。

　　可哪怕是这样，高冷自己不知道为什么，听到他的口吻，那种调调，不爽。

　　欧洋挂了电话，高冷想了想，想给简小单打电话，可最终还是没打，虽然他不爽，可小单睡着了，想必心累体乏，现在打扰不好。高冷来回踱步，心情烦躁。

　　正烦躁的时候，简小单的电话居然过来了，看来刚刚和欧洋的对话还是吵醒了她。

　　“老大。”电话里小单的声音十分平静，似乎两个多小时之前没有发生任何一般。

　　“你……”

　　“我挺好的。”小单打断了高冷的询问，她笑了笑：“一点小事，不好意思，弄到公司去了，我挺好的，不用担心我。”

　　高冷沉默着，小单的笑让他心很不舒服。

　　小单有个习惯，在心情难过的时候，反而会笑一笑，以前曝光电击遭遇网络暴力的时候，她也是轻轻笑了笑。

　　“嗯……我还想跟你说件事。”小单的声音有些刻意压制的颤抖：“我了解你，你肯定会派人调查今天出了什么事，不是公司的事，这是我的私事，能不能请你不要调查。”

　　“他还调查？”欧洋的声音传了过来。

　　高冷没说话。

　　“请你……不要调查好吗？我没事的，真的，我……我不想其他人知道……这是我的隐私。”小单的声线透着央求。

　　这央求的感觉，让高冷一下明白了当时胖子为什么说听到小单央求后，就退出了房间。

　　“你不要调查，好不好，我的私事，我不想你知道，不想你知道。”小单的声线带了一点点哭声和恐惧。

　　她万分恐惧高冷知道这一切，尤其是自己曾被猥亵的事。

　　“这种事你要求他什么，这是你的隐私，他一个外人叫人调查你，凭什么？”欧洋的声音透着怒气：“这是侵犯你的隐私。”

　　“你好好休息。”高冷没有正面回答，挂了电话。

　　他心里知道，这些事欧洋显然都清楚，他们的关系更近一些，这种意识让高冷来回踱步焦躁不安。

　　……

　　欧洋在帝都的四合院房子很有老北京的风格，一进门就有一条金毛跑过来咬着尾巴，保姆笑容满面地迎了上来：“欧先生，简小姐。”

　　“我妈呢？”欧洋进门后看了看，发现妈妈不在。

　　“她去市里同学聚会去了。”保姆问道：“到院子里吃饭还是房间里？”

　　四合院中间有一株超大的桂花树，当时欧洋也是看中这桂花树才买下的这里，价格昂贵，绿荫晚霞之下，很是宁静。经常在闪光灯和万众瞩目情况下的欧洋，很喜欢这一份宁静。

　　“这里很宁静，挺好的。”而一向喜欢安静的小单和欧洋有着一致的审美。

　　简单的白米小粥，青菜，泡菜，再加了点果酒和花生米，晚饭比很多寻常人家来得更简单，两个人也没说话，各吃各的，只有晚风习习，吹走了小单些许郁闷。

　　“喝点这个。”欧洋将汽水递给小单，依旧是她小时候每次难过就喜欢喝的那款。

　　“嗯。”小单低着头不看他，将汽水放到一边，不知不觉又落下泪来。在人前不落泪的小单，在欧洋面前很容易落泪。

　　“想去祭奠一下离叔吗？”欧洋问道。

　　简小单没说话，只是伸出手擦了擦眼泪，欧洋连忙递过纸巾。

　　“以后如果要去，一个人去觉得太难过的话，给我打电话，随时。”欧洋叹了口气：“我也想去看看。”

　　“妈……她那边……”小单又看着自己的手指头。

　　“她那边你不用担心，我会安排的。”欧洋拍了拍她的背：“阿姨在露露去世后就动不动炸毛，你跟她说不清楚的，也是个命苦人。如果你想跟她好好聊聊，也要过一阵子，我先去说说，她冷静下来了再去。”

　　小单点了点头。

　　“也真是的，找到你后没有问你半句离开家后，你去了哪里，如果不是他们平时那么对你，你也不会自己一个人就这么走了，后面的日子也就不会……”欧洋说到这里眼圈红了红，他自责地叹了口气，拿过酒喝了一口：“如果那个时候我有能力就好了，你不至于童年这么……”

　　简小单的目光黯淡了下来。

　　那日晚上她出门后，因为害怕福利院院长责怪，毕竟戒指是自己弄掉到地上的，再加上她不喜欢福利院，不喜欢福利院的小朋友指着她的鼻子说：你被叔叔摸过了，你被叔叔摸过了。

　　更不喜欢好多志愿者慕名而来，慕的什么名呢？慕的简小单的悲惨的名，小小县城孤儿院的小女孩被人猥亵，进了警察局，这件事瞬间满城皆知，富有爱心的志愿者专门来福利院看望简小单万分同情地看着她，眼里写着：这就是那个被妈妈抛弃了，后来又被猥亵的小姑娘，好可怜啊。

　　他们虽然不会说出口，可目光里说了。

　　每当有这样的目光，小单都好像那天在车里，那个叔叔的手又伸进了衣服里一般，羞得无地自容。

　　欧洋眼角含着泪，他喝着酒。

　　小单低着头，看着自己的手指头。

　　一轮月亮挂在树梢，周围安安静静的。

　　“我要回去了。”小单站了起来，脸上满是悲伤。

　　“在这睡吧。”欧洋说道。

　　“不了，我想一个人静静。”小单看着欧洋，四目相接，她难过地流下了眼泪。

　　“我知道你喜欢安静，你住那边的房间，我带你来。”欧洋带着小单走向四合院的房间，右手边拐弯，推开木质的房门，里面的装饰让小单瞬间说不出话来。

　　里面的装扮，与小单小时候去欧洋家偶尔住一晚，一模一样。

　　“你听。”欧洋按了一下墙壁上的按钮，房间传来了小单儿时最喜欢的音乐，轻轻柔柔的，温馨无比。

　　“我专门装修的，给你装修的。”欧洋转过来直视小单，眼里满满都是心疼：“小单，不要哭，我很喜欢你，你不用觉得自己是被遗弃的，是没人要的。我要你，而且很想照顾你。这些年我找了几个女朋友，可不知为什么，她们都无法带给我家的感觉，没有那种宁静的感觉，只有你。”

　　欧洋的表白来得突然却真挚，没有那种紧张地感觉，就好像老友聊天一般，小单认真又有些惊讶地听着。

　　“我知道你的梦想，你喜欢有自己的工作，甚至你暗恋高冷，我也知道。”欧洋伸出手摸了摸她的头：“你那种暗恋，不是爱，丫头。和我在一起，你不用担心任何，不用央求着对方不要去查你，不用担心对方知道你的经历后会如何想你。我的妈妈爸爸也很喜欢你，你也不用担心公公婆婆知道了后会怎么办，是否喜欢福利院长大的孩子，是否会觉得这种孩子会不会有心理阴影。”

　　欧洋拿过床头的相框递给简小单。

　　里面是她和欧洋在福利院里玩的时候的照片。

　　“如果你觉得太难过了，扛不过去，跟我在一起吧，我们一起走过童年，一起携手走过现在和未来的每一天。”欧洋英俊的容貌在灯光下闪着光，难怪他被人评选为最想嫁的优质艺人，说的每一句话都那么地深情，又不突兀。

　　“你不用现在给答案，我懂你，我也不急。”欧洋见小单的脸色有些紧张，笑了起来伸了个懒腰：“行了，你要去院子里再坐坐吗？还是现在就休息？”

　　“我……”小单有些拘谨地低下头，她第一次被人这么表白。

　　“那你先休息吧。”欧洋恰到好处地留给小单独处，关上房门的时候他指了指床头柜：“里面有我小时候的日记，你无聊可以看看。”

　　关了门后，简小单四处看了看，手抚过房间里一台旧钢琴，发出曼妙的声音，整个房间跟小时候她去欧洋家玩的时候，晚上睡的房间一模一样。

　　甚至床单都是，当年他妈妈只找到一件粉红色的床单，却没有粉红色的被套，毕竟欧洋是男孩子，家里没有女孩子。

　　粉红色的床单，蓝白格子的被套静静地，时光流逝再次印入眼帘。

　　小单轻轻地坐到床上，正如小小的她当年小心翼翼地坐到这么好的房间里，这么好的床上一般。

　　拉开抽屉，一本泛黄的小小日记本静静地躺在那里。

　　“今天爸爸带我去警察局的刘叔叔那玩，遇到了一个小女孩，比我小三岁，都天黑了，她一个人站在警察局外面看着里面，想进来又不敢进来的样子，我过去问她怎么了，她一下哭了起来，我喊来了爸爸，爸爸问了问后，立刻喊来了刘叔叔，不知道发生了什么，她哭的好伤心，她说她叫简单，简单，好有趣的名字。”歪歪斜斜的名字，透着童真，写的还是简小单以前的名字：简单。

　　“今天妈妈带我去福利院看简单啦，她吃着冰激凌好开心啊，她跟学校里其他女孩子都不一样，其他女孩子都是一个人吃冰激凌，她是自己只吃了两口然后分给别人，她好像天使哦。”

　　“爸爸今天在吃饭的时候，很气愤地说简单被一个坏叔叔欺负了，被摸了，可是没有证据，只关了几天就放出来了，真是坏人，我一定要打死他！”

　　“福利院的那些志愿者好讨厌，我听到她们背后议论简单了，她们好讨厌，快快长大，我带你飞出福利院。”

　　……

　　“找不到简单了，好难过，以后不写日记了，等找到她了，再写。”

　　整整半本，在最后这句后戛然而止，这一页，他画了一棵树。

　　看着欧洋的日记本，小单潸然泪下。

　　往床头柜里一看，发现下面还躺着一本崭新的日记本，拿出来一看，欧洋俊朗的字跃然眼前。

　　“遇到小单了，开始写日记。”扉页写着，日期正是几个月前跟小单遇到的那一天。

　　翻到最后页，小单的脸色严肃了起来。

　　“简单，你愿意当我女朋友吗？简简单单地度过一生，你不喜人多，我可以放弃演艺生涯跟你定居海外，没有人知道你的过去，没有人议论，也不会有人拍我们，如果愿意的话……”

　　这一页，下面画了一棵树，树下一行字。

　　“如果愿意的话，就续写日记吧。”

　　“简单，我们一直是好朋友！来，我们拉钩吧。”小小的欧洋，小小的简单，在福利院附近的大树下拉着勾勾。

　　“嗯。”简单伸出手，笑如夏花。

　　欧洋不是寻常朋友，他做的这一切都让简小单十分慎重，这不是一个可以随随便便就拒绝的人，这是小单童年唯一的阳光。

　　是知道她以前叫简单，而非简小单的人，知道她童年所经历的那些不敢启齿的事的人。

　　简小单用手摩挲着日记本，反反复复地看着欧洋童年时候的那本日记，幼稚的字体透着的友谊的天真。

　　小单闭上眼睛，久久没有睁开眼睛。

　　她暗恋高冷，暗恋了一年多了，从她第一次看到高冷义无反顾地暗访腐肉的时候开始喜欢上的，不知不觉，也不知道为什么会喜欢，可能是看到他认真工作的模样怦然心动，也可能是觉得一个敢于暗访的人充满了正义感，而这种正义感带给她安全感。

　　也可能是当她看到高冷深情地看着小冷的时候，这么深情的目光，她也想拥有。

　　哎……

　　简小单轻轻地叹了口气，又摇了摇头。

　　跟高冷不可能的，小单轻轻地念着，眼前浮现出自己在警察局颤颤抖抖跟警察说出那句话的样子。

　　警察叔叔，有人……有人摸我……小单低着头，大颗大颗的眼泪。

　　摸了哪里？警察拿笔写着。

　　摸了……摸了……

　　想到这里，简小单一行泪滑落了下来。

　　暗恋，便是这样，总是会觉得自己配不上对方的，而简小单更加这么觉得。

　　从朋友到恋人？进一步，没资格。

　　她翻到了新笔记本，欧洋表白那页，久久地看着。


第1364章 进一步没资格

　　这表白，让简小单无措。

　　又翻了一页后，只见欧洋又写了一句：不用急着给答案，无论给不给，你我都是家人，我会是你的爱人的，会给你一个家，但是不用急，你可以慢慢来。

　　欧洋还是了解简小单的，这种了解是从精神到习惯，这句话给了小单退路，让她不这么紧张。

　　看了看四周，那么熟悉的装潢，看着欧洋的日子，昔日的岁月涌入眼前，泪眼摩挲。

　　在公司，在外面，简小单从来都不哭。

　　可这次，当七姐突然闯入，小单当着众人的面瞬间崩溃了，她怕，从骨子里害怕，害怕她的悲惨众人皆知。

　　这是属于小单的尊严，她被人抛弃了，遗弃了，不要了。活到今天，她一直有着深深的自卑，她是一个连母亲都不要的人。因为这种自卑，她跟命运反抗，从小到大无论是念书还是工作，都比别人要拼命。

　　别人可以拼爸爸，拼爸爸，拼老公，她只有命可以拼，只有靠着自己的双手拼命地让自己强大，强大到站在孤零零的世上，没有人知道她是被遗弃的。

　　星光集团除了高冷，胖子他们，是没人知道简总的身世的。尤其是那件事，那件让小单难以启齿的事，是小单最大的秘密。

　　当胖子冲进来的时候，简小单方寸大乱，她只觉得浑身的鸡皮疙瘩都出来了，害怕七姐当着众人的面说起那件事。

　　说一下，他摸你哪里了？怎么摸的。在当年并不怎么懂得如何跟幼儿询问案情的县里警察局，虽然警察已经尽可能地柔声柔语地问小小的简单，可这句话却就像刀子捅近心脏再转动几下了一样，深深地刻进了她的生命里。

　　必须做笔录，而可怜的小单也必须重新说一次当时的情况，如同再经历一次。

　　她去了警察局，我听人说有坏叔叔摸了她。

　　简单，你是不是被坏叔叔摸了啊？那么多警察来这里。

　　事后，并没有像小单想的那样风波就这么过去，警察来福利院调查，不知是哪个多嘴的说漏了，这种丑事随着风传遍整个小县城。

　　哎呀呀呀，xx福利院的一个小女孩被一个志愿者威胁了呀！

　　啊呀呀我的娘啊，这男的这么这么坏啊，是哪个小女孩啊？多大啊？摸哪里了啊！

　　哎呀呀，哎呀呀。

　　这种声音让可怜的小单越来越沉默，越来越觉得自己卑微，直到她被七姐领养走。

　　虽然被七姐说不如露露，那又怎么样呢？在那里没人说她那件事，在那，她是有家的。

　　想到这里，简小单失声痛哭，眼泪吧嗒吧嗒地打在欧洋的日记本上，往事若伤到骨里，又怎会如烟消散？

　　一个小时后，已经深夜了，小单从房间里出来，红肿着眼睛，偷偷地离开了欧洋的家。

　　半个小时后，简小单回到了自己的公寓，开了公寓的门，扭过头看了看高冷和小冷的房间，就在对门。

　　小单是多么羡慕小冷啊，不仅仅是羡慕的她有高冷，她羡慕小冷那双纯真到如同孩子的眼睛，羡慕小冷那股从心里散发的善良，羡慕小冷从小练舞弹钢琴练就的淑女气质。

　　不似她这般，眼里有警惕，心里有沧桑，连身上的副总果决气质也是为了掩盖巨大的自卑。

　　“做一个有用的人吧，就不会被遗弃了。”回廊里响起小单轻轻地声音，透着哽咽：“我是个罪人，我害死了爸，我是个罪人。”

　　电话响了，欧洋焦急的声音传了过来：“你怎么回去了？”

　　“我习惯在自己家睡，已经安全到家了。”小单的声音平静：“谢谢你，那我睡了。”

　　没有说起表白的事，欧洋也没有提，此时此刻她需要时间。

　　她垂下头，轻轻地走入房间，刚要关上门就看到高冷开门出来。

　　“你……”简小单连忙背对高冷打算立刻关门，以免被人看到她在落泪。

　　“你回来啦，我正要去西四环庄园区接你回来呢。”高冷二话不说将小单的门推开，只见她脸上的眼泪虽然擦去了却盖不住双眼红肿。

　　“怎么知道我在西四环庄园区？”小单有些吃惊。

　　“欧洋这种大明星，我要查他的宅子，带你去了哪还不容易？”高冷将小单的门关了，深深地看着她，简小单连忙背对着他，手紧张地绞在一起。

　　“到底什么事，对方什么人。”高冷寒着脸，再次绕到小单的面前。

　　“这是我私事，你不要问了。”简小单紧张得浑身都发汗。

　　“你应该知道，我要查，动用东帮的势力，我什么都能查到。”高冷显然彻底怒了，他的声音压制着什么，看到小单一边脸有些红肿，显然是被打肿了还没消，这怒气更甚了。

　　打的可是简小单，一起扛过风雨的简小单。

　　“你……你叫人查了？！”简小单一下转过头看着高冷，她伸出手抓住高冷的胳膊，浑身的冷汗一下就冒出来了，眼泪大颗大颗地往下掉，畏惧，耻辱，绝望地情绪齐齐用了上来。

　　没有什么，是被一个自己喜欢的人发现自己难以启齿的过往，更为可怕的。尤其是简小单，她靠着自己的努力站在了社会上，那些事情就像心病一样一直折磨着她，靠着的能力让人不觉得她是被遗弃的，这是她唯一的愿望。

　　做一个有用的人，不会被遗弃便不会被人可怜。

　　更怕的是，高冷知道她曾经过往，那将对简小单是致命的，本就自卑的她在知道自己的养父为了寻找戒指而车祸死亡后，再让高冷知道了一切……

　　小单吓得面色惨败看着高冷。

　　如果说她当时央求胖子的时候，那眼神让胖子不知所措地退出房门的话，那此时她看着高冷的眼光不仅仅是央求，充满了绝望。

　　简小单一下抓住自己的头发，又捂住自己的耳朵尖叫了起来，失控了。

　　“不要……你不要回答我……不要……”她怕高冷的回答，只要是“是的，我找人在调查”，无论调查到了哪一步，哪怕现在停止调查也总会查到些什么，只要去福利院，如果问到了被威胁过的那件事。

　　简小单一下崩溃了，她疯狂地往后退，揪住自己的头发绝望地尖叫着。

　　“小单！”高冷一个箭步冲过去抓住她的肩膀，小单的反应让高冷的心都碎了。

　　“我没有调查，你说了不许我调查，我就没有，我过来也是来询问你的意见的，你不叫我调查，我绝对不会查。”高冷的声音响起后，简小单的尖叫一瞬间就没了。

　　她睁开眼睛，眼泪簌簌地往下掉，仿佛在溺水的时候抓到了木头，在沙漠里要渴死的时候发现了水源。

　　绝处逢生，正是这种感觉。

　　“真……真的？”瞪大泪眼看着高冷颤抖着说这句话的小单，高冷看到了他从未见过的小单的软弱。

　　“真的。”高冷肯定地回答。

　　他庆幸，庆幸自己一直尊重简小单，虽然对她的过去那么好奇，虽然对她和欧洋的关系那么好奇，可却一次都没有动过读心术去窥视。

　　一次都没有。

　　听到这句话的简小单身体一下就软了下去，高冷扶住她坐到床上，这一瞬间她似乎突然又有了铠甲。

　　“抱歉，刚刚……刚刚太失态了。”小单的声音恢复了昔日的冷静，她抓了抓头发试图将头发弄得顺一点。

　　“什么时候需要我出手，你告诉我。”高冷伸出手轻轻地拍着她的背，小单却往旁边挪了挪。

　　她低着头，看着自己的手指头。

　　紧张的时候她就会这样。

　　高冷连忙将手放下，只觉得虽然小单就坐在他旁边，可却似乎有道鸿沟一般，他过不去。

　　“嗯，有需要我会说的，我要休息了。”小单轻声说道，她不看高冷再次交代：“你不要查。”

　　“我不会查。”

　　“嗯。”

　　回到自己房间的高冷内心是纠结的，纠结又难受，小单的那种眼神让高冷突然意识到，这个女人根本不是他之前认识到那样。

　　没那么坚强。

　　高冷知道小单是福利院出来的，当他和她路过福利院的时候，高冷看到过她的脆弱，可脆弱之后是坚强的，背挺得直直的。

　　可今天的小单，彻底崩溃的小单让高冷意识到，她似乎抱着一颗随时可能爆炸，不知何时可能爆炸的炸弹生活一般。

　　过得小心翼翼，过得步步惊心。

　　高冷一宿没睡，翻来覆去，他很想小单，可又不知道怎么帮她，以前还能勾肩搭背走一走，现在拍拍她的背，她都往旁边躲。

　　两人中间有个鸿沟，高冷不知这鸿沟是什么，也没有迈过去鸿沟的办法。

　　他很想动用读心术，读心术多方便啊，用一用就知道来的是谁，小单到底有什么难关，读一读就知道如何迈过这鸿沟。

　　可高冷没有，也不会，看到小单这番崩溃后，高冷更不会了，他有的仅仅是庆幸，庆幸自己以前没有动用读心术。

　　……

　　清晨，简小单如同往常一样去上班，她坐在高冷车的副驾驶上，除了眼睛有点肿，仿佛昨天的一切都没有发生一样，她接听着电话，微笑得体。

　　忙了一个上午，高冷在办公室里喝口茶休息一下的时候，有人敲了敲门。

　　“请进。”

　　进来的是简小单，她看了高冷一眼，关上了办公室的门。

　　“怎么了？”高冷立刻站了起来，简小单的神色有些不对。

　　“我……”简小单低着头看着自己的手，一脸紧张：“我……有件事……”

　　她的怀里，抱着欧洋的日记本。


第1365章 小单的决定

　　“我能不能在你办公室办会公。”简小单虽然看上去似乎跟平时一样，可身上弥漫开来的淡淡忧伤却挡也挡不住。

　　“嗯，随便。”高冷没有多问，点了点头后便不再看她，他知道，越看着她越同情她，她越难过。

　　简小单坐到了沙发上，将手中的资料放到一旁，而日记本则放到了靠近自己的位置。昨天她带走欧洋的日记本，一晚上都想着过去的那些事，日记本上沾满了她的泪水，这上面有她最大的秘密，她就像动物一样，要把最重要的东西带着走，以免被人发现。

　　高冷偷偷地看了她几眼，让自己如她不在一般工作。

　　这种恰到好处的距离让简小单慢慢安心了下来，她轻轻地松了口气，索性躺到了沙发上，看着帝都窗外的天空，今天有雾霾，雾蒙蒙的。

　　今天一上午的工作，简小单是打酱油的，她完全无法静心下来，内心总在担心，思来想去，每次她来高冷办公室商量事情的时候，内心总是宁静的，也不知怎的，脚步就朝着他办公室的方向走过来了。

　　“好，五分钟后开个视频会议。”高冷完全在工作的状态中，似乎简小单不存在，他甚至开起了视频会议。

　　这种感觉很好，对简小单来说，这是最好的。

　　没有高冷同情她的目光，没有怜惜的目光，甚至也没有安慰，就好像昨天的一切都没有发生一般，仿佛那些不好的过去都没有发生一般。

　　简小单在心里长长地松了一口气，嘴角微微上扬，她拿起了资料开始办公，听着高冷给人开会的声音，让她心安。

　　小单暗恋高冷，已经有半年了。

　　都说爱情是美妙的，能让一个女人漂亮起来，如冬日的暖阳，温暖人生，简小单并没有获得相互喜欢的爱情，她获得的是一场只有她知道的暗恋。

　　静静地站在高冷的身后，看着他宠溺地看着小冷。

　　静静地站在高冷的身旁，看着他有点花心地拈花惹草。

　　静静地站在高冷的前方，通宵加班让他手边的琐事少一点，更少一点，让他早点回家可以陪心爱的人。

　　苦吗？

　　满腔的爱意堵在胸口，看着喜欢的人却忽的哽咽住了，简小单低下头，觉得自己永远只能这样远远看着他。

　　进一步，不可能。

　　苦，暗恋苦，好苦啊。

　　那天，成立了星光集团的那天晚上回家，小冷给他庆祝，欢快地扑到他的身上，简小单在后面静静地站着，开心，是真的开心，从狗仔一路到集团成立，每一片江山都有她的参与，有她挥洒泪水和献血。看着小冷扑到高冷的怀里再踮起脚尖，用女人最温柔的方式庆祝。

　　小单在脑海里想象自己是小冷，也这般踮起脚尖，觉得更幸福了。

　　“小单姐，我们一起庆祝！”小冷笑盈盈地拉着她的手。

　　“不了，我累了，先去睡了。”小单淡淡地笑了笑，转身回房。如何庆祝？这是属于他们情侣的晚上浪漫时光。

　　简小单注视着他注视她的背影，那么柔情。

　　庆祝？自知身份都不对。

　　想到这里，简小单脸色黯淡了下来，她有些紧张地下意识将欧洋的日记本拿了起来放到了怀里，生怕别人看到。

　　不可能的，我跟他是不可能的，小单苦笑一声，本来暗恋就是一件会让人自卑，自愧配不上对方的事，而小单的自卑则是常人的万倍。她童年的伤痕深深刻进了她的生命里。

　　简小单一直最羡慕小冷，羡慕她的一切，也最喜欢小冷。

　　嫉妒小冷吗？

　　小单没有嫉妒过她，总觉得嫉妒都没资格。

　　“喂，小冷，这样啊，好的，随你。”高冷接起电话，听这口吻就知道是对小冷，一接她的电话，高冷就本能地嘴角上扬，眼里的宠溺弥漫。

　　简小单自卑又羡慕地看了过去，她的手将日记本抱得更紧了，心中涌出畏惧，对过往的畏惧，她愈发深知她和高冷，进一步，不可能。

　　那一刻，简小单的心里经历了一场流血的天崩地裂，可她静静地，没有让任何人知道。

　　简小单翻开欧洋新的日记本，再一次看了他表白的那一页，又偷偷地看了看高冷。

　　高冷的眼睛，鼻子，眉毛，目光如一双手一般在他脸上抚过。

　　小单在心里深深地叹了口气，拿起了笔。

　　笔刷刷地响着，一笔一画，小单格外地认真，眼泪一颗颗往下掉。

　　呜呜呜呜，简小单控制不住嚎啕大哭了起来，她捂著脸，满头秀发散落了下来。

　　高冷看了过来，他刚要站起身，小单伸出一只手做出抵挡的手势。

　　“你不要过来，离远一点。”简小单颤抖着一手捂著脸一手朝着高冷的方向挡住，眼泪肆无忌惮地落了下来，如溃堤的堤坝一般，她再也控制不住了。

　　日记本上只有简简单单三个字。

　　对不起。

　　简小单知道这三个字对欧洋的伤害，她也知道高冷对自己不是那种男欢女爱，进一步，没资格。

　　可怎么办呢？

　　简小单趴在沙发上伤心地哭了起来。

　　怎么办？没办法。

　　进一步没资格，可退一步又舍不得。

　　“你不要过来，你就在那里办公就好，当我不在，我就是运气不好，运气不好……”小单呜呜地哭着，将两本日记本紧紧地压在身下，生怕有人来抢走看到了一般。

　　死死地压着，怕人看到。

　　进一步没资格，退一步舍不得，小单恨自己，恨自己为什么命不好，恨自己为什么要上那个叔叔的车。

　　叮叮叮，欧洋的电话来了，小单接了电话：“欧洋，嗯，我在公司，一起吃饭？好的，我正好把日记本……给你。”小单看了看怀里的日记本。

　　高冷听到欧洋的名字后抬起头来，眉头皱了皱，看了看她怀中抱着的本子，想必这是日记本，他的眉头皱得更厉害了。


第1366章 我们这样，便好

　　“我出去一下。”简小单站了起来，指了指资料：“这些放这，我一会回来，对了，中午就在办公室吃吧？”

　　“你跟欧洋不是要吃饭吗？”高冷问道。

　　“不，我就去一下，一会我买些东西在这里吃，你也一起吧。”简小单说着，将日记本放到包里起身离开，只是出门的时候戴上了墨镜遮挡红了的眼圈。

　　欧洋还是在以前他朋友的精品饭馆里等她，老房间，小单推门进来的瞬间，欧洋笑着站了起来。

　　“都点好了，都是你小时候喜欢吃的菜。”桌子上放着一桌子热腾腾的菜，欧洋指了指其中一盘青菜：“这边儿没这菜，上次来这里我说你喜欢吃，我朋友专门给我弄的。”

　　他指着的是一盘小时候小单最喜欢吃的野菜，就他们当地有，能在帝都吃到确实难得。

　　“嗯。”小单没摘墨镜坐到欧洋的对面。

　　“那天晚上你怎么走了？睡不习惯吗？”欧洋将筷子放到小单的旁边：“你小时候最喜欢睡这床了，我费好大的力气从老家弄到帝都的呢。房间跟小时候一模一样吧？”

　　“嗯。”小单轻轻点了点头，手伸入包里拿住日记本。

　　“你小时候最喜欢周末的时候来我家玩，一来就要睡我那张床，每次都害得我去睡沙发，一晃，这么多年过去了。”欧洋掰着手指头数了数：“我们认识得……十六年，十七年，嗯，认识十七年了。”

　　“嗯。”小单的手在包里反反复复地摸着日记本，上面写了对不起三个字，拒绝了欧洋。

　　她看着欧洋，此时的欧洋笑容满面，这个男人是国内顶尖的演员，拥有了太多的掌声和迷妹，可他一点都不嫌弃简小单，甚至觉得这辈子能和小单认识，从小就认识，是一件特别幸运的事。

　　“对了，这是我妈要我拿给你的。”欧洋从口袋里掏出一个小盒子，打开来是一个玉镯子：“这东西是妈妈带了好多年的，她说上次你就盯着她这个玉镯子看，想着你肯定喜欢，拿着。”

　　欧洋的父母经常去福利院接她出来过周末，让她体验家庭的温暖。

　　说着，欧洋将盒子放到她的手边，看着简小单现在的模样，不由地从内心散发出笑容：“你小时候其实就很可爱，很漂亮，现在也很漂亮，我从小就觉得你是第二眼美女，就是第一眼看过去并不惊艳，可日子久了，越看越好看。”

　　小单一直没说话，她的一只手放在包里，轻轻地将日记本拿了出来，欧洋一下看到了，他脸上的神情变得有些紧张。

　　“你……你带日记本来了啊，这么快就有了答案吗？”一向在镜头面前口齿流利的欧洋居然有些结巴，他甚至有些紧张地深深地呼了一口气，手不知道往哪里放。

　　“没想到我这么紧张，我都没有在女孩子面前这么紧张过。”欧洋的脸微微红了红，他拿起水杯喝了一口水，想看小单什么表情，可小单戴着墨镜，他看不到她的眼睛。

　　“我给你看个这个。”欧洋从口袋里拿出自己的钱包，翻开来，从里面抽出一张照片，一颗大桂花树下，小小的小单和小小的欧洋并排坐在一起，一本书放在小单的腿上，两人一起看，笑容灿烂。

　　“还有三张。”欧洋抽出四张小照片，崭新的：“我找人把照片翻新缩小，正好放在皮夹里，你看这张，这是你第一次跟我去游乐场，我们一起吃冰激凌。”

　　“这张，我妈和你。”

　　“这张是全家福了，我爸那个时候很瘦吧，不像现在，你看你那个时候脸上婴儿肥蛮重呢，很可爱。”

　　往事，随着欧洋的叙述和照片，清晰地在眼前展开。

　　小单一直没说话，手里拿着日记本手心出了汗，她拿下墨镜，眼圈整个红着，眼泪噙在眼里，似乎不敢看欧洋，低着头。

　　隐隐的，欧洋觉得有些不对劲。

　　他看小单这表情，瞬间就明白了，尴尬地笑了笑，连忙说道：“你不用现在就给答案，你可以再考虑考虑，对了，七姐那边我去跟他们沟通了，你放心，不会再来找你，你爸离叔的墓地我也打听到了，到时候……”

　　“欧洋。”小单深深地吸了一口气抬起眼看着他，一对视，小单的眼泪流了下来：“真的很谢谢你，从小，到现在你为我做的一切，真的，我……”

　　小单将日记本轻轻地放在桌子上，手在上面摸了摸，依依不舍。

　　“你知道吗，我跟你重逢后，特别高兴，这些年每当我熬不下去的时候，我就会想想你，想想你家，你父母，除了我自己亲妈，我就在你家感受过家庭的温暖，七姐他们，我虽然被他们领养了一阵子，可真的没有家庭的温暖，只有你给我了。”

　　小单的手翻开欧洋小时候的日记本，里面的纸张被她的泪水弄得有些皱巴巴的：“对不起，日记本被我弄成这样了。”

　　“没事，以后我们可以一起书写新的。”欧洋伸出手想握住小单的手，小单却立刻将手放到了自己腿上。

　　欧洋脸色都变了。

　　“我们认识十七年了，小单，我很了解，你怎么了？如果觉得有压力，可以缓缓。”欧洋说道。

　　“嗯，我们小时候就认识，随便中间那么长的时间没见面，可是你知道我最初的样子，还有……那些事。”

　　“小单，那些事我一点都不在乎的，你还记得我们小时候……”

　　欧洋说到这里突然停了下来，他发现简小单再一次戴上了墨镜，神情变得很陌生。

　　“昨天我在那间房子里呆了一个多小时，我哭了一个多小时，欧洋，我太难过了，在那里我呆不下去，周围的一切都让我想到过去。”

　　想到过去的一切，这让小单无法呼吸。

　　欧洋一时不知道说什么。

　　过去，对于欧洋来说，他和小单从小就认识是一件特别美好的事，他从来都没想到，简小单对她的过去是多么的憎恨。

　　“这些年我那么努力地奋斗，就是为了让自己看起来是个正常人，不是被遗弃的，没有经历那些龌龊的事情，你的日记那么地详细，一点一滴，那些过去好像重新在我生命里发生一次一般，我每看一次，就痛苦一次。”

　　小单的眼泪在墨镜之后缓缓流淌，她不看日记本的方向，目光看向了外面。

　　欧洋的日记让她沉进了过去的海里，无法呼吸，看到他就好像看到了自己的过去，看到了自己在那个坏叔叔车上经历的一切。

　　过去，是简小单最想丢弃的东西。

　　欧洋有些懵。

　　他连忙将桌子上的日记本拿了过来放到了自己这边，有些慌乱说道：“没关系，日记本我们丢了就是，你不喜欢回忆过去，我们就不回忆，对不起，我，我，我以后不说以前的事了。”

　　小单的目光落到了桌子上的菜，她无奈地苦笑一声：“你知道吗，经历了这么多年，这道野菜我从来都没有点过，有一次酒局有这道菜，那一晚上我一口饭都没有吃，看到这菜就想到了过去，让我喘不过气来。我现在不吃以前喜欢吃的菜，别说吃了，我看到，心里都会不舒服。”

　　……

　　欧洋更懵了，他看着满桌子的菜，他全弄的小单小时候最喜欢吃的。

　　“服，服，服务员，把这菜撤了。”欧洋连忙朝着服务员喊道，服务员连忙过来将菜撤了。

　　“可我现在看到你，就会想到过去。”小单闭上眼睛。

　　……

　　欧洋彻底不知道说什么了。

　　他以为他的优势便是他知道小单的一切，却没想到这成了他最大的劣势。

　　“你知道吗，在七姐没来之前，我最快乐的时候就是你带我去福利院将当年的猥亵案件档案找关系压到最下面，让人想找也找不到，那段日子我非常开心，就好像我把过去藏起来了，其实，我对过去的事情记得没那么细致，这些年我刻意不去想，慢慢遗忘，过得其实还行……”

　　小单无奈地笑了笑。

　　“可日记本的出现，让我把一切都想起来了，真的，我一切都一下记得那么清楚，尤其是那天在车里，那男的……”说到这里，简小单将头扭到一边，不再看欧洋。

　　欧洋不知说什么。

　　眼前的简小单，看到他就会想到过去，想到过去就会痛苦不已，莫说爱情了，连友谊都够呛。

　　“我先走了，我得静静。”简小单说完就站了起来，她浑身有些颤抖，欧洋对她来说是很重要很重要的人，她这一辈子就没什么异性朋友，欧洋是最珍贵的异性朋友。

　　可怎么办呢，简小单就是运气不好啊，好不容易有这么个朋友，结果却搞成这样，一看到欧洋就想到那段痛苦的岁月，她要崩溃了。

　　“小单。”欧洋伸出手拉住简小单。

　　“谢谢你做的一切，七姐那边，谢谢，你不用管这事了，我会去处理。对不起，是我搞砸了，等我情绪稳定了，再找你吧，我和你的友谊我很珍惜，但是我现在真的……我情绪有些……我现在不能看到你，我受不了。”说话间，小单看了欧洋一眼，眼里一下子就流了下来，欧洋连忙松开了手。

　　“还有，我跟你不可能有爱情的，我心里有喜欢的人，那就这样。”小单说完，头也不回地走了。

　　脚步匆匆，远离过去，离得越远越好。

　　如果没有那段过去，最好，可惜发生了就发生了，无力扭转。

　　那么就只能求其次了，生活在没有人知道她过去的地方，最好。

　　在星光集团，最好，胖子，老吊他们仅仅知道她是孤儿院出来的，再也不知道其他，尤其是高冷，不知道她吃了什么苦，不知道她经历了什么龌龊事情。

　　那么简小单就是简简单单的，那些事无人提及，便仿佛从未发生，这样最好。


第1367章 高冷出手！

　　自私吗？

　　对从小的伙伴，对自己那么好的欧洋，就这么直截了当地拒绝，并头也不回。他为她做的那些事，在七姐那忙来忙去搞定这些清官都难断的家务事。

　　而小单只是淡淡一句：抱歉，我看到你就想到过去。

　　自私。

　　扭头走出去的简小单也知道自己太自私也太残忍了。

　　小单向来有些自私的，一个人在这江湖行走，没有他人的庇佑，凡事都会多为自己打算，跟人保持距离，这对她来说已经成为了一种本能，就好像动物在自己休息的范围内会有一个无形中圆形势力圈一样，谁闯入就要将其赶出去。

　　而与其说自私，不如说简小单是在自救，将自己从儿时被人抛弃被人猥亵的泥潭沼泽中将自己救出来。

　　猥亵儿童的人，应该重判，往死里判，如今的刑法还是太轻了。很多人说，不就是摸了个腿？不就是摸了摸？小孩子又不懂又没发育的，这又不会有多大的伤害，又不是强奸。

　　犯猥亵儿童罪的，依“五年以下有期徒刑或者拘役”从重处罚，聚众或在公共场所当众猥亵儿童的，应依“五年以上有期徒刑”从重处罚。这是帝国对于猥亵儿童的罪责惩罚。

　　如果细细看，就会发现几乎90%的威胁儿童犯罪行为都得不到惩罚。首先，猥亵很难找到证据，除非对方的精子弄到了被害者的身上，或者有其他目击者，否则像简小单这种五六岁的孩童，在遭遇猥亵的时候，是很难找到证据的，而且这么小的孩子说的话，很难作为一项特别肯定的证据。

　　叔叔摸我了，或者叔叔掏出那个东西要我摸了，这本身是一种犯罪，可这么小的孩子的指控又是否能一下定罪呢？很难。

　　再者，哪怕定罪，看看吧，在聚众或公众场所当众猥亵儿童的，才处五年以上有期徒刑，要当着众人的面侮辱儿童，才会有五年以上的惩罚。

　　当年的简小单，哪怕自己去报警了，可五六岁的孩童哆哆嗦嗦说的话，身上又没有留有确定证据，别说什么收集指纹，在当年那么一个小县城哪来的那么多指纹收集技术处理猥亵案？

　　有这样天真想法的，纯碎是动画片看多了。

　　猥亵和性侵判得不一样，性侵的程度更深，猥亵似乎没那么严重，可很少人会知道在这个背后，孩童虽然不懂，可五六岁了也知道羞耻，而摸了那几下所带来的漫长多年的周遭人的议论，才是真正摧毁一个孩童的利器。

　　摧毁简小单活到如今所有幸福感的三件事，遗弃和猥亵，以及直至今日的精神强暴。

　　头一件让她认为自己肯定是很糟糕，所以连母亲都不要她；而第二件则让愈发肯定了自己果然是很糟糕，周围人都在说这件事，连养父母都“退货”两次。

　　第一个摧毁了她的母亲，不知在天涯何方；第二个摧毁她的衣冠禽兽，仅仅被关了几天，没有证据的情况下被放了出来，如今活得好好的。

　　第三个则是精神强暴了，这玩意儿在法律上很难定义，可天地良心，当围观者对着小单指指点点的时候，当那些好心的志愿者专门为了简小单而来福利院表达所谓的爱心的时候，当养父母知道了这件事，周围人都知道了这件事后，言语上的任何议论，都让简小单痛不欲生。

　　而且，这才是让她痛到灵魂里的东西。

　　原本她想得很简单，坏叔叔做了坏事，我要告诉警察叔叔，把他抓走了，这件事就完成了。可现实却完全不是这个样子。

　　“这么小就被猥亵？猥亵到底到什么程度了啊？”

　　“好可怜啊，又被遗弃又被猥亵的，这女娃娃以后可怎么办啊。”

　　“长得蛮清秀的小女孩，那男的怎么下的了手？啧啧啧，想想都恶心死了。”

　　这些言语或多或少地飘入小单的耳里，到后面，只要别人有那种想法，那种眼神，简小单就仿佛再一次经历了车子里的那番恐怖。

　　一次又一次。

　　这样的过去，简小单不想回忆，她走出房门的一瞬间，擦掉了脸上的泪，脚步加快，最后跑了起来。

　　似乎跑得更快，就离过去更远。

　　……

　　“我点了你爱吃的菜，到饭点了，一起吃吧。”简小单回到高冷的办公室，戴着墨镜，手中拿着一袋子打包好的午饭。

　　高冷看了看时间，才半个小时她就回来了。

　　“行，一起吃吧。”高冷没有多问，他见小单戴着墨镜，心里知道她肯定哭了，也不说破，假装什么事都没有发生。

　　高冷虽然不知道发生了什么，看他知道简小单的人生座右铭：做一个有用的人。有这种座右铭的人，是自尊心很强的人，而自尊心很强的人，最讨厌的就是被人同情。所以他没有多问半句。

　　“对了，老大，欧洋后期宣传建国帝业的工作，能不能交给别人？”简小单停下筷子。建国帝业上映了，这段日子艺人宣传跑穴繁忙，欧洋这种大咖都是简小单来招待的。

　　高冷怔了怔，心里明白了什么，点了点头：“好。”

　　简小单低着头吃着饭，可胃口不好，吃了两口就放下了，脑子里有些乱，一些过往时不时地跑了出来，七姐的出现以及欧阳的日记本让她神情有些恍惚。

　　“你得多吃点。”高冷看了她一眼。

　　“胃口不太好。”小单放下碗筷。

　　“胃口不好也得多吃点，否则怎么有力气做事？”高冷一脸严肃地看着简小单，伸出手将她的墨镜摘了下来，只见她双眼红肿，鼻头也红着，眼泪在眼眶里打转转，简小单连忙将头扭了过去。

　　高冷心里有些酸，但他脸上没有表现出任何心疼的感觉，而是谈正事的姿态放下碗筷，说道：“我跟齐庄南谈了合作，他那边有意向，合作初步方案你看了没？”

　　“看了，一起投资做一档网络综艺节目，投资的钱还挺多的。”一说到工作，小单脸上的那些阴郁一下就少了大半。

　　自从上次跟齐庄南见过面后，高冷跟他还沟通过几次，齐庄南在对比了几家后，最终还是觉得跟高冷合作比较妥当。

　　“齐庄南一定要拿下，这事儿交给你。”高冷给简小单夹了块肉。

　　“好。”简小单深深地吸了一口气，都说齐庄南不按套路出牌，小单心里有些没谱，跟这么个人谈合作想必要沟通的地方很多，可高冷已经将路开好了，小单对自己还是有信心的。

　　“还有，我们要为进军综艺届打基础，未来综艺届是我们星光集团影视方面投资的大头。”高冷脸色愈发严肃了起来，通常，在做重大决议的时候他就会有这种表情，开会的时候出现过很多次，每一次他这个表情一出来，整个会议室的人都神经绷紧。

　　简小单本能地放下碗筷，认真地等着高冷的指示。

　　“所以，我们要专门成立一个公司，专门做综艺节目的影视公司，这事交给你，一个月内。”高冷伸出一根手指头。

　　“成立新公司……”这事儿，简小单有点意外，又觉得是情理之中。一个集团旗下总会有好几家公司，公司的细分对项目的发展有好处，同时，也对公司有一定的风险均衡作用，尤其是在出现资金问题的时候。去年环泰集团旗下专门一家做木头原料的公司就宣布倒闭，倒闭就倒闭那一家，不会影响到其他家，这是策略。

　　“好。”成立新公司虽然烦琐，可是有专业的人员可以聘请过来帮忙，而且小单已经做过绿色农业的公司组建这方面的工作，有一定的经验和人脉，虽然时间紧张了点，可却是能拿下的。

　　“对了，这公司登记你的名字，归你负责。”高冷这句话一出，小单一下愣住了。

　　“我的名字？”小单以为自己听错了。

　　“对啊，你的名字，你占50%的股份，我占50%，公司名字叫什么无所谓，总之是星光集团旗下的就是了。”高冷拿着筷子敲了敲小单的碗：“还不多吃点？身体不好，你拿什么去工作？”

　　听到这里，小单果断地摇了摇头。

　　“你要开新公司开就是了，没必要赠与我这么多股份，你这就是送了我一家公司啊，你为什么送我一家公司，你是不是看昨天……你是不是找人调查了，你……你是不是同情我？！”简小单越说，心里越急，尤其一想到是不是高冷还是调查她了，一切都被他发现了，简小单的脸都白了。

　　“打住打住，谁说白赠送给你了？”高冷伸出手压下她的话：“说白了，综艺这一块我不管，我压根一点都不管，可是这一块的钱我想赚，所以我给你大头，我出钱你出力，一起分红。我告诉你啊，这公司是星光集团旗下的，不盈利，我分分钟踢你出局。”

　　“做综艺这么大的事，你一点都不管？”小单一听更急了，综艺这块大蛋糕那么多影视公司抢，而且综艺操作起来比拍电影复杂多了，对人脉的要求也更高。高冷居然打算一点都不管？！只分红？！

　　“对，从注册公司到运营公司，再到你选择什么综艺投资，我都不管，我只管分红。”高冷拿起筷子敲了敲简小单的碗：“所以你快点吃饱点，好给我干活。”

　　……

　　简小单发现高冷不是开玩笑，他那脸一看就不是开玩笑。

　　从注册到运营，综艺这么大这么复杂的一块蛋糕，他居然打算丝毫不管，这让简小单压力山大。

　　“今年，我投资五千万，你得给我转回五千万，明年我再追加投资，你得给我转回两个亿，少一分，我拿你是问。”

　　“那那那，那要是亏……”小单紧张了，她一想，好家伙，就是风投公司都没这么狠，今年投资今年就要盈利，而且还要盈利这么多。

　　可她从来没投资过综艺，不，她就从来没有单独运营过一家公司，一直都是高冷定好了方向，她助攻。这为主的将军，她没做过。

　　“我……我做不来，而且你给我这么多股份，我要是做砸了……我要是做砸了，集团发展综艺的方向可就废了，这可是一个大方向。”简小单露了怯。

　　她一直知道自己的能力，比上不足比下有余。比起苏素那种魄力，她差得远，可比一般高管，她确实还不错。可这个能力在没有高冷的指导下能单独运营一家公司吗？而且是星光的重头公司。

　　简小单从内到外露了怯。

　　“如果你都做不到，那么整个星光集团我挑不出第二个人可以做到。”高冷拍了拍小单的肩膀：“简总，你可是我独一无二不可或缺的左膀右臂，综艺方向只有交给你，我才有信心，而且综艺公司，我要交到你手里，我才真正的绝对放心。”

　　高冷的话让简小单久久没有说话。

　　她感受到了前所未有的肯定，对她事业的肯定，对她能力的肯定，以及对她人品的肯定。

　　整个星光集团，他最放心我，最器重我，那么这就说明，我是他身边最有用的人吧，小单心想，脸上露出了笑容。

　　独一无二，不可或缺的人。

　　小单有些激动，她暂时全然忘记了那些过去，手里的事一大堆，她哪有什么时间想东想西？

　　拿起碗筷拼命扒饭，脑海里已经在构建新公司的发展方向，心里算钱的小算盘打得啪啦啪啦响，注册什么名字的公司，跟齐庄南这么谈，有什么人脉可以用，等等。

　　“你还吃吗？”小单头也不抬问道。

　　“我吃饱了。”高冷放下碗筷。

　　“那这些我都包了。”小单拿起桌子上的菜就往自己碗里倒，低着头继续扒饭，含含糊糊说道：“下午的会议我就不参加了，对了，你这段日子出差的行程由杨关关安排，还有，去接送小冷的事你也交给她，别忘记了，我可没时间管你这些事了。”

　　啪，小单放下碗。

　　高冷看了一眼，好家伙，这娘们真是工作起来热情高涨，吃个饭都跟狗舔了似得。

　　“忙了。”小单抱起资料就往门外走。

　　“哎，你不是说这几天在我这里办公吗？”

　　“不了，在你这碍事。”啪地一声，门关了，简小单杀气冲天地踩着高跟鞋冲向自己的办公室，雄赳赳气昂昂，星光集团第一有用的人走路的姿势，就是不一样。


第1368章 崛起的高和被吊打的素

　　“叫人力总监来一下我办公室。”简小单阔步走到秘书处，伸出手在门上敲了敲：“现在。”

　　“是。”一位秘书连忙拿起电话准备给人力总监电话。

　　“叫财务总监来一下我办公室。”简小单的目光看向了另一个秘书：“立刻。”

　　“是。”另一位秘书立刻点了点站了起来，财务总监现在在参加一个会议，她得立刻去告知。

　　“叫影视部的各位主管十五分钟后到c会议室开会。”

　　“是。”

　　小单说完后就回到了自己办公室，大办公区域拐弯处，远远地只见人力总监一溜小跑跑了过来。

　　等小单出了秘书处的门，几个秘书你看看我，我看看你。

　　“感受到杀气没？简总的战斗杀气。”

　　“感受到了，她眼睛都红肿的，是不是哭了啊？”

　　“我之前也以为她哭了，现在看来不是，见过哭过的人这么战斗力高傲的吗？我看啊，是别人要哭了……”

　　……

　　一部戏红起来需要多长的时间？

　　不长，节奏慢点的需要十几集，快一点的未播先火。而《琅榜》这种慢热型剧显然属于前者。

　　剧在东之方卫视和帝都卫视同步播放的时候，正赶上环泰集团的戏进入中间阶段，《琅榜》刚进场，收视低迷。

　　开头收视低迷是意料之中的事，这戏本身就是开篇平淡，后劲十足。

　　在某个晚宴，高冷遇到苏素，还被她笑话了一阵：“你的戏开始播了？怎么没什么动静？”

　　环泰影视五部戏都进入了中间阶段，收视率虽然一般般，可却是一线的卫视播放的，怎么着都有人看，比起环泰影视的，高冷的《琅榜》真的算是静悄悄地上映了。

　　“投资呢，总有亏的，你又不愿意把绿色农业卖给我，资金上不会断吧？”苏素佯装好心，实则笑话地问道。

　　“资金断倒不会，网络播放权卖出去几个亿，比你那些电视剧的网络播放权卖出去加起来都多，你忘了？”高冷反问一句。

　　苏素翻了个白眼：“收视率这么低还这么牛，真是无知者无畏。”

　　而仅仅过去了十五天，就是另一番天地了。

　　又是一个饭局，知道高冷也在，大忙人苏素想起来收视率这件事，琢磨着问问情况，一会再笑话笑话高冷。

　　苏素也不知道为什么，反正看到高冷就浑身不爽，就想刺刺他，压压他。

　　“《琅榜》收视率怎么样？上次晚宴看到他，我说他收视率不高，他还说因为刚刚上映，这会子上映了十几天了，是好是歹也出结果了。”苏素说话间将头发甩了甩，拿出口红补了补，推开门，里面一群人来参加邹老爷子的生日晚宴，她一眼就看到了高冷。

　　“收视率多少？”苏素按耐不住笑容，问道，问到了，她好过去嘲笑。

　　“电视台的收视率一般般吧，首播不算太高，但是也排第五。”助手跟在苏总的身后，口吻很是敬佩：“他这戏开篇收视率很低，播着播着，到底是好戏，口碑上来了，收视率也高了。”

　　“电视台的收视率第三？！”苏素大吃一惊，她眨了眨眼：“第一第二收视率是我们的戏吗？”

　　“第二第三，是我们的戏。”

　　苏素松了口气虎了助理一眼：“我们在一线卫视播放的，要是电视台收视率干不过他这个二线卫视，真是被你们丢死人了！”

　　助理连忙点头，脸上却郁闷得不得了，这事儿跟他没干系啊，这事儿是影视公司的项目，他一个助理真是无辜躺枪。

　　“播了十几集了，收视率排第五，成绩也算不错。”苏素微微笑了笑走向高冷伸出手：“听说你的收视率排第五啊，嗯，小伙子不错，值得表扬。”

　　高冷笑了笑：“苏总的戏第二第三，有赶超第一的趋势，这前三都要被你承包了。”

　　“没法子，我们在一线卫视，占了天时地利人和，你是新手，在二线卫视能拿到这个成绩已经很不错了，小伙子，继续努力，不要太大意了，还有二三十集呢。”苏素得意地拍了拍他的肩膀，一副大姐姐的模样：“毕竟你这一部戏投资的钱有我三部戏那么多。”

　　《琅榜》的投资众所周知，而环泰影视登上收视率前三的戏都是泡沫剧，占了一线卫视的光，论赚钱这方面，环泰影视秒杀星光集团。

　　“你啊，以后不要玩精品，你说玩这个有什么用？花那么多钱排第五……没事，没钱了找我借哈。”比起投入和产出，这显然不算个好投资，这次的苏素比上次得意多了，毕竟《琅榜》播了十几集了，收视率也就一般般吧：“对了，听说你的《微微》明天播出，你去烧烧香吧，三环那边的寺庙挺灵的。”

　　高冷朝着她举了举杯，没说话。

　　时间还早，谁笑到最后还难说。

　　苏素扭头走开，打了胜仗的屁股格外傲气，那小屁股扭得那叫一个步步权贵登天。

　　《琅榜》在卫视的播出了十几集，收视率虽然稳步上升，虽然确实只排到第五，可网络播放开始回热，高冷对这戏有信心。

　　两个月后，环泰影视公司办公室，所有的高管都低着头战战兢兢。

　　“你们怎么回事？！”苏素铁青着脸将一张数据表丢到了会议桌上，恨铁不成钢地等着这群酒囊饭袋，手拍了拍桌子：“投资这么多部戏，居然没有《琅榜》这一部戏赚钱？！”

　　“苏总，《琅榜》在网路上大火，大火之后带动了卫视的收视率，所以才有后面十几家卫视争抢着购买播放权的局面，这……这……我们的戏也盈利了40%呢，已经算不错了，就是没《琅榜》那么多卫视重播而已。”

　　“而已？！”这句话彻底激怒了苏素，她那目光就够让这莫名自信的高管死无数次了，苏素敲了敲桌子：“我们环泰进军影视界，专门成立了一家公司，投资了这么多钱，挖了你们这一对的高管，嗯？我们投资了十部电视剧，十几部电影，三十几部网络剧，别的我不比，我就说电视剧，我们那么多部电视剧，居然比不上《琅榜》这一部？！”

　　《琅榜》慢热，其实在首播的时候收视率一直不算很高，可在网络上却实现了逆天播放量，目前还只在爱亿公司首播，就实现了20个亿的播放量，按照这个态势下去，估摸着到完结，光爱亿这一家公司就能达到30至40个亿的播放量。

　　更不用说网络播放首播结束之后，其他网络平台也会纷纷购买播放，那播放量难以想象。

　　正是因为网络播放量的剧增，带动了电视收视率的剧增，也继而带动了其他卫视的疯抢：这剧火了，当然要买过来在自家卫视上播放，摆明了赚钱的事。

　　卫视要播，是要在高冷手里购买播放权的，毕竟他卖给东之方卫视和帝都卫视的只是首播权，而非独播权。

　　还要播放权在手里，以后任何一家卫视的任何一次重播《琅榜》，都是要给星光集团钱的。

　　苏素气得冒烟。

　　桌子拍得框框响，环泰影视投资的到底不是精品，重播率低，盈利方面被高冷秒成了渣渣。

　　“我清了你们这一群人，还比不上高冷他成立一个部门？！”

　　苏素气得七窍生烟。

　　拍桌子拍得手都红了，投资十部戏不如高冷投资一部戏赚钱，盈利不如别人也就算了，关键是她还成立了一家公司，高冷那边整个部门都人员，连保洁阿姨都加起来还没她高管多呢……

　　居然输成这个样子。

　　“我告诉你们，《微微》现在播了几集了，我们手里的戏要是比不过《琅榜》就算了，要是连《微微》都比不过，你们几个卷着铺盖卷走人！”苏素站了起来，将资料猛地甩到了办公桌上。

　　《琅榜》走势极好，网络平台只卖出了首播权，接下来网络平台和电视平台的重播权想必会让星光集团赚得精彩，比是肯定比不过《琅琊》，比不过《琅琊》，那刚刚上映的《微微》总要比得过吧？！

　　“这个我们有信心。”环泰影视的总监站了起来拍了拍胸，长长地松了一口气：“苏总，《微微》我们肯定比得过。”

　　苏素的颜面这才回来了点，她压了呀盛怒的气焰示意他接着说下去。

　　“我们一共十部戏，现在上映了三部，还有七部，我们七部戏加起来，肯定比赢《微微》！”总监气壮山河兮，志薄云天。

　　“嗯？！”苏素瞪大了眼睛指着这总监：“我们七部戏加起来？！”

　　……

　　苏素气得七窍流血。

　　“苏总，这《琅榜》在网络上大火，你也知道的，这网络上看电视剧的年轻人居多，他们信息灵通，早就知道这部戏是星光集团投资的，《微微》一出来，他们都去围观……都说星光集团必出精品，这戏未播先火，现在就是收视率第一了……”

　　苏素扶住额头，吞了吞耻辱的口水问道：“我们差他多少收视率？”

　　“嗯……我算算。”总监歪着头，到底是高薪挖过来的高手，很快就给出了答案：“我们七部戏加起来，只差《微微》这部戏一点点。”

　　……

　　苏素捂住胸口：“七部戏加起来，还差一点点？你还说‘只差’？！”

　　他娘的……

　　又气得我咪咪疼……

　　两只都疼……

　　苏素捂住胸口，为什么要说“又”呢？

　　因为这是第二次在商场上大败给高冷了，第一次就气得她的傲人咪咪，痛啊……


第1369章 崛起势不可挡！

　　从《琅榜》大火，再到《微微》，再到高冷投资的第三部谍战剧，一部接一部，今年整个国剧精品电视剧被高冷承包了。

　　一晃，又是半年过去了。

　　一年能出几部精品电视剧？顶多十部，那这十部里又会有多少大火呢？毕竟业内人都知道，良心剧未必等于大火剧。

　　一年顶多有两三部良心剧大火，这还是比较好的情况下，大多数的情况是难得精品和大火齐飞。

　　熬到这个时候，简小单终于明白为什么高冷非要顶住压力一口气投三部了，这三部精品剧将星光集团资金链绷得紧紧的，从上到下都劝高冷投资一部就够了，毕竟资金链这玩意儿可不是开玩笑的。

　　连现在完全不管事只分钱的吕总都以老友身份请他喝茶，然后委婉地表达了自己的观点：“要不然只投资一部？慢慢来。”

　　此时的高冷掌控着星光集团，吕亚军没有实力要求他只投资多少，仅仅只能提建议，只不过，这建议，高冷选择了轻轻带过。

　　一口气投资三部精品剧，而且只投资精品，当时内忧是有很多的，只是高冷的职位压制，谁也不好说什么，却也出现了一波离职潮，毕竟是会影响到年终奖的，这年头，谈钱伤感情。

　　很多员工离职，加上星光集团本就摊子不大，投资了建国和建党又让业内眼球都盯着，一看这个摊子居然喊出只投精品的口号，自然而然觉得高冷这小年轻有些骄傲和好高骛远。

　　“这就属于嫩头的典型，建国和建党开门口就不知道天高地厚了，还只做精品，口气真大。”

　　“投资了三部剧，资金上来说是按照精品剧投资的，可这年头，钱砸下去了未必就大火，大价钱砸出垃圾剧的海了去了，小伙子有只做精品的心，是好的，可步子迈得太大了。”

　　类似的评论不绝于耳。

　　可这半年过去，《琅榜》播完了之后热度疯狂发酵，后来十几家电视台轮番购买了播放权，出现了播放权购买史上的奇怪现象：首播权还没后面播放权贵。

　　首播的时候，是帝都卫视和东之方卫视买下来的，当时都不知道《琅榜》会红成这个样子，再加上那个时候这部戏能上二线卫视就很不错了，所以价格并不算很高。可没想到在网络上爆红，那么帝都卫视和东之方卫视播放到后期的时候，各大卫视开始争抢了。

　　谁都知道，买下播放权，收视率绝对有保障，收视率有保障，那么广告费也绝对有保障。广告费啊！谁不要谁是傻子。

　　首播之后就是轮播，轮播，也分先后，这先后的价格都不一眼，自然后播放的便宜些了。那么轮播的时候，哪家是第一个轮播的，价格最贵。

　　这价格，就是被湖湘卫视和江卫两家给抬起来了。

　　这两家，高冷可是吃过闭门羹的，湖湘那边没去，胖子一个电话过去这闭门羹就吃够了，江卫那边因为干妈菜姐有关系，所以高冷带着简小单亲自前往，被江卫那边的人跟踢皮球一样踢过来踢过去，吃了一大桶闭门羹。

　　这风水轮流转，今时不同往日。

　　……

　　“你说你们几个，怎么搞的？！当时这高总都来我们江卫了，你们三个居然你推我我推你，起码给我汇报一下啊！”江卫某领导办公室桌子拍得震天响：“这一看就是会大火的剧！送上门的肥肉都给你们弄丢了！”

　　当初高冷拜见过的三人耸搭着脑袋，后悔得肠子都青了。虽然当时的情况重来一次，恐怕哪怕他们把高冷的戏递交上去，也会被领导否决，毕竟这只是一部名不见经传的新影视公司投资的戏，而且当时的档都满了。

　　可这个世界上永远不缺马后炮，尤其是领导的马后炮。

　　“尤其是你！燕云志。”领导指着燕云志一通教训：“我听说高总还专门找了菜姐的关系，才找上你，你倒好，送上门的收视率，送上门的钱，你不要！”

　　也不怪领导大发雷霆，本来可以低价买入，而且还是买入首播权，现在好了，价格高了不说，买的还仅仅是播放权而已，要知道播放权是谁都可以买，也就意味着会同时十几家播放这部电视剧，这样竞争力自然没有首播那么强了。

　　损失了钱，才是发怒的根本。

　　“现在湖湘卫视也在拿他们的播放权，我们在娱乐宣传方面本来就不如他们，这下好了，大的竞争对手来了，高总要是把播放权先卖给他们，哪怕就比我们早一天，一天两集，那我们的收视率可就不如人家了！上头会怎么看？！”领导气不打一处来，这么红火的剧跟湖湘卫视撞，这就跟明星撞衫一样，谁高谁低数据上明明白白。

　　不同戏，收视率不同，还可以说是戏不好；相同的戏，如果江卫输给了湖湘的收视率，那上头可就要变脸了。

　　一层压一层，紧张万分。

　　“领导，我我我，菜姐是我老师，我再找找他的关系。”燕云志连忙说道。

　　原本高冷找菜姐的关系，求着燕云志能让《琅榜》上江卫，现在变了，燕云志得找菜姐的关系，求着高冷能让《琅榜》比湖湘卫视要早一点上江卫。

　　这事儿，让菜姐很是高兴。

　　“我告诉你啊，我干儿子高冷，啧啧，真不错！你们也知道，我跟卫视的人不怎么熟，当时他要我找找卫视的关系，大关系呢……老将军都退啦，为了一部戏动那种大关系，不妥，所以我就找了我以前的一个学生，你们猜怎么着？”菜姐在饭局上说得声色并茂：“嘿！他没给我这面子，没买《琅榜》地首播权，你说说，这是我干儿子，拒绝他，那就是拒绝我！”

　　其他人听得认真，啧啧地，这事儿，老菜确实没面子，毕竟人江卫没给她这面子。

　　“不过，江卫嘛，档满了也是很有可能的。”

　　“对对对，可能您这学生也做不了主。”

　　其他人心里虽然觉得菜姐没面子，可却也是意料之中的，毕竟菜姐的人脉圈在演绎这一块，要说国内的大导演谁不给她面子？可卫视那是一个圈子。

　　“哼，不给我面子。”菜姐喝了一口酒冷笑一声：“后来琅榜在其他卫视播放了，你们猜怎么着？！”

　　其他人虽然知道后续，却依旧听得认真。

　　“现在，嘿！江卫的人找我来了，说我是高冷的干妈，要我跟他通通气，能不能看在我这个干妈的面子上，播放权的时间比湖湘卫视的时间要早一点儿！嘿，你们说，你们说，你们说说啊！给不给力！给我老菜赚回面子了！”

　　老菜确实有面子，《琅榜》的热播让《微微》这部戏在开始播放的时候，就占据了收视率榜首，而与此同时建国，建党都收了官，放眼望去，今年这一年，电影这块高冷贺岁片占据上风，电视剧这块更是开一部火一部，可以预见的是，《微微》播放完毕，收益不会比《琅榜》少。

　　坊间传闻，《琅榜》一集的收益就是八百万。

　　这仅仅只能是老百姓的一个粗浅的，不懂套路的计算方法，实际上收益远远不止这个数，这个受益，除了《琅榜》的电视剧带来的切切实实的约莫十个亿的收入外，真正的大头是整个星光集团的飞升。

　　没有上市的星光集团，在《琅榜》播放完之后，《微微》开始热起来的时候，高层的投资商们就给出了市值股价：从原本的30亿市值，涨到了60亿市值，翻了整整一倍。

　　为什么翻倍？

　　潜力。

　　谁都看得出，《琅榜》火了，《微微》也会火，而第三部戏将在微微播放完的时候上映，而第三部戏上映的同时，第四部戏也即将完成。

　　滚雪球，越滚越大，尤其是打出了“只拍精品剧”旗帜的星光集团，是国内唯一一家确确实实只拍精品，没有拍一部烂片，泡沫片，流量小生片的影视公司。

　　所以，口号“只拍精品”，可信度是很高的，在坊间的名声也是空前绝后。

　　为什么那么多投资者喜欢进军影视界，影视界的崛起是任何行业都比不上的，说通俗点，来钱快。可赚钱的总是只有顶端的几个人，而高冷在这个宏大而残酷的市场里，有了他的一席之地：精品片市场。

　　他以独占鳌头的姿态，站在了精品市场老大的位置上。

　　比起环泰影视的宏大，比不了，比起其他老牌动则几百亿上千亿的影视公司来说，星光集团目前评估的60个亿，算不得什么。

　　可那又如何？高冷以少敌多，并没有像欧洋一样广撒网，这里投资一点，那里投资一点，目标是圈钱；高冷知道自己底子薄，也没有像苏素一样，无论是电影还是网剧抑或是电视剧，都砸了无数；他甚至十分抠门，就成立了一个十几个人的影视部门，自己当员工亲自谈合作。

　　高冷的目标精准：我的摊子小，那我就先拿下一小部分市场，那就是精品片市场。他亲自招兵买马，亲自找物色导演，甚至亲自去片场监工。

　　这些，都是苏素之流没有做，也不屑去做的。

　　“高冷啊，你知道吧，星光集团，专门做精品片的，我干儿子啊！”最近的饭局，菜姐每次都要聊到高冷，每次聊到就是一脸自豪：“今年的火剧，都是他手里的！横扫一大片影视公司呢！”

　　“菜姐，您眼光可真好啊！就是那个去年您认的那个小伙子吧？”

　　“对，就是那个小伙子，那天菜姐认他当干儿子的时候我也在呢，我当时还琢磨，这高总手里头也就两家杂志，本来还有个地皮的，后来让给卖了，听说是资金周转不过来卖了地皮，我还琢磨着菜姐为什么要认他当干儿子呢，原来是人中龙啊！”

　　“我当时也在呢，不过我当时一看，就知道这小伙子肯定有能耐，那眉宇，那神，啧啧，那就不是一般人！”

　　饭局上的菜姐格外地得意。

　　显然，她两个干儿子，欧洋这个干儿子让她很有面子，毕竟是国内顶尖的演员，手里又有好多家公司，而高冷本来落在下风，短短的一年却已经超过了欧洋。

　　投资影视，的确是冒险者的游戏，赢了的，乘风破浪不可限量。

　　“不过，这高总好像有点花心……”一个菜姐的老友嘿嘿笑着，脸喝得有些红，说话也没拦着挡着：“香港那边都拍到好多次了……菜姐，他跟林志是不是处朋友呢？”

　　菜姐一听暧昧地笑了笑。

　　“高总年轻气盛，多找几个女朋友太正常了，再说了，这个圈子里，哪个女明星不是上赶着找影视公司老总啊，更别说高总这种精品剧老大的地位了，谁攀上，谁红啊！”

　　“我看高总身材，是真不错……”

　　“对，看得我……哎呦，我这个老家伙都看的脸红呢！”

　　菜姐笑着，连忙叉开了话题。

　　虽然高冷在事业上异军突起，牢牢地掌控了精品片市场，老孔他们也早就开始拍其他片子，目前也在准备着星光集团的上市。

　　可却依旧有一些不好的评价在他身上的：花心。

　　这半年，高冷随着星光集团的崛起，跻身到了最受欢迎的钻石王老五行列，每到月圆之夜那几天，就会被拍到一些花花草草的。

　　八卦杂志，内陆的狗仔，现在天天跟着他屁股后面转，也难怪，被拍到了好几次车内，有几次是在海边，虽然没拍到什么要害吧，可明眼人一看就知道是在干嘛，还被拍到一次是一个当红的艺人从他房间出来，等等。

　　虽然压下来不少，可一些小的不入流的八卦杂志，总还是会放一些出来，最关键的是，高冷也没精力去买通那么多。

　　一个月总有几天这样的，谁买得过来啊？加上小冷带着他去看了好几次医生后彻底弃疗，慢慢地也习惯了，她只要高冷不要太难受，不要痛苦就好，那些女的反正眼不见为净，加上小尾在她耳朵边上不停地洗脑，加上除非沐小冷来大姨妈，否则高冷就是先跟小尾来两天，再找小冷，也没出去偷吃，倒也相安无事。

　　那小冷来大姨妈又赶上月圆的日子，小冷就随高冷了，她看他痛苦不堪就懊恼不已，小冷不在意，高冷便索性随那些八卦去了，拍了就拍了。

　　高总这人，能力有，就是有点花心，是娱乐圈的斩星花少……八卦杂志还给他封了个头衔：高斩星……

　　这评论，不是太好……

　　“高总……高……”高冷的房内，一对双胞胎躺在床上，夜晚的圆月被乌云遮住了，高冷的床剧烈地抖动着。


第1370章 高斩星的名头……

　　这对双胞胎并非星光集团的那对双胞胎艺人，自己公司的人，高冷还是不碰的，这只是被某个公司挑选的准备培养培养看看的小艺人，年纪不大，都是20岁刚过，送上了门也心甘情愿，赶上小冷大姨妈又月圆，顺理成章的。

　　也算这两个小妮子运气好。

　　高冷这个人，不管对方是否真心，只要对方不是刻意给他下套让他不爽，只要他潜规则过的，他都会尽力提供资源。林志，宇之这种一线在不需要他资源的情况下，高冷都力所能及地在《建国帝业》角色的政策上给予她们二人倾斜，并赠送了她们两个两本杂志的封面女郎位置，平时她们有什么通告，高冷也是要底下的员工随叫随到，尤其是慕容语嫣，跟他分手后，高冷还是明里暗里，能帮忙就帮忙，从不吝啬。

　　对得到过的女人，高冷不能给她们什么身份，当然了，男欢女爱彼此乐意，她们也没要什么身份，在这样的情况下，高冷都会能给资源就给资源。

　　更何况是处女了。

　　这对双胞胎的运气不错，这一夜后，得到一些资源小火一把是绝对的，但至于后续能不能大火，那就要看她们的造化和本事了，毕竟如今的娱乐圈也是要吃才华饭的，演技不行，再捧也是白搭。

　　赶上的是月圆，高冷极度地亢奋，丝毫听不到身下女孩子在说什么。

　　“高，高，高总，我我我，我都四次了，我妹妹还没有，你搞错人了……”身下的女生有些扛不住，气喘吁吁地央求着。

　　搞错人了？

　　高冷停了停，看了看躺在旁边另一个女生，双胞胎嘛，他又不是她们妈妈，怎么分得清？听说双胞胎一起洗澡，姐姐洗了两次，妹妹一次没洗，这样的情况经常出现。那姐姐被捅了四次，妹妹一次没捅，也是正常。

　　确实搞错人了……

　　于是连忙换另一个人。

　　只是八卦杂志明天恐怕又有的写了。

　　其实每次拿着那种小报刊八卦绯闻的高冷看到自己出现在上面的时候，也是很无奈，自个在江湖上留下了青年才俊的名头，也留下来了“高斩星”的名头，前者名头很好很赞很阳光，加上本身以前就暗访过，有这个光环在。

　　可后者这名头可就……

　　咳……

　　就真的不怎么样了。

　　尤其是老百姓们看着花边新闻，总会议论的。

　　有羡慕的：哎呦，玩传媒的厉害啊，这么多女人送上门，还都是美女，听说他就是自己奋斗出来的，人比人气死人啊，你们说，他睡了多少女明星？

　　有嫉妒的：能力不错，人品太渣了，玩弄女人么这不是？！就这，还暗访记者呢？！

　　有恨的：听说他还睡了我女神林志！睡了我女神林志！这个渣男！他睡了我女神林志啊！我可怜的林志！

　　更多的是骂女人的：这些艺人真是脱裤子如脱衣服啊，这高总不是有女朋友吗？他女朋友被洗脑了？怎么想的？脑子是个好东西，这年头女人太烂了吧！

　　在女人方面，江湖上对高冷的评价确实不高。可人无完人，这方面名声不太好，高冷也有点力不从心，从两位少女的身上爬起来后，心里也觉的有些不妥，可又实在是没办法，那玩意儿一发作，兽性就上来了，真顾不上。

　　他做不到还那么头脑清晰地要那些不入流的八卦杂志不报道，那个时候哪顾得上啊？整个人都处于疯狂的状态。

　　高冷看着床上躺着的两位少女，惊人一致的容貌，惊人一致的身材，连叫起来的声音都一样，这是高冷第一次在一张床上和两个女人如此这般。

　　觉的爽，但也觉的有些羞耻，但更多的是，觉的有些懵：因为整个过程他确实不怎么记得了，每次月圆的时候，记忆力总没有那么好，全身心投入到了身体发泄上，记得模模糊糊的。

　　高冷其实更喜欢在清醒的时候办这种事。

　　看到床上的嫣红，高冷明白了，两人的第一次给了自己。

　　觉的更有些对不住人姑娘了。

　　“这是我秘书的名片，有事可以找她。”高冷将杨关关的名片递给了躺在床上红着脸的双胞胎问道：“你们在帝都有房子吗？”

　　两人摇了摇头。

　　“这样啊，那行，我会要秘书给你们买套房子的。”帝都三四环的房子不过几百万，这钱对于寻常人家来说是一笔大钱，对于高冷来说却是小钱。

　　高冷有个软肋，他对女人很大方，尤其是对自己上过床的女人，格外大方。

　　双胞胎点了点头，脸上绽放出笑容，相互看了一眼，20岁的年华，浑身都是青春，把这青春的躯体交给年轻又帅气多金的高冷，她们没有半丝后悔，反而满满的都是荣幸和窃喜。

　　找男朋友，也找不到高冷这么好的，潜规则别人吧，也没高冷这么帅气。

　　这一夜，值了。

　　而让她们有些失望的是，高总并没有像她们想象中那种沉迷于她们，而是一套房子打发了，并没有提出要自己成为他女朋友之类的。要成为他女朋友，这双胞胎是愿意的，谁都知道，要爬到演艺圈顶端最快的捷径就是攀上传媒大亨。

　　而高冷，显然是新崛起的传媒大亨。

　　高冷好女色，这名声传出去对高冷还是有些影响的，自然是不好的影响，毕竟这年头摊上一个花心大萝卜的头衔，没什么好处。尤其是这个圈子，这个名声一出去，对他生意没什么影响嘛，男人嘛，都懂，都理解，好在生意场上一般都是跟男人打交道，也没什么。

　　可就是一到晚宴，上赶子来诱惑他的女人更多了，都说苍蝇不叮无缝的蛋，还真是，知道高冷斩星，很多艺人就来斩他。不过让周遭人也觉的奇怪的是，高冷基本都无动于衷。

　　她们当然不知道内情了：只有月圆那几天，再加上小冷大姨妈的时候，她们才有机会。

　　其他时候，高冷还是很老实的，又不是没见过女人，沐小冷也是发现除非自己大姨妈，八卦杂志会出来一些七七八八，平常倒没什么，她倒觉得没什么。

　　床上的两位少女，高冷觉得有些愧疚，可他对待女人大方，对自己爱的女人尤其在意，给小冷的父母减刑，能一甩手就出几个亿来交给国家，弥补他的罪责；给小尾治疗，能一出手就卖了地皮，就为了她的身体；给小单成立了一家公司，让她成为一个有用的人。

　　这些，都是高冷为他真正上心，尊重的女人所作出的举动。

　　这种举动，可不包含这两位双胞胎在内。

　　高冷对自己不走心只走肾的女人，是有些铁石心肠的，手里阔绰是阔绰，可原则是原则：有的人，只适合经历，不适合生活。

　　有些女人本来就冲着经历来的，也没必要那么矫情。

　　所以，高冷从双胞胎房间里出来，抽身而出十分果断，而且大阔步，经过了痛苦的月圆之夜，整个人神清气爽，他赶着回家休息，明天得忙活一天。

　　明天有个晚宴十分重要：老吊复出宴。

　　老吊在医院里躺了快一年，从春天出车祸到《琅榜》都播出了，他终于能出院了，高冷专门给他办了一个晚宴，请兄弟们一起吃饭庆祝。

　　以前，兄弟少，就胖子，小单他们几个，现在兄弟多了，光东帮那边就好几个，绿色农业又有建总，华哥他们，影视部这边来了几个工作了半年的好兄弟，干妈菜姐自然也会来捧场，毕竟高冷很少办私人晚宴。

　　菜姐来了，那帝都一堆玩演艺的都会来，自然了，来的都是大导演。

　　好家伙，这就跟寻常人请唱KTV一样，原本只有几个人，结果朋友带朋友，朋友带朋友，来一大帮子，导演来了，一些明星也会来玩一玩。

　　浩浩荡荡的，高冷找了一个合适的庄园包了下来，方便客人过来玩乐。

　　高冷也没拦着，毕竟老吊已经躺了这么久了，他要出山了，认识的人多一些比较好，再说了，这样也让其他人知道，老吊在星光集团的重要性。

　　“小冷，晚上老吊复出，你来一下吧。”高冷坐上车朝着小冷学校开去。

　　“你现在身体好了吗？”小冷压低着声音。

　　“嗯。”高冷知道她问的什么，脸有些发红。

　　“那就好。”小冷长长地松了一口气：“对不起，我这个时候来大姨妈。”

　　“没关系。”高冷说道：“那你收拾收拾准备下来，我接你，今天住庄园。”

　　“我明天要去电视台进行最后的试镜呢，我就不去了。”小冷说道。

　　试镜？

　　高冷有些晕：“你试镜做什么？你又不是学表演的。”高冷一个急刹车将车停到路边，最后的试镜，可见她都试镜过好几波了，而这事儿他听都没听小冷说起过。

　　娱乐圈，高冷是不希望小冷进去的，这圈子太复杂了，哪怕他能罩着，他也受不了自己女人在电视剧里跟别的男人拉手接吻什么的。


第1371章 高冷的女人

　　“嗯……”沐小冷支支吾吾的。

　　“说，去试什么镜。”高冷愈发严肃了起来，在男女关系里，他早已习惯了自己处于上风的状态，尤其是在沐小冷的面前，这种上风不仅仅是情感上的上风，而更多的是保护她上方的那种保护罩一般的存在。

　　投资影视的高冷，深知这行当其中的水深，他不允许小冷出现任何意外。

　　“去湖湘电视台帝都分区面试啦，我们学校跟他们有合作，他们招募一个娱乐播报栏目组主持人，我和同学都去了，我经过了两轮面试了呢，明天上午面试最后一轮。”

　　沐小冷一听高冷口气变了，立刻什么都招了，她委屈地嘟囔着：“本来还想着等面试上了我再告诉你，给你一个惊喜。”

　　原来，湖湘电视台每年都会来沐小冷的学校招募学生，这一次有娱乐栏目实习主持的机会面对大三的学生，好的学校总是机会要多很多的。

　　娱乐播报就是在七点半新闻开始之前，每个卫视都会有专门播放娱乐新闻的栏目，约莫三十分钟左右，将当天发生的娱乐新闻串起来播一遍。上映了什么电影，电视剧啦，今天有哪些艺人开了发布会啦，谁和谁有什么绯闻啦，等等。平时娱乐记者在新闻发布会采到的现场就放到娱乐播放里放出来。

　　明星请记者过来捧场，记者过来捧场采访写出稿子，拍好录像，发给电视台，电视台根据新闻登记，将一些花絮花边发给娱乐播报栏目，娱乐播报栏目的主持人将新闻串起来，在三十分钟内将今天所有的娱乐新闻面对镜头说出来。

　　这便是娱乐播报主持人的工作了。

　　说起来也简单，毕竟不用她们采访，也不用她们写稿子，而且娱乐播报现场还有提词器，只需要看着提词器念出来就好了。

　　沐小冷形象可人又清纯，论形象和口齿，确实足够胜任，而年龄也十分合适，她大三了，花一样的年纪，不大不小，正好能应对早就准备好稿子的娱乐新闻，又不至于太稚嫩。

　　看这类娱乐新闻的，大多数是一些年纪小的高中生，初中生，按照湖湘电视台喜欢造星的风格，往往是选择年轻貌美的女主持。

　　这个栏目是个小栏目，也是个相对单纯的栏目，不需要在外面跑，不需要去采访，自然也不怎么需要应酬，每天打扮得漂漂亮亮地在大棚内对着提词器将新闻说出来。

　　高冷一听，心情一下就放松了。

　　高冷是有些大男子主义的，哪怕他随随便便推一下沐小冷，小冷本身底子好，是很容易进军娱乐圈的。可他不愿意，他无法忍受自己女朋友跟其他演员演艺什么爱情故事，什么缠绵舌吻。

　　哪怕不舌吻，就正常的拍戏，这么年轻的演员要演戏多年，角色总有暧昧戏份的吧？总需要宣传吧？总要炒CP吧？

　　这些，高冷也无法接受。

　　不用跟他说什么这些都是工作，请用职业的眼光看待，说他直男癌也好，他就是无法用职业的眼光看待，咋的了？

　　自己女朋友就不行。

　　就像现在他看到慕容语嫣在屏幕上和其他演员的亲热戏一样，哪怕只看到一个海报，都让他心里泛出不爽，而慕容转型，接拍了很多类似的爱情剧，虽然后面没有什么激吻了，可高冷看到那种借位拍的海报，都会觉得她已不是过去的慕容，不再是他过去心心念念的女神。

　　好像突然从天上掉落了凡间一般。

　　男人善变吗？喜欢了那么久的女神，看到她的激情戏份后一下就变了。

　　善变吧，或许。

　　所以，当听到沐小冷只是去面试娱乐播报实习主持人后，高冷心情愉悦了许多，他可不想到时候看到小冷跟人炒什么CP，更不喜欢试镜的时候，导演推一个特近镜头到特殊部位一饱眼福。

　　“你怎么不跟我说，我可以给你找找关系，我的戏都在湖湘卫视放呢，跟他们很熟悉。”高冷重新启动车辆，说道：“虽然只是实习主持人，我估摸着肯定也有很多是有关系的。”

　　别看只是一个娱乐播报，可毕竟是湖湘台，湖湘卫视是国内娱乐做得最好的卫视，竞争十分激烈，沐小冷想靠着自己的努力面试上实习主持，不是不可能，但是确实非常难。

　　实习主持虽然只站在主持人旁边搭搭腔，而且一个月也就上去几次，她要去的不是湖湘2台，3台，4台，而是湖湘卫视，这是总台。

　　沐小冷能走到最后一次试镜，可见她本身是有实力的。

　　“不，我想靠自己的努力。”沐小冷嘟嘟囔囔的：“你不要插手啦。”

　　“好，我不插手，明天我让星光的司机接送你。”高冷没有再多说这件事，只是交代了几句后挂了电话。

　　挂了电话后，他立刻给湖湘电视台的朋友打了电话，他的戏正在湖南电视台正播着呢，如今对那边熟得很，他没给行政的领导打电话，而是直接给湖湘台一位很有名的男主持人打的电话。

　　“汪兄，是我。”

　　“高总，您好，什么事？”这位汪主持人在湖湘卫视是老人了，无论是主持实力还是人脉关系都是一流的。就一个实习主持人名额这种事情压根不需要动到什么大领导的头上，喊汪主持人都是杀鸡焉用牛刀了。

　　高冷简单地说了一下小冷的事。

　　“哦，这个啊，娱乐播报是吧？没问题。”汪主持人很爽快地答应了下来，哈哈笑着：“其实这四个实习主持人名额有三个内定了，就放出来一个，正好，四个人就定下来了。”

　　如今，玩媒体如果没关系的话，新人很难出头的，尤其是主持人，主持人还不像演员，演员角色多，这个不行可以那个，主持人就那么多，岗位本身就少，湖湘卫视这种主持人岗位更少了。

　　好在如今的高冷完全有实力为沐小冷争取机会，别说实习主持了，就是正式主持，他也能给她拿下来。

　　如果沐小冷以后当一个娱乐播报，或者天气预报的主持人，这岗位高冷还是很喜欢的，简单轻松还单纯，就对着提词器念就行。

　　在业内都知道，基本上在电视台，这两个岗位都是关系户的岗位。

　　“那到时候还请汪兄多多教教她。”高冷笑道。

　　“这位是您朋友吗？”汪主持人看高冷这么上心，试探着问了一句，他本身就帝都圈子里人的八卦不怎么关注，加上高冷很少带小冷抛头露面的，确实不知道沐小冷和高冷的关系。

　　“对，我女朋友。”高冷毫不隐瞒说道。

　　“你女朋友啊！”汪主持人一听大腿一拍：“那行，那行，那我收她做关门弟子吧，以后如果就想在湖湘卫视做主持人的话，我照应着。”

　　“那太好了。”高冷一听十分高兴，汪主持人在业内赫赫有名，小冷如果能跟着他学，想必会十分开心，可想起沐正堂……

　　“我这女朋友是沐正堂的女儿。”高冷还是选择了如实相告，这事儿反正也瞒不住。

　　汪主持人愣了一愣，他虽然对帝都财阀圈不怎么熟悉，可沐正堂的事是很清楚的，不过愣了几秒后哈哈一笑：“沐正堂是沐正堂，伏法了，而且我听说他耽误的工程款项都填补上了，好几个亿呢，应该是高总您给补上的窟窿吧？认罪态度好，钱也补上了，而且还招了一大波贪官出来，肯定减刑几年就出来了。不过是一个娱乐播报的实习主持，到时候直接提到主持人也就一句话的事儿。我只知道，这小姑娘是你高总的女朋友，没事儿！”

　　今时不同往日。

　　如今的高冷，星光集团想上市的话随时可以，不想上市也有几十个亿的资产，做媒体的资产滚动起来不同于传统企业，增长起来非常厉害，可以预见的是，很快，几部精品电视剧后，星光集团将进入百亿企业。

　　毕竟，他如今在精品电视剧领域站稳了脚跟，这年头，打下山头不容易，一旦打下了，那就到了收获的季节。

　　就这身份，谁会说沐小冷是沐正堂的女儿？

　　只会说，你看这小姑娘命真好，是星光集团高冷的女人。

　　就这身份，高冷能给她开一个杂志做总监，更别说区区一个娱乐播报的主持人了。汪主持人是个很有眼力劲的人，他立刻收沐小冷为关门弟子，他知道，机不可失时不再来。

　　我的弟子是星光集团老总的女人，我是星光集团老总高冷的女朋友的师傅，就这层，够助攻他行走江湖了，得罪谁，也别得罪大咖，大咖开口要你帮忙了，就麻溜地赶紧把事儿办了。

　　叮叮叮，沐小冷的电话又来了，一接电话就听她很是担心地说道：“我想了想，你肯定会给我找关系，你不要找关系呀，我靠自己肯定可以的，这次面试很透明的，有四个实习名额呢！”

　　“不找关系，我没找关系，我忙着呢，你继续努力，要是没面试上也不要难过，反正你离毕业还有一年呢。”高冷要哄住沐小冷太容易了，三言两语就让她挂了电话。

　　还是不告诉她吧，让她收到录取的通知的时候，能美上一阵子。否则，就她这身份，就她这脑袋，她扑通扑通一辈子也只会让人说：这是高冷的女人……

　　别说她了，就简小单现在，人介绍一声简总，后面还得加一句：高总的左膀右臂……


第1372章 慕青的套路

　　次日，高冷先开了两个会，简小单更忙，连开四个会，下午两人才一起前往复出晚宴的庄园，这点事交给底下的人，办得很好，更何况还有胖子在那盯着。

　　胖子这一年成长迅猛，虽然他还是那么胖，笑起来依旧一副没心没肺的纨绔样子，可真的工作起来却异常认真，而且他擅长交朋友这项能力，在影视包装这块混得是如鱼得水。

　　高冷出手帮他底下的艺人拉到的那些好资源，胖子全部接手了，将那些人脉抓在了手里，好多混得跟哥们一样熟路。而且他也确实有点儿痞，一些不赚钱的艺人，他说开就开了，不管以前是不是睡过，毫不留情。

　　纨绔子弟嘛，胖子可不在乎那些女的背地里怎么骂他。

　　现在星光集团艺人包装部，已经是一个大部门了，旗下五个艺人都处于上升阶段，光迪巴一人手里头的广告就有三十几个，当然了，他女朋友慕青也有一些广告，这是远没有迪巴那么赚钱就是了。这个季度的业绩报表一上来，基本实现了收支平衡。

　　这么短的时间内，新推出的艺人就实现了收支平衡，这是很厉害的，这就意味着未来的日子都是盈利了，艺人盈利起来比传统企业盈利快捷多了，下一步就是将目前处于二线的迪巴打造成一线，那么每年光迪巴一人就能给公司最起码盈利两三亿。

　　胖子全程盯的晚宴，哪怕是来的都是大佬和有名的艺人的晚宴，他也安顿得井井有条，毕竟他在影视圈也摸爬滚打这么久了，还顺带跟两个二线的艺人聊了聊跳槽，琢磨着挖到星光这边来。

　　“胖哥，那边我去招呼。”迪巴忙了一整天，现在的她微博粉丝有了近千万，参加了几个综艺节目，拍的电视剧也有三部上映了，已经是一个新晋的小鲜花，她来招待来宾，尤其是彪哥那边的企业家们，是很受欢迎的。

　　“行，那辛苦你了。”胖子忙了一上午，朝着迪巴感激地笑了笑，底下的艺人给力，他这个当领导的确实要轻松一些。

　　“胖子，我不喜欢这个手包啦，跟我这套香奈儿一点都不配。”慕青嘟着嘴坐在一旁拿着镜子照着自己：“给我买那个啦。”

　　“好。”胖子确实是二十四孝好男友，喝了口水后连连点头。

　　“那我去吃东西了，这都12点了，我不跟你们一起吃了，我要吃鹅肉，听说附近有一家挺好的，你陪我去嘛。”慕青站了起来扫了一圈，目光落到了一旁其他艺人的身上，其他艺人连忙朝着她哈了哈腰。

　　谁都知道，这可是胖子哥的女人，连一向不允许在公司里谈恋爱的高总都点了头默认了的。

　　“我这会子要忙，要不你自己去？”胖子四处查看着，又核对了一下手里的名单，人员陆陆续续的来，一个都不能疏忽了。

　　“要不我们吃个盒饭得了，我看李总他们应该就快到了，他们到了吃他们的，我们随便对付对付吧。”迪巴将进门的鲜花摆放位置调整了一下，这东西可不能出错。

　　“我才不要，我要吃鹅肉。”慕青翻了个白眼转身就走。

　　刚转身就看到了迎面走过来的高冷和简小单，她连忙止住脚步拿出镜子再次照了照自己。虽然她来星光集团这么久了，可自从那次吃饭见了面后，还真没怎么见过高冷，一来，她是艺人，最近一直在陕北拍戏，一进组就是几个月，二来，一旦回帝都，她很少来公司，大多数时间都在胖子家，要不就是在商场购买最新的衣服。

　　高冷更是天南海北地飞，简小单手里的综艺公司早就开始运转，她摔了几个跟头，不过高冷都没放心上，无非是亏点钱而已。摔了几个跟头后她找到了感觉，很齐庄南合作得如鱼得水，在网络上弄了一个综艺节目，请来了湖湘卫视的主持人助阵，钱砸下去不少，目前正开始启动。

　　所以简小单忙得很，这两个月高冷都压根没见着她人，更别说七姐想找她了，这妞完全被事业占据了，不过看来她很享受自己独立做公司的感觉，站在高冷身边的时候虽然依旧很安静，可脸上的神情微微发生了变化。

　　气质这个东西，是很难形容的，小单似乎更有自信了，看着高冷的眼睛也多了一些笃定。

　　“新公司怎么样？”高冷问道。

　　“挺好的，快开始盈利了，对了，你上次说考虑将胖子管理的艺人包装这一块成立的公司经营上市？”简小单停下脚步，迎面走过来慕青，她打住了话：“这个是胖子的女朋友慕青吧？上次见过的。”

　　“嗯，准备让胖子做的这一块上市，到时候你盯着点。”高冷朝着慕青点了点头很是客气。

　　“高总，简总。”慕青穿着一身淡紫色的晚礼服，胸口有些低，不得不说，她和迪巴确实是星光集团旗下艺人中最漂亮的两个，本就有舞蹈功底的她走过来款款动人，落落大方。

　　“慕青，你好。”高冷伸出手握了握：“晚宴，辛苦你们了。”

　　“不辛苦，应该的。”慕青只觉得自己心跳突然加快，看着高冷的脸，握着高冷的手，虽然只握了两秒就松开了，可她知道，眼前这个男人这可是跟她男朋友胖子不是一个量级的人物，就在自己的眼前，慕青很是沉稳又谦虚地笑了笑：“五点多起来开始帮忙布置，也不知道高总满意不满意。”

　　“那真是辛苦了，起这么早。”简小单一听这么早就起来了，抬起手腕看了看表说道：“那到现在都忙了十个小时了，你们吃午饭了吗？”

　　“午饭？现在到了午饭时间了吗？哎呦，都忙忘了。”慕青一身虚脱地拍了拍自己的脑袋。

　　演技还是不错的。

　　“高总，这边请，你们先坐这休息下吧。”慕青很周到地引着高冷和简小单坐到了合适的位置上，并端来了茶。

　　“慕青还挺有眼力劲的。”简小单轻声说道。

　　高冷笑了笑看向了迪巴的位置，比起慕青看到老总就过来招呼的眼力劲，迪巴就显得木头很多了，她只是远远地朝着高冷和简小单点了点头，然后继续核对本子上的人员名单，要不是慕青拉着她过来拜见老总，她估计都不会走过来。

　　“我这里正忙着呢，高总那边你不是在招待嘛？重要的是要招待好客人啊，打断了我又要重新核对，浪费时间啊！”迪巴对被慕青拽到高冷面前很不满，她名单核对一半，中间一打断又要核对，浪费了时间。

　　慕青不说话，只是拽着她走到高冷的面前后这才笑盈盈地说道：“我们迪巴年纪小，也不知道来跟两位老总打招呼，你们别介意啊，还说我要她来跟你们打招呼太浪费时间了呢。”

　　太浪费时间，这话本来只是迪巴嘟囔一阵，没想到被慕青给挑破了。

　　慕青自然是刻意的，她手里那么多的资源，可是确实都没有迪巴资源多，高冷还亲自带她跑了资源，再加上她很有观众缘，演技也在线，现在压根不需要公司给她拉资源，很多资源都自动找上门来。

　　迪巴，如今是星光集团旗下艺人最出挑的一个，这让慕青很不爽。今天老吊复出宴，没想到高总这么早就来了，这对慕青来说是个绝佳的机会。

　　“不过迪巴年纪比较小，不太懂得为人处世，来，迪巴，快跟高总和简总打招呼。一会来了其他老总，你也得打招呼，知道吗？”慕青大姐姐的语调温柔而带刀。

　　高冷看在眼里，心中有了几分判断，这个慕青不是个善茬。

　　“高总，简总。”迪巴朝着高冷点了点头：“我就不握手了，我一直在忙，手上脏，那我继续去忙了。我是觉得高总和简总是自己人，不需要这么陪的，太浪费时间了，招待好客人才是王道。”

　　迪巴说完就屁颠屁颠继续忙活去了，慕青一脸尴尬地坐在那。迪巴很敞亮的话一下化解了慕青的路数。

　　像你这么坐在这里跟老总们聊天，确实太浪费时间了。

　　“呃，那那，那，那我也去忙了。”慕青连忙站了起来，被迪巴打了个措手不及。

　　“慕青，你刚刚不是要去吃鹅肉吗？先去吃吧，迪巴，我们几个吃个盒饭得了。”胖子见慕青也拿起人员名单核对，连忙心疼地催她去吃饭。

　　……

　　慕青更尴尬了，她转过头恶狠狠地瞪了胖子这个屎助攻一眼，再转过头地时候就笑容满面了：“我刚还打算去打包点鹅肉呢，大家都很累，一会一起吃，那我去给大家打包好吃的了。”

　　高冷微微笑了笑，慕青深深地看了他一眼，他将目光移开。

　　这个慕青，人有点假，他想。

　　“这个慕青，感觉人有点假啊。”简小单将他想的说出来了，她看向胖子，只见胖子看向慕青的背影，一脸幸福：“胖子看样子真的很爱她啊，你看胖子那眼神。”

　　胖子的眼神，如同情窦初开的男生一般，世界最美好的东西都不如慕青。

　　胖子放下手中的东西，朝着慕青跑了过去，冲着高冷说道：“我还是送她去吃鹅肉吧，她一个人我不放心。”

　　“她有保姆车跟着，上面有经纪人，有什么不放心的。”简小单笑道，说话间，胖子已经跑到了慕青的身后。

　　“怕她卡着！”胖子的声音飘了过来。

　　吃鹅肉都怕卡着，可真是含在嘴里怕化了。

　　“胖子喜欢就行，女孩子想在你这个大老总面前表现表现，也很正常，你看胖子多开心，我都没见过他对哪个女的这么上心。”简小单站了起来，四处巡查去了。


第1373章 老吊出山

　　“老吊，要不然，我们回老家吧。”吊嫂看着老吊，终于鼓起勇气说出了这句话，这句话在她心里憋了好几个月了。

　　老吊出院已经有十来天了，一直在家里静养，虽然说保住了命，可伤筋动骨都一百天不得好，更别说腹内器官均有受损了。

　　“回什么老家，我还得跟高总干活呢。”老吊没好气地蹬了吊嫂一眼，虎了她一句：“你这娘们懂什么？！”

　　老吊经常说吊嫂：你这个娘们懂什么，只是以前说这句话的时候气沉丹田，这会子说这句话，声音有些棉。

　　“我知道应该回报高总，可是高总现在也不需要你回报什么，我觉得我们当时来帝都就是想着能给家里盖大房子，能让娃娃有钱读书，现在都有了，而且我们还在帝都都有了房子，早就足够了。你得知足常乐，要不然，我们回老家吧。”吊嫂一边给老吊熨着西装，一边叨叨着。

　　“你懂什么？别说了！”老吊嗷一嗓子凶了吊嫂一句：“赶紧的，车都在外面等着呢。”

　　吊嫂叹了口气无奈地摇了摇头，把熨好的西装给老吊穿上，她知道她拗不过老吊，再说了，她一个妇道人家，也就是收拾收拾家里这些小事围着转，在哪里发展这种大事，都是她男人做主。

　　要她不说，她便不说了。

　　“你磨磨蹭蹭的。”老吊在家里憋了一年，脾气也见涨了，吊嫂伺候他穿上衣服后，他拿眼一瞅吊嫂，皱眉责怪：“我叫胖子给你买的衣服呢？还不穿上？”

　　早就知道今天是他的复出晚宴，高冷电话跟他说的时候，老吊就感动非常，他不过是跟着高冷做事的一个伙计，他生病期间钱没少他的，医药费一分钱没要他付，两个孩子还常年住在高冷家，由高冷的管家照看着。没想到他复出，高冷居然还给他办一个盛大的晚宴。

　　在老吊的记忆里，高冷办私人晚宴极为罕见。

　　这种情谊，亲兄弟都不一定有。

　　胖子老早就准备好了衣服，毕竟来的都是有头有脸的人，也不能丢了份，给吊嫂也量身定制了好几套，一套大气的礼服，吊嫂穿着有点怪怪的，到底没那气质，一套香奈儿就更怪了。最后锁定的是一套宽大款式的旗袍，很古典的那种，穿着坐在那挺典雅的，不挑人，还给配了玉镯子。

　　“我就不去了……”吊嫂有些为难地往后退了退伸出手自己的手，手心往上一摊，只见手心都是茧子，而黑黑的：“我手都洗不干净，这样子带着玉镯子都觉得奇怪，去那里干嘛？那里应该很多明星吧，我去了给你丢人。”

　　“你这个娘们懂个屁啊！”老吊眼珠子一瞪，跟牛眼珠子那么大，吓得吊嫂一哆嗦，依着她跟了老吊这么多年的经验，老吊发飙了，一嗓子吼得她腿肚子打颤：“赶紧的！换衣服！哪来的那么多话！”

　　吊嫂吓得连忙拿着衣服进房，很快就换好了出来，叨叨着：“这死老头住院这么久，脾气越来越大了……我这个样子到时候丢人怎么搞，那里都是些大老板……”

　　一出门，司机连忙下车，看到老吊后愣了半晌后弯了弯腰：“吊爷，那……那……那您是坐副驾驶还是？”

　　说着，他伸出手要去扶老吊。

　　老吊是坐着轮椅的，这让前来的司机很是意外，原本心里想着吊爷既然能出山了，那肯定是全好了，没想着居然还坐着轮椅。

　　“不用不用，我重，你没力气，我娘们弄，你把轮椅给我收起来放后备箱。”老吊一手撑着后座，一手搭在吊嫂的脖子上，老吊本就一米八几的个子，加上有些壮，说来也奇怪，吊嫂居然撑得住，很麻溜地就将老吊轻轻地弄到了后座。

　　两人配合默契。

　　“吊爷，您身体还没恢复，怎么这么快就急着出山啊。是不是高总急着要你出来帮忙啊。”一路上，司机问道，他跟老吊其实认识好多年了，说起来，他比老吊先进的星盛杂志社，只是他远没有老吊工作这么上心，这不，现在一个是星光集团的吊爷，一个还是司机。可老吊这人没架子，所以司机跟他说话也轻松。

　　“高总要我还休息一年，不想我出山，我是实在熬不住了，在家里呆着都要呆废了，再说了，现在缺人啊，我看简总太累了，我得出来帮忙。没想着高总居然给我办这么大的一个晚宴，嘿嘿。”老吊忍不住笑了起来，摸了摸自己的腿：“我估计还得坐半年轮椅比较稳妥，可我呆家里恢复不如呆公司恢复，还能搭把手呢。轮椅就轮椅，也没咋，轮椅照样跟人谈合作。”

　　吊爷就是吊爷，如今的老吊说起话来颇为山河壮兮，有底气得很。

　　“风吹动他的从前，还有梦没实现。无碍、无碍，还有未来！”老吊又念起了这一句，他将窗户打开，感受着风吹到脸上的惬意。如同一只被关了太久的鹰，迫不及待想要高飞了。

　　“哟，吊爷，您还会作诗呢。”司机哈哈笑着。

　　吊嫂在一旁有点茫然，她不懂老吊在说什么，可是知道这是诗，自个男人还会念诗，让吊嫂心中暗暗高兴，她看着老吊的手，手上有点药印子，连忙拿出纸给他擦了擦。她是个糙女人，手心黑黑的洗不干净没事，自个男人可不能这样，自个男人可是做大事的。

　　一下车，高冷老远就朝着车这边笑了起来，简小单更是上前几步迎了上来，后面跟着的胖子还有一水儿的星盛集团的高管，工作人员，浩浩荡荡的，还有几个来得早的艺人，林志也在。

　　“老老老，老吊，要不，我就不下去了吧……”吊嫂很是紧张，伸出手扯住老吊的手，往外面一看，眼珠子都要掉出来了：“那是林志吧？我的天啊，那个是……哎呦，那个也是演电视剧的，叫什么来着？这么多大明星呢！我我我，我还是不下去了吧，我……”

　　“墨迹什么。”老吊看了吊嫂一眼，先是语调强硬，随后柔软了几分：“你不下去，一会我要上厕所，谁伺候我？”

　　一句话，吊嫂瞬间不说话了，她一想，也是。

　　也是，我要是不伺候着，总不能要这些明星伺候他吧？端茶倒水的，尤其是去卫生间，这，我硬着头皮也得陪着我男人进去啊，吊嫂心想，连忙下了车。

　　老吊见她紧张得哆哆嗦嗦却依旧下车弄轮椅的样子，微微笑了笑。

　　坐到了轮椅上，高冷笑着伸出手想大力拍拍他的肩膀，刚举起手，一下想着他还没恢复好，连忙放下。

　　“老吊，你这么快就出山，真的不再养养？”高冷弯腰附在老吊耳朵边上问道：“还扛得住吗？”

　　“扛得住，我一天天的在家里，都快熬得要跳楼了，我巴不得立刻跟你出来干活，老大，你就吩咐吧，今天来的那些人是我老吊可以对付的，还有简总，你那些人脉可以给我来分担分担的，趁着出山宴，都交给我。我啊，这几天就睡公司了。”老吊说道拍了拍自己的腿：“你要是等全部都恢复，那得三五年呢，三五年啊！我不出来干活，那才叫真得废了呢。”

　　高冷一看，反正劝老吊还休息一两年也劝了很多次了，没用。出山宴都摆好了，那就听了老吊的，到时候活儿给他少派点，天天在家里憋着他也确实不好，于是高冷哈哈一笑转过身面对众人，朗声说道：“各位，老吊出山了，欢迎！”

　　“吊爷！”

　　“吊爷，气色不错啊！”

　　“吊爷，你可算回归啦！”

　　星盛集团几个老伙计起哄嚷了起来，笑声一片。

　　“这几位朋友不认识老吊，我介绍一下啊，这位就是老吊，是我高冷的铁哥们儿，这位是吊嫂，是我嫂子。”高冷伸出手指了指老吊和吊嫂，介绍道。毕竟出来迎的还有好几个艺人，和一些最近才结识的朋友。

　　“老吊，您好，我是JOJO。”

　　“吊爷您好，都说您是高冷旗下虎将，久仰大名啊。”

　　人群围了过来，老吊哈哈笑着跟众人握手，许久没出山，倒也不生疏，再说了，他可是高冷的生死兄弟，这次出事更让老吊明白了自己在高冷心目中的地位，自然信心十足。

　　老吊伸出手一一握手，只是交流的声音没了昔日的底气十足，到底身体虚了，应付一圈后竟然出了一层细汗。

　　“怎么还坐着轮椅啊？瘸了吗？”

　　“听说是车祸，还没好全吧。”

　　一些不怎么认识老吊的人一见从车上下来的居然要坐轮椅，有些吃惊，寒暄一阵后走开喝酒的时候，议论了起来。

　　“哎呦，吊爷还要坐轮椅呢，身体扛不扛得住啊？”

　　“谁知道呢，不过话又说回来，大难不死必有后福啊，这么短的时间内能恢复成这样，已经很不错了，不过就是不知道能不能像以前一样干活了。”

　　知道老吊底细的星光集团的人，也低声议论着。

　　今日之老吊，与昔日之老吊，确实很不同了。


第1374章 新的大梁！

　　遥想当年，老吊只身一人会彪哥，那魄力。后来又一手把绿色农业给建了起来，搞过来那么多古种，还有五十几个老农，没要高冷操一点儿心。

　　不要看不起司机，80年代出来的那一批企业家，如今身价几十个亿的，大多数是农民企业家出身。而老吊也不是一般的司机，他是当自己是司机的时候，依旧能跟在那些小记者屁股后面学本事的，把工作当事业来做的男人，在社会上摸爬滚打了三十七年，让高冷挖掘出来，潜力无限，颇有些八十年代的时候崛起的那一批企业家的风范：书读的不多，生意却很会做。

　　再加上老吊本来身子骨就魁梧，往那一站，意气风发的。可今天的老吊却窝在轮椅上，一副上气不接下气的样子，不由地让其他人心里泛起了嘀咕。

　　尤其是那些对老吊不熟悉的人。

　　一些话，老吊都不用竖起耳朵听就知道他们在说什么，生活早就教会了他察言观色，而跟着高冷打天下的日子里，也早给了他足够的魄力应对这些长舌妇般的议论。

　　旁人的议论，议论去吧，到时候办起事来，能耐见真章。老吊不惧任何议论，他是底层爬起来的人，什么难听的话没听过？

　　老吊是个糙人，会说的诗词也就那句无碍无碍还有未来，面对这些议论，他说不出什么豪言壮语去反驳，只是在心里默默笑着看着那些议论的同行们：老子是来帮着高总赚钱的，三块钱投出去，最少得赚十块钱回来，就这么简单，议论去吧，这些议论对我老吊来说，算个屁！

　　“那些姑娘……怎么衣服穿成这样，腚都露出来了。”吊嫂在老吊耳旁嘀咕着，目光看向了一位身穿晚礼服，后背大开到股沟的明星。

　　“少说话，多做事。”老吊说道。

　　“少说话行，多做事……我在这能做什么？”吊嫂支支吾吾的很是放不开，跟她平常的雷厉风行的风格截然不同，她能背着包，跟在老吊的身后头也不回离开家乡来帝都，也能在老吊生命垂危的时候临危不惧，淡定从容。

　　可是，在这里，不是吊嫂熟悉的地盘。

　　“这晚宴是专门为我开的，也就是说，我们是这顿饭的主人，他们是客人，以前你怎么招待客人的，就怎么招待他们。没什么，直起腰杆，有人来敬你酒，你就喝，有啥？你以为那露个腚的女人就有多厉害？我告诉你，她也就露个腚的本事，没你厉害。”老吊这话说得骨气。

　　吊嫂听了后深深地吸了一口气，头也抬了起来，虽然腿肚子还有些打颤，可总归没之前那么怂了。

　　太行山上的女人，最听男人的话。

　　老吊既然说了她行，那就不能给自己男人丢脸。吊嫂虽然应酬比较生硬，却也站得端庄，听不懂他们聊什么，却也一直保持笑容。

　　晚宴，星光集团和其他一些朋友是冲着老吊来的，而绝大多数的人则是朋友带朋友过来的，无非是趁着晚宴能聊聊合作什么的，很快，整个大厅就热闹了起来。本就是大家谈生意的场子，过了那阵尴尬后，谁也没有再注意吊嫂，自然也就没有给吊爷丢脸了。

　　这一年，星光集团崛起速度非凡，这种传媒公司可不像传统公司，传统公司制造业吸金可远没传媒公司快。

　　如果是二三十年前的传统公司，上百亿资产的还有很多，毕竟占了一个地皮在那，可如今新崛起的制造业传统公司可就没了老一辈传统公司那么好做了，老牌独大，新开的传统公司如果没有占到地皮的话，能做到个四五十个亿都是很不错了。

　　而科技，传媒类公司，是这些年崛起速度最快的公司。卖的是科技，卖的是信息，卖的是影视。

　　看看淘宝，京东，华谊兄弟便知。连滴滴打车都融资了45亿美元的融资，47亿美元啊，折合人民币是多少？这就是新型公司让人愕然的崛起速度。

　　只需要几年的时间，做得好的，一下就能跃入国内先行企业。而高冷正是这一批崛起的新星。

　　过去了短短大半年的时间，老吊看到来这晚宴的人跟他当初参加晚宴的人档次截然不同了。

　　“老吊，你的职位得变变。”高冷坐到老吊的面前，表情十分严肃。

　　“好。”老吊连忙坐正，他犹豫了一下后多说了一句：“我身体挺好的，就是有时候有点累，反正坐着轮椅，你尽管派活给我坐，活儿多，我开心，活儿少，我反而浑身难受。”

　　高冷哈哈笑了笑，一口将酒杯里的酒喝了，他点了点头，他懂老吊，老吊就是闲不住的人，正要他休息个三五年，真能把他憋疯了。

　　“都是脑力活，到时候给你派个人专门推轮椅。”高冷边说着，边朝着胖子打了个眼色，胖子连忙过来了。

　　“是这样的，胖子现在做艺人包装做得很不错，现在还是个部门，接下来马上把这个部门成立成一家公司，去拉拉投资，尽快做大上市。”

　　胖子一听成立一家公司，乐呵得不行，可再一听要去拉投资做上市，他一下又怂了。做投资的都是人精，胖子怕自己应付不来，他虽然地交朋友很在行，可交的朋友都是高冷引荐的，他很会维护人脉关系而已，加上打小就生活得社会关系比较单纯，要他跟那些四五十岁的投资商打交道，他心里发麻。

　　“老吊，现在小单在做另一家综艺节目的公司，还有星光集团的副总，实在忙不过来。胖子呢，要管着底下的艺人，这么多艺人，光广告就要跟几十家谈判，估计也忙不过来拉投资这块，这块就交给你，我会招募一些精英辅助你。”高冷看了看胖子，胖子一听老吊来做拉投资的事，连忙点头，他又看了看老吊，老吊脸上有点露怯，可不过短短一两秒的露怯后，老吊伸出手抓了抓头发后点了点头。

　　“成。”老吊应了。

　　“不用担心，你记住了，投资的钱你得亲自管着，就跟绿色农业拉投资一样，钱你一定要亲自盯着。”高冷严肃地交代。

　　绿色农业的投资，是高冷拉来的，动则十几个亿的投资，从中很容易被人动手脚，这一块一定要用信得过的人，眼下，信得过的也就这几个人了。

　　在旁边听了一耳朵的慕青，脸都青了。

　　她没好气地瞪了一旁笑呵呵的胖子，胖子莫名其妙地看着她，不知道她为什么要板着脸。

　　慕青给胖子使了个眼色，两人走开了一些。

　　“你傻啊，成立演艺公司，你当然要去负责拉投资啊！谁管着钱谁才是最重要的啊！”慕青压低着声音，伸出手指头戳了他胸口一下，气得不行的样子。

　　“老吊当老大就是，我当副总挺好的。”胖子嘿嘿笑着：“再说了，有人当老总更好，当老总压力太大了，你也听到了，老大是想操作我们要成立的演艺公司上市的，上市啊……这摊子太大了，我可玩不来。”

　　“上市啊！”慕青气得不得了地再一次伸出手狠狠地掐了胖子一下：“你是傻啊还是憨啊？你完全可以跟高总说，你可以应付投资，你不能应付，我帮你去拉投资啊！你为什么放着上市公司的老总不做，非要跟在一个司机屁股后面当副总？！”

　　慕青的声音有些高，旁边有人看了过来，她连忙笑盈盈地窝到他怀里佯装撒娇一番后，再次压低了声音透着怒火：“快去啦，你就说你应付得来，老吊身体不好，别累坏他了。”

　　“可我……可我就不喜欢当老总啊！我觉得当副总蛮好的，我就管着你们这些艺人，就这些都好多事儿呢，你也听老大刚刚说了，光给你们这些艺人谈广告就几十家，而且你们都参加综艺节目，拍电视剧，拍电影，现在你们都算是小有名气，等名气大了，事儿更多。你说，我哪有那么都精力管那么多事啊。”胖子连连摇头。

　　“不不不，我就喜欢跟人屁股后面做事，我不喜欢当老总。”

　　胖子反反复复说了几次后，屁颠屁颠地又到了高冷的身边，笑得嘿嘿的。

　　胖子的确是这个性子，他做事情现在做得很不错，可是他骨子里就不喜欢站在最前面，无论是当初偷拍，还有暗访，或者是后面星光集团的壮大，他都是站在高冷的后面，当一个执行者。

　　反正，好好做事，天塌下来，有上头的人顶着，这是属于胖子的幸福。

　　慕青气得要命，高总既然说了，包装艺人的公司要拉投资，做上市，那么这家公司肯定会做得很大，一旦有了投资，底下可能会有十来个一二线的艺人入驻，或自己培养，或挖过来，这么大的公司不当老总，太可惜了。

　　“那行，那就这么定了，我公布一下，这会子正好来了几个专门做艺人的公司头头，你跟他们聊下，还有几个风投公司的老总也来了，跟菜姐吃饭的那几个，一会你也接触接触。”高冷拍了拍老吊的肩膀，又看了看胖子：“胖子，你当副总，你没意见吧？”

　　慕青连忙在后面戳了戳他。


第1375章 慕青盯上高冷

　　慕青戳了戳胖子，胖子自然感觉到了，可他依旧嘿嘿笑了笑挠了挠头：“我没意见啊！嘿嘿嘿，又跟老吊一起做事，嘿嘿嘿，谢谢老大。”

　　说着，他长长地松了一口气，一手勾着老吊的脖子笑道：“老吊，你可算来了，我真的是盼星星盼月亮盼着你来，我一个人搞这个都快要被磨疯了！”

　　胖子说得真切，高冷很了解他，从他跟胖子认识的时候就知道这个人特别仗义，而且没什么心眼。那个时候喜欢偷懒，还有有点花心，如今偷懒也不偷了，工作很是上心，至于这花心嘛……

　　以前的胖子确实花心，女票一个接一个地换，本身他家里就有钱，后来跟了高冷后薪水也高，更别说开始做艺人这块了，在没认识慕青之前，他公司里的小艺人都睡了好几个。

　　可认识慕青后，胖子是真的转性了，被吃得死死的一下就成了三好男人了。依着胖子的性格，他是的确非常希望老吊能来主大梁的。

　　有的人，没什么野心，就是跟着兄弟一起做事，正如胖子；而有的人，野心可就大了，慕青脸上不好表现出什么，内心气得跳脚，恨铁不成钢地看着胖子。

　　“那行，我公布一下。”高冷站到了前面举起了酒杯朗声说道：“各位。”

　　人都来齐了，聊得聊天，谈的谈合作，听到高冷说话后安静了下来。

　　“谢谢大家赏脸来参加我兄弟老吊的晚宴。”说着，他将菜姐请到了座位前面坐着。

　　菜姐就坐好了，其他人连忙坐到了自己的位置上。

　　“那个，记者部的注意一下，一会就发新闻。”高冷看了一旁的工作人员一眼。

　　大家愈发地将目光关注了过来。

　　“老吊，你上来。”高冷将老吊推到了自己旁边。

　　“今天来的，都是我高冷的朋友，在这里我宣布一件事，星光集团接下来会将我们的艺人推广部改为一家专门的艺人包装的公司，有愿意投资的朋友，找我哥们老吊，这一块我们将会重点做，会给影视部配合着做。”

　　这话一出，几个坐风投的眼睛一下就亮了。

　　高冷只做精品电视剧，精品电影，这名声已经出来了，可以预见的是，高冷接下来投资的每一部电视剧必定都是走的精品路线，他星光集团本身就产精品电视剧，那他集团旗下的艺人势必会有大量的资源。

　　有资源，就容易火，而容易火，就会带动艺人包装公司的盈利。

　　再说了，依着高冷的性子，这群人精也算是看出来了，他要捧就是捧成一线，看看他亲自给迪巴拉资源就看出来了。再说了，手里两家杂志，还有一帮子只拍精品的导演在旗下，这种阵容，要推几个当红的并不是难事。

　　“高总，你这星光集团全面进军影视界啊，彻底不是一家只做杂志的集团了。”

　　“对啊，高总，你给我们公司的艺人留口饭啊！”

　　“恭喜啊，高总！”

　　几个风投公司的人面色严肃了起来，目光里透露出捕捉金钱的追逐，投资星光集团旗下要成立的艺人包装公司，显然是一笔好买卖。

　　这比投资他影视这块都要好，投资影视还有可能亏，投资艺人包装公司，亏的可能性很小，毕竟星团集团这个摊子摆在这了。

　　艺人要红起来，说难很难，说简单也简单，有时候一部戏就红了。几个风投公司的你看看我，我看看你，各自打起了算盘，将目光落到了老吊的身上。

　　高总说了，这公司交给老吊管，那么谈投资的时候，老吊就是关键了。

　　慕青看了看意气风发的老吊，又看了看周围的几个投资商都十分认真地看着老吊，铁青着脸压低了声音对胖子说道：“你看看你，人老吊一来，你就成了垫屁股的了！”

　　“话不能这么说。”胖子看着老吊笑呵呵的反驳慕青的话：“老吊管这块很擅长的，绿色农业就是他做的，做得很好，我这块不如人家，而且我喜欢这样做事。”

　　“没出息。”慕青从齿缝里突出这三个字。

　　胖子脸色变了变，被女朋友这么说自己，哪个男人会开心？他看了慕青一眼后，伸出手揽住她的腰：“你是不是担心老吊是老总后，你没资源？你放心，你是我女朋友，老吊会照应你的。”

　　“要一个司机照应我？”慕青说到这里后没再说话，而是朝着老吊的方向翻了个白眼，伸出手拂了拂自己的长发，心脏跳得厉害。

　　这句话她说得很小声，胖子没有听见。

　　慕青瞪了胖子一眼，又看向了台上，此时，高冷和老吊已经说完了，几个投资商围了上去交换名片。

　　“胖子，过来。”高冷朝着胖子打了个招呼。

　　“老大喊我，我先去。”胖子屁颠屁颠地跑了过去。

　　只见周围人围着高冷，频频举杯祝贺，一些艺人不敢现在就围上去，也站在外围微笑着举杯，而几个投资商则在最前面开始跟老吊聊了起来。

　　胖子走过去，高冷将手放到他的肩膀上。

　　“这也是我兄弟，专门负责做艺人的，以后他配合老吊做，哥几个，你们认识一下。”高冷说道。

　　“你好，你好，叫我胖子就成。”胖子笑呵呵地举起酒杯，高冷介绍的人脉他一一拿过去，用心经营。

　　“高总好帅啊……”一旁，一个女艺人说道。

　　“是啊，年轻有为呢，这可是将来的影视大亨啊，只可惜我们没福气啊，找不到这样好的男朋友。”

　　“我听说很多名媛都想追求他呢，不过我也听说高冷蛮花心的呢，被拍到好多次了。”

　　“花心怎么了，这么帅，我都希望被他花心一下，而且听说他对女人超级大方的……”

　　一些细声细语落到了慕青的耳朵里。

　　这些消息，慕青都知道。她自己是艺人，看到了一些高冷的绯闻，自然也知道他“高斩星”的名头。

　　慕青的目光在高冷身上游离，只见他一米八五的个子，魁梧雄壮又英俊，最重要的是还多金，而且还不是那种靠着父母起家的富二代，这种男人，的确让女人倾心。再一看胖子，只见他油腻腻的脸，油腻腻的身段。

　　慕青皱了皱眉头。

　　“我听说上次有对双胞胎是处女，就跟了高总一夜，高总就给了她们一套房子，还有一些资源呢，花心是花心，这男人很大方呀。”一个老一点的艺人窃窃私语道。

　　“处女……”慕青懊恼地叹了口气：“早知道，就不要睡胖子了，现在再做一次手术，高总也不会信我是处了。”

　　如今的慕青在国内也小有名气，微博的粉丝也有了三四百万，虽然被人说没演技，可在帝国当艺人，只要你不是当顶尖的，其实是不需要什么演技的，人多，有些人就是颜粉，只要你漂亮我就粉你。

　　而慕青，显然是很漂亮的。

　　“没出息的东西，做一辈子也就这样了，成不了大气候。”慕青看了胖子那样子就烦躁，将头转了过去。

　　“美女。”一位投资商看到了慕青，走了过来，殷勤地举杯：“不好意思，我刚从国外回来，你是不是演员？”

　　慕青转过头，只见一个四十几岁的中年人笑眯眯地看着自己，那目光，精明的慕青一看就知道对方有想法。

　　“你好，我叫慕青。”慕青一笑，确实漂亮，这位刚从国外回来的投资商眼珠子愈发亮了，目光上下打量了下，只见她身材凹凸有致，一袭礼物勾得极为诱人。

　　“这是我的名片，我是赢棋投资公司的总经理。”这男人掏出名片递了过去，只见慕青小手伸出来，白嫩无比。

　　“赢棋投资，周总，您好您好，久仰大名呢。”慕青惊讶地看向这位男人，笑盈盈地再一次举了举杯：“哇，您这家投资公司投资了好多公司呢，这一次见着真人了，我可真幸运呀。”

　　人漂亮，嘴儿还甜。

　　周总哈哈笑着，偷偷地看了眼慕青的白皙胸口，默默地吞了吞口水，刚要说话，身边一个老友走了过来附在他耳边说道：“周总，这位是那边胖子的女朋友……”另一位见状，连忙低声提醒。

　　“啊？”周总愣了愣，之前一直没注意慕青和胖子，就是一转头看到这位美女美艳无比，自然而然过来搭讪，一听是胖子的女朋友，周总的脸色愈发变了，他说话的语调也瞬间变得正经起来，举杯道：“我跟你老总高总是很好的朋友，以后有机会一起合作，一起合作。”

　　寒暄两句后，连忙走开了。

　　泡谁也别泡圈子里人的女朋友，这是大忌，女人多的是，犯不着跟人结梁子。

　　慕青虽然脸上是微笑着，可心里却难受无比。

　　早知道就不跟那死胖子谈恋爱了，否则，以我现在的地位，要嫁入豪门多容易？否则，我估计高冷也能看上我，男人嘛，谁见了我都动心的。真是烦躁，慕青心想。

　　她的目光再一次看向了高冷。


第1376章 机关算尽

　　“慕青，你真好看。”胖子喝得有些多，醉晕晕地拉着慕青在一旁休息，双眼看着慕青一眨不眨。

　　“白白的，嫩嫩的，头发长长的，一切都是我想象中那种。”胖子伸出手摸了摸慕青的头发：“属于我的女人。”

　　“这么多人呢。”慕青微微躲了躲。

　　“你真好看。”胖子喃喃地念着，脸通红通红的：“真好看，真好看。”说着，他打了个酒嗝，慕青将脸别了过去。

　　这种晚宴，是建立人脉的好地方，菜姐有心，带来了一些朋友过来支援，高冷将部分人脉让胖子兜着，胖子尽心尽力，酒喝了不少。只是确实不如高冷的酒量，这会子栽了。

　　“你喝了多少？醉成这样。”慕青皱着眉头问道。

　　“不多，没醉。”胖子酒劲刚上来，嘿嘿笑着。

　　“还是高总酒量大，胖子酒量其实不错，不过今天确实喝得有点多的，服务员，把他扶到房间去休息吧。”小单走了过来看了一眼，无奈地摇了摇头笑着看向高冷，慕青也看了过去，只见高冷依旧端着酒杯谈笑风生。

　　慕青看了看高冷，又嫌弃地看了看胖子。

　　“我家慕青就喜欢我酒量不行，她说的。”胖子嘿嘿地又凑到慕青的身边，酒劲有，更多的是发自内心的喜爱。

　　慕青确实说过，她刚成为胖子女朋友的时候，又一次见他酩酊大醉，次日说的：“不会喝酒就少喝点，我不喜欢很会喝酒的，那种酒场子上掌控全场的男人我最讨厌了。”

　　慕青挤出一个笑容。

　　“今天高兴，不醉不归，不碍事的。慕青，要不你也陪着他去休息吧。”简小单见胖子只是喝得有些高，心中放心了些，说道。

　　“简总，您去忙吧，我一会叫服务员带他去房间休息。”慕青站了起来很得体地笑道：“这边还有好多应酬，我再忙会。”

　　简小单点了点头，正好有人找她聊，她连忙走开了。

　　“你陪我去房间吧，我们……”胖子靠到慕青的旁边，色迷迷地说道。

　　“这边这么多事呢，高总和简总都在忙，我怎么能走？”慕青冷着脸说道，这时，她看到高冷走了过来，于是站了起来：“高总。”

　　“嗯。”高冷冲着慕青点了下头后看着胖子，伸出脚踢了踢他的脚：“胖子，喝高了啊。”

　　“没……没醉！”胖子路都走不稳，喝酒了后笑成了一朵花。

　　“你这酒量也就是混混你那点小圈子，这么快就倒了。”高冷笑了起来伸出手将自己的外套脱了：“我送你上去休息吧，正好我也要上去换件衣服。”

　　只见高冷的外套上都是酒，刚刚喝酒的时候不小心被老赵泼的，高冷脱了外套后手脚顺畅多了，弯腰将胖子搂起来。

　　“我给您拿。”慕青连忙伸出手拿了高冷的外套，连忙伸出手也扶住胖子，看了高冷一眼说道：“那，高总，就麻烦您了，我本来还瞅着我自己怎么弄他上去呢。”

　　“麻烦什么，自个兄弟。走吧，你给我拿着衣服就好，我一个人就能弄走他。”高冷一手扶住胖子：“住几楼来着？”

　　“28层，胖子住28层，您的房间也安排在28层，就在旁边。”慕青说道，紧跟着高冷的身后朝着电梯走去，两位服务员跟在身后。

　　“你们不用跟着。”慕青对服务员说道，快步跟在高冷的身后进了电梯。

　　“嘿嘿嘿，老大，我女朋友好看吧。”胖子酒劲上来，看着慕青左看右看打心眼里欢喜，透着酒气说道。

　　“漂亮。”高冷随口应着。

　　慕青抿了抿嘴，脸上绽放出笑容来。

　　“和我配吧。”胖子又问。

　　都说酒后见真情，高冷见胖子这坠入爱河的样子无奈地摇了摇头，他见胖子玩弄小姑娘见得多，这还真是头一次见他这么喜欢一个姑娘。

　　“很配。”高冷说道。

　　慕青又抿了抿嘴，脸上的笑容变得有些说不清的味道。

　　“我觉得不配。”胖子打了个酒嗝，看着慕青后叹了口气：“真好看，我胖子有点配不上慕青，我能找到她当女朋友，真真真真……”

　　胖子又打了个酒嗝。

　　“行了，你少说两句。”慕青打断了胖子的话。

　　“我没喝醉……”胖子嘿嘿嘿又笑了起来看着慕青：“老大，我女朋友真好看，我命可真好啊……”

　　高冷见胖子高兴，也笑了起来。

　　而慕青有点郁闷，陪着笑，此时的她最讨厌听到的就是自己是胖子女朋友的这种身份了。

　　“胖子真的很喜欢你。”高冷看向了慕青：“他从来没对一个女孩子这样过，你放心，老吊这人很好的，你在星光集团一天，资源都会向着你的。”

　　哥们的女人，高冷不会亏待，更何况哥们的女人做的是演艺这一行，本身星光集团就有的是资源，倾斜点就倾斜点。

　　把胖子弄到床上后，高冷转向慕青伸出手：“衣服给我吧。”

　　“我帮你干洗了再送过去吧。”慕青转身将衣服放进了柜子，说着就往门口走去，没给高冷拒绝的机会。

　　高冷也没多想，这种小事他不在意，于是点了点头：“那行，你留在这照顾他吧，今天也累了一天了，睡一觉。”

　　“不不不，我……”慕青快步走出房间，眼神闪烁了一下，手在耳边拨弄了一下，突然她低着头轻叫了一声：“啊，我的耳环呢？糟糕，我的耳环呢！”

　　高冷连忙四处看了看。

　　“怎么办，我丢了一个耳环，刚刚还在这的。”慕青满面焦急低着头到处找，边找，声音都变了调了，透着哭腔：“这可是赞助商的耳环，好贵呢……到哪里去了。刚刚进门的时候还在呢。”

　　“别急。”高冷连忙再次进门四处看了看：“既然你进门的时候还在，肯定就掉在房里。”

　　“好贵呢，这要丢了，胖子……胖子……胖子会……”慕青的眼泪一下就掉了出来。高冷听出了话里有话，他抬头看了看慕青，只见慕青一脸畏惧地看着躺在床上一下睡得酣声震天的胖子。

　　“在这。”高冷从地上找到了耳环递给慕青。

　　“太好了……太好了……否则，否则……”慕青再一次看向了胖子。

　　“你丢了也没事，这没几个钱，公司不会怪你的，胖子更不会怪你了，不用那么小心翼翼。”高冷说道。

　　“哎……”慕青欲说还休：“那我们出去吧。”

　　说着，她快步走到酒廊上后四处看了看，远远地有一个服务员，她招了招手，服务员连忙过来。

　　“再给我开一间房吧。”慕青说道。

　　高冷愣了下。

　　“那什么……”慕青转过身有些尴尬，似乎又有些为难，总之有些委委屈屈就对了，说道：“我自己睡比较好，我跟胖子……我跟胖子……”

　　慕青有种孩童般不知所措又无可奈何的样子。

　　“其实我跟你胖子，他……”说着说着，她眼泪就流了下来，她连忙伸出手擦去转过身：“你看看我，高总真是不好意思，让您见笑了，我只是有点难过……反正，反正……您不知道，胖子对我其实……”

　　说着，慕青再转过来的时候泪流满面的，低着头拿捏着手中的耳环，长长地松了一口气：“还好耳环找到了……”

　　高冷看着慕青，不得不说，眼前这个女人的确是容颜绝美的，他见过太多女人了，能让他称得上容颜绝美的女人，并不多，而一个容颜绝美的女人那种委屈的模样，是更让男人动恻隐之心的。

　　第一步，总得让高总觉得我和胖子并没有那么好，哪怕高总看不上我，我也得想法子从胖子身边全身而退，否则一辈子栓他身上了，慕青心想。

　　“高总，我再另开一间房，可以吗？”慕青抬起眼，只见她一身翠绿的礼服，鹅蛋脸，白皙的肌肤委屈的模样我见犹怜，而语调则隐忍又无奈。

　　慕青深知如何让男人心动，她打初中就明白，她想迷上的男人就没有跑过的。跟高冷说得这番话也是拿捏得很好：没说具体事情，可就是让你隐隐约约地知道她和胖子其实并不恩爱。

　　从丢了耳环后的紧张，到欲说还休地希望不要睡一间房，再加上容貌的凄美一展现，能逃过她手心的男人，慕青还没见过呢，尤其是在小有名气之后，从片场送饭的小哥到导演，从制片人到摄像师，只要是男人，哪一个不是对她好评多多？

　　慕青喜欢拽大牌，可是跟送饭的小哥或者群演拽完之后，她也很圆滑地要经纪人送个小东西过去，能得到一个明星送点东西，什么怨恨也就没了。在记者面前还能当个事儿说道说道：嗯，这东西上次我送送饭的小哥也留了一份，我就是从底层出来的，我看到他就好像看到了我哥哥。

　　和胖子要慢慢断开关系，这是慕青在开始走红之后越来越像做的一件事，可是断了关系后会不会影响自己的演艺生涯呢？星光集团还会给自己资源吗？这也是慕青所担心的。

　　可是，如果高总向着自己的话，那一切就都不一样了。

　　慕青点到即止，话说到这里就没往下说，意思到了就够了，过犹不及。反正高冷的衣服还在自己这，下一次还衣服的时候见机行事。

　　她泪眼婆娑看着高冷，似乎有千言万语，可这千言万语又无法诉说。

　　美人的眼泪，蛇蝎却透着无辜的光芒，总是会让男人更加恻隐。

　　操她娘的，高冷心中骂了一句。


第1377章 提醒胖子

　　操她娘的，这娘们有问题啊……高冷心中骂了一句。

　　虽然高冷不知道慕青和胖子之间是否真的相处得好还是不好，毕竟感情的事当事者才知道，可胖子是什么人，高冷是知道的。

　　就耳环这事儿，胖子一向大方，当年高冷刚认识他的时候就拿出了两万块，大大方方往车上一放，说我们搭档，你出力我出钱，你没料，就跟我的料，不用理那个傻逼经理。

　　胖子是谁？是在高冷还被经理排挤的时候就出手帮忙的主，他这个人在以前纨绔的时候都十分仗义，对哥们极为大方，一看，就知道胖子喜欢慕青喜欢到了骨子里，这半年做事情愈发地有激情，整个人都焕发了新生一样的，每一次看到他都是打心眼里乐呵呵的，又怎么可能会因为女朋友弄丢一个耳环而责怪？

　　慕青的这一出，落了刻意，而这刻意被高冷看到了眼里。

　　再说了，高冷是谁，那么多女的想靠近他并诱惑他，什么样的路数没见过？不是那种没见过女人的少年，慕青一撅腚，就知道她要放什么屁。那套欲说还休地暗示高冷胖子和她关系不好的路数，骗骗其他人还好，要骗高冷，而且还是跟胖子那么熟悉的高冷？

　　她也太不自量力了。

　　高冷瞬间识破，心中暗骂了一句，脸上却没表现出来，而是淡淡点了点头转身进了自己的房间，在进房间的时候，高冷说道：“你们要是有误会了，多沟通，情侣嘛，哪有不吵架的。”

　　没戳破慕青，现在戳破她，陷入爱河的胖子也不一定会信，高冷看他看慕青的眼神就知道，这小子栽这女人手上了，爱到了骨子里。

　　高冷进了房门换了衣服，琢磨了一下。

　　怀疑兄弟的女人，这事儿说好办，好办，说不好办也不好办。

　　好办在于，自己是做媒体的，如果慕青是只偷腥的猫，那么拍一个跟拍队伍跟着总能拍到她偷腥；而不好办在于，这是胖子和她的私人感情，在胖子没有允许的情况下，你一个外人叫人跟拍，有点儿过。

　　高冷想了下给秘书处打了个电话：“把星光集团旗下艺人的个人资料发一份过来，嗯，现在就要。”

　　但凡是签约了的艺人，经纪公司对艺人的情况是很了解的，也必须了解，尤其是恋爱史。否则，以后把你捧红了，万一爆出来个床照什么的，岂不是毁了？

　　胖子在高冷面前说过，我家慕青是个很单纯的姑娘，第一次给的我，我得好好对她，老大，资源方面能不能多倾斜她一点？

　　胖子主动开口，就冲这，高冷也不能委屈了慕青，虽然她实力比迪巴差很多，可资源上没少她的。在这之前，高冷没有怀疑过，毕竟他和慕青也就见一次面，可现在，他有些怀疑了。不管怎样，老总查看一下旗下艺人的资料，这总没什么吧？

　　很快，邮件就发过来了。

　　高冷坐在笔记本前点开资料，径直找到了慕青的，点开一看却发现只有她的一些基本资料，并没有恋爱史什么的记录。

　　难道胖子没做这方面的调查？高冷心想。

　　连忙点开了其他人的，几个小艺人点开都只有不是很详细的资料，简简单单地写着：谈过，无裸露照片。

　　点开了力推的迪巴的资料，只见她的资料倒比其他几个小艺人的要详细太多了，看来胖子对底下小艺人没有详细做资料，而对力推的几个人资料做得详细很多。这倒也是，经纪公司也没那个精气神来管所有的艺人，自然是力推的更放心上一些。

　　迪巴出生在音乐世家啊，难怪她唱歌和舞蹈都很强，高冷默念，只见迪巴父母都是从事艺术，而她是独女，从小到大都是重点学校毕业，典型的乖乖女。

　　这是恋爱史一栏就写得有些多了……

　　整整一页……

　　初一，暗恋145班班长，暗恋149班班长，暗恋169班班长……

　　初二，暗恋同桌，暗恋数学委员，暗恋历史委员……

　　……

　　一直到大学，也就是现在大四，平均每年暗恋三个……

　　高冷无语，这一看就是迪巴老老实实自己写的所谓的“恋爱史”，暗恋的人可真是够多的，就是换得太快了。

　　“慕青的恋爱资料怎么没有？”高冷拿出电话给秘书处打了个电话问道。

　　“这个具体不知道，我听胖子哥说，好像是说慕青没谈过，不用写这个。慕青是胖子哥女朋友，我们也不好再要她填写。”

　　秘书的话让高冷愈发地觉得不对劲。

　　这天下的猫，都是偷腥的，只要她是猫。

　　而慕青在高冷看来，应该是一只偷腥的猫，先跟着，谁知道呢？

　　“力推的艺人，都必须查一下恋爱史，否则到时候出现公关危机的时候措手不及，你派人去学校问一下，记住，要低调，毕竟慕青现在有些名气，胖子那不用汇报了。”高冷交代完后挂了电话。

　　挂了电话后来回在房间内踱步，猛地把衣服丢到床上，心中很是愤然。

　　能不愤然吗？之前的慕青不过是其他演艺公司的小艺人，虽然漂亮，可是对方压根没打算推她，漂亮是漂亮，可慕青没观众缘，观众缘这东西很微妙，胖子把她弄到星光集团后弄了那么多资源推她，迪巴如今红了，眼见就要大红了，而慕青依旧是小红。

　　要没胖子，慕青指不定还在哪窝着呢，如今力推了，小红了，就开始这山望着那山高了。

　　他娘的，胖子对她那么真心，这娘们怎么阴阴森森的！高冷骂了一句。

　　慕青在跟高冷哭诉胖子不好的时候，那眼神，那模样，就是一个想对高冷献媚的女人姿态，女人的这种姿态，如今的高冷见得太多了。

　　希望是自己多想了吧，将她的资料补齐全了再说，高冷心想。

　　……

　　三天后，慕青的资料过来了，较为详细，去她的学校找了老师，同学打听了一番，从小学到初中到高中。艺人，尤其是公司力推的艺人，在公司面前是没有隐私可言的。

　　你要想在大众面前有隐私，那就一定要在公司面前知无不言言无不尽，否则出了什么事儿，公司没法第一时间反应过来。而公司在要力推一个艺人的时候，也会出钱将以前的一些照片买下来，尤其是一些不好看的照片，跟同学照的，朋友照的，都去打打招呼，至于其他一些正常的照片倒无所谓。

　　尤其是恋爱史，这是一定要处理好的。帝国的演艺圈经历过很多次红起来的鲜肉鲜花，公司以为你真的没谈恋爱，你走的也是清纯的路线，各种采访各种综艺都强调从无男朋友，结果砸下钱你终于小火或大火了，突然爆出来你以前跟几个男朋友的舌吻照。

　　啪啪啪打脸，打的是粉丝的脸，更是钱的脸。

　　这可不是公司愿意看到的，毕竟公关危机意味着要损失大量的钱财。所以，如今在圈内的潜规则就是：你自己说清楚你以前的恋爱史，有没有把柄，你说了之后公司还要派人调查。

　　所以，高冷调查慕青再正常不过，公司几个力推的艺人都调查得清清楚楚，就你慕青的不查，于公于私都不妥。话虽这样说，可当高冷真的拿到慕容的最新资料的时候，还是有些难以言说的。

　　高中，早恋被学校处分一次。

　　大一，与42岁苏姓已婚男人恋爱，该苏姓男人在步行街有两家店铺，分手时间不详。

　　大二，校园恋情两次，均两三个月分手。

　　大三，与之前经纪公司旗下艺人恋爱。

　　倒不是她恋爱次数太多了，如今小姑娘蛮多谈过多次的，而是她这个频率，可不是胖子口中的“特别清纯的小姑娘，第一次给我了”的那种。尤其是大一的那一段，跟一个42岁的已婚男人恋爱了一年以上，要说还保持处子之身……

　　跟一个年轻的少年恋爱或许是一段清纯的校园恋爱，而一个42岁的已婚男人恋爱还谈的是清水恋爱？高冷自己是男人，他摇了摇头。

　　最起码，这慕青的恋爱史印证了高冷的判断：此女并非胖子口中的天真女孩。

　　高冷想了想，将慕青的资料跟其他艺人的资料放到了一起，刻意将慕青的放到了最上面，拿起了电话：“喂，胖子，你来一下。”

　　胖子很快就来了，满头大汗的。

　　“哎呦喂，一堆的事，现在艺人好多广告呢，我连开了四个会议了，我先喝口水，嗓子都冒烟了。”胖子一进门就直奔茶水那倒了一杯水，咕噜咕噜喝了一大杯。

　　高冷见胖子身形消瘦了一些，看来最近确实工作繁忙。

　　“啥事。”胖子喝完后一屁股坐到高冷的办公室上，伸出手抽出一个纸巾擦了擦汗，还真是，一头的汗。

　　“我前几天看了一下艺人的资料。”高冷递给胖子：“忘拿你办公室了，给你。对了，那对双胞胎的资料我仔细看了，可以重点推。”说着，高冷在资料上刻意点了点，第一份就是慕青的。


第1378章 慕青过往被发现

　　“就这事啊，行。”

　　“就这事儿。”高冷点了点头。

　　“那行，那我先去忙了。”没想到胖子拿过资料往怀里一兜，压根没有要看的意思就往门口走。

　　“对了。”高冷不经意地加了一句：“这些艺人的资料重新整理了下，有一些艺人的资料补充了，迪巴的，慕青的，还有几个人的加了一些资料进去。”

　　“这样啊。”胖子止住脚步低着头看了看资料，很是不好意思地说道：“看来我工作做得不够细致啊，还得要老大你给我擦屁股。”

　　“小事，就是补充了下，你看看，对艺人的情况要掌握的清楚，这样在有危机公关的时候才能第一时间反应过来。”高总谈公事的口吻有些严肃，透着点批评胖子工作做得不够细致的意思。

　　“好，一会我仔细看看。”

　　胖子出去后，高冷松了口气。

　　提醒胖子看看，毕竟这会子也听人说慕青出轨什么的破事，说道多了，也不太好，再说了，也许胖子知道慕青这些事，只是为了面子才说慕青是第一次，你要是贸贸然去戳破，反而不好。

　　提醒提醒，再说。

　　咚咚咚，刚打完电话，办公室响起了敲门声。

　　“请进。”

　　只见老孔，老吊，胖子还有其他几个经理一拥而入，看来刚刚看完了会议，这会子都赶过来到高冷这里汇报求政策的。

　　“高总，这是我最近要投拍的戏本子。”老孔将资料放到高冷的面前：“我明年拍两部，不能再多了，你看看。”

　　“这本子简总给我看过了，我觉得蛮好的，找简总批钱去吧，我这儿过了。”高冷头也不抬签了字。

　　“嗯，就是拍起来有点费钱。”老孔挠了挠头，他拍的片子都费钱，费的大多数是镜头钱，一个镜头有时候要拍无数次。

　　“戏好就行，钱不是你要担心的事。”高冷将签好的资料递给老孔：“孔导在，国剧可待，老孔，你跟我做事还用考虑钱？”

　　也是，之前勒紧裤腰带拍戏的时候都没少过他钱，那个战争场面不过几十秒就砸了三百万，高冷眼睛都没眨，更别说如今站稳了国内精品电视剧市场的脚跟了。

　　高冷说起来底气十足，而老孔也十分信任。

　　“得了，那我走了，跟你做事太特么的爽了！你放心，接下来的戏我一样占据上风，其中一部用的是《琅榜》原班人马拍的谍战剧。”老孔跟高冷合作习惯后，其他的投资商是真入不了他的眼了，高冷这种才是真正的投资精品片的老总，大气。

　　“我跟新来的哥几个聊聊去，切磋切磋对戏好。”老孔说着兴冲冲出去了，老孔口中说的新来的哥几个是新加入星光集团导演部的三个王牌主导演，导演的领导班长壮大了，现在他要找好导演入星光集团已经非常容易了，基本上是他挑导演，而不是导演挑他，三个王牌主导演入驻，也带来了三个新班子，最少五个拍精品的导演都在麾下才能保证星光集团在明年的时候起码五部精品电视剧上映，还得保证电影也稳步增加。

　　只做精品嘛，真正的精品导演看到了曙光，蜂拥而至。而精品导演们惺惺相惜，又同在一个班子底下，你有戏上了，我去给你站台，你有戏上了，他也来站台。这娱乐圈同公司的艺人抱团，导演同样抱团，只是导演的力量更大一些而已。

　　良性循环，最难的阶段已经过去了。

　　“老大，公司成立搞定了，这是两家投资商的最终方案，我倾向定这家，不过……”老吊将资料放到了高冷的面前，高冷拿起来看了看后指了指其中一本：“定这家吧，这家的投资老总跟菜姐是同学，还能卖个人情。”

　　艺人包装公司定下来了，风投公司很快就跟进了，只要风投公司的钱一到位，基本上这些艺人在推广方面的钱就有了，钱，是推广一个艺人最重要的东西。而钱，也能将其他好一些的有潜力的艺人挖过来。

　　“挖两个一线的艺人过来，除了迪巴，还要再推几个红火的上来，风投的钱一到位就立刻做这事儿。”高冷嘱咐老吊：“迪巴演技还不错，现在老孔在筹备的戏里，让迪巴进去演个角色，对了，还要林导要拍的新戏，是一部什么戏来着……”

　　“玄幻爱情剧。”

　　“对对对，玄幻爱情剧特别适合迪巴这个年纪，也给她加进去，有两个大导演的精品剧加持，迪巴能进入一线了。”

　　“那慕青呢？”老吊提醒道。

　　高冷沉默了一两秒头也不抬：“慕青眼下的资源够多了，再说了，我们是拍精品片，她演技不行，不能放进去。”

　　“哦。”老吊一听这话有理，慕青的演技确实一般，也没多想。

　　“老大，有个事儿……”老吊面色有些奇怪靠在高冷的耳边：“慕青的事儿。”

　　老吊这人严谨，他能有这个神情说明是有要事。

　　“这话吧，不好说。”老吊斟酌了一下语言：“我这几天不是管着艺人公司吗，虽然只有几天的时间，可我总觉得这慕青……这慕青……”

　　高冷和老吊一对视，啥话也不用说就明白了。

　　慕青来星光集团半年了，这半年，高冷也就第一次见面的时候见了见，其他时间都没功夫跟她聊什么，再说了，兄弟的女人，高冷一般都会保持着礼貌的距离，可上次晚宴上慕青太过刻意，让高冷觉察到了。

　　而老吊，他可是吃过糠受过气的主，说句难听的，慕青那种花花肠子在小年轻面前容易糊弄，要糊弄老吊这个眼力的，那是绝不可能，这也是高冷之所以重用老吊的一个地方：人特门儿清，什么事儿看得很透，尤其是人心这方面。

　　门儿清的老吊是胖子的上司，也是哥们，少不得经常听胖子说起，这段日子要将艺人推广部改成一家公司，少不了经常开会，也要深入地了解旗下的艺人，一来二往的，对慕青也算是比较了解。

　　“你也觉得慕青这丫头不地道？”老吊低声问道。

　　高冷点了点头：“说不上来，总觉得她哪里怪怪的。”

　　老吊一拍大腿：“我今天要跟你说的就是这事儿，我派了一个队伍跟着她呢……”

　　……

　　高冷和老吊相视笑了起来，既无奈又苦涩，无奈的是，胖子初次动心居然遇到个这么个东西，而苦涩的是，他们两人很快就觉察出慕青不是个东西，而陷入爱河的胖子居然浑然不知。

　　“我们这样会不会不太好？这……叫人跟拍兄弟的女朋友，他这隐私……”高冷犹豫了一下。

　　“有什么不好，难道看着胖子被宰？”老吊倒是觉得无所谓：“我是个糙人，我叫人跟着慕青，一来，她是我底下艺人，我怀疑她人品不行，那我肯定得考察人品，怎么考察？我们这行当有这个先天优势啊，那就跟一段日子看看，再说了，我哥们的女人有问题，我派人跟不是很正常？我那个村子，谁家婆娘要是敢偷汉子那是人人喊打！直接上手打都没人说什么，你要是帮人抓了汉子，人男人还得请你喝酒感谢你呢，没你们城里人这么多规矩。”

　　朴素的观念说服了高冷，也是，总不能看着胖子被骗，再说了，要是这慕青是个善茬，跟一段日子还是老老实实的，那这事儿就算是过了，就当给胖子把把关，以后对兄弟的女人愈发多多关照也便是了。

　　慕青怎么也没想到，居然公司的老总和吊爷的眼力识破她，分分钟，而她更没想到的是，她眼里没出息的胖子，在高冷的眼里那可是生死兄弟。

　　……

　　胖子回到办公室，先是翻了翻其他人的资料，直接将慕青的资料放到一边，他没有怀疑过慕青，从他看到床上那一抹血，他就没有半点怀疑。

　　看了看其他人的后，胖子的目光落到了慕青的资料那，不由自主地，看到慕青的名字，他的嘴角就微微上扬。

　　嘿嘿嘿嘿，胖子忍不住笑出了声。

　　“看看我家慕青。”胖子翻开了慕青的资料，翻开的一瞬间，他的脸一下僵硬了。

　　“大一，与42岁苏姓已婚男人恋爱，该苏姓男人在步行街有两家店铺，分手时间不详。”胖子缓缓地念着，似乎每一个字都如同烧红的炭一般从嘴里吐出来，难受，煎熬。

　　“不可能吧，慕青怎么可能跟这么大年纪的人谈恋爱，她大一的时候才18岁呢。”胖子第一个反应是怀疑，他琢磨了一下：“我记得她说过，她有个叔叔也在帝都，是做生意的，这个应该是她叔叔吧，应该是她叔叔，但是她的同学误会了所以有些谣言吧。”

　　胖子为自己的判断点了点头。

　　“大二，校园恋情两次，均两三个月分手。”胖子继续往下念，脸色变得微妙了起来，耳朵都红了，浑身冒出了细汗，他下意识地抓了抓头发，来回走了几步，拿起手机想给慕青电话，可过了几秒钟后又放下。

　　“不可能吧……”胖子放下资料用双手用力搓了搓脸，眼里有怀疑，而更多的是不敢怀疑。

　　似乎怀疑那么好那么清纯将第一次都给了自己的慕青，胖子都觉得自己有些猥琐。


第1379章 不是对手

　　可这资料写得清清楚楚，如果说第一个42岁的男人是她叔叔的话，那其他的呢？总不可能全部都是假的吧。

　　胖子沉不住气了，他立刻打电话给慕青。

　　此时的慕青正在剧场拍戏，刚刚下戏没多久正在卸妆，胖子的电话打过来的时候，她有些疲惫地看了一眼，没接。

　　“胖子哥的电话呢。”助理提醒一句。

　　“知道，一会吧，卸妆呢。”慕青说道。

　　过了一会，胖子又打了过来。

　　“不会是有什么事吧。”助理看了一眼。

　　慕青很烦躁地皱了皱眉头，她和胖子已经过了新鲜的那阵子劲头了，至少对于慕青来说是这样，而她知道，胖子被她吃得死死的。

　　爱情这东西就是这样，谁爱得少，谁占据上风，眼下，慕青是上风，而且是绝对的上风，因为她接近胖子的时候就不是因为爱他。

　　可爱情是爱情，能力是能力，慕青虽然在爱情占据上风，可在事业发展上还是要仰仗胖子的，虽然她心里动了异心，可是在没有下家的情况下还是不敢轻举妄动的。

　　“怎么了，亲爱的？”慕青声线疲惫问道。

　　“没……没怎么。”胖子清了清嗓子，拿着手机来回走了走，他很聪明，选择了一个婉转的方式问：“那什么，是这样的，公司对你的以前的生活调查了一下，我现在手头有一份最新的资料。”

　　慕青的脸色一下变了变，她眨了眨眼睛，伸出手朝着周围的工作人员挥了挥，他们连忙下了房车。

　　“哦，怎么啦。”慕青的声音依旧气定神闲，只是脸上紧张了起来。

　　“你的恋爱史……我觉得是不是有点不对啊。”

　　慕青的脸一下青了，她有些慌张但是很快就稳住了心慌，半开玩笑地说道：“怎么，你还调查我啊？我会生气哦。”

　　“不是我调查你，老吊现在是我老大么不是，他重新找了调查了一个遍，都查了。”胖子连忙把锅丢给了老吊，他怀疑是怀疑，可慕青的第一次毕竟是给自己的，再说了，去调查也是找同学问问，有时候信息不准确也是有的，一上来就质问慕青，胖子怕伤了慕青。

　　一听到老吊调查了自己，慕青的鼻头一下就出了汗。

　　“这上头写的，大一的时候你跟一个42岁的男人谈过……”

　　“我不是跟你说了吗，那是我叔叔！”慕青打断胖子的话，火气十足。

　　“是，我也觉得这应该是你叔叔，那我把这行删了。”胖子陪着笑，牙一咬，虽然他觉得慕青的第一次是给的自己，肯定不是那种乱来的姑娘，可毕竟调查出来了这些东西，胖子心里还是嘀咕的，反正都开了口了，索性全说了。于是胖子把调查的其他的东西一口气念了出来。

　　听他念完这些后，慕青闭上眼睛，呼吸很是急促。

　　“就这些？”慕青问道。

　　“就这些，慕青，以前你跟我说你没谈过，你说这调查怎么那么不准呢？”胖子试探着问到。

　　“你不相信我。”慕青腾地一下站了起来：“胖子，我那么爱你，我第一次都给了你，你居然不相信我？是不是你找人去查的我？”

　　“不是我查的，是公司……”

　　“行了，我什么也不想说了。”慕青的声音哽咽了起来，她吸了吸鼻子：“既然你这么想，我能怎么办？我第一次都给你了，你还不相信我，我能怎么办！”

　　说完，慕青啪地一声挂了电话。

　　胖子有些呆，他在办公室里呆了足足一分钟，慕青的愤怒反应出乎他的意料。

　　对啊，她第一次都是给的我，不太可能交往过这么多吧？也许交往过个把人，但是也肯定是那种过家家的交往法，绝对没有发生关系。

　　慕青生气了，很气愤，胖子虽然有些怀疑她，但更多的是似乎松了一口气，如果慕青哭哭啼啼地承认，这才让他崩溃，可现在慕青没有承认，而且非常生气地挂了电话。

　　她应该不是那种人，否则不会这么生气，胖子心想，心中弥漫上一丝懊恼来。

　　他的手机响了一下，慕青的短信发过来了，很简单的一行字：既然你不相信我，那我们分手吧。

　　分手两个字对胖子来说格外刺眼，他想了想后立刻买了飞去陕西的飞机票。

　　高冷知道胖子立刻飞去慕青那后，松了一口气。

　　他看到了慕青的资料，估计杀过去质问了，高冷心想。

　　……

　　“去，给我买几瓶酒过来。”挂了电话后的慕青神色轻松，她吩咐助理：“今天晚上我没戏，心情不好，我要喝酒。”

　　“可是公司有规定，拍戏的时候不能喝酒，要有新人的谦虚态度，这是吊爷最新的制度。”助理提醒道。

　　“我就是要喝酒，你告诉你们，我心情非常非常不好，我要一个人在这里喝酒，你们谁都不要来劝我。”慕青指着助理：“胖子如果来了，也不能让他来这里找我。”

　　“胖子哥会来吗？他没说这几天来探班啊。”助理有些懵。

　　慕青嘴角露出一丝笑容，挥了挥手：“去买吧。”

　　胖子会来的，慕青心里有数，她对胖子很了解，挂电话的时候她就知道，胖子肯定会飞过来。

　　他不是第一次千里迢迢飞到片场了。

　　有一次，慕青感冒了发烧，胖子连夜就飞了过来，一晚上给她又熬汤又下面的伺候。

　　还有一次，慕青在片场撞破了腿皮，她连忙拍了发到微博上好表彰自己敬业，胖子见着了，心疼得不得了，立刻飞了过来。

　　这是她和胖子第一次吵架，而胖子念的资料里又没有确凿的证据，不过是打听的一些东西而已，慕青知道，凭着这么久的交往，胖子看她就是像看一个十分需要保护的孩子一样，加上那层膜，他绝对会飞过来，不说道歉，起码会飞过来面对面地聊。

　　慕青，似乎对这一天早就准备，她的神色轻松，目光笃定，胜卷在握的样子。

　　酒很快就买来了，慕青当着助理们的面哭得梨花带雨，工作人员问她怎么了，她一句话都不说，只是一个劲说要喝酒，还把所有人都赶了出去。

　　自己喝了两口后，酒倒进了厕所。

　　三个小时后，胖子就到了剧场。

　　“胖子哥，不得了了，慕青一直把自己关在房车里喝酒，都是喝的白酒。”胖子一来，经纪人和助理就围了上去，的确担心，慕青要他们买了两瓶白酒，她自己还冲到附近的超市买了两瓶白的，引起了一阵骚动，毕竟是明星。

　　全拿房车上了，而房车的门关着。

　　“是啊，不知道发生了什么，我们想去劝来着，可她一直哭。”助理们紧张不已围着胖子，这是她们第一次看慕青这么情绪失控。

　　“我知道了，我，房车钥匙给我，你们先走吧。”胖子拿过钥匙，脸色慌张，而打开房车车门上去了之后，眼前的一切让胖子愈发地慌张了。

　　只见四个白酒瓶空了两个，地上床上她身上洒得都是酒，慕青倒在床上。

　　“慕青。”胖子连忙将包放到一旁快步跑了过去，只见慕青喝得晕晕乎乎的，眼泪簌簌地往下掉。

　　“你来做什么？”慕青抬起眼睛伸出手打开胖子伸过来的手。

　　“我不是怀疑你，我就是……就是……”

　　“分手。”披头散发憔悴无比哭得眼睛都肿了的慕青斩钉截铁地说出这两个字，伸出手指着房车的门：“你出去。”

　　“我……”胖子还要说什么，慕青歪歪扭扭地站起来走到他包那，包一打开，胖子果然带着了那份资料，她快速打开翻看了一下。

　　果然只查到这些，没有确实地证据，慕青心想，松了一口气。

　　“你信这些不信我？我们没什么好说的，分手。”慕青没给胖子说话的机会，她将那份资料撕得粉碎，指着房车门口：“滚！”

　　一句滚，惹火了胖子。

　　他本来就心底对慕青的过去有些疑惑，只是想着处女给的自己，所以尽力往好的方面想，可慕青一生气他就马上飞过来，一来是哄哄她，二来也确实心里有疑惑，想着当面聊聊，可慕青居然不给他说话的机会，直接要他滚。

　　胖子没有受过气，打小就没有受过气，他腾地一下站了起来。

　　啪地一声脆响。

　　慕青一巴掌扇到了胖子的脸上，指着房车门：“滚！”

　　胖子没想到慕青居然打自己，他的火气愈发地燃了上来，吼道：“你是不是有病？现在公司查出了这些，跟你跟我说的不一样，我问一下你，怎么了？我大老远坐飞机跑过来，生怕你生气了，你居然对这些资料半点解释都没有就要我滚？！”

　　胖子没受过气，更没挨过打，挨女人的打，这是第一次。

　　“我跟你分手，分手之前，这事儿要说清楚。”慕青的眼泪就如同打开了水龙头一样，一直一直往下掉，情绪十分气愤和委屈，她拿过手机点开微博，然后将手机丢到了胖子的怀里。

　　“公司查的这些资料，我不做解释，你爱信就信，不信拉倒，公司不信我无所谓，你都不信我，你要我怎么冷静？你要的解释就在我手机上，看完后，你立刻滚！”慕青瞪大了眼睛，气愤得浑身哆嗦。

　　胖子拿过手机一看，脸色一下就变了。

　　“这……”胖子快速地在页面上刷了刷，脸上露出了一丝笑容，他抬起头看着慕青：“这……这是……”

　　“这解释还可以吗？你还要我解释吗？！”慕青捂住脸哭了起来，边哭边伸出手打胖子，而胖子则嘿嘿地笑着，任由她打，目光一直停留在手机上。

　　胖子显然不是慕青的对手，慕青的手机里的内容，让胖子一下就信了她，而且十分高兴地信了她，他甚至感激地看着慕青，感激着上苍能让他遇到这么好的一个女人，咧嘴笑了起来。

　　嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。


第1380章 养小号绝杀

　　“这是你小号？”胖子虽然是问，可语气很肯定。

　　慕青将头扭到一边。

　　手机上是点开的一个微博，准确的说，是个微博小号。不用慕青回答，胖子知道这肯定是慕青的微博小号，因为微博的名字是：胖子的小青。

　　最近的一条微博是这个月月初的，写着：今天胖子哥给我买了一个手镯，蛮贵的，其实我有点肉疼，可是又想他给我买贵的东西，总觉得要他买贵的东西就代表他是真的爱我，我好爱他哦。

　　只有三十几条微博，可每一条就记录的是和胖子的点点滴滴。让胖子一下释然的是最开始的一条微博：今天，我把自己给了胖子，这是我的第一次，好痛哦。

　　日期正是胖子跟慕青发生关系的第二天。

　　胖子盯着这条微博嘿嘿地笑着，什么调查，什么到底之前交往还是没交往都已经不那么重要了。

　　“我爱胖子，可是我又怕他看不上我，所以我一定要成为大明星，这样才配得上他，只可惜资源少了点……好难过哦，我要更加努力了。”胖子念了念其中一条，伸出手想摸摸慕青的头。

　　慕青生气地将头甩开。

　　“你怎么养一个小号呢？公司给你养了一个了。”胖子嘿嘿地。

　　“谁养小号了，这是我私人小号，专门为了记录你跟我的感情的！”慕青一听更生气了，眼泪喷了出来。

　　养小号，是业内的行话了。

　　以前的经纪公司是不养小号的，在微博刚刚出现的那几年，有时候明星自己私底下有微博小号，方便看一下微博的内容，毕竟如果用自己的大v号阅读的话难免手滑点赞错内容，而且大v号是面向所有粉丝的，不太方便。当微博刚刚红火那几年，艺人基本都有自己的小号。

　　后来出了几次艺人小号被发现的新闻，大多数是丑闻，什么地下恋情被发现啦，明星自己小号辱骂对手啦，引起轰然大波。

　　自此，养小号由此而来，成为了业内常用的手段：也就是注册一个小号，上面时不时地发布一些内容，女艺人呢就发布一些很可爱的内容，男艺人就走一些文艺风或者逗比风，总之是正面路线了，也有走忧郁路线的，看艺人的人设而定。

　　所以，时不时微博热搜上有某某艺人小号被挖，十个有九个是公司刻意养的小号，为的是在某个合适的时期，作为一项宣传来做的。

　　与艺人自己真实的被曝光的小号不同，这种养的小号当然只展现艺人好的一面，萌的一面，正义的一面。

　　因这个而带动的所谓小号宣传风。

　　很多艺人在关键时刻，靠着所谓的“微博小号”吸粉，或加固人设，效果很好。粉丝总会评论：小号都那么干净，我家爱豆果然是质优偶像；小号里她好可爱啊！怎么那么可爱！

　　你看看，养一个小号多好？

　　只是如今小号被爆得太过频繁，网友们的鉴别能力也越来越高，一般的小号基本都起不了大风波了，所以养小号就至关重要了：一个养了三年以上的小号，可信度更高。并不需要发表很多很多内容，时间上拉长，粉丝基本都会中招。

　　迪巴，慕青这种被公司力推的艺人，公司专门有人帮她们养小号，从现在就养起，时不时发一条可爱的微博，到了三五年后，再被爆出来这个小号，宣传一下吸粉，这是圈内的老套路了。

　　成本低，容易操作，基本人人都养，有的艺人公司还会给养好几个。

　　而慕青这个也是养的小号，当时她爬上了胖子的床后就注册了帐号，为的就是某一天能救自己一波，一共也就发了三十几条，却在这个关键的时候派上了大用场。

　　小号绝杀，让胖子所有的疑虑都烟消云散并立刻被甜蜜所取代。

　　“这点事你都写着，你……”胖子感动得鼻头都发酸，看着这一字一句，感受着小小慕青纯情可爱的一面，让胖子难以自控，他一把抱住慕青。

　　“你放开我！你不是说我找了很多男朋友吗？！你不是不信我吗？我要你分手，你放开我！”慕青哭叫着，一个劲地打着胖子。

　　“我错了，对不起。”胖子紧紧地抱着慕青，任由慕青的手在他的后背打着，他微笑着，眼里有些泛红：“没想到你这么爱我，没想到，真的没想到。”

　　这半年，胖子倾其所有地力推慕青，他心里知道，慕青当初把身子给自己就是用身体换资源，这样的开端让他不安，日子久了，胖子越看慕青越喜欢，越喜欢就越怕慕青离开他。

　　资源不断地给，生怕她受了委屈，把存的钱都拿来给她买房车，付款两百多万的时候眼睛都不眨。两百多万不是小数目，对于胖子来说是跟了高冷之后才赚钱的钱。平日里，慕青去参加综艺活动穿的衣服也都是能好的，就尽量弄好点的。

　　胖子尽全力捧慕青，也尽全力让慕青在拍戏的时候少受点苦，他心里知道，慕青现在离不开他，可离不开是喜欢吗？是爱吗？胖子心里没谱。

　　他和慕青两个人拍过合照，说实话，从容貌上来说还真是一朵鲜花插在了牛粪上的既视感，尤其是当慕青红了之后，胖子愈发怕慕青会离开自己，虽然这个女人是自己捧红的，可他依旧觉得自己似乎越来越配不上她。

　　爱情就是这样，爱得多一些的那个人，总是要弱势的，更不用说在这段感情里，慕青是利用居多，而胖子是全心全意。

　　看着慕青的微博小号，胖子感动得不能自己，他突然觉得莫大的幸福朝着自己袭来，他深情地看着慕青，深感自己的付出是值得的，给她那么多资源是应该的，甚至是不够的。

　　把全天下都给她，都是不够的。

　　因为这个女人居然真的那么爱自己，一点一滴都写到了微博上，胖子光看着这个微博的名字“胖子的小青”就忍不住笑了起来。

　　嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。

　　“你走！分手！”慕青铁青着脸擦了擦眼泪，指着房门口。

　　嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。

　　胖子傻笑。

　　啪，又是一巴掌，慕青打到了胖子的脸上：“你不信我，不信我算了！分手！”

　　嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。

　　胖子第一次觉得挨一个女人的巴掌是这么的幸福，慕青落泪，他心疼，可更多的是高兴，慕青越觉得生气他越觉得高兴，因为这越说明慕青爱自己。

　　胖子再一次抱住慕青，紧紧地抱住她：“对不起。”

　　“走开。”

　　“对不起，我误会你了，我的人是你的，一切都是你的，我向你道歉，这样，以后你拿着我的所有银行卡，我买的房子也写你的名字，你慕青就是我老婆，好不好？”说着，胖子从口袋里掏出钱包塞到了慕青的手里：“明天我就跟你去银行改密码，密码你改。”

　　把身上拥有的钱财都给自己爱的姑娘，这是胖子朴素的表达爱情的方式，他没什么浪漫的细胞，也不会说什么情话，平时就知道一个劲给慕青资源，能给的都给了，也就是命不能给了，那么给所有的财产是胖子最终的表达方式。

　　慕青的心咚咚地跳了两下。

　　她是有些感动的，毕竟这是她遇到的第一个能把所有钱财都给自己的男人，可更多的是松了一口气，慕青知道，这次危机过去了，而且恐怕其他人再查出点过往什么，胖子也都不会信了。

　　虽然慕青现在动了想离开胖子的心，想分开另谋高枝，可如果让胖子生气，让他发现自己被骗了愤而分手，对慕青是十分不利的，她的所有资源都会断，或许还会被封杀。

　　可如果是胖子主动提分手，是胖子对不起她而分手，那就不一样了，慕青在等这个机会。可胖子居然拿出了所有的家产，连银行卡的密码都要改成自己设置，这让慕青隐隐觉得，分手并不是那么容易的一件事。

　　慕青心中感动，可头依旧扭到一边做出一副余怒未消的模样来。

　　“谢谢你，那么爱我。”胖子轻轻说道，低着头在她额头吻了吻，伸出手抚摸着她的长发：“对不去，我的过去……我以前……”

　　胖子在如此清纯的慕青面前觉得自己十分地不堪，他经历过那么多女人，都是走肾，没走过心。可毕竟经历了。此时的胖子十分地懊恼为什么自己不是处男，如果彼此都是第一次，那就太好了。

　　“你是我爱的第一个女人，也会是最后一个。”胖子说着，低着头吻了上去，慕青佯装挣扎了两下，胖子突然一下将她扑到了床上猛地一下扯掉了她的裤子。

　　“我爱你。”胖子说完，随着身体的蠕动而低着头发出了满意的声音。

　　而慕青连叫到声音，都让胖子觉得这就是他想象中的最爱的女人的声音，一切都是他最爱的模样。

　　这是胖子最幸福的时刻。这一夜，是胖子最舒服的一夜，从身体到心灵的舒服，他抱着慕青仿佛抱着全世界，手抓着慕青给他的手机，每看一眼，就忍不住笑出声来。

　　嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。


第1381章 传媒大亨

　　接下来的几天，胖子都告了假，连星光集团非常重要的一次高层会议的布置方面，他都没有来帮忙。

　　不过高冷也没怎么怪他，他想着可能胖子这几天伤心着，加上集团事情也多，高冷把慕青这事放到了脑后，本就是人情侣之间的事，给胖子点了下，想着应该处理好了。

　　不过胖子肯定要来参加星光集团的高层会议的，没错，他现在是星光集团的高层了。

　　星光集团上半年高层会议准备了有一阵子了，这次会议比以往的会议要准备的东西多了许多，可忙坏了秘书部，好在如今秘书部也有了八个人，加上办公室的，否则还真怕布置得高总不满意。

　　也难怪他们这么繁忙，如今集团高层有些多，旗下星盛杂志社，风行杂志社就不说了，这两家杂志来的人要多一点，毕竟是从别人手里拿过来的杂志社，以往的老总，吕亚军和老杨以及老杨的儿子肯定是要到的，再加上现任的CEO，cfo都得到。

　　这群人要汇报的工作也有些多，关键点都在于随着星光集团的壮大，两家杂志社也壮大了，简小单琢磨着在帝都远一点的地段要不要买个地皮，将两家杂志社的总部都搬过去。

　　不过风行杂志社的CEO对此提出了异议，理由是搬到偏远一点的地方对采访不利，很多艺人行程很赶，将总部设立在写字楼里交通便利比较好。可星盛杂志社的CEO又有不同的想法，虽然地方偏远一点，可其实交通更便利，都知道，帝都的高峰期道路那叫一个拥堵，你不可能要艺人乘坐地铁前来，开车前来往往要堵上一两个小时，还不如到偏僻的地方。

　　Cfo们的看法又不一样。

　　所以，这次会议，就星盛和风行而言，这个问题是需要高总来拿主意的，所以来的人又更多了一些，还来了几个创意总监，因为创意总监们觉得偏僻点的地方大，可以多弄摄像棚，拍出来效果好，希望在会议上将这个建议当面跟高总沟通一下。

　　杂志社总部搬迁，跟当地政府要政策的情况下光地皮就是一笔极大的费用，两家杂志社光汇报资料就做了厚厚的一叠。

　　这是这次会议的大头，无论是买地皮还是租地皮都是一笔大的投入，所以高层会议上，高冷把这个放到了的最前面要讨论的位置。

　　而除了两家杂志社，由高冷一手掌控的绿色农业的高层也来了五个，这里面包含了风投那边的代表，绿色农业的风险投资已经拿到了c轮，只差最后一轮了。

　　最后一轮是肯定能拿到的，毕竟背靠星光集团，这是一把稳赚不赔的买卖，风投代表满面春风，他们的手里拿着一叠希望追加投资的资料，风投工资巴不得能在绿色农业里再多投入一些，只是不知道如今的高总能不能同意让他们投钱了。毕竟投钱越多分红越多。

　　“绿色农业最好做上市，上市了，市值立马翻很多倍，我们也可以在海外圈地做更绿色农业。”风投代表提出了这个上市的概念。而高冷没搭话，他似乎并不是很喜欢将旗下的所有公司都做上市，尤其是绿色农业。

　　上市了还是有风险的，绿色农业这种东西如果自己没掌握绝大部分的股份的话，很容易做砸，光为了圈钱去了，所以，这也是这次会议要讨论的重点。

　　老吊带领的艺人推广公司带着另一波风投代表参加会议，这一波相对表简单，高冷时不时参与指点了的，在会议上要讨论的东西不多，不过最近想挖两个一线，五个二线过来，事情也很多。胖子手里一叠资料，他似乎比其他人更为紧张，一个劲翻看着资料，生怕自己出篓子，接了个电话后有些尴尬地拿出手机自拍了一张，还把会议室也拍了拍，他父亲来电话，说想看看如今是高层的胖子开的会议，见识见识，说是见识，不如说是炫耀。因为胖子的照片发过去后立刻就在父母的朋友圈看到了。

　　导演们也来了，高冷有打算将导演部独立出来成立一个导演工作室，有独立的财政系统对他们比较方便，毕竟拍戏用钱流水很快，加上五大导演齐齐开工，还有一些电影也在进行前期的规划，老要找星光集团的cfo批钱很是麻烦，弄一个工作室能让流程更简单。

　　简小单手里的综艺节目星光综艺公司早已运转，和齐庄南合作的首个综艺节目月底上线，目前已经拍了几期给高冷看了样片，还不错，只是有一些细节需要跟齐庄南再磨合磨合，简小单做事不用高冷操心，所以她手里的公司在会议上没什么需要他解决的，齐庄南穿着高级定制的衣服坐在位置上，有种书生和修养共有，男人味与娘炮齐在的混合感，他有些骄傲地翻看着手中的资料，别人找他说话，他都是客气地点点头，有修养却保持距离。

　　唯独高总跟他说话的时候，齐庄南会露出笑容，可见如今的他已经很愿意有高总这么一个合作方，或者说上司。

　　“高总，会议可以开始了。”秘书杨关关今天盛装，她一如既往地穿着上身小西装下身一字裙，只是比以前要自信很多，也是，如今她可是星光集团老总高总唯一的贴身秘书，多少人都巴结着她，她将要递交上去的资料微微往前面多放一点，高总就先看到一些。

　　“嗯。”高冷微微笑了笑环顾一周。

　　这是一张长形会议桌，高冷坐在最中间的位置，左右两边坐着其他高层，一共三十几个人，每一个人都是精英中的精英，他先看向了吕亚军，吕亚军坐在右边往下的位置，离高冷有些距离，毕竟已经半工半休了，这会子正和同样退居幕后的风行杂志社的前任总经理老杨低声聊着什么，听到杨关关说会议开始后，连忙不再说话看向了高冷。

　　高冷看着吕亚军，觉得岁月真的过得很快。

　　从自己还是一个小狗仔到麻着胆子找吕亚军，而吕总居然破格给他机会，这个机会开启了新世界的大门。到今天，已经两年了。

　　高冷坐在长形会议桌的顶端，谁都知道，这是这房间里最有地位的人坐的位置，而吕亚军坐在左手边靠后的位置，看到高冷扫过来的目光连忙不再窃窃私语。

　　“吕总，坐这边吧。”高冷指了指最靠近自己右手边的位置。

　　高冷的左手边是简总，右手边的位置他要留给自己的伯乐吕亚军。

　　吕亚军很是惊讶，他用手扶了扶眼镜，那个位置按理来说不是他坐的位置，毕竟左手边的位置是简小单，高冷最得力的左膀右臂，星光集团的副总。他的身份不太适合坐在右手边第一个位置。

　　“这……不太合适吧。”吕亚军说道。

　　“没什么不合适的，杨关关，以后每次高层会议，吕总都坐这个位置。”高冷说得很肯定，微笑着站起来走到吕亚军的身边，伸出手握了握，再把他带到右手边的位置。

　　吕亚军有些诚惶诚恐，更多的是暗自高兴，这表情与当年他破格用高冷，高冷的表情一模一样。

　　到底是见多识广的人，吕亚军很快就适应了坐了下来，脸上有些得意。

　　得意什么呢？得意自己一手提拔的人如今崛起了，已经是国内颇有名气的媒体大亨，依着吕亚军的眼光，高冷旗下这几家公司的布局很好，囊括了艺人推广，影视拍摄，综艺节目，还有一个绿色农业作为外援。大规模的崛起需要的只是时间而已，而媒体圈从来都不缺神话，做媒体，几年内就成为一线大亨的故事，国内外层出不穷。

　　也有些欣慰。

　　欣慰什么呢？欣慰自己一手提拔，如今已经成为了国内颇有名气的媒体大亨的高总，并没有忘记自己，没有摆出老总的派头，虽然高冷如今确实是吕亚军的老总，反而他依旧记得自己的好，念着他的好。

　　吕亚军看到了老伙计老杨羡慕的眼光，也看到了其他人眼里的羡慕，吕亚军笑了，他扶了扶眼镜坐在了位置上，虽然觉得有些别扭，毕竟比起在座的高层，他如今确实是个不管事儿的，坐在这里有些不好意思。

　　而高冷觉得很正常，他这辈子会遇到很多伯乐，也会遇到很多贵人，可最初的那个贵人尤为重要，也尤为珍贵。

　　“各位，这是星光集团在壮大后的第一次高层会议，这一年来，星光集团开启了三条新项目线，先有简总来做一下整体回顾。”高冷主持的会议沿袭他的简约风格，直入主题。

　　会议室的头脑风暴开始了。

　　而外面的工作人员异常忙碌，会议的一些重大事件都需要在财经媒体上播报一二，如今的星光集团的动作是圈内人很是关注的方面，尤其是两家想要上市的旗下公司，很多人都静静地等着消息，看看是否能拿原始股呢。

　　传媒大亨，冉冉升起，突破指日可待。

　　坐在会议桌顶端的高冷并不知道，前方有阳光，而荆棘也比想象中要多很多。


第五卷 传媒巨鳄


第1382章 小素素，这就尴尬了

　　接下来的一个月，高冷都异常繁忙，一直在空中飞着，几家旗下公司同时大阔步往前走，他自然没得闲，别说胖子和慕青那档子事他没再关注了，就连简小单都有一个月没跟他碰过面，这一个月压根就没在帝都落地。

　　一直到飞鸟年度大赏开启，空中飞人高冷这才飞回了帝都。

　　飞鸟年度大赏是帝国顶尖的影视剧大赏，聚集了电视剧，电影，纪录片，网络片等影视剧的评选，是每个做影视的都梦寐以求能登上领奖台的宝地。怎么说呢，帝国的好莱坞优秀片评选吧。

　　每年，帝国都会有好几次影视剧评选，不过一般都是细分了，比如电视剧大赏，影片大赏等等，这种只要是荧屏上的戏都集合在一起评选的大赏，帝国就这一个。

　　高冷是肯定要去参加的，毕竟这种大赏表面上是谁谁谁获得了最佳演员，哪个导演获得最佳导演，哪部戏获得最佳等，可那只是老百姓看到的表面，背地里竞争得白热化的是各大影视公司。

　　大赏的台下第一二排镜头坐着的是最当红的演员，这是为了镜头扫过去方便，并不等于他们是全场地位最尊贵的。而最尊贵的往往在第三排，第四排等黄金位置，这两排坐着的基本都是影视大佬。

　　影视大佬或许有些不会参加其他的影视剧大赏评比现场什么的，但一定都会来参加飞鸟年度大赏，毕竟这是国家级的评选，含金量高，而且主办单位带政字，不来不给面子。

　　飞鸟晚宴大赏晚上7点30开始全国直播，4点开始相关工作人员入场，6点钟开始各路艺人开始陆陆续续进场，七七八八的人都到齐了之后才是影视大佬们入场。

　　影视公司的老总们都在贵宾室先休息，高冷因为晚点来得比较晚一点，到贵宾室的时候里面的人已经有一些人陆陆续续在进场了。

　　“哎呀，这飞鸟最瞩目的高总来了。”

　　“高总，你来了啊，今晚我估计你投资的几个能给你争面子啊。”

　　高冷一进来，里面几个老总就哈哈地笑着站起来伸出手，其他的也连连点头。

　　都是同行，而且都是行家，自己公司投资了什么片子，对方公司投资了什么片子，如今什么片子是最火的，都心知肚明。

　　“哪里哪里，我也是头一次来参加，跟大家要学习的地方多着呢。”高冷谦虚地说道，应声而起的还有业内的大佬：德一影视的邱总。

　　德一影视是影视投资公司中排行老大的影视公司，也是在国内红火了十几年的影视公司，可以说，如今市面上看到的60%的电影都是出自德一影视，电视剧方面也有大规模的投资，只是占比没那么高罢了。

　　高冷之前就在苏素的环泰影视的晚宴上见过邱总，只是当时的邱总并没有把目光落到他的身上，坐在苏素安排的贵宾席和其他几位排行前八的影视公司老总一起，谈笑风生。

　　“高总。”邱总主动地朝着高冷走了过来笑容满面地伸出手：“做得不错，星光影视做得真不错。”

　　邱总年龄六十有余，如今的他终于看到了高冷。

　　“谢谢，还需努力跟邱总学习。”高冷伸出手弯了弯腰，眼前这个是影视投资的前辈，风里来雨里去几十年了，得敬重。以前邱总看不到高冷是正常的，在他那个高度，如果每个刚刚冒头的嫩青都认识的话，忙不过来；而如今的邱总眼里有高冷也是正常的，今年无论是电视剧还是电影，星光集团都光彩照人，想不认识都难。

　　“高总，这是您的座位号。”工作人员将座位号递给高冷，三排靠中间的位置，旁边是苏素。

　　“靠中间啊。”高冷有些意外。

　　“你的作品很多获奖，这样镜头好拉一点，今天你是主角啊。”邱总笑着拍了拍高冷的肩膀递过来一张名片：“改天一起喝酒。”

　　高冷连忙接了过来交换了名片，能让邱总主动交往的，必等闲之辈，没有任何中间人的介绍，高冷登入了影视圈并站稳了脚跟。

　　“菜姐也来了。”正聊天呢，有个人拍了高冷指了指门口。

　　“哎呀，高冷啊。”菜姐一进门就笑盈盈地走到高冷的身边，十分的开心，她吵着邱总伸出手道：“老邱，这是我干儿子，你晓得吧？”菜姐学着邱总的南方人调调说道，周围人笑了起来，到底是演艺界的老人了，学老邱说话学得惟妙惟肖。

　　“知道，知道，刚交换名片了，老菜，晚上搓几局麻将。”邱总跟菜姐是老相识了，菜姐在影视圈算是要风得风要雨得鱼，导演啊，投资者啊统统很熟悉，一听到邱总这话，又围过来几个老者。

　　“对，打麻将，打麻将！”

　　“可以啊，三条腿了，还差一条腿，这年轻人在搞完大奖后去嗨，我们老家伙就打麻将好了！”

　　高冷一听朗声说道：“要不，我安排个地方。”

　　“行，我干儿子安排个地方，我们搞完这个就去打麻将！”菜姐十分得意地拍了拍高总的肩膀，朝着众人说道：“我干儿子，刚进军影视界，大家多担待点！”

　　“高总是菜姐干儿子啊，那真是强强联合。”

　　“你才知道啊，不过这高总好像没要菜姐什么关系，是靠着自己努力爬上来的。”

　　“他企业还不大的时候就是菜姐的干儿子了，你别说，菜姐眼光挺好的啊。”

　　几个人议论了起来。

　　还有十五分钟就要进场了。

　　……

　　“苏总，贵宾等待区在这边。”走廊上，苏素穿着一袭黑色蕾丝长款礼服，外面陪着白色西装，内柔外刚的搭配霸道又妩媚，脚上一双白色的高跟鞋踩得飞快，跟着助理往贵宾室走去。

　　脸色不太好。

　　“刚刚进来的时候，记者们围着我问的那个问题，这一次高冷底下的几部影片很被看好啊，不会都拿大奖吧？”苏素皱着眉头，贵宾房就在眼前，她停下来了脚步。

　　“这……他投资的那几部，呼声确实比较高。”站在另一边的环泰影视老总李总擦了擦汗，感受到了苏总投过来的杀人目光。

　　“不过，我们的戏也有几部进了候选名单，都进了。”李总连忙补话。

　　“我听说，我们进候选名单是花了钱的。”苏素铁青着脸：“我说过要投资拍几部精品，你看看你怎么投资的！”

　　这大赏的候选名单的确是可以花钱进的，倒不是花多少钱买通，而是走走关心，捧捧新人，再说了，环泰的面子还是要给一点的。

　　不过飞鸟大赏跟其他大赏有些不一样，这大赏特别公正，所以走后门的少，顶多给你个面子进个候选，正要拿大奖，还是得有实力。

　　这也是为什么飞鸟大赏在帝国享有盛誉的原因，如今的老百姓都不是吃素的，不像二十年前一样随便包装一个没读书的艺人就能大红了，尤其是这种艺术类的大赏，你要是做得不公正，是不会有很高的口碑的。

　　苏素也投资了精品，只可惜，钱砸下去了，片子没弄好。也是，她没有全程盯着，这里面指不定多少人捞钱呢。

　　李总陪着笑，不敢惹怒苏素。

　　“真是丢死人了！”苏素深深地吸了一口气。

　　“希望不要跟高总正面接触。”她边想着，边哒哒哒地踩着高跟鞋，助理推开了房门。

　　一进门，她就看到了正打算往对门入场的高冷。

　　猛地，苏素一下躲到了旁边，朝着助理龇牙咧嘴：“关门！别让他看到我！”

　　……

　　助理连忙关上门……

　　“一群不争气的，搞得我没面子！”苏素的脸通红通红，她没想到有一天自己居然会因为怕输而躲着高冷。

　　“高总，其实也没什么，这大奖就那么几个，不可能每个人都拿的。”助理宽慰道，一旁环泰影视的李总不敢说话，耸拉着个脑袋。

　　“再说了，我们也有好几部候选呢，那高总也是几部候选，到时候花落谁家还不知道呢。”助理再劝。

　　李总擦了擦额头上的汗。

　　“花落谁家也不会落我家！我这点判断还是有的。”苏素没好气地瞪了助理一眼说了句实在话，她投资的电视剧戏虽然多，也有好几部在收视率上排名前三的，可要说拿电视剧大赏的金奖，难。

　　“只要不花落他家就好。”苏素心想，落高冷手里了，想着之前自己气焰那么嚣张……

　　早知道自己之前就不要那么嚣张了……苏素有些后悔。

　　“苏总。”身后传来了一个清脆的女生，吓得苏素一哆嗦，扭头一看，服务员很是疑惑地看着鬼鬼祟祟的苏素。

　　“哦，哦，呃……我……”这就尴尬了，不过聪明的苏素立刻从小包里拿出了镜子：“我整理一下妆容。”

　　“哦。”工作人员弯了弯腰拉开了房门：“都入场了呢，请。”

　　都入场了？苏素松了一口气，微微昂着头斜着眼睛看了一眼，只见贵宾房里的人都在开始入场，而高冷早就进去了。

　　“谢谢，那我也入场了。”苏素接过工作人员递过来的座位号，而助理和环泰影视的老总的座位则在后面一些。

　　进场的时候苏素拿眼到处看了看，还好，她进场的这边没看到高冷，否则看到了又要打招呼，自己的影片输给了他，早知道之前就不那么嚣张了。

　　苏素坐到了自己的座位上，第三排靠中间的位置，旁边的位置空着，她长长地松了一口气。

　　到时候如果高冷获奖，只要不打照面就行，否则太尴尬了，苏素心想，一扭头，看到高冷朝着自己的方向走了过来，还没等她反应过来，高冷坐到了她的旁边。

　　他喵的，这特么就尴尬了，苏素心想。


第1383章 当众被虐

　　“哎呦，真巧，我们座位在一块。”高冷笑呵呵地瞅了苏素一眼，只见苏素带着微笑地得体又大方地看着他。

　　“嗯，好巧。”苏素面不改色，心却在跳。

　　“苏总！”身后一个老总声线显得有些激动，苏素转过头去之后，他的声线更激动了。

　　“还真是苏总！”感觉那男人眼里都要喷光出来照耀整个大地了。

　　有颜值还多金的本就不多见，像苏素这样这么有颜值还这么多金的，帝国也就这一个，要不是苏素的环泰集团进军了影视界，她不会这种场合，也难怪后面的老总有些激动了。

　　“苏总，您可真厉害啊，环泰集团成立影视公司，这肯定横扫一大片啊！您投资的影片好几部都入了候选呢，什么最佳导演，最佳演员，最佳配角，对了，最佳影片也入了候选！”身后这位老总显然对苏素很是关注，他搓着手如数家珍，对苏素崇拜无比。

　　也是，哪怕坐在这里排行第一的邱总的公司，在环泰面前也是低了七分的。环泰进军影视自然是大手笔。

　　“苏总，您这么大手笔，让人佩服！”

　　苏素淡淡笑了笑有些尴尬地用余光看了看高冷，越说她大手笔，她就越尴尬……

　　“就你这种小打小闹，实在不行我就并了你吧。”当时苏素跟高冷说的话犹在耳畔……

　　人家小打小闹的戏大放异彩，她这个成立了一家公司杀来一大票高管的反而……

　　“确实，苏总真是大手笔啊！我折腾了好多年才把公司做大，苏总一上来直接成立一家影视公司，一口气投了几十部片子！”后面另一个老总竖起了大拇指自叹不如地叹了口气。

　　“而且高层都是高薪，其中一个本来我想让他来我公司的，结果苏总那边心水太高了，哎。”

　　“大手笔啊，听说苏总您还亲自指导。”

　　……

　　苏素把头转了过去，脸笑得有些僵硬。

　　他喵的，这群三八怎么还不闭嘴！苏素心想。

　　“苏总这么大手笔，好几部戏都入了候选名单呢！”身后一个人说道。

　　“大手笔。”高冷一旁似笑非笑地赞同地点了点头靠近苏素轻声说道：“几部戏都入了候选名单，这大手笔花得真值得。”

　　“你！”苏素自然知道高冷这是在笑话她的“大手笔”，正如之前她笑话高冷的盘子屁点大，小打小闹一样。可问题是她苏素几时被人这么损过？向来都是她笑话别人。

　　要是依着她平时的性子，早就鼻孔朝天鄙视过去了。

　　可今天，苏素却只能面带微笑得体又高雅地挤出一丝微笑，假装自己没有听懂高冷的话中话，甚至还加了一句：“你也很不错。”

　　说着，苏素还冲着高冷温柔地笑了笑，希望这个话题就此截止。

　　“我这屁点大小打小闹的，怎么跟你这大手笔的比。”没想到高冷压根没打算放过她。

　　“你！”苏素咬了咬牙根。

　　“不过你比我入围的戏要多。”高冷若有所思的点了点头：“我才入围五部，你入围了八部。”

　　苏素的脸色好了些，她微微昂起头。

　　“我就投资了五部，你投资了几部来着？”高冷问道。

　　……

　　苏素翻了个苏式大白眼，恶狠狠地瞪了高冷一眼。

　　高冷忍不住笑了起来，不再说话。

　　“我一定把这群人炒鱿鱼！不争气的东西。”苏素低沉着声音嘟囔着。

　　“你这样挺可爱。”高冷突然附在苏素的耳边说道：“输了的苏素最可爱，如果你是我女朋友，你这个又气又恼的表情不要总出现，我身体会吃不消的。”

　　……

　　苏素的耳朵有些发烫，她疑惑地看着高冷随后明白了过来，高冷这是在撩她。

　　“死流氓。”苏素猛地往旁边坐了坐表示抗议，随后她瞪了高冷一眼：“如果我是你女朋友？做梦，这个世间没有如果，只有后果和结果，你这个死流氓再胡言乱语，我会让你知道后果是什么！流氓！”

　　之后，高冷这个流氓出尽了风头。

　　“电视剧类最佳导演，孔生导演！”镜头扫向了孔导，他笑容满面意气风发地上了台。

　　“感谢评委组，感谢星光集团……”老孔站在台上眼圈儿有点红，台下乌乌泱泱全是人，都是同行，见过老孔这些年郁郁寡欢不得志的同行。

　　时隔多年，老孔再次站到了台上证明了自己。

　　其中各种心酸无法言表，堂堂七尺山东大汉强忍着眼泪，四十岁就花白的头发虽然染黑了，这些年受过的那些白眼和质疑却抹不掉。

　　“《琅榜》这部戏，我……呃……这部戏……”一向口齿流利的老孔站在台上竟然说不清楚完整的一句话，他的所有力气都用来强忍泪水了。只有真正想做精品，一直做精品的人才知道能登上着领奖台是多么的激动。

　　“我老孔……我老孔有个梦想，老孔在，国剧可待，以前我只能趁着酒后说出来，现在，我终于可以当着大家的面堂堂正正地说出来，老孔在，国剧可待，我老孔会继续拍好片，拍精品，我要感谢星光集团的高总，也就是这部影片的制片人，谢谢高总相信我，给我机会……我……”老孔说了这一句说不下去了，掩面而泣。

　　啪啪啪啪，大厅内响起了热烈的掌声。

　　镜头打向了高冷的方向，操控镜头的人先是本能地往苏素身上打去，苏素出现在大屏幕上两秒钟，立刻调准了方向照向了高冷……

　　高冷微笑着朝着镜头点了点头，而苏素在一旁尴尬地扶了扶额头……

　　“最佳剧本奖，《微微》！”

　　林导上了领奖台，陪同她上去的还有自己的助理，腿脚有些不灵便。

　　“我65岁了，在这里要感谢高总，这个年纪了还请我出山……”

　　镜头打向了高冷，高冷微笑着朝着镜头又点了点头，而苏素在一旁再一次尴尬地扶住了额头。

　　他喵的，电视剧这一波有完没完？三个大奖都被他拿了，连最佳演员这种奖都是他的戏包揽，怎么还不到电影评选啊！苏素心想，焦躁不安，坐在获奖大王旁边的苏素还要保持得体的微笑，人生真的好艰难。

　　电视剧奖颁奖了无数次，苏素的戏也得了两个奖，只可惜都是比不上高冷戏的小奖，这让她尴尬无比。

　　整整一个小时过去后，电视剧这波的奖总算颁完了。

　　“下面，我们开始大荧幕的奖项颁发。”主持人这句话一出，苏素长长地松了一口气，脸色一下就好了，她腰杆子都直了很多。

　　大荧幕的奖项就是电影的奖项，说到电影，苏素就有两把刷子了，她投资的电视剧不怎么样，那是因为她没把重心放到电视剧上，否则这奖项有高冷屁事？这解释，她差点自己都信了。

　　总之，她的重心是大荧幕，所以在电影这块确实颇有建树，尤其是三个老导演拍的片子在院线上无论是口碑还是票房都属上乘。

　　可以说，如果今年有那么三三两两的电影还算好看的话，那么环泰影视拍摄的电影算是有两部入了观众们的法眼。

　　“年度电影最佳导演是……凯导！”当主持人这句话一出，苏素的心从吊到嗓子眼一下就落了下去。

　　公司上市我都没这么紧张，苏素心想，脸上绽放出来了笑容，凯导的戏正是环泰影视投资的。

　　“环泰集团投资拍摄的《夜》在剧情的把控上……”主持人磅礴地说着祝贺词，镜头扫到了凯导的身上，随后也落到了苏素的身上，苏素面对镜头微微挥了挥手。

　　凯导上去了，一上去自然是感谢苏总，苏素微微昂起头微笑着。

　　怎么说呢，大荧幕的档次其实比小荧幕要高。虽然明面山没人说电影比电视剧高档，可在业内人士的眼里确实是这么认为的。看看演员就知道，只要上了咖位的，最终都得征战大屏幕，毕竟大屏幕是可以征战海外的。

　　“进军影视呢，电影是一定要玩的。”苏素轻声说着，显然是说给高冷听的，给自己挽回点面子。

　　“下面，我们揭晓大荧幕最重要的奖项：年度最佳影片！入围的有《夜》，《离骚》，《建国帝业》，《海的那一边》，《橘生淮南》，《甲午战争》，《立米》，《搞笑的拳击手》，《抗战将军》，《了知了知》”主持人一说，全场肃静了下来。

　　谁都知道，这是电影的最高奖项，什么最佳导演，最佳演员，影帝影后的，那都是个人奖，最重要的奖是综合的，最佳影片是含金量最高的。

　　“苏总，十部影片入围，您有五部在呢！环泰影视威武啊！”

　　“是啊，环泰集团出手，一下就把电影圈半壁江山占领了，到底是底子厚。”

　　“苏素找了好几个老导演，都是国内一线给她拍，谁比得上？这财力……”

　　后面的同行们议论纷纷，眼红是肯定的，谁都希望自己的片子能入围竞选，能入围就是一种莫大的荣誉了，而苏素的五部影片都入围，赢面极大。

　　苏素淡淡笑着，她从小包里拿出镜子照了照，调整了一下妆容，这种重大的奖项镜头是肯定会落到制片人的身上的，老百姓只看明星，业内人就不一样了。

　　苏素是有信心的，尤其是那部《橘生淮南》，下了重本，而且名导导导的，无论是剧本还是色调，口碑抑或是票房，都是上乘。

　　可以说，虽然建国帝业的票房比她的高，但是口碑却没《橘生淮南》高，大明星汇聚在一起，好看是好看，但落了些许刻意。

　　“获得最佳影片的是……”一阵密集的鼓点响了起来。

　　镜头快速地在几个制片人扫了过来，在苏素这的时候落的时间比较久，毕竟她是大佬，而且五部影片入围，赢面最大。

　　苏素胸有成竹地，优雅地，女王般地朝着镜头挥了挥手……

　　“建国帝业！”主持人激动地说道。

　　瞬间，镜头立刻离开苏素，对准了高冷。


第1384章 割韭菜

　　镜头无情啊，无情。

　　一下子就从苏素的身上移到了高冷的身上，那可真是要多快有多快。

　　高冷微笑着对着镜头再一次点了点头，而苏素举起的手卡在了半空中……只见大屏幕上出现了胜者高冷的淡淡的微笑，还有苏素挥舞的手……

　　一丝丝尴尬在整个大厅弥漫开来。

　　不对，那不是一丝丝尴尬，而是场面一度十分尴尬……

　　可苏素是谁？她可不是嫩头，她尴尬地笑了笑后以迅雷不掩耳之势将举起的手变成了拥抱高冷的手……

　　“恭喜恭喜，再接再厉。”镜头里的苏素落落大方尽显大腕风范，透着一种前辈鼓励后辈的调调，镜头从高冷和苏素拥抱上面移开了，落到了导演的身上。

　　苏素见镜头移开了，刚要松手，高冷却抱着她不放，不放不说，还暗中用力紧了紧。

　　“真大……”高冷在她的耳旁低声说道。

　　……

　　苏素自然知道他说的哪里大，毕竟他的胸膛死死地压住自己的胸前，而双手则在后背控制着。

　　“真软……”高冷继续说道。

　　……

　　“你放开！”苏素咬牙切齿。

　　“真想摸一下……”高冷低声说完后放开了苏素，并朝着苏素伸出手正经得不能再正经地朗声说道：“谢谢苏总鼓励，谢谢。”

　　苏素的脸，怎么说呢，有点拧巴……

　　她瞅了瞅周围的人，伸出手握住高冷的手挤出一个笑容：“加油……加油……”

　　“会的。来，再拥抱下。”高冷伸出手：“苏总再鼓励下后辈。”

　　……

　　身后的人羡慕地看着高冷和苏素又拥抱了一下。

　　“我还以为苏总刚刚对着镜头拥抱一下，是太尴尬了而为之，现在看来他们两个关系不错啊。”

　　“我也以为刚刚苏总是很尴尬才拥抱一下呢。”

　　身后窃窃私语。

　　“你看，你得感谢我又抱你一下吧，还不谢谢我？”高冷说道，手在她的后背轻轻拍了拍。

　　“松开！”苏素咧着牙齿低沉着声音：“流氓！”

　　高冷轻轻松开后指了指屏幕：“谢谢苏总鼓励，我会再接再厉的。”

　　太尴尬了，实在是太尴尬了，之后只要是高冷的作品获奖，他就伸出手来跟苏素拥抱一下，苏素非常后悔当时镜头过来的时候，自己为什么要伸出手去拥抱他呢？

　　可是只要是获奖了的导演或者演员，身边的人总会站起来握握手或者拥抱一下，高冷如此这般又让人觉得情理之中。只有苏素知道，每次拥抱，哪怕只是轻轻地做样子拥抱下，高冷都会低声来一句：“真软……”

　　简直不能忍。

　　比身边的高冷一直获奖还不能忍。

　　“得意什么？你是不是掏钱了，我投资的《橘生淮南》明明比你的《建国帝业》口碑好，你凭良心说，是不是！”苏素的胸口一起一伏，她连运作砸一家公司都没这么生气过。

　　“掏钱买来的最佳影片。”苏素狠狠地说道。

　　高冷笑了起来靠近苏素想说点什么，苏素往旁边躲了躲嫌弃地瞪了他一眼。

　　“苏三岁。”高冷开口。

　　苏素眼睛浑圆。

　　“你……你……你说我三岁？”

　　“顶多四岁。”高冷笑了笑：“你居然会认为我的《建国帝业》获得最佳影片是花了钱，你这智商可不就三四岁？对，你的《橘生淮南》确实拍得很好，说实话，拍得比《建国帝业》好，而且你五部作品入围，赢面应该是远远大于我。当然了，这是外行人这么看。我告诉，你哪怕九部入围，也只能陪跑，你信不信？”

　　苏素没说话了，她心中明白了。

　　“《建国帝业》是献礼片，广电总局指定并力推的片子，《建国帝业》这样的片子是带了政字的，居然不获最佳影片？怎么可能？我告诉你，你明年的电影也很难获得最佳影片，你投资一百部都得书给我。”一个男人在自信地时候说话是底气十足的，也是魅力十足，很多艺人偷偷转过头看着高冷，看着这位今晚大放异彩冉冉升起的新星，而只是苏素觉得此时的高冷讨厌极了。

　　他的自信讨厌极了。

　　他的获奖讨厌极了。

　　而最讨厌的就是他的话了。

　　他说的是真的，明年的最佳影片也肯定是他投资的片子：《建党帝业》

　　又是一部献礼片，一个献给国家，一个献给党，包揽了这两年的最佳影片头衔。

　　苏素铁青着脸说不出话来。

　　“不过，你投资电影确实不错，这几部片子都很好。如果不是我的《建国帝业》占了政策上的优势，我输给你了。”高冷由衷地赞道。

　　“你主攻电视剧，明年主攻电影圈吗？主攻的话，我们再斗斗。”苏素燃起斗志看着高冷，她已经好久没有在国内找到对手了，这让她觉得很有趣，如果能赢了高冷就更有趣了。

　　“不。”高冷摇了摇头很果断：“我这两年不会主攻电影，我的脚跟还不稳，先占据电视剧市场再说，不能让你把电视剧市场给抢喽。”

　　苏素不以为然地笑了笑，电视剧市场这么大又岂是一家企业能垄断的？只是她又有些佩服地看了眼高冷。

　　不得不承认，眼下电视剧的精品国剧市场被星光集团占据了，几部口碑片的崛起让他在民众间赚足了口碑，能保证以后的新片都卖出高价，只要一说星光集团投资的，大家自然而然地会觉得必属精品。

　　而他弄的导演编制又保证了不出烂片，苏素到现在才发现高冷弄导演编制的高明之处，她也弄了，导演非常多，可大多数都是新导演，也有一些老导演吧，却是给什么片子拍什么片子，没什么创作力，就跟国家编制差不多的意思。

　　苏素原先以为高冷弄编制也是这么个意思，弄几个导演到旗下，等有了好本子了随时有导演给拍，结果他完全不是这么个意思。

　　高冷旗下的导演是自己找本子，而不是给什么拍什么，完全保护了其创造力，而且只有五个大导演，并没有屯一堆的导演，这样操作起来更细化，更容易出精品。

　　“你不主攻电影？那你做什么？”苏素有些好奇，她知道，电影肯定还是会拍一部两部的，但是不主攻，可问题是电视剧那边已经稳打稳扎了，那不主攻电影主攻什么？综艺吗？综艺还不够火候啊。

　　“我要割韭菜，等集团壮大了再全力进军电影圈，电影圈太烧钱了，风险太大，我现在还不行。”

　　“割韭菜？”苏素不明白，可见高冷不往下说便收了嘴，她可不想表现得像一个好奇的小姑娘一样。

　　我会进军电视剧，把你从精品电视剧的市场挤出去的，苏素心里盘算着，今日的尴尬，他日总要赢回来。

　　而传媒的声音是环泰集团要主攻的方向，传统的企业必须有部分转型才能跟得上时代的发展，传媒公司崛起来的速度太快了，这杯羹谁都想喝，也包括苏素。

　　“下半年我会加大这方面的投资，干掉那几个。”苏素伸出手指头指了指左手边的几个大佬。

　　那几个都是影视公司排行前三的。

　　大赏只是评选奖，并不代表盈利，苏素在电视剧这里盈利了很多，只是远不如高冷，可她在电影这块盈利喜人，毕竟是大手笔，一口气投三十几部电影的魄力是能跟数一数二的影视公司媲美的，更何况她还有环泰集团加持。

　　价格战，是苏素向来擅长的手段。

　　传媒大亨之间的血雨腥风，随着苏素的到来显得更加凛冽了很多，而高冷似乎身在局外，只是老老实实地拍着一部又一部地精品片，赚得铃铛满钵，没有加入传媒大亨们的厮杀。

　　割韭菜，是做什么？苏素心里泛起了嘀咕。

　　依着高冷的野心，他不可能就满足于占据并稳固精品电视剧的市场，总要做大啊，不进军电影圈怎么做大？

　　割韭菜，割谁的韭菜？

　　……

　　大赏结束后的晚宴高冷并没有参加，他第二天一大早就召开了重要会议，将简小单从百忙之中调了出来，并派上了最精良的谈判团。

　　“接下来，我们要割韭菜。”高冷指了指幻灯片，上面密密麻麻地写着十几家报刊杂志企业。

　　“割了他们？”简小单显得有些激动。

　　“对，割了他们。”高冷点了点头，伸出手在脖子处划拉了一下，眼里迸发出的杀意让人毛孔悚然。

　　“割哪几家？”简小单燃起斗志，问道。

　　“全部。”

　　“全部！”简小单站了起来，会议室谈判团的十几个成员也很是惊讶。

　　“对，今年我们的重点工作就是割了这些韭菜，先割弱的，再把弱的做大，再割强的，强强联合，让星光集团成为帝国最大的，垄断性的报刊杂志集团，我的目标是，市面上赚钱的报刊杂志，得80%归我们星光集团旗下。”高冷说这话的时候，真的很有种气壮山河的感觉。

　　仿佛一幅江山图在眼前展开，精彩纷呈。

　　“高总，我们今年不主攻电影吗？我看电视剧市场已经稳了。”一位成员问道。

　　“不。”高冷摇了摇头：“我们盘子小，适合捡漏，时不时有一两部好电影上映，就一两部，维持住我们的口碑就行。等苏总把其他集团电影公司吞了后，我们再进场，这会子他们杀得刀光剑影的，我们就不参合了。我们要做的，是吞了这些报刊杂志，做到刊物类的老大再说。”


第1385章 横扫

　　高冷作出这样的决定并不是一拍脑门就定的。

　　并购，在如今的传媒行业异常火爆，火爆到了什么程度呢？帝国去年最新的传媒并购数据一出炉就惊到了业内。

　　根据Wind统计，去年帝国全年传媒类上市公司并购278起，278起是个什么概念？一年365天，那就相当于每32个小时便有一起并购。

　　这么多的并购，可见这个行当竞争之激烈，也可见这个行当竞争之惨烈。

　　一个能快速崛起的行业也必定是一个很容易就被人碾压的行业，胜者为王败者为寇，展现得淋漓尽致。

　　“这么多家。”简小单扫了一眼后又退后几步看了看。

　　只见名单上有一些是早就盛名近期却没落的老牌报刊杂志，有一些是没怎么听过的小报小刊，还有几家是正在劲头的大刊物。

　　“高总，这种小报小刊都没听过，值得我们去买过来吗？”一位谈判专家指了指十几家地级市的刊物。

　　这些地方刊物确实听都没听过，很多都是早先年一些国企单位弄的小刊，一年到头出个一刊两刊的，眼看都要倒闭了。

　　这种刊物收过来做什么？

　　榜上无名不说，地级市报刊杂志有什么好买的？

　　“生意不在小。”高冷严肃地摇了摇头：“你们知道温州派商人为什么这么牛吗？他们不分大生意还是小生意，小到纽扣，缝纫机针的生意都做，而且踏踏实实的做。生意永远不要嫌弃它小，积少成多。”

　　说着，高冷伸出手朝着其中十几家一扫：“这一波小报小刊全部拿下。”

　　“现金并购还是股份吞并？”其中一人问道。

　　并购分很多种，有我们经常听到的吞并，吞并分现金并购，说简单点就是拿钱买你100%的股份，一手交钱一手交公司，你拿着钱，从此以后这公司就跟你没关系；

　　还有一种吞并是股份吞并，我公司比你大，那我并购你你其实是赚的，因为你本来要倒闭了，如今有一家大公司愿意吞并你，那你背靠大树好乘凉，巴不得的事。不过我的大集团吞并你的小公司不给你钱。

　　不给钱就要拿人家的公司？

　　自然了，总要给你好处的，我给你集团的股份。

　　你拿着很少的集团股份，然后把公司并购给集团。别看拿的集团股份少，可集团赚钱啊，分红分起来往往比自己开公司赚的还多，所以这种并购方式很常见，也很受欢迎。

　　“这种小韭菜就不要跟他们谈什么股份吞并了。”高冷冷笑一声指了指那几家企业：“现金并购。”

　　在对方看来，自己是一家报刊，可在高冷看来，不过是个落脚石而已，哪有给落脚石分股份的道理？

　　拿钱直接买更合适。

　　“对，我也认为现金并购比较合适，我们现在又不是没钱，都买下来就是了。这种小企业还来分星光集团的股份，不值当。”简小单点了点头，拿出计算机啪嗒啪嗒算了算：“不贵，几千万就能搞定。”

　　确实便宜，一些地级市的小报小刊大多要死不活，几千万就横扫了。

　　“这些报刊买下来做什么呢？”杨关关问道。

　　“当落脚石，我们落脚石太少了，所以要多囤点落脚石。”高冷说道。

　　众人一听就明白了，落脚石是行话了，说白了就是比各省会分社更小一些的分支，各省会城市都有星盛杂志社和风行杂志社的分社，可省会城市底下的地级市却没有。

　　落脚石就是说的底下市里的小分社。

　　听到这里，众人的脸上都露出了兴奋而自豪的神色，一个个摩拳擦掌。

　　“高总能买下这么多落脚石，说明我们不仅仅做艺人或财经采访，还要开始做民生新闻啊。”

　　“是啊，那些新闻发布会都在省会城市，一个分社绰绰有余了，如今却还买下地级市的一些报刊做落脚石，很显然是要快速壮大了，我估计不止民生新闻。”

　　业内人都懂落脚石代表了什么。

　　一家光娱乐为主的报刊杂志是不需要地级市设点的，没有哪个明星的新闻发布会会放到底下市里去开，都是放省会城市。

　　只有各行各业的新闻都报道的媒体，尤其是老百姓芝麻绿豆大小的新闻都报的媒体才会去下大本钱买落脚石。而在全国，上至达官贵人下至平民百姓都报道的媒体，除了CCTV就是大型的网络媒体了。

　　高冷的野心很大。

　　这是一盘很大的棋，绝非仅仅是做一个刊物而已，而是能让自己集团做的新闻能到达帝国任何地方，任何角落。

　　任何地方出了新闻，哪怕是一个小小的村落，落脚石的刊物都能快速反应过来第一时间赶过去。而且地级市的落脚石都有很多人脉关系，帝国就这样，县城王八多，遍地是龙王，别小看这些王八装龙王的，确实，他们的那些关系比起高冷这种上层关系来说就是渣渣，可在县城，地级市活动的时候还就靠的这些关系。

　　这也是为什么当年在西北的时候，大名鼎鼎的菜姐也只能吃西北那些本地人的憋的原因：你关系大，可你在县城的时候用不上劲，这底下小鬼难缠得很，人明面里不跟你对着干，背地里插上一脚就让很讨厌了。

　　买下小报刊就等于买下了当地的一些人脉，全国遍地都有落脚石的话，这等于一个宏大而可怕的舆论网。

　　“好。”简小单点了点头记录了下来。

　　“吞了落脚石后，就是这几家了。”高冷的目光落到了几家大报刊上，两家财经报刊，三家体育报刊，五家娱乐报刊还有一家知识类刊物。

　　“这几家就不可能现金并购了，买起来太昂贵了，尤其是财经杂志，他们的市值跟星盛杂志社差不多，这么多家全部买下来得百亿。”简小单锁了锁眉头，她有些吃不准看了看高冷：“老大，你确定都要吞了他们吗？”

　　吞小鱼小虾容易，张嘴就是，吞大鱼大虾，那可就要搏斗一番了，这么多家的大鱼大虾，百亿的资产，要知道星光集团也就百亿。

　　谈何容易？

　　“一步步来。”高冷目光充满了杀戮，他勾起嘴角微微笑了笑：“先吞小的，再吞大的，杨关关，你立刻做出行程表，无论是小韭菜还是大鱼，我亲自割。”

　　“你亲自去？没必要吧，小韭菜我去好了。”简小单有些心疼高冷的繁忙，这段日子他连轴转。

　　“不，我亲自去，而且要声势浩大，你，还有代表团一起，还有，带上几名采访记者。”

　　“这么多人？”简小单有些愕然。

　　这一波，可就浩浩荡荡三十几个人了……

　　“这人太多……那些小报刊的老总估计会吓尿，以为惹到大事了。”几个谈判专家脑补了一下，忍不住噗嗤一下笑了起来。

　　好家伙，区区小报刊一下来了一堆人……可不把人吓尿？

　　“这样速度快，而且要造势，新闻要跟上。”高冷看了杨关关一眼：“立刻排下日程。”

　　“是。”杨关关有些紧张，这么多的一起出发，这工作够繁琐的，这么多人吃喝拉撒呢，光从各省会调车到地级市就是个大工程。

　　“明天就出发。”高冷说道。

　　众人抬起头。

　　“各位，今天大家休息回家做准备，明天立刻出发，打起精神，我们开始割韭菜了。”

　　高冷说完离开了会议室。

　　“我去，高总速度这么快，明天就出发？感觉我们不是去收购企业的，是去菜市场买菜吧！”

　　“这么多家，先去哪一家呢？好多资料要准备啊，我们再开个会分分工。”会议室里瞬间忙碌了起来。

　　十几家报刊，虽然是小报刊，可每一家都必须做到心里有数，起码要有合适的报价，而高冷的态度很明确：一去就拿下，速战速决。

　　……

　　一辆崭新的大巴车前是一辆奥迪a8，说低调也低调，到了河北省后，从河北分社调了大巴车和奥迪小车而已，并没有弄十几辆小车开到下面的地级市。

　　可说高调呢，也高调。

　　毕竟从大巴车上下来乌压压三十几个人……

　　还有几个扛着摄像机，几个拿着超大镜头如长枪短炮一般……

　　高冷从小车上下来，第一站目的地是离帝都距离最近的河北下面某市的一家报刊。

　　这地级市是做皮毛生意为主的地级市，号称帝国最大的皮毛产地，在经济上还是很不错的，当地的一家报刊杂志是一家还算可以的本土报刊，只是运转得一般般，就能养活一群人却也养不肥一群人的程度。

　　“哎哎，你你你，你你你，你你，你们……登登登登登记一下……”报刊坐落在一个小院里，门口的大爷哆哆嗦嗦地拿出一个本子，想让他们登记又不敢让他们登记。

　　没见过这架势啊……

　　尤其是一堆的摄像机和照相机往大爷脸上一对焦……

　　大爷脸上的肌肉都抽搐了。

　　“告诉你们陈总，他发财的机会来了，三十分钟内赶到这里，我们高总在这里静候大驾。”杨关关将高冷的名片递了过去，自然不是私人名片，割小韭菜用不着私人名片，上面印着的是杨关关的办公室座机号。

　　“高总？”大爷双手接过名片，他看不懂星光集团是个什么集团，可却看得懂来的肯定是大佬。

　　不是大佬，不可能后面跟了乌压压三十几个人……

　　“您您您，您稍等……”大爷连忙给老总电话：“喂，陈总，那什么，帝都星光集团的高总……”

　　“谁？！”里面传来一个震惊的声音。

　　“星……星光集团的高总，还带了好大一帮子人，还有好多记者……就在我们大门口啊。”门卫大爷压低了声音躲进了门卫室，有些胆怯地看着外头的人：“他们说，要您三十分钟赶到这里，说是您发财的机会来了。”

　　“你告诉他们，不用三十分钟，我这就来！我我我，我知道，我昨天看到了邮件，我还以为是骗子呢！我这就来！”里面传来了陈总激动不已的声音。


第1386章 慕青出轨

　　估计这陈总把车当飞机开过来的，他要门口大爷好生伺候着开了门让一行人进去后，没多久就听到门口一声夸张到不行的刹车。

　　人还没进来就听到了声音。

　　“啊呀呀呀，啊呀呀呀，还真是高总啊！”陈总两眼放光地冲了进来，目光一下就锁定到了高冷的身上，握手的手速度之快就跟手不是从胳膊那出来，而是直接从肚子里伸出来似的。

　　唰地一下就握住了高冷的手。

　　“高总真是幸会幸会啊！”陈总约莫三十来岁，看到高冷真的是两眼跟白织灯一样放光，他懊恼地一手拍了一下脑袋：“昨天我就看到贵公司给我发的邮件了，我以为是骗子呢！”

　　昨天，谈判团跟陈总进行过接洽，只是陈总一直没接电话，于是发了个邮件也没见回，早上跟高总汇报的时候还担心没回邮件，要不要去下一家先看看。可高冷只问了一句：“这陈总在市里，没出远门吧？”

　　没出，这是打听了，肯定的。

　　“那就成，他人在市里就成，不用跳过他，到时候难得走回头路，就从河北开始往南边走。”高冷说道，然后就带着人直接杀来了这里。

　　“陈总。”高冷微笑道：“邮件既然看了，那我们就长话短说，我的提议你同意吗？”

　　“这个，我们找个地方吃吃饭，慢慢……”

　　“不用吃饭了，我来又是不来吃饭的，陈总。”高冷淡淡笑了笑看了眼身后的谈判团。

　　其中一人走了出来伸出手跟陈总握了握递过去一份资料：“陈总，五百万买下你这个点，如果你觉得合适，跟我谈。”

　　陈总万万没想到高冷连个饭都不吃，站在院子里就开始谈并购，他有些摸不着脑袋。

　　这帝都人都这么谈生意？陈总心想。

　　“同意的话，今晚我们就签了，不同意的话，我们就并购扬帆杂志，也不远，就在你隔壁。”高冷说道。

　　听到这里，陈总的脸色一下变了。

　　杨帆杂志跟他的杂志是死对头，这里水不深鱼也不多，两家这种杂志早就饱和了，本来一家杂志存在在市里吧，还能拉一些广告混得还不错，两家一平分，得，两败俱伤，都吃不饱。

　　五百万……

　　陈总在心里快速地算了算，他这个点加上所有工作人员也就三十个人，一个破刊十几年了，除了刊号和积累的一些人脉有点用外，还真没别的用。别提那些印刷机器，都是八几年的机器，破铜烂铁的。

　　这个价格卖出去绝对是赚的。

　　谈判专家朝着高冷点了点头，数据他都整理好了，情况也都摸清楚了，这个陈总不同意的话，扬帆杂志绝对会同意，这种买卖就等于天上掉馅饼，破烂玩意儿还能卖个好价钱。

　　“我考虑考虑。”陈总说道。

　　“那告辞。”高冷点了点头：“去杨帆。”

　　“哎哎哎哎哎，等等。”陈总的脸色一下就白了，他活了三十几年快四十了，没见过这种谈合作的，五百万啊！他运转这个小报刊这么多年了还没见过这么多钱呢，这要是落到了杨帆杂志的手里，那才叫悲催呢。

　　五百万，他得运作多少年才能赚这么多啊？

　　“那行，不过就这么签？我我我，我得慢慢看看合同。”陈总有些慌，毕竟这可是一手交钱一手交公司的事儿，这钱交了，以后这公司可就不归他了。

　　“陈总，高总点了头，我留下来你来谈，在两天之内完成交接，合同我都已经准备好了。”谈判组出来了一个人。

　　“那……”陈总有些懵，没见过站在院子里打个照面就完事了的。

　　“好，两天之内完成交接。”高冷交代了谈判人员几句后转身上了车，一大帮子人浩浩荡荡地离开了，留下了一个谈判人员。

　　难怪高冷要带一群谈判人员，到一个地方留一个揪细节，签合同。

　　“到底是帝都来的大佬，买家杂志社比我去菜市场买颗白菜还快呢……”陈总看了看自己的手，他这双手刚刚可是握了百亿富翁的。

　　“哥们，当真五百万？”陈总有些不放心，问谈判人员。

　　“是的，钱已经准备好了。”

　　“这么快……”陈总摸了摸头有些缓不过来：“我得叫我的员工们过来，都是老伙计了。”

　　“这个你随意，不过老员工还是在这里工作，只是老总变了而已，您还有反悔的余地，如果觉得不合适，你告诉我，我去隔壁谈。”这谈判人员话说得真透彻，你拿着五百万，老总让位置，员工还是员工，只是老总变成了高冷而已。

　　就这么简单，看你乐意不乐意，你要是不乐意，高总说了，那就找隔壁杨帆杂志谈，反正都是不死不活的杂志社半斤八两的，差不了多少。

　　“乐意！当然乐意！”陈总连连点头，搞这个破杂志能赚到五百万，不乐意是傻子。

　　“我们的报价是四百万，其实跟他磨一磨，四百万能拿下来，这种小刊，您怎么改成五百万了。”车上，简小单有些不解问道。

　　“懒得磨，磨起来耗时间，时间才是最宝贵的，要最快的速度铺好一些落脚石，对我们吞并其他大报刊有好处，目光要长远点。”高冷看着窗外的景色，下一站河南。

　　“落脚石目前拿下的是十六家，并不算多，但是也不少了，得跑来跑去跑上一阵子了。”简小单皱了皱眉头，这天南海北的这么多人，在河北还好，动车比飞机方便而且快捷，这要到海南那种地方，人也太多了。

　　“不用，我们只需要拿下五家，其他的他们会自动上门。”高冷笑了笑：“你忘了，我们带了记者团，要他们发点稿子在圈内炒作一下。”

　　……

　　四天后，星盛杂志社的财经板块出了新闻：星光集团光速购买地级市报刊杂志，四天完成五家并购。

　　四天完成五家并购，速度之快让人乍舌，这自然跟他的价格给的让人很满意有很大的关系，足以让人眼红的价格一下就引起了很多人的注意。

　　而以娱乐新闻为主的风行杂志社对这件事的报道就有意思了：迪巴背景惊人，幕后老总四天并购五家杂志，配图很壮观，只见高冷一身西服，身后乌压压一大波人，还颇有种电视上的霸道总裁范，只是那是虚构的，这是真实的。

　　女明星和老总的内容总能引起路人的揣测，娱乐新闻嘛，当然要娱乐为主，只要将消息传播出去了就行。

　　星光集团的官方微博，官方网站，以及他的一些圈内好友纷纷转发，人脉多了，光朋友们转发就等于一个媒体了，很快，圈内人都知道了。

　　随后，星光集团放出了一张表格，表格上写的是他们有意向并购的企业，写了十来家。

　　“难怪高总前面这五家价格给得高一点，要我们这么一大波人去造势呢，这照片拍出来真好，一下就传播出去了。”

　　“对啊，就五家价格高一点而已，这下那些我们想要并购的企业都知道了，还不主动找上门来求并购？”

　　“要不怎么说，这高总真是个玩新闻的高手呢，连并购一些报刊杂志都玩这一套玩得溜溜的。”

　　在外面跑了四天，之后的日子就可以在帝都呆着，等着那些小报刊的老总自己上门求并购了，一劳永逸果然高招。

　　“这几天累死了。”简小单一下躺到高冷办公室的沙发上。

　　“你们回来啦，你们这一波出去收购几个小报刊整得跟收购了几家上市公司似的，老大，你也太会造势了吧。”胖子嘿嘿笑着走了进来，好久没见胖子了，他更清瘦了些。

　　“还得忙呢，这些地级报刊收购好了后，我们要拿下那几家大型杂志社，有几场硬仗。”高冷接过胖子递过来的资料翻了翻，脸色变了变。

　　胖子汇报的自然是艺人的情况，只见慕青最近的资源依旧很多，准确的说，应该是比之前更多了。

　　怎么回事，胖子被骗他不计较？高冷心想，抬起头看了胖子意见，只见他红光满面的。

　　“对了胖子，你和慕青什么时候结婚得了吧，看你们腻腻歪歪的。”简小单不知内情，打趣道：“你看你，肚子都小了，有女朋友了很累吧？”

　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。”胖子不好意思地挠了挠自己的头：“我现在要努力工作，可拼命了，现在钱都归我家慕青管，她说想买个别墅，别墅贵啊，我得努力赚钱买。”

　　钱都归慕青管？高冷一听，心中咯噔一下。

　　“对了老大，你给我的那资料不准确，我家慕青可没谈那么多恋爱。”胖子看着高冷笑呵呵的：“她可单纯呢。”

　　高冷不好说什么，跟拍组跟了她这么久了，也确实没跟拍到她什么出轨的消息，琢磨着可能胖子不在乎，也有可能调查有些出入，于是说道：“慕青最近在干嘛呢？”

　　“她最近在巴黎拍戏呢，拍几天就回来了。”胖子有些心疼地说道：“可累了，哎，我希望我自己多累点，也不想她累。”

　　高冷没说话，不知道为什么，他总觉得这慕青那里怪怪的，虽然他只在那天胖子喝醉后跟慕青打了交道，就说了那么几句话，可那次交道让高冷总觉得慕青那里不对。

　　说不上来，判断力给予高冷的直觉。

　　……

　　巴黎，一个酒店内传来了一阵又一阵的声音，是慕青的声音。

　　“天啊，好爽……好爽，我的天……”慕青双手紧紧地抓着床单，浑身雪白的肌肤透着红色的光，脸部表情似乎很痛苦又似乎很享受。

　　身上，一个金发碧眼的男人尽情地驰骋着。

　　“我最烦帝国男人了，这才是男人啊！这才是男人啊！”慕青无比享受地抚摸着外国男人胸口的毛发，腿分的开开的。


第1387章 盯上慕青！

　　巴黎的房价是很贵的，房间自然也很贵，不过慕青不差钱，她直接定的总统套房，而且是奢华版。

　　奢华版虽然昂贵，可是安全系数高，慕青可不是那种做事不小心的人，她在国内的时候没偷吃过，可跟了胖子半年了，说句实在话，慕青对胖子那方面不是很满意。

　　享受过更好的，自然有对比的。

　　慕青在国内不敢胡作非为，毕竟自己是一个小艺人靠着胖子爬上来的，如今根基还不稳，最关键的是，得罪一个大佬不是什么好事，这点慕青心里是清楚的，再者，虽然她不爱胖子，可胖子对她那么好，这人心都是肉长的，她慕青还没遇到过人对她这么好，说不感动是不可能的。

　　可人心虽然是肉长的，利弊慕青也懂，可憋不住底下痒啊……

　　来巴黎之前一直在陕北那边拍戏，剧组嘛，大伙儿也都知道，很多剧组夫妻，剧组情侣的，荒郊野外的，明星又不可能街上玩，所以就聚集在酒店里一起玩，再加上成年人有需求，一来二往的，很多人会谈恋爱，这就是剧组情侣了，晚上睡一睡，平时一起也有个伴，等剧结束了就分开了。

　　剧组夫妻说得是有伴侣的那种，背着伴侣一起半夜看剧本啦，之类的。

　　可慕青不行，她可不敢在剧组跟男人乱来，毕竟她这资源是星光集团的关系进来的，导演跟胖子很熟悉，这种事没有不透风的墙，聪明的慕青不会做这种事，而且，万一被拍到了怎么办？

　　可到了国外就不一样了，跟拍的很少会来国外，就算是来国外也肯定是跟拍大腕，她慕青这种不值得让跟拍组万里迢迢下这么大的成本来跟拍。

　　这次来巴黎拍摄的是时尚杂志，时尚杂志这个圈子有点乱的，时尚嘛，工作人员都比较开放，和慕青搞到一起的正是摄像师米克。

　　米克英语一般般，中文能说一点点，而慕青英文也不算很好，两个人言语交流起来还是有些麻烦的，可这玩意要什么言语交流？眼神一对焦就知道了，喝喝酒两个人更是心知肚明，这不，很快就到了床上。

　　米克是很享受的，其实很多欧洲人是非常青睐亚洲女性的，亚洲女性虽然不够前凸后翘，可是没体味，欧洲女人很多体味很重，毛发也重，而且她们皮肤没有亚洲女性那么好，亚洲女人到了四五十岁身上的皮肤都很嫩滑，而那个时候白人的皮肤已经有些粗糙了。

　　而更享受的是，亚洲女人很容易被满足，慕青此时就满足得完全不知道自己姓什么了，女人满足，男人更舒服，两个人如鱼得水。

　　“还要吗？”米克伏到慕青的身上。

　　“晚上再来吧。”慕青心满意足。

　　“不要套。”米克坏笑。

　　慕青坚定地摇了摇头，这是她的原则，玩归玩，搞大肚子就不好了，容易被发现，适可而止是最安全的。

　　米克离开后，慕青躺在床上沉沉地睡了一觉，她喜欢接来国外拍摄的工作任务，来国外多好？不可能被拍，而且老外也不会缠着你，做完了就走，简直不要太赞。

　　……

　　“她这形象要提升的话，就要多上上时尚杂志，所以最近总去国外拍摄的，蛮累的。”胖子很是心疼叹了口气：“我其实可以给她少安排点国外的拍摄，可她说想多给集团盈利，要提升咖位哪有不吃苦的，最近接了不少呢，巴黎拍完又得去英国。”

　　国外拍摄，高冷心中闪过一个念头：巴黎这么远，跟拍组是肯定不会去的，不知道这慕青会不会出幺蛾子。

　　“老大，你以后别找人调查慕青了，她是我女朋友，虽然她是公司的艺人，艺人这方面肯定是要调查清楚的，可我不喜欢别人调查她。”

　　胖子看着高冷，考虑了一会后说出了自己的想法：“总之，我资源给她上着，要她多接广告，保证给公司盈利就是了，其他的那些就别打听了吧，自己女朋友被调查这个，怪怪的，我相信她，真的，她是个好姑娘，绝对不可能跟人有什么那种照片，或者丑闻的。”

　　胖子说这话的时候透着幸福，这种幸福装不出来，从内到外，那种累也累得值得的幸福，是属于一个男人希望能给一个女人所有的幸福。

　　高冷点了点头，可是心里却绷了一根绳。

　　看得出，胖子很反感高冷派人去查慕青，哪怕是正当工作，他也反感，如果让胖子知道老吊还拍了人跟拍，怕更是不得了。

　　“好的，不会调查了。”高冷微笑着对胖子说道。

　　胖子充满了幸福感地走了出去，干劲十足地继续忙活去了，高冷给老吊打了个电话：“老吊，你找人跟拍慕青那边有什么消息没？”

　　“没，没乱来呢，这真出乎我意料，难道我判断错了？”老吊把声音压得极低。

　　“胖子刚刚跟我说，要我不要再调查慕青。”

　　“胖子知道我们跟拍了？！”老吊一听高冷话锋不对，有些紧张，叫人跟拍兄弟的女人，这事儿吧确实听上去不咋地。

　　“他不知道，我找人把慕青的个人资料补齐了，这是公事他都很反感，要是知道我们跟拍，估计能撩桌子，胖子这个人你知道的，对朋友特别重义气，对自己女人也特别重情。”高冷的手在桌子上敲了起来，依着胖子对慕青的上心程度，连公司要登记的资料派人去调查下，这么点事他都能专门来严肃地表达自己的意见，如果让他知道拍人跟拍慕青，抓到了什么证据还好，要是没抓到证据，保不齐胖子能翻脸。

　　“那怎么办。”老吊有些气恼：“我真觉得慕青这人不怎么地道，说不上来，就是没证据啊。不过胖子要是知道我们拍他，我看确实会翻脸。”

　　“翻脸也继续跟。”高冷心一铁下了决定：“老吊，你觉得她不对劲，我也觉得她不对劲，为什么不跟？胖子跟我翻脸也得跟，总比我兄弟被人骗了好，没事，大不了我被他虎一顿。”

　　胖子这种性子，如果没抓到慕青什么证据，然后又让他知道跟拍自己的女人，慕青再一闹，保不齐真要发作。这高冷是知道的，他也知道自己的没有任何证据的情况下跟拍哥们的女人不地道，可那天在酒店，慕青的话真的太刻意了。

　　“对了，现在慕青在海外，我总觉得不对劲，你暗中派一个跟拍队伍去拍一下，如果发现了，就说我让人跟拍的，不关你的事。”高冷果断地下了决定，他选择了相信自己的判断力，哪怕这判断没有任何证据。

　　哪怕被自己兄弟误会，发飙，也总比看着兄弟被坑好，也就是慕青现在在海外，否则高冷会不惜动用读心术来试探，窥视兄弟女朋友内心不地道就不地道吧，这锅高冷背了。

　　“好，到时候如果发现了，我劝他，我们打配合。”老吊跟高冷是一个想法。

　　次日，又是整整一天的拍摄，慕青这次穿的是一身性感中透着妩媚的衣服，透过摄像机和举着摄像机的米克表面上看着就是公事，好几次米克朝着她眨眨眼睛，慕青都佯装没看到。

　　身边的助理，经纪人都没看出端倪。

　　街拍是一个艺人要提升档次很重要的一个环节，街拍拍的好能提升路人观感，也会觉得艺人很时尚，有档次，有品位。

　　比如高圆圆，她的硬照一直极其高招，虏获了一大票的男生，而闫妮也是街拍中的高手，圈了不少粉。一张唯美的硬照后面是整个团队的工作，在国内的假场景里拍街拍，肯定不如在巴黎街头拍来得自然和高大上，而摄像师也不一样，要拍出一张好硬照是要下大本钱的。

　　胖子在这方面下了大本钱，否则依着慕青的咖位还不足以动则来海外拍摄，而且还是请的好的团队合作。

　　“谢谢，合作愉快。”最后一张照片拍完后，太阳已经快下山了，慕青握了握米克的手，保持着距离。

　　“辛苦了，回去休息吧。”助理扶着慕青上了保姆车后递给她一杯咖啡。

　　“我转转。”慕青松了口气，疲惫地在后座伸了个懒腰：“我去酒店洗漱一下后就出去转转，买点东西。”

　　“好吧，要我跟着吗？”艺人来海外拍片之后出去转转，是常见的，毕竟在海外认识他们的不多，除非是特别大咖的艺人才会被很多华人认出来，像慕青这种在巴黎很少会有人认识的。

　　“不用了，你也累了一天了，休息吧。对了，明天去英国的东西准备一下。”慕青说道，闭上了眼睛休息。

　　……

　　“我的天……我的天……米克你太棒了。”慕青再一次陶醉得不成样子，这一次她来的是米克的家，站在厨房里，身后的米克露出了自信的笑容。

　　此时，跟拍的队伍飞了一整天刚刚到机场，老吊派了最精干的三个人，都是二十出头可早就身经百战，两个跟拍记者，一个在法国留学了两年的记者陪同。

　　“明天去英国继续拍，还是你……你……你……拍拍……拍……拍摄吗？”慕青失控地抓住自己的头发。

　　米克没听到她的话，闭上眼睛完全享受中。

　　电话响了，胖子的来电。


第1388章 小心驶得万年船

　　慕青的手机丢在卧室，而她人在厨房酣战，来电话的时候她很不爽，但是电话不得不接，万一是导演的电话或者拍摄组的电话呢？

　　于是万般不情愿被米克抱到了卧室，一看是胖子的电话，慕青将手机丢得老远。

　　“早知道是他的就不过来了，败我兴致。”慕青躺到了床上。

　　继续。

　　过了一会儿，胖子的电话又来了，慕青看了一眼后朝着米克做了个暂停的手势接了起来。

　　“小慕青，听助理说你在巴黎街头转悠，看到什么想买的就买。”胖子笑呵呵地说道，言语中很心疼：“听他们说你今天拍了三套衣服，走了六条街拍摄，很累吧？”

　　“嗯，累……”慕青敷衍地说道：“有事吗？没事的话我先逛。”

　　“有点小事。”胖子那边传来了翻资料的声音，看来有些公事，慕青脸上露出了扫尽的神色。

　　而米克则露出了坏笑。

　　他分开慕青的腿，慕青紧紧地咬着唇伸出手推了他一下，示意他不要乱来，可米克则微微加快了速度。

　　这样很刺激，慕青微微眯上眼睛不再推他，脸上兴奋了起来。

　　“你说。”慕青说道。

　　“我给你弄了个资源，资源吧不算大，可是是个好资源，而且也算个人情吧，台湾的马奇你知道吧，他的MV找个女主角，我向他推荐了你。”

　　慕青紧紧地咬着唇，耳朵都红了，一手握着手机，一手死死地抓住床单。

　　“马奇啊，我知道，业内都说笑他马骑嘛，最红的歌手了。”慕青果然是演习的，声线十分平稳。

　　“嗯，他的MV女主角曝光率挺好的，不过我们不是为了曝光率，主要是这个人的父亲在台湾很有名，我们能通过这个交个朋友，对你有好处的，他的MV拍摄是在下周，我跟你说一下，一些档期要改空一下了。”胖子说道。

　　米克躺了下来，示意慕青上来。

　　慕青微微笑了笑坐了上去，一头秀发披散下来，漂亮极了。胖子最喜欢这个姿势，每一次他躺着看着在自己身上的慕青都觉得此生真的赚到了。

　　“好的，我听你的。”慕青朝着手机啵了一口：“想你。”

　　“我也想你。”胖子口吻有些色迷迷的，他嘿嘿笑着：“好久没抱你了，我最近太忙了，等忙过这阵子，我带你去马尔代夫躲上一周，就我们倆。”

　　慕青动作娴熟，只是脸上的神色越来越耐人寻味，她忍不住呼吸加快了：“那好，那就这样，呀，我看到好吃的了！不跟你说了！”

　　说着，她挂了电话。

　　“这个小吃货，看到吃的连呼吸都快了，真可爱。”胖子嘀咕着甜蜜地挂了电话。

　　“你很会动啊。”米克很满意地看着疯狂的慕青，她的头发震动起来如同缎子一般，亚洲女人真美。

　　慕青自然是会疯狂的，毕竟跟胖子的时候她得装痛，装娇羞，这个姿势是她最喜欢的姿势，跟胖子的时候她还得装不会动，太痛苦了。可现在不一样了，她可以随意挥洒。

　　两个小时后，天色暗了下来。

　　他们在米克的房间，巴黎的房价惊人地贵，可米克也算是有名的摄像师，买一套房子还是买得起的，算不上豪宅但也很舒服了。他是意大利和法国人的混血，长得十分英俊。

　　慕青有些花痴地看着米克，跟这么帅的男人上床还是很爽的。

　　“我休息十分钟。”慕青转过身去调了下闹钟：“十分钟后我得回组了。”

　　这时，胖子的电话又来了。

　　“喂，我在做SPA呢。”慕青接过电话满面疲惫。

　　“小慕青，你声音这么疲惫啊。”胖子一听慕青传来的气若游丝的声音就心疼的不得了：“好好做个spa，调整一下。”

　　“拍摄累……”慕青光着身子在被子里挪了个位置，那里一摊水粘哒哒的不舒服。

　　“要不你这个月就接这一个海外拍摄吧，我给你把两天后去英国的拍摄取消了先。”胖子皱着眉头心疼地看着电脑屏幕上慕青的照片。

　　“不用，工作嘛。”慕青伸了个懒腰：“以后每个月给我安排一个海外拍摄就可以了，要有时尚感就要多街拍啊，我要更红的话当然要付出努力的。”

　　“一个月一次啊，会不会太累。”

　　“不会，正好。”慕青说道，有些不耐烦地皱了皱眉头：“我先做spa哦，明天还要拍呢，今天拍了三套衣服累死我了，啵啵啵。”

　　“啵啵啵啵。”胖子对着手机屏幕一顿猛哚。

　　挂了电话后，慕青眯了十分钟就起床洗澡，洗完之后打算穿衣服的时候米克拉住了她：“在这里睡吧。”

　　“不行。”慕青很坚决的摇了摇头指了指窗户那：“天都要黑了，我必须回酒店，否则他们会怀疑的。”

　　“上次就来了一次，这次也就两次，下一次不知道什么时候了，我会想你的，我的帝国小宝贝。”米克的中文不怎么样，歪歪扭扭地说着倒听得懂，他站了起来把慕青的衣服拿走，往后退了几步后欣赏了起来。

　　性感又主动还很疯狂的帝国女人，他很喜欢。

　　慕青跟米克认识有两个月了，上一次来拍摄的时候就眉来眼去，不过上次有点不爽，喝醉了后赶着时间偷偷摸摸地一次，这一次不用前期的一些试探，很快就勾搭上了，慕青很满足也有些贪婪地笑了笑。

　　“再来一次再走吧。”米克笑着抱起慕青四处看了看，指了指书桌：“这次我们到那里。”

　　“你身体真好。”慕青赞了一句后依旧从他怀里挣脱开来，不管米克如何诱惑，她依旧十分坚定地穿上衣服准备离开。

　　“抱歉，米克，我得回组，小心驶得万年船。”

　　米克有些听不懂最后一句，可前面的他听得懂，不强人所难，他遗憾地点了点头。

　　“对了，明天去英国拍的也是这家杂志的硬照，还是你拍摄吗？”要出门的时候，慕青问道。

　　她还要在英国拍摄五天，这一次拍摄的是下个月要放出来的照片，还有一部分是留存的照片，方便在微博上时不时发布的。

　　“怎么，你是不是会爱上英国的摄像师？”米克坏笑一生问道。

　　慕青摇了摇头：“不，我只会跟你亲热，如果来一个摄像师我就找一个，那样太危险了，你就很棒，还是那句话小心驶得万年船，如果不是你拍摄，那在英国的五天我会老老实实的，对了，是你拍摄吗？”

　　……

　　跟拍三人组到了法国巴黎后，全部跟着老詹，詹锦欧在巴黎留学了两年，对这边很熟悉，他是普通记者，并不是跟拍高手，来巴黎就是给两位跟拍高手带路的。

　　跟拍高手，一个叫李炜，一个叫黄玉，人称黄哥和伟哥二人组，是狗仔队队长了，这玩意儿，行行出状元，他们手里拍出来的料多了去了。

　　“老詹，这巴黎我们人生地不熟的，你可别把我们弄丢了，我们两个在国内是高手，到了巴黎可是两眼一抹黑啊。”黄哥看着人来人往的黄毛鬼们，心里有些焦虑。

　　“是啊，先弄个车，弄个司机，我刚打听了，这慕青出去逛街去了，这巴黎不像国内，我们也没法调路控查看她现在在哪，一身功夫使不出啊！”伟哥无奈地挠了挠头。

　　他们几个都知道，老吊居然要跟拍胖子哥的女人，那肯定是有问题的，这艰巨的任务如果完成不了，那可是要挨批评的。

　　而且他们也有些高兴，毕竟这么机密的事情交给他们来做，可见领导信任，这更得好好表现自己了。可问题是这是国外。

　　“这会子天也黑了，要不这么着，我们先去他们组附近跟着，明天他们去英国，我们也跟着，在英国五天呢，慢慢拍，我在巴黎留学了两年，而且我叔叔在英国做点小生意，来这儿的时候吊爷就说了，法国英国两个地方，我带路，你们放心。”老詹说道。

　　“慕青这会子去逛街了，我们也找不到她去了哪里，不过既然来了，就得一路拍着，老詹，你给我们找车，我们把机器按车上。”黄哥说道。

　　“现在就开工？”

　　“对，落地就开工，吊爷吩咐了的。慕青这会子不知道在哪里，我们就等她回来，然后一路跟拍到英国，她出不出幺蛾子不关我们的事，反正我们全程拍着，不落下。”伟哥表示赞同。

　　如果在英国出幺蛾子，或者今天晚上在巴黎出幺蛾子，是逃不过这三个人的跟拍的。只是现在的慕青在哪里，他们无从找起。

　　很快车就来了，几个人把六个行李箱拉到了车上，车上一水儿的机器拿了出来，准备得充分得不能再充分，无人机拍摄都带上了。

　　毕竟在国外，没国内方便，到时候有料却没合适的机器拍摄就瞎了。这一次来巴黎拍摄起码要花三十几万，光飞机票，住宿，吃喝拉撒，还有房间费，七七八八的费用，也许到时候还需要买通人，吊爷直接撩了话了：如果需要买通人，无论价钱，总之一句话，全程跟拍，除了慕青洗澡什么的个人隐私不拍，其他的全部拍。

　　这种配置，也就大腕跟拍才会上，慕青算是让吊爷动真格的了。

　　……

　　“在英国是你拍摄吗？”慕青有些不舍地问道，伸出手戳了戳他下方。

　　“再来一次吧……”米克被挑逗得又忍不住了。

　　“不行，这个点得回去了。”慕青态度显然十分坚定，她是个聪明的女人，知道什么叫适可而止，更知道什么叫小心驶得万年船：“在英国如果不是你拍摄，那我们就下次再约了，下个月我还来欧洲，很快的。”

　　“再来一次，我也很快的。”米克将慕青压到了墙壁上：“就二十分钟，很快的。”说着，他直接抬起了慕青的一条腿，到底是舞蹈底子的身体，腿一下被扛到了肩膀那，另一只脚站得直直的。

　　慕青看了眼时间，二十分钟也不耽误什么事，于是点了点头：“上面衣服不要脱，到时候没时间穿了。”

　　“嗯……”米克亲了上去：“这个姿势我喜欢，就这个样子最好了。”

　　“在英国是你拍摄吗？我……我……我……”慕青说不出话来，刚刚扎好的头发散了开来。


第1389章 慕青露马脚！

　　“英国拍摄不是我。”米克终于放开了慕青，依依不舍，睡一睡帝国的明星，而且是肯定会大红起来的艺人，这种机会不会经常有。

　　“那没办法了。”慕青心满意足地出了门，虽然身在异乡，她依旧小心翼翼四处张望一番，厚厚的墨镜把她的脸都遮掉了大半张。

　　“慕青！”慕青刚刚出现在街角，即使她的墨镜挡住了大半张脸，眼见的跟拍三人组依旧在她出现在街角的一瞬间就发现了她。

　　吊爷派来的组，不是吃素的。

　　镜头立刻对准了慕青，黄哥开始边录边报：慕青回组了，现在是傍晚七点半，在巴黎街头。

　　报一下现况是跟拍的必要步骤，无论跟拍谁，到了哪里，谁上车了，什么时间都得说一下，方面之后的爆料，否则人说你不是这个时间拍的，懒得扯。而吊爷的要求是全程拍摄，这跟爆料又有些不一样，爆料跟拍的时候一些不需要拍摄的地方就会为了节约体力而关机，这一次不同，全程都得拍。

　　一路小心翼翼地跟着到了酒店，三人组在酒店的正面对找了另一家酒店继续拍，窗帘有一点没拉紧，当看到慕青准备脱衣服上床的时候，三人组连忙放下了镜头。

　　吊爷有交代：慕青个人隐私不能拍，这是胖子的女人。除非有男人在场。

　　次日清晨，慕青一袭人到了机场坐飞机到英国，而三人组也跟着去，一路跟着很辛苦，可以说是24小时拍摄。

　　在英国也是拍街拍，除了街拍外还见了几个重要人士，应该是星光集团的人脉关系，整个过程慕青也表现得仪态大方，丝毫没有半点不对劲的地方，虽然很多时候拍不到，可没拍到的时候也应该没有异常。

　　再厉害的组，再不是吃素的组，也得慕青有问题才能拍到东西。

　　“累死了，这几天，慕青睡了，今天老黄你守夜。”

　　“她没什么问题啊，而且我觉得她待人接物还挺好的呢，虽然有点小性子吧，可笑起来真好看啊，你们说，怎么有这么好看的女人。”

　　“是啊，身材也很好。”说到这里，一人打了打自己的嘴：“罪过罪过，胖子哥的女人可不能这么乱想。”

　　在英国跟了四天了，这四天吃喝拉撒都跟着，慕青一个人在房间的时候有时候没拉窗帘，许是在国外她没那么警惕，总之只要是她独处的时候，但凡要脱衣服之类的，三个人立刻关机。

　　虽然没看到什么，也不敢去看什么，可天天拉着近镜头看着慕青，要说没想法是不可能的，这确实是个尤物，白白嫩嫩的，身材极好，尤其是一头秀发灵动无比，来跟拍的这几个都是二十出头的热血汉子，闲暇时间都一个劲羡慕胖子。

　　虽然嘴上不说出来，这样的尤物是自己的女朋友，谁不羡慕？

　　“喂，吊爷，嗯，跟了四天了，没什么异常啊，我觉得慕青这人还挺好的呢。”三个人中年纪最大的老詹给吊爷电话，这是第四天晚上了，明天就坐飞机回去了，眼下慕青都关了灯准备睡觉了。

　　“继续跟着。”老吊有些意外吩咐了几句。

　　“吊爷怎么说？”几个人疲惫不堪问道，24小时跟拍真的太辛苦了。

　　“继续跟着到最后一刻，说回来给我们奖金，每人八万。”老詹挂了电话扭动了一下脖子笑了起来：“哥几个，肥差啊，跟四天就每人八万。”

　　不是跟拍明星那种，并不是说拍了料了才有奖金，这次只要跟着就有奖金，确实是肥差，毕竟跟拍明星跟个几个月颗粒无收是常有的事儿。

　　“这个慕青如果通过了这次考验，真是飞上枝头变凤凰了啊，胖子哥深得高总器重，星光集团发展得这么快，命真好。”

　　“慕青现在也红了啊，以后会大红，红了的明星要找一个胖子这样的程度的，还是容易的。”

　　“话不能这么说，慕青是靠着胖子红起来的啊。”

　　三个人你一言我一语，今天是在英国的最后一晚上，慕青房间的灯灭了，他们三个也准备休息了，留下老黄守夜。守夜就是为了以防万一半夜有动静，要留着一个人一直盯着。

　　又过了一个小时，已经晚上12点了，老黄打了一个大大的哈欠，眼睛半眯了下去。

　　突然，老黄的眼睛一下瞪得浑圆，他脸上的肌肉也有些怪异。

　　“起来起来！哥几个起来！有情况啊！起来！”老黄猛地一嗓子，其他两个人瞬间从床上弹了起来冲到了镜头那。

　　其实都不用冲到镜头那，往门外一看，黄哥和伟哥两个跟拍高手看了眼街角就明白了，只有不是跟拍方向的老詹二丈摸不着头脑。

　　他们的目光都看向了街道旁停的一辆车，车上下来一个黄色头发的外国人。

　　“米克。”伟哥立刻拿过资料翻了翻，又看了眼镜头：“coo的摄像师米克。”跟拍可不是吃素的，老吊能记下所有的车牌号，而这两人在过来之前就将这边所有与慕青有关的人记了个滚瓜烂熟。

　　“摄像师大晚上来这里……这慕青果然有问题啊。”伟哥立刻开始收拾东西，以防他们临时出门，而黄哥则死死地盯着镜头。

　　……

　　“你在楼下？！”慕青迷迷糊糊地接起电话后从床上弹了起来，她立刻厉声说道：“不行！你立刻走！”

　　“宝贝，过了四天了，想你了。”米克说道。

　　“绝对不行，这里全是我的工作人员，他们都认识你，你立刻走！”慕青态度坚决。

　　“好啦，我走。”米克坏笑一声：“真的不见我？四天没见了呢，要不然我在别的地方等你，这次我带你去一个好地方，特别好。”

　　“你现在走，别让人看见了。”慕青记得有些脸红，她打开了灯。

　　“你看，有猫腻，这米克在楼下打电话，慕青房间的灯亮了。”黄哥眼睛迸发出激情，每次看到料出现的时候就压不住的兴奋，要知道守了这么多天了。

　　“怪了，米克怎么上车走了。”让这几个人意外的是打完电话的米克居然转身上了自己的车，然后车开走了。

　　“慕青的灯也关了。”再一看，慕青房间的灯再次熄灭了。

　　“他娘的，怎么回事，慕青要他走了？”伟哥骂了一句，他连出去跟拍的包都准备好了。

　　“我在这守着，你们两个去车里，万一这慕青出来的话我们立刻跟得上。”兵分两路，配合默契，不到最后一刻不死心，谁说狗仔就得人人骂？人也是混口饭吃，拍的是明星又不是路人，人也有技术含量的。

　　又等了半小时，守在楼上的伟哥眼睛一亮，慕青房间的灯又开了，虽然隔着窗帘拍不到什么，可灯开了。

　　过了几分钟，灯灭了。

　　又过了两分钟，伟哥的电话响了起来：“我草！慕青下来了！你快来！”电话里传来了黄哥压低了声音激动的声音。

　　伟哥几乎是百米冲刺跑了下来，弯着腰躲着人跑到了车上，车里慕青酒店出来的大门口有点远，可镜头正好对着，又是在十字交叉路口，无论她往哪个方向都好跟上，这就是行家，没经验的嫩头才傻乎乎地在把车跟门口呢，容易暴露不说，跟起来还太过刻意。

　　有镜头，两百米的距离拉近，清清楚楚。

　　“现在是凌晨一点，英国xx酒店，慕青一个人出了酒店，上了的士。”一路跟着的士，不远不近，好在英国繁华，大晚上的车也多，否则还真不好跟。

　　一路上，车内都没人说话，有跟到料的兴奋，也有不是滋味，根据他们跟拍的经验现在就可以判断出慕青肯定不对劲，这让他们为胖子捏一把汗。

　　胖子这人，从来没什么架子，对他们这群跟拍的狗仔尤其好，现在都是大领导了，还时不时来他们组请着吃吃喝喝，一点架子也没有。

　　“慕青下车了。”镜头里，慕青从的士上下了车，四处看了看后接了个电话，然后拐了个弯上了一辆车。

　　“慕青上了车，这车是coo拍摄组摄像师米克的车，就是刚刚在酒店楼底下的那个米克。”黄哥边拍边说。

　　“草她娘的骚婊子！欺负我胖子哥！”一旁的老詹沉不住气了，顾不得这是在拍摄直接骂了一句。

　　谁都知道，大半夜一个女人偷偷摸摸地出来，再上了一个男人的车意味着什么。

　　“哥几个，稳住，拍她！这骚娘们。”伟哥是跟拍组的骨干了，此时扛着摄像机都气得有些发抖，镜头拉近。

　　“我*&￥#@。”镜头同时拉近的黄哥骂了一句，只见镜头里，米克拉过慕青的胳膊，两个人舌吻了起来。

　　随后，车辆启动朝着前方飞驰。

　　身后的车辆继续跟着。

　　“他们去哪？”老詹忍不住嘀咕了一句。

　　“不会走很远。”黄哥说得肯定。

　　“为什么？”老詹不是跟拍组的，不太懂。

　　“臭娘们火急火燎地出来，怎么可能开很久的车到很远的地方呢？现在都一点了。”伟哥一语道破天机。

　　“前面，他们停车了。”

　　“继续开，否则容易暴露。”伟哥吩咐老詹。

　　老詹继续往前开，开得与米克的车擦肩而过的时候，他们连忙把摄像机放了下来，头也扭到一边，开得离他们远一点的距离停了下来。

　　老詹留在车里，伟哥先下了车，弯着腰快速朝着米克的车走去，只见米克和慕青的车停在非常偏僻的地方后下了车，他连忙朝着后面招招手，黄哥立刻也下了车，背上了一个包，包里是各种器材，老詹继续在车上待命。

　　“这是个什么鬼地方？”伟哥四处看了看。

　　“对啊，怎么来这种地方，这怎么拍？太容易暴露了。”黄哥也犯了难。

　　只见眼前是一栋废弃的厂房，还是那种小厂房，门关了，看着慕青和米克进去的，厂房里的灯亮了，灯一亮，感觉这厂房似乎不是废弃的，里面装修了。

　　“大门关着，怎么进去啊，又是一层的房，没法拍啊。”伟哥四处看了看，犯了难。


第1390章 胖子的天崩地裂

　　“这是loft风格的工作室吧。”黄哥率先反应过来。

　　Loft风格从国外传到国内有很多年了，帝都的工作室也挺流行的。20世纪40年代的时候，LOFT这种居住生活方式首次在美国纽约出现。

　　利用废弃的工业厂房，从中分隔出居住、工作、社交、娱乐、收藏等各种空间，后来变成了最具个性、最前卫、最受年轻人青睐的地方，帝国也流行了开来。

　　这个时候问题就来了，这可是厂房改的，够大，你怎么知道他们在哪一块，他们在的那一块又能不能拍摄呢？

　　“挺大的，比一套套的房子大多了，而且我估计肯定有拍摄棚，麻烦了。”伟哥四处看了看，两个人对视一眼。

　　翻墙进去再说。

　　翻墙进去难不倒他们，进了门后弯着腰快步到了大门口，厂房的铁门很大，透过缝隙能看到里面一点点，确实跟他们想的一样，这就是一个loft风格的拍摄工作室，而慕青和米克在哪间房，根本不知道。

　　“我草。”伟哥四处看了看，骂了句。

　　跟拍最怕的就是这种一层楼的房子，都没处使劲。

　　“听声音在那边。”伟哥指了指左边，快速弯腰过去后往里看了看，眼珠子一下就发了光，只见左边窗户里看过去，在里面的一间房，虚掩着门，里面米克的人影一晃而过。

　　厂房大，他们又在里面的房间，在外面压根录不到音，不知道他们说了什么。

　　……

　　“这地方不错。”慕青四处看了看，国外的这种摄影棚简单而舒服，她看了眼卧室的方向，有三间卧室。

　　“宝贝……”米克一下抱起慕青走出房间，把外面的两人激动得不行，又郁闷得不行，激动的是慕青他们从房间里出来了，郁闷的是器材还没来得及架好，而更郁闷的是，如果他们进了卧室门一关，那就啥都拍不到了，卧室那边的窗户开的都是天窗。

　　“别人睡的床，我不想睡。”慕青摇了摇头挣脱了下来。

　　一来二往的，伟哥的小型录像机拿到手里从大门口附近的窗户那对准了他们。

　　“不睡床，沙发，还有这边录影棚里都可以。”米克指了指沙发，又指了指录影棚，说完后直接扑了过去。

　　天赐良机，正好就在他们的摄像范围内。

　　十分钟后，伟哥和黄哥相互看了一眼，呼吸都急促了起来。

　　慕青的身材真的太好了，脱了衣服后更加，只见镜头里的她被米克抱了起来放到了沙发那，轻车熟路地直接开始了。

　　“收的到音吗？”伟哥低声问道，吞了吞口水。

　　“够呛。”黄哥也吞了吞口水，厂房大，中间还隔了一个休闲区，放了桌球，还有几个机器人模型和沙盘，老外就喜欢玩这些，其实他们肉眼也看不太清楚，只是镜头可以拉近，所以拍起来很是清楚，声音就听不太好了，只是知道里面嗯嗯啊啊的。

　　“拍到了也行，这婊子……胖子哥知道了要气死。”伟哥朝地上呸了一口。而黄哥则看着显示屏吞了吞口水。

　　“这腿真漂亮，身材真好啊，被这个老外搞得这么爽，你看她那副要死要活的样子。”

　　“我去，老外的真大啊……你也拍吧，两个一起拍靠谱点。”

　　两个人拉着近镜头全程拍摄，吊爷说了，如果是慕青一个人的隐私不能看不能拍，可这不是一个人，这可是两个人，而且是奸情。

　　“他妈的，奸夫淫妇。”

　　“奸夫淫妇也是一对啊，只可惜撞胖子身上就不得好死了，等高总知道了，这慕青算是死翘翘了。”伟哥拉了个超近的镜头落到了关键的位置，突然他伸出手摸了摸鼻子，居然出血了。

　　“出息。”黄哥笑话他，搞跟拍的，这种事情见得多。

　　也难怪伟哥熬不住，慕青好看是一方面，这两人也太激烈了，跟八百年没办过似的，中西合璧的战况，伟哥又是血气方刚的二十岁出头男儿。

　　“好家伙，这下能收到音了。”只见米克把慕青抱到了台桌上……

　　之后的时间里，黄哥和伟哥算是目睹了一场中西合璧的肉战盛宴，什么样的姿势都有，甚至有好几次两个人就在镜头前面一米的地方疯狂。

　　镜头里的慕青跟在胖子身边的慕青截然不同，在偌大的厂房里不用束缚自己半分，简直登上了人生的巅峰。

　　可苦了这两个小伙子了，没处发泄。

　　……

　　当三人组跟着慕青收工回来已经是凌晨三点了，不过现在的帝国是上午十点，所以当老吊接到电话的时候正在开会。

　　“吊爷，拍到了现场！慕青出轨了，跟一个黄毛！”

　　“什么？！”老吊的手猛地在会议桌上拍了一下，拍得震山响，他一下站了起来，身后的椅子都被飞开好远。

　　虽然早就觉得慕青不对，可总归还抱着希望的，没想到竟然是真的，老吊这种人本就大男人主义，听到这个直接炸了，他立刻转身回到自己办公室锁上门。

　　“拍到了！现在在整理。”

　　“拍到什么程度？她……她……跟人暧昧还是……”老吊问道。

　　“哎哟我@#@￥@￥。”伟哥骂了句脏话：“跟人搞啦！一晚上搞两次，在那个工作室里从沙发上搞到台桌上，从台桌上搞到摄影棚，各种姿势各种疯狂啊，他娘的，这慕青就是个婊子！”

　　“整理好，别发给我，老子看不了这种东西，老子会砸电脑，你发给高总。还有，严格保密，一丁点不能泄漏出去，知道没！”老吊的眼珠子都红了，拔腿就往高冷办公室走去。

　　等高冷看到剪辑版，前面跟拍的七七八八只留了一点，他们光热战就整整一个小时，高冷铁青着脸点开，老吊在旁边看了一眼就恨不得戳瞎自己的眼珠子。

　　“吗的！”老吊猛地一下把手里的杯子砸到地上：“胖子对她这么好，她跑出去让老外搞？！”

　　高冷黑着脸快速点了几下，确定是慕青证据确凿后，他关了视频。

　　“怎么办，现在。”老吊在房间里来来回回地走，气得浑身直哆嗦：“这种女人，要是隔了我们村子里，是往死里打！什么男人不能打女人，这种女人我老吊见一次打一次！我忍不了了，我草，我现在就想飞去英国揍死她丫的！”

　　高冷阴着脸。

　　“资料严格保密，这事儿关系到胖子男人的尊严。”高冷说道。

　　“放心，派过去的都是死忠，够哥们的人。”老吊点了点头：“我也交代了他们要严格保密。”

　　“这事儿我们不好处理，还是得给胖子处理。”高冷又说道。

　　“胖子现在就在办公室，那我们拿着证据过去吧。”老吊撸起袖子，气得跺脚：“你知不知道，刚刚我在走廊上遇着胖子，他还嘿嘿笑着跟我说他告诉他父母，他有女朋友了，而且还跟父母约好了这周末请慕青去他家呢！走，我们现在就去告诉他。”

　　“不行。”高冷果断地摇了摇头。

　　“怎么不行了？！现在就告诉他啊！”老吊一听急了，眼珠子都红了。

　　“你想，我们两个人拿着他老婆跟人那什么的视频给他，他面子往哪搁？哪怕他明知道是我们跟拍的，也不能当面给，太尴尬了，这种事太让人难堪了。”

　　高冷给老吊提了醒。

　　也是，这种事是男人的奇耻，当面给他……太难堪。

　　“我们弄个匿名账户，把东西发给他就行，他心里会明白是我们跟拍的，明白就行，比当面给要好很多。”高冷说着，立刻开始注册新邮件帐户，给胖子发了过去。

　　“嗯，没那么难堪。”老吊点了点头竖起大拇指：“那是你考虑周到。”

　　高冷叹了口气：“也就是面子上好过一点点，这种事，还是最伤尊严的，让胖子看着办吧。”

　　……

　　胖子在办公室里忙活，笑呵呵的，刚跟父母说了慕青，胖子的父母挺随和，一听是女明星，起先还有些顾虑，再听说是胖子一手捧红的，而且是个清纯的姑娘，开心得不得了。

　　胖子不纨绔了，要事业有事业，如今也有了佳人，本来花心的不得了的居然想结婚了，做父母的能不高兴吗？

　　胖子哼着歌，听到电脑叮咚一声，一看来了封新邮件：慕青，一个云盘的链接附在上面。

　　胖子一看跟慕青有关的内容，随手就点开了，云盘里放着一个视频。

　　“葫芦娃电影吧？谁这么无聊逗我玩？”胖子一看这视频这么大，随手就关了。

　　叮咚，刚关，邮件又来了，很简单的一句话却让胖子认真了起来：不是逗你玩，晚上凌晨三点，英国的视频。

　　底下还有一张视频截图，是慕青跟着米克一起上车的截图。

　　胖子的脸色一下就变了，他快速点开视频念了一句：“不会是有人盯上我们慕青了吧，那个傻瓜，可别让坏人绑架了！”

　　可视频一点开，胖子的身体一下僵硬了。

　　只见慕青从酒店里鬼鬼祟祟地走出来，上了一辆老外开的车，他立刻点到了前面一点，直接一下就跳到了慕青和米克在台球桌上激战的镜头那。

　　“嗯嗯，我的天，啊！”慕青坐在那男人的身上，用着胖子最爱的姿势，只是比跟胖子在一起的时候律动娴熟太多太多，一头他最爱的秀发疯狂地浮动，而他最爱的胸上放了一双长了毛的老外的手，捏得都变了型。

　　你想象过自己最爱的女人跟别的男人如此这般的样子吗？

　　胖子从来没有想象过，没有想象过他的慕青会跟别的男人如此这般。

　　可突然，他一下看到了。

　　胖子面如死灰，似乎全世界都凝固了。

　　“不可能。”胖子本能地摇了摇头，他一下捂住脸使劲搓了搓脸，再看，不是做梦，他的慕青变换了姿势，现在被那个男人压在了身子底下，腿分得开开的，举得高高的。

　　这是胖子第一次明白一个成语的意思：天崩地裂。


第1391章 胖子得知真相

　　不，似乎没有任何一个成语或词语，甚至字眼可以形容此时此刻胖子的心情。

　　心情？

　　他似乎心都没了。

　　他闭上眼睛，视频里传来慕青极度兴奋的声音，甚至伴随着那男人极度兴奋的声音。

　　“这不是她的叫声。”听着视频里传来的慕青扯着嗓子的声音，这声音跟和他在一起的时候截然不同，跟他在一起的时候，慕青老是喊疼，而是有时候哪怕很舒服也会压抑着自己的叫声，捂住脸一脸娇羞。

　　尤其是当慕青坐着的那个姿势的时候，她还要用长发挡住自己的胸前，捂住脸，动起来很生涩。

　　胖子爱死了她那种生涩，也爱死了她那种羞涩，更享受慢慢地亲手调教一个女生变成女人的过程，把一个清纯的女孩调教成一个色迷迷的女人，胖子很享受。

　　为此，他付出了所有的真心。

　　“喜欢这个姿势吗？”米克的声音传了过来。

　　“最喜欢……”慕青的声音传了过来。

　　叫声不像胖子熟悉的慕青的叫声，可声音却是慕青，千真万确。

　　胖子只觉得耳膜嗡嗡地响了起来，似乎很远又似乎很近，不知道为什么，他一米八八的粗壮个子，站在那很大的吨位，可此时的胖子却觉得自己特别小，特别特别小。

　　小如尘埃一般。

　　要知道这一切没有出现在他眼前的时候，胖子真的觉得自己特别有力量，在认识慕青后，他觉得自己充满了斗志，无论什么样的困难，无论什么样的项目，无论多累，他是个男人，身后有他爱的女人，所以他得扛住，他不能倒。

　　可此时的胖子，一下子所有的勇气，所有的力量都消失了，别说保护别人了，他连站都快站不住，一手扶着桌子一屁股软到了椅子上。

　　抬起眼睛看着视频。

　　这视频怎么那么长呢？不是一分钟不是五分钟，整整一个小时，他的慕青被人搞了整整一个小时！

　　胖子那么纨绔的一个人，那么爱美色的一个人，在认识慕青了后看都没看其他女人一眼，他身边不是没诱惑。星光集团负责艺人推广的胖子身边没诱惑？可能吗？多少女孩子希望能得到他的青睐，能得到他的力推。

　　他没有，他爱着他的慕青，甚至因为以前的自己太花心，他为过去的自己觉得羞愧。

　　而他的慕青，此时趴在台桌上一脸陶醉地被人推着，啪啪啪，啪啪啪，一下又一下。

　　他在事业上力推他，别的男人深入她的身体力推她。

　　“快！快！用力！”慕青疯狂地叫着。

　　“胖子哥，你要加油哦，我的资源靠你了。”正如她在胖子身边撒娇的时候一样，鼓励着那个男人用力地推入她的身体。

　　胖子捂住胸口，只觉得浑身从上到下开始冒冷汗，身体抖动得厉害，他尝试着端起水杯想喝口水压一压，可水杯都拿不起。

　　心，果然是会碎的。

　　只觉得心脏似乎被什么东西一点一点地撕开，再击碎，最后踩到了脚下。

　　胖子以前听说自己的朋友被戴绿帽，还说过：如果老子有一天被人戴绿帽，我去，我绝对瞬间暴走！

　　没想到，当这一天真的来临的时候，胖子并没有像想象中一样瞬间暴走，而是在瞬间愤怒之后，瞬间崩溃了。

　　“怎么样，比帝国男人的好吃吧。”米克抓住慕青的头，慕青跪在地上。

　　胖子看了一眼，突然他觉得什么东西涌了上来，他一弯腰就吐了。

　　吐得眼泪伴随着呕吐物吐了好久好久，一起吐到了地上肮脏不堪的，还有胖子作为男人的尊严。

　　胖子是舍不得让慕青张开嘴这么伺候自己的，他舍不得，真的，他生怕慕青觉得反感，觉得不舒服，想着可以慢慢来。

　　可现在，慕青那么享受地张开嘴伺候着别人。

　　“我草你妈！！！”胖子突然猛地一声吼，不知从哪里突然来了力气，这种股力气变得无穷大，他扭过头瞪着屏幕。

　　“慕青。”胖子的嘴里吐出了这两个字，带着颤音。

　　“什么？你还做了处女膜修复手术？帝国这么落后的观念啊！”米克哈哈地笑着，虽然普通话不标准，可胖子清清楚楚地听到了几个字：处女膜修复手术。

　　“嗯……”慕青被米克抱到了靠近镜头的地方：“帝国男人就喜欢这个。”

　　两个人就在镜头前面两三米的地方，慕青用嘴伺候之后，这已经是第二轮了，刚开始，没那么兴奋，两个人边聊边笑边忙个不停。

　　胖子很不想看到这一幕，尤其是这么近的距离，可他听到了那几个字后立刻扑到了电脑面前点了点，重新看了这一段。

　　你还做了处女膜修复手术？

　　米克说这句的时候腰挺了挺。

　　嗯，帝国男人就喜欢这个。

　　慕青说这句的时候，主动抓着米克的手放到了自己的胸口，微微闭上眼睛一脸陶醉。

　　“姓慕的……”胖子捂住头，眼里迸发出来的狠似乎能毁天灭地，他的拳头握得紧紧的，似乎可以捏碎慕青。

　　又似乎捏碎的是自己。

　　胖子站了起来，黑着脸走出办公室的门，这是一位员工跑了过来拿着一份资料：“胖子哥，这是慕青在欧洲的资料，麻烦签个字。”

　　幕青……

　　胖子一听到这两个字，冷笑了一下，他看了那员工一眼没说话，签了。

　　“您对慕青可真好，她这次去英国是一线大咖才能享受的行程待遇呢。”员工微笑着说着转身去忙了。

　　“是啊，慕青命真好啊，胖子哥对她太好了。”

　　“郎才女貌呀。”

　　胖子听类似的议论听了很多次，每一次他听了都觉得十分地甜蜜，特别享受。尤其是其他艺人看着慕青嫉妒的样子，慕青傲娇的样子，这一切都让他特别的享受。

　　他一点都不介意员工们调侃他是妻管严，他觉得当慕青的妻管严特别自豪。

　　可现在……

　　胖子再一次觉得自己在这些人的面前变矮了，矮到了尘埃里，抬不起头来，同时，他又很愤怒。

　　真心被喂了狗，真心让人如此践踏，怎能不愤怒！

　　胖子走到茶水间倒了满满一大杯冷水，一口气喝了下去，他伸出手洗了把冷水脸，甩了甩头。

　　“胖子哥怎么了？怎么拿茶水洗脸。”

　　“对啊，胖子哥今天怎么了，平时都笑呵呵的，今天看上去目光好可怕！”

　　他底下的人觉察到了不对劲。

　　胖子抬腿往高冷的办公室走去，当他来到高冷办公室的时候，抬起头看了老吊和高冷一眼。

　　“你们叫人跟拍的。”胖子没有使用疑问的口吻，而是肯定的口吻，双手插在口袋里握成了拳头。

　　“胖子，这事……”老吊见胖子黑着脸，刚要出头，高冷站了起来。

　　“对，我叫人跟拍的，跟老吊没关系。”高冷说道。

　　办公室里陷入了沉默，胖子一言不发地看着高冷，脸变得通红通红，过了一会又变得惨白惨白。

　　“胖子，虽然跟拍哥们女朋友不太好，可老大也是为了你好，他是觉察出……”老吊见胖子情绪不对，连忙说好话。

　　“拍的好。”胖子突然笑了起来，先是嘴角抽动了笑了笑，后来哈哈大笑，边笑着边拍手：“拍的好，跟拍得太好了，无论从角度，还有清晰度，都是上乘。”

　　高冷和老吊对视了一眼。

　　“胖子，你不是打算把这事曝光出来吧？”老吊试探地问道，毕竟胖子这口吻太像点评一个明星被拍到的料了。

　　“不，当然不！慕青是我女朋友，我为什么要曝光她？我当然选择原谅她啊！”胖子冷笑一声伸出手摇了摇：“我怎么会曝光出来，让全天下的人都知道我胖子，我胖子的女人被人这么草！我胖子的女人吃别人的丁吃的那么爽呢？！”

　　胖子说着，伸出手猛地打了一下自己的胸口，他眼圈儿红着，觉得快要窒息了。

　　“兄弟……”老吊见胖子难受，眼也红了，这种事情是对男人最大的耻辱。

　　依着胖子深爱慕青的程度，哪怕他知道慕青的处是假的，或许还会原谅她，毕竟真的太爱他了。

　　一个女人，你可以骗一个男人，只要你是为了能在这个男人的身边，你的骗术，伎俩，哪怕是处女膜，只要那个男人够爱你，原谅你的可能性也很大。

　　可一个女人，你绝对不可能背叛一个男人，你是他的女朋友，就不能再花心瞅着别的男人，不能上别的男人的床，这是原则，是女人和一个男人相处最基本的原则。

　　这就好比，你没跟我认识前，你可以交男朋友，但是你跟我在一起之后，你还脱了衣服上了别的男人的床？！这是绝对不可以的。

　　胖子一想到慕青和那男人的那幅场景，就觉得天昏地暗。

　　膜，不是最重要的，最重要的是忠诚，对爱情的忠诚。而慕青既骗了胖子，还背叛了胖子。

　　哈哈哈哈哈哈，胖子哈哈地笑着，眼泪都笑得掉了下来。

　　“这么着吧，胖子，你想怎么样就怎么样，封杀她，或者她的资源全部下线，都可以，造成公司的损失你不用在意一丝一毫。”高冷冷着脸，话撩这了。

　　艺人被封杀，公司是要损失大笔的钱的。

　　慕青现在拍了三部电视剧，好多广告，三部电视剧有两部都拍完了，等着上映呢，如果把慕青下了换别的女艺人，片方会同意吗？

　　自然不会同意。

　　如果强行，那是要赔违约金的。

　　胖子心里明白，封杀一个人可不是简简单单的一句话，而是大笔大笔的钱得砸下去。

　　“胖子，接下来对慕青，公司方面你想怎样就怎样，下了她，封杀她，还是全行业封杀她，所有的人脉关系我都会给你调动，兄弟，我没法劝你想开点，那太假了，总之，你一句话，我全力支持你并不惜代价。”高冷说道。

　　“老大。”胖子伸出手重重的拍了拍高冷的肩膀，他的声音一下哽咽了：“有你这句话，我胖子给你卖一辈子的命！”


第1392章 胖子的绝情

　　高冷拍了拍他的胳膊，能感受到胖子的沉重，卑微和愤怒，他眼里甚至有绝望，只是这绝望让愤怒盖住了。

　　说完，胖子转头就走离开了高冷的办公室。

　　“你说胖子会怎么对慕青？我听他那口气，似乎没打算曝光她。”老吊有些担忧，毕竟如果想毁了慕青的星途，曝光视频是老吊能想到的最直接的办法。

　　老吊眼珠子一瞪：“不会选择原谅她吧？！”

　　大男子主义的老吊是真不懂如今好多绿帽党怎么能选择原谅对方，这时代真是变了，以前，这种事的女人是要被游街示众被暴打的，这种女人是连村里最穷的爷们都不会要的，如今却选择原谅她……

　　“不会，怎么可能。”高冷摇了摇头，看胖子这神情，分手是肯定的，可他似乎还憋着一股子劲没使出来。

　　“随他去吧，他自己的感情生活，总之，如果他要封杀，我这边全力配合，不惜代价。”高冷说着，深深地叹了口气。

　　浪子深情不易。

　　却被人把这难得的一往情深当成了屎。

　　不得不承认的是，男女双方在这种事情上从骨子里的容忍度就不一样，也就是百年来文化发展才出现的一夫一妻制，所以，如果男人出轨了，女人愤怒分开，离婚，也比比皆是，可按照比例来说，女人原谅一个男人似乎来得更简单一些。

　　或许，这是骨子里的东西。

　　就好像动物界，公狮拥有一群母狮，公猴拥有一群母猴，公虎拥有一群母虎一样，百年之前的帝国，浩浩荡荡几千年都是一个男人同时拥有几个女人习以为常。到了现代了，虽然文化进步了，可还是有这些影子在的。

　　总之，女人如果出轨了，这是男人绝对不能忍的。而男人如果同时有几个女人……

　　高冷有些惭愧地尴尬了一下……

　　好在沐小冷现在慢慢地能接受，正如一两百年前的女人能接受一样。

　　“老大，这道理我也不知道怎么说，反正我觉得男人花心挺正常，女人花心……”老吊想了想那画面后摇了摇头：“我是不是现在的年轻人口中的直男癌啊？”

　　现在的女人声讨着男人的花心，义愤填膺。

　　其实，天底下就没有男人不花心的，只不过有些人能克制住自己在行为上不花心。很多女人不懂，其实男人花心这玩意儿吧，你没法评判，这是基因里的东西。

　　人是动物吧？男人是公的，这就跟动物世界里的公狮子，公老虎，公猴一样，从基因里就渴望拥有很多雌性以便繁衍后代。

　　卵子就一个，精子一次性出来就一堆，这就是区别。

　　所以，胖子的异常愤怒让老吊和高冷感同身受，兄弟被人这么玩，真的快气死了。尤其是老吊，来办公室里走来走去，骂骂咧咧的。

　　正说着，沐小冷的电话来了：“高冷哥哥，我在商场看到了一件在杂志上看到的衣服，可好看了……”

　　“买吧。”高冷说道。

　　“呃……可是我不知道哪种颜色好……”

　　“那就每种颜色买一条。”

　　沐小冷屁颠屁颠地挂了电话，现在的她用高冷的钱用得很利索了，随后高冷的手机上就来了银行的短信，刷刷刷几笔，几万块出去了。

　　小冷高兴，高冷看她花钱，也高兴。尤其是看到慕青这事儿后，高冷愈发觉得小冷的可爱了。

　　别人都说沐小冷是贪官之女，身份不行，都说沐小冷能交到星光集团的高总这样的男朋友真是天赐的运气，大到出了几个亿给父亲贪污擦屁股，小到沐小冷在学校里的一些安排，高冷都放在心上，更不用说想买什么就买什么了。

　　漂亮的女生有很多，可贪官之女这种身份还能遇到高总这样男朋友的人，却不多。

　　沐小冷运气太好了。

　　可高冷却不这么认为，刚刚重生过来就能遇到沐小冷，这么一个女人全心全意地爱着自己从无二心，从牵手到拥抱到上床，每一寸都是自己的，无他人染指，在知道高冷月圆之夜的时候就会发病了后，能坦然接受并心疼高冷。

　　高冷觉得自己的运气真的太好了，能拥有沐小冷。

　　两个人在一起，一直保持着这种觉得能认识你，我太幸运的状态就是最好的状态了。

　　而胖子和慕青的状态则是最差的状态：一个骗，一个被骗，再加上背叛，而且还是女的背叛男的，这注定了完蛋。

　　胖子回到办公室将窗帘全部拉上，他渐渐冷静了下来，拿出钱包，把慕青的照片抽了出来丢到了垃圾桶。

　　“胖子哥，慕青上飞机了。”底下人进来笑呵呵地提醒道，按照以前的惯例，慕青上飞机的时间都得提醒胖子，胖子会掰着手指头算好时间去飞机场接她。

　　“知道了。”胖子阴沉着脸坐在那纹丝不动，他冷笑一声：“开个会，叫部门经理都过来，对了，吊爷那边也说一下，就说我组织召开公司重要会议。”

　　……

　　会议室，几个主管从来没见过胖子面色这种严肃，不由地他们也面色严肃了起来。

　　高冷撂了话，无论多少钱，胖子想封杀到什么程度，就什么程度。

　　随他心意。

　　有了这句话，老吊这个艺人推广公司的老总就不去开会凑这个热闹了。

　　胖子坐在会议桌的顶端，拿着笔在手中转着玩，脸上带着冷笑：“星光艺人推广公司旗下艺人，慕青，因违反公司规定，予以开除。”

　　他说完这句后，会议人的所有人都以为自己听错了，竟没半个人反应过来。

　　这公司上下谁不知道慕青是他女朋友？捧在手心里的女朋友？开除？！

　　“白经理，慕青现在正在拍的电视剧立刻停止，散会之后你跟片方沟通。”胖子看向其中一位经理安排道。

　　“啊？”白经理这次可没听过，胖子说得真真切切，要把慕青现在正在拍的片子都停了。

　　“停了？！”几乎所有经理异口同声叫了起来。

　　“还有她拍摄完成了两部电视剧，也换角。”胖子冷着脸继续说道。

　　“等等。”一个经理伸出手打住胖子往下说：“正在拍的片子停了，我们是违约的，而已经拍好的片子换角，这可不是我们能做到的，片方还要找个人重新拍她的角色，然后重新植入，这可不仅仅是违约金，这……”

　　“对啊，我们力推慕青花了两千八百多万，这几个电视剧虽然是泡沫剧，垃圾剧，可赔违约金也很吓人的，那慕青目前拍的广告费根本就不够我们回本的。”

　　“对了，还有广告。”胖子用笔敲了敲桌子：“她的广告全部下了。”

　　所有经理你看看我，我看看你。

　　“这是要封杀她？”其中一人回过神来，问道。

　　“对，封杀她，彻底地封杀她。”胖子说这句话的时候，透着狠。

　　“这……”几个经理脸上露出来为难的神色。

　　“高总知道这事儿吗？”其中一人试探地问道。

　　谁都知道，这是要损失大笔钱的事儿，要想少赔点钱还得搭上不少人脉关系，其中利害关系无论是钱还是人脉，都不是胖子有这个能力去搞定的。

　　封杀，这东西要用权，也得用钱，可不是白痴小说里一句话就能搞定的事，这事儿要是高冷没点头，谁都不敢动。

　　“我知道这事儿。”高冷推开会议室的门应声而入，他听到老吊说胖子要开重要会议就知道肯定是这事儿，特意下来。

　　“高总。”

　　“高总好。”

　　底下的经理哪有什么机会能和高冷一起开会，看到高冷后纷纷站起来。

　　“都坐下吧。”高冷站在胖子的身后扫了众人一眼：“封杀慕青是我公司作出的决定，你们按照胖子所说的执行就好，记住了，一切都按照胖子说的执行，不用考虑紧钱的问题。”

　　“高总，为什么啊？这慕青刚刚小火起来，广告那边都开始盈利了，眼看就能给我们带来更大的收益了，为什么封杀啊？”一个经理万般不解，问道。

　　推出来一个艺人，用钱砸出来的，不就是盼着她能红，红了后能给公司赚钱吗？如今小红了，开始赚钱了，怎么突然又封杀呢？封杀又要赔一笔钱，那光在慕青身上赔了多少了都？！

　　“虽然慕青的资质不如迪巴，迪巴就花了三千万推她，现在就赚回了两千万了，慕青才刚开始盈利，可是封杀……我觉得不符合成本逻辑。”另一个经理也说道。

　　“为什么封杀？”胖子冷笑一声。

　　“对啊，她不是你女朋友吗？吵架啦？”一个老一些的经理问道。

　　“哪来的那么多问题，封杀就是封杀，你们管好公司内封杀她，我会整个圈子封杀她，行了，胖子，你继续开会。”高冷打断了这群经理为公司的钱心疼不已的话，转身离开。

　　老总都不心疼钱，这群人也就不好说什么了。

　　“慕青不再是我公司的员工，所以撤销她所有助理，经纪人。”胖子拿过一份资料递给其中一个经理：“等他们下了飞机，第一时间告诉他们，慕青就不用上我们公司的车了。”

　　“这么快？！下飞机开始就……”

　　“对。”胖子点了点头：“记得安排车接我们的员工们回公司，但我们的员工里可不包括慕青，记住了？”

　　经理们不说话了，他们也看明白了，显然这慕青得罪了胖子才会遭封杀，而让他们更觉得羡慕的是，居然高总这么挺胖子，二话不说地挺。

　　都说胖子对慕青深情，这会子，他们看到了他的绝情，也看到了胖子拥有高冷这么一个铁哥们的幸运。


第1393章 慕青被吊打

　　高冷在办公室打了整整一个下午的电话，刚开始用手机，后来手机打电话都打得发烫，就改用座机。

　　封杀慕青，帮胖子出口恶气不是一句话的事，高冷得去擦屁股，真的亏那么多钱的话不太好，该动用人脉的时候就得动用人脉，欠点人情你来我往的也可以还。

　　“喂，缪总啊，是是是，真是抱歉，对，你那个戏里慕青的角色我们希望能抹去，对，胖子给你发的邮件说的情况没错，我们星光集团要封杀她。嗯嗯嗯，对对对，你说的对，这样确实让你很为难，这么着，慕青的戏份我这边导演组重拍，按照你的本子你的格局重拍，而且要迪巴来代替她拍，如何？”

　　高冷赔着笑，已经拍完的戏，慕青这个角色的戏全部下了，这也不是赔钱对方就干的事儿，好在自己底下有导演有拍摄团队，再加上辛苦辛苦迪巴，倒也可以解决，成本也低。

　　对方一听迪巴来拍，自然十分愿意了，虽然迪巴和慕青都是同时出来的新人，可迪巴的名气比慕青大多了，观众缘也好得多，价格自然也不一样，这缪总算是占了便宜了。

　　“喂，干妈，我这边有个事情想麻烦您一下，您认识易阳影视的邱总吗？嗯，对，我希望您能帮忙卖个人情，我有个事情跟他商量下。”

　　封杀慕青倒算不着高冷舔着脸，人情周旋一样，损失不了多少。再说了，在高冷看来，跟胖子的情义无价，不是这点子劳什子钱可以衡量的。

　　这事儿如果搁高冷身上，胖子肯定也会愿意两肋插刀的。

　　兄弟，就是对方有难有需要的时候，你说要我拍死什么，我就拍死什么，你说怎么拍死，我就怎么拍死。

　　没二话。

　　再说了，哪怕胖子不开口，依着高冷的性子，他也绝对会让慕青在帝国演艺圈，迈不开腿儿。

　　……

　　一下机，慕青晃晃悠悠地从头等舱出来，除了经纪人，其他助理和工作人员都是经济舱。

　　“哎呀，我把墨镜放我蓝色的箱子里了。”慕青停下脚步皱起了眉头：“去，你快点去行李那，蓝色的箱子里给我拿出那款蝴蝶款式的墨镜。”

　　“你现在这个墨镜就挺好看的。”经纪人脸色有些为难：“你行李箱十来个呢，到时候翻得乱了。”

　　“你懂什么？！现在这个墨镜跟我的包包不配！一会有粉丝怎么办？有狗仔怎么办？”慕青厉声呵斥了一句：“叫你去你就快去！”

　　这经纪人跟其他艺人经纪人不一样，她不管慕青的资源，就是比助理要多一些财政权利，在外慕青花的钱从她手里过而已，说俗了，贴身保姆。慕青发了话，经纪人又一万个不愿意也只好快步跑到了前面。

　　刚跑了几十步，经纪人的电话响了，她连忙接了起来，十几秒后，经纪人目瞪口呆本能地转过头看了慕青一眼。

　　“什么？！真的假的？！”经纪人惊讶得嗓子都变了调调。

　　“快去啊！磨磨蹭蹭的。”身后的慕青见经纪人站着接电话，没好气喊了一句。

　　“哈？！”经纪人拿着手机，下巴都快要惊讶得掉了，再一次看了慕青一眼后飞快地跑向机场大厅。

　　而在机场大厅，十几个同样下巴都要惊掉了工作人员，显然，他们都接到了电话。

　　“真的假的？！慕青被开除了？！”

　　“真的肯定是真的，就是太意外了，我去啊！她得罪谁了啊？在英国还是顶尖的配置呢。”

　　“就是，你看看她去英国拍几张硬照，我们十几个人伺候着，她得罪谁了啊？胖子哥也会保她啊，怎么会开除了呢？”

　　“我听说得罪的就是胖子哥，而且高总力挺。我看啊，慕青这下瞎了！”

　　工作人员正说着，几个人跑了进来：“快快，把行李收拾收拾，慕青的单独放一个箱子，只要与我们星光集团有关的东西，我们都带走，快点。”

　　来的是一位部门经理，一脸严肃，工作人员知道这事儿问题大了，连忙将箱子都摆成一排，都是慕青的东西，十几个箱子。

　　东翻翻西翻翻，慕青自己的衣服就那么两件，其他的都跟公司有关，在外面拍摄的名牌服装都是属于公司的，只是平时拍摄完了后都归慕青，胖子默认的，其他人也不说什么。可这次不一样了。

　　最后一倒腾，属于慕青的就两件衣服，拿个塑料袋一装，完事儿。

　　“告诉你们，少说话，多做事，车就在外面，大家收拾好了上车。”经理提醒道。

　　“哎，你们干什么呢？”慕青走过来一看气不打一出来指着一双鞋子：“哎呀你！哎呦喂！那个鞋子能这么放吗？！你会不会做事啊！”

　　几个工作人员相互看了看，又看了看经理，半个字不敢说低着头快速将所有箱子快速合上，然后飞一般地速度往门外跑去，哗啦啦一下上了车。

　　“哎哎哎哎。”慕青一头雾水之后满肚子怒火：“怎么做事的呢你们！”说着，她快步往门口走去，只见门口停着五辆商务车，她本能地往最前面的车走去。

　　“抱歉，慕小姐。”经理伸出手拦住她。

　　“怎……怎么了？”慕青隐约觉得哪里不对，因为上了车的工作人员都在看着自己，而没有上车还在搬行李的几个人也偷偷拿眼瞅着这边。

　　“这车是来接我们员工的，你不能上去。”经理说道。

　　“哦……那……那接我的车呢？胖子来了吗？”慕青以为自己是单独的车，不跟普通员工做一个，于是四处看了看。

　　“不是，你已经被星光集团开除了，所以没有车来接你，对了，的士在那边打。”经理还很绅士地指了指远处，之后转身就上了车，哐地一下关了车门。

　　“啊？！”慕青张大了嘴巴，完全不知道发生了什么。

　　“等等！”经纪人突然说道，开了车门下车跑到慕青的旁边。

　　“怎么回事啊？”慕青连忙扯住经纪人问道。

　　“那什么……”经纪人露出了为难又有些想笑的神色，她伸出手直接从慕青的脸上拿下墨镜：“这墨镜是拍摄用的，是公司的……”

　　“啊？”慕青没反应过来，经纪人转身就跑到车附近。

　　“哦对了……”经纪人又跑了过来，伸出手直接从慕青手里拿过她的手机晃了晃：“这也是公司的……你的卡都是公司开的，不好意思啊……我得拿走……”

　　慕青慌了，她虽然不知道到底发生了什么，可眼下的情形让她慌了。

　　“这是你的衣服。”经纪人将装了两件内衣的塑料袋塞慕青的手里，转身就上了车，刚要上车，一个胖女孩下了车，着急忙慌的。

　　“鞋子！高跟鞋！那可是赞助商的！”说着，她二话不说扛起慕青，直接脱掉了她的高跟鞋，再麻溜地跑上车，车门一关……

　　四辆商务车扬长而去……

　　“哎哎哎哎，怎……怎……怎么回事啊……”慕青光着脚丫子跑了几步，一群人看了过来，她连忙捂住自己的脸怕被人认出来，这狼狈的样子太尴尬了。

　　虽然没有手机，好在慕青身上有点钱，她有些慌，打了个的士，一上车就跟司机借了手机给胖子打电话。

　　“喂，胖子……怎……怎么回事啊，他们……”电话一接通，慕青着急忙慌地说着，带着哭腔。

　　“什么怎么回事？我忙着呢。”胖子啪地一下挂了电话。

　　“可恶！”慕青骂了一句，立刻又拨了过去，这一次她可没带哭腔，而是从内而外的盛怒，扯着嗓子吼道：“胖子，你是怎么回事！你挂我电话！你居然敢挂我电话！你……”

　　啪，电话又挂了。

　　“你……这个死胖子吃了豹子胆了？！”慕青愈发愤怒再次将电话拨了过去，手都气得抖了起来。别说胖子挂她电话了，和胖子这半年来，只有慕青挂胖子电话的份，哪一次不是胖子弯着腰来哄？！

　　“抱歉，您拨打的电话正在通话中……”

　　随后，慕青拨打了无数次，每一次电话里都是传来一个女人要死不死的声音：抱歉，您拨打的电话正在通话中……

　　“什么啊！和谁打电话打这么久！”慕青气得浑身发抖。

　　一边的司机看了一眼，从飞机场到市中心开了两个小时了，电话依旧在通话中，司机忍不住说了一句：“这应该是对方拉黑你了。”

　　慕青抬起头：“拉……拉黑我？”

　　“对啊，免骚扰的状态就是一直通话中，姑娘，电话先给我吧。现在到三环了，你刚刚说去星光集团，对吧？”司机问道。

　　慕青看了看自己光着的脚丫，她彻底有些慌了，胖子居然拉黑了她，星光集团的人又如此这般，这可不是个好兆头。

　　于是摇了摇头：“不，去我家吧，在xx小区。”

　　说是她家，其实是胖子的家，只是这半年她和胖子早就同居了。


第1394章 让你见识见识纨绔

　　慕青三步并作两步到了房门口，她有些生气，但是也有些犯嘀咕，在门口的时候琢磨了两分钟才拿出钥匙开门。

　　我应该没露出什么马脚，警惕的慕青琢磨了一番后推开了门。

　　一进门，就看到胖子斜躺在沙发上看电视，看到她来了后，一动没动。

　　“你怎么回事！”慕青的怒火蹭噌地往上冒，把手里放着她两件衣服的塑料袋往胖子身上一砸。

　　“你怎么回事？”胖子也不看她，只是冷笑一声。

　　“他们说我被开除了，这是怎么回事！在飞机场的时候都不让我上车，还把我的行李……”

　　“那就是被开除了啊。”胖子不耐烦地打断慕青的话，换了个舒服的姿势继续看电视，看都没看她一眼。

　　“什么？！怎么回事？哪个工作出问题了吗？”慕青在胖子嘴里得到肯定的答案，瞬间紧张了起来。在飞机场的时候她紧张，可是总觉得不太可能，哪有突然就开除的？普通工作都需要交接的时间，更别说艺人了。

　　艺人身上那么多的戏，广告，怎么可能说开除就开除。

　　慕青一下从到了胖子的身边，伸出手想拍他一下，胖子一下在沙发上往后推了推，随手拿过一个可乐瓶子挡住了慕青伸过来的手。

　　“别碰我。”胖子露出了鄙夷的神色。

　　“你……”慕青终于感觉到了胖子的异常，他身上散发出来的那种不耐烦，鄙夷，很少会去关注胖子情绪的慕青终于感受到了。

　　“怎么回事……”慕青声音软了下来。

　　“怎么回事？”胖子不看她，坐了起来后拿起水慢悠悠地喝了一口，慕青刚想坐下来，胖子又拿着可乐瓶子挡了她一下，眉头深皱：“别坐。”

　　慕青知道，胖子肯定知道什么了，否则不会这样。

　　她的脑海里快速地运转了起来，难道是他知道我以前交往过？知道也没什么啊，我跟他第一次地时候流血了，难道他知道我跟李总睡过？

　　不可能啊……

　　李总现在不可能能跟胖子接触到，他就一个小老板。

　　难道他知道我跟邱明睡过？

　　不可能啊……

　　邱明不过是一个大学生，而且手机里也没照片，胖子不可能知道啊。

　　难道？！

　　慕青的心剧烈地跳了起来。

　　难道他发现我打过胎？！

　　慕青想了一万种的可能，可却单单没有海外和米克的事被人发现。

　　怎么可能会有人在海外跟拍她呢？她的咖位远远不足以让狗仔这么去做，慕青压根没往这方面想。

　　“很简单，我不想跟你在一起了，跟你分手了，所以就开除你了。”胖子轻描淡写地指了指卧室内：“所以，收拾收拾你的东西，滚吧。”

　　……

　　慕青整整愣了一分钟，她没想到胖子会这么说，想到了一万种可能，可能胖子知道了什么，可哪怕知道了什么，也应该质问，或者愤怒，而不是这么淡淡地说出分手。

　　“你……”在这一分钟里，慕青想了无数个可能性和如何应对的办法，最后她眼睛一眨，眼泪掉了下来。

　　“你说什么？你跟我分手？！”慕青惊讶又伤痛欲绝的捂住嘴，哭得梨花带雨，说实在的，她确实漂亮，哭起来的这幅模样足以让任何一个看到的男人恻隐。

　　胖子压根不看她，并朝着她竖起了一个中指。

　　“你！”慕青震惊了，确实震惊了，虽然中指是很羞辱人的，可震惊比羞辱更多。

　　“胖子，你什么意思！”慕青一下大声哭了起来，她指着胖子的鼻子：“我慕青清清白白的姑娘给了你，你说分手就分手，你说，你是不是有别的女人了！”

　　“是。”胖子耸了耸肩。

　　“你这个王八蛋！”没想到胖子居然这么直截了当地承认了自己有女人，慕青一下慌了，如果胖子是因为知道了她之前的经历，她还有回旋的余地，可如果是有其他女人了，而且这女人还能让胖子直接提出分手，那慕青就觉得遇到对手了。

　　胖子在慕青的眼里，是很好骗的，虽然他有过那么多女人，可是在动了真心后就像一个从来没见过女人的纯情少男一样，特好操控。

　　这么好操控的男人，被其他有路数的女人迷上了？慕青气得脸都紫了。

　　她朝着胖子的脸扬起手就想一巴掌，胖子再一次拿起可乐瓶子挡住了。

　　“你居然这么对我！你……”慕青呜呜呜地哭了起来：“亏我那么爱你，我什么都给了你……你……”

　　正说着，胖子再一次朝着慕青竖起了中指。

　　“胖子！”慕青真的愤怒了，她冲过去一下把刚刚挡了她好几次地可乐瓶子砸到了地上，木地板上全是可乐。

　　“你以前花心，还潜规则星光集团旗下的艺人，我听说你以前就开着豪车带着实习妹出去开房，都不知道找了多少女人了，你这么个纨绔子弟，我慕青身子清清白白地给了你，想着能跟你天长地久，你倒好，一个解释都没有就分手，说甩就甩！”

　　“纨绔子弟？”胖子哈哈地笑了起来朝着慕青竖起了大拇指：“这个词汇形容我真贴切，对啊，我是纨绔子弟你才知道吗？纨绔子弟就是想甩人就甩人，你不知道？我以前甩那些妞就这么甩的啊。”

　　胖子说着，拿起了遥控器再一次斜躺到了沙发上。

　　“收拾收拾你的东西滚蛋。”

　　“胖子！你太过分了！你玩弄我！我第一次都给你的，我全身心爱着你，你玩……”

　　“有完没完啊你？”胖子不耐烦了。

　　一听到慕青说什么第一次，什么清清白白，什么全身心爱着自己，胖子就觉得恶心，真的恶心。每次慕青说这个的时候他就想起她在米克身子底下那副样子。

　　让人作呕的样子。

　　“什么我有完没完，你太过分了，你……”

　　慕青话没说完，一下怔住了。

　　胖子冷笑着按了几下遥控器。

　　“嗯……啊……用力……”电视里传来了慕青的声音，伴随着的是很有节奏的肉体撞击的声音。

　　慕青瞪大双眼，只觉得冷汗从后背一下冒了全身，她转过头一看，瞬间瘫软到了地上。

　　“这就是你口中的全身心爱我。”比起第一次看到这个视频，现在看到这个视频的胖子显得冷静很多了，他微微眯着眼就跟欣赏寻常的小动作片一样，脸上看不到他的任何情绪波动，可心里却排山倒海。

　　都说这叫绿帽子。

　　这叫什么绿帽子？这明明是屎帽子。

　　他们没撞击一次，就好像喂了胖子吃了一坨屎。

　　慕青不知道说什么，她不敢相信自己的眼睛，千算万算都没有算到到了海外居然还有人跟拍。

　　“你叫人跟拍我？！”良久，慕青冒出这么一句。

　　胖子冷笑一声。

　　“胖子，不是这样的，我……我那天喝酒了……我……”慕青爬到胖子的沙发旁，语无伦次苍白地解释着。

　　“好爽，爽……”米克的声音传来了。

　　慕青的脸瞬间变得惨白惨白，屏幕上出现了慕青伸出舌头的模样，而米克一脸享受和陶醉地坐在台球桌上，抓着慕青的头发。

　　胖子的脸也变得有些白，他的呼吸急促了起来，拳头握得紧紧的。

　　“胖子，一日夫妻百日恩……”

　　“日是日了，夫妻？我们可没这关系。”胖子将声音调大，听着慕青在其他男人底下的叫声似乎能让胖子更加清醒，他冷静地看着慕青惨白的脸，浑身发抖的模样。

　　如果是以前看到慕青这样，胖子会心痛得无法呼吸，而如今，胖子只觉得可笑，为自己可笑。

　　慕青知道要挽回是不可能了，她也瞬间明白了“被星光集团开除”是什么概念，这可不仅仅是无法在星光工作的概念，这恐怕是封杀的意思。

　　“我跟你说明白吧，我跟你完了，不但如此，你的所有资源我都会收回，你想混演艺圈？门都没有。”胖子眼中有恨，出手够狠。

　　所有资源都收回？

　　慕青心里有些不信，这意味着星光集团要损失多少钱，她是知道的。胖子虽然现在身价不断地往上涨，可是不足以赔偿损失的那些钱。

　　高总和胖子的关系这么铁？不可能吧，慕青心想。

　　“胖子，我真的喝醉了，他……他给我下了药，真的。”慕青虽然不怎么信，可也害怕，她试图解释，她的眼泪都流不出来了，太过恐惧连眼泪都忘记流。

　　“你怕被封杀？”

　　慕青不说话。

　　“哦，你以为你不会被封杀，因为我胖子没那么多钱，没那么牛的势力能封杀你对吧？”胖子冷笑一声，他叹了口气摇了摇头：“可是你忘了，我兄弟高冷有这个势力。我兄弟，你懂我意思吗？因为你是我的女人，我兄弟才这么挺你，捧红你，而如今你不是我女人，而是一个给我扣屎盆子的人，我兄弟挺我。就这么简单。”

　　慕青说不出话来，一想到高冷的势力，她眼里露出了绝望。

　　胖子的实力不足以如此，可高冷的实力要对付一个慕青绰绰有余。

　　高总居然这么挺胖子，慕青闭上了眼睛再也没了对策，高冷可不是她这种伎俩能对付的，慕青明白这个道理，上次在酒店的时候她就明白了。

　　得罪了胖子没什么，可得罪了高冷，那就真的不可能在演艺圈混下去了。慕青没想到的是，得罪胖子就等于得罪高冷。

　　这种铁关系，让胖子在慕青出轨后可以大胆地，任性地进行处理，他的背挺得直直的，直视眼前这个女人。

　　“胖子，对不起，我……求求你了，你不能毁了我啊！”慕青哇地一下哭了起来，这一次是真的哭了，哭的模样不似之前一般梨花带雨很是好看，而是张大了嘴巴眼泪鼻涕一起飞了出来。

　　“我毁了你？！”胖子哈哈哈地大笑了起来指着屏幕：“慕青，是我毁了你，还是你毁了我！你自己看看！是我毁了你还是你毁了我！”

　　胖子没有再继续往下说。

　　诚然，他在没有认识慕青之前很花心，可认识慕青之后，和她在一起之后，胖子真的把心都掏出来了，哪怕慕青要月亮，胖子也会想方设法给她买月亮，只为了博得美人一笑。

　　说那些他对慕青的好？

　　他银行卡都给慕青随笔她刷，最近还在想着要把房子上也加上她的名字，生怕她拍戏受委屈，胖子拿出积蓄给她买奢华的房车，那些一线大咖才有的房车，她住得舒舒服服，星光集团的艺人哪个有她这种待遇？

　　就海外拍摄时尚杂志这事儿来说吧，这也是一线大咖才有的配置，胖子腿都跑断了才弄到顶尖杂志的大栏目给她上着。

　　自从跟慕青在一起，胖子还学会了煲汤，时不时就给她煲着送到床上，还喂着她吃。只要她说想吃点什么，那么是凌晨三点，胖子腾地一下爬起来二话不说开车就给她买去。

　　说上三天三夜都说不完，周围的朋友都说胖子变成了怕女朋友的软骨头，什么聚会都不参加了，还有的说他变了性了，漂亮妞看都不看一眼了。

　　胖子觉得幸福。

　　觉得这样的自己特别的幸福。

　　自己喜欢的姑娘喜欢自己，动了真情了，可浪子真正动心可比一般人要专一太多太多。

　　可那些好，他对慕青的那些付出，胖子说不出来，说出来就是巨大的讽刺。

　　“这样好了，好歹我们也睡了大半年。”胖子指了指自己的裆下：“你过来，舔我舔得舒服了，我可以考虑考虑不封杀你。”

　　慕青瞪大了眼睛，要知道，胖子从来都舍不得让她做这样的行为，总觉得她纯，慢慢来比较好。

　　屏幕里，慕青被人睡得哇哇叫，胖子看了一眼后笑了笑再一次指了指自己的下方：“你不是说我是纨绔子弟吗？我胖子在别人面前纨绔，从来没有在你慕青面前纨绔过，今天，我就纨绔给你看。来，舔我舔得我爽了，我可以考虑不封杀你。”

　　说着，胖子躺到了沙发上闭上了眼睛：“来吧，做不到的话，现在就收拾东西滚蛋。”


第1395章 暴走！

　　胖子闭上眼睛，脸上再无昔日怜惜慕青的半分深情，甚至连欲望都没有，似乎慕青真的爬过来张开嘴如此那般，他也不会激动到哪里去。

　　这跟平日里胖子对慕青的态度天差地别。

　　“胖子，我不会怎么勾引人，你会不会觉得我没有风情啊……”以前的慕青扭扭捏捏地压住自己的裙摆。

　　“你看看你，都跟我好几次了还这么害羞呢。”以前的胖子宠溺地摸了摸她的脸：“你要懂什么风情？衣服一脱我就控制不住自己了。”

　　以前的慕青只要轻解罗衫，胖子就激动不已。

　　而如今的慕青，她看着躺在沙发上闭着眼睛的胖子，她很想转身就走，毕竟稍微有点自尊的女生在此情此景之下都应该转身而走。

　　可转身就走的话，真的被封杀了怎么办呢？

　　在自尊和名利之下，慕青选择了名利，几乎没有犹豫。

　　她只是愈发让自己看上去委屈而难过，将我见犹怜演绎到了极致，慕青拿过遥控器将电视机上自己和米克的画面关了，捂住嘴哭了一会后抽泣着说道：“胖子，对不起，我错了，可是我真的爱你，那天我真的喝醉了。”

　　说着，她的手轻轻地解开了胖子的裤子：“如果这样你能气消一点的话，我愿意的，我不怕你封杀我，我只是怕你不要我了，不理我了，胖子，我真的很爱你。”

　　胖子微微张开眼睛，看着此时的慕青，他的手握成拳头藏在一角心中百感交集，有的男生是彻底得到一个女人之后，真正成长成一位男人，而有些男生是在被伤过一次后，才真正地成长。胖子属于后者。

　　只是这成长太过痛苦。

　　痛苦到，他心爱的姑娘用嘴的时候，心却痛得无法呼吸。

　　慕青张开嘴，这个场景胖子并没有幻想过很多次，也就在一两次情浓之时想过，可每次看到慕青羞涩的样子便怕吓到她。

　　连幻想的时候，慕青都是羞涩的，胖子是紧张的。

　　而此时，慕青跪在沙发那低着头伺候着，秀发散落，身体上的愉悦让胖子愈发地觉得可悲。

　　在这之前，胖子以为慕青肯定会转头而去，或者愤怒，因为这是他认识的慕青才应该有的反应，是清纯的深爱着胖子的慕青，在面对自己喜欢的男人如此羞辱的时候，才应该有的反应。

　　可她没有，她只是委屈吧嗒地跪着爬过来了，张开了嘴，没有犹豫没有反抗，没有一丝丝愤怒。

　　可见，她对胖子没有爱。

　　在名利和尊严面前，慕青选择了尊严，那么胖子在这大半年来四处小心翼翼地给她推荐资源，生怕有人侮辱了她，连吻戏都给她挡了的种种举动都成了笑话。

　　“这样舒服吗？”慕青卖力无比，问道。

　　“别废话，继续。”胖子冷冷地说道，看了慕青一眼，随后立刻闭上眼睛将头转到一边，他鼻翼张了张微微发红，随后一滴眼泪悄悄地滑落了下来，他快速地伸出手擦去。

　　可另一滴眼却再一次快速滑落了下来。

　　胖子再一次快速地伸出手拭去。

　　“不舒服吗？那我换换。”慕青见胖子老是动，于是连忙调整速度，技术娴熟无比。

　　胖子冷笑一声，伸出手捂住眼睛，眼泪控制不住地流了出来，这一幕让慕青看到了眼里，她心中暗喜：一个男人能为自己哭，说明有戏。

　　“胖子，对不起，就这么一次，我喝醉了，就这么一次，真的。”慕青哭了起来，哭得梨花带雨，她伸出手想像以前一样把手放到胖子的胸前被他抱住。

　　“继续。”胖子寒声说着，一下将慕青的手打开，似乎除了她的嘴可以触碰下方之外，其他地方都不许她碰。

　　“胖子，真的就一次，就一次。”慕青不想失去胖子落泪这个最佳时机，她的语气更为求饶。

　　“爷我正爽着呢，废什么话，伺候好了有你的好处，继续！”胖子恶狠狠地瞪了慕青一眼。

　　扭头走吧，慕青，扭头就走吧，你可是我那么疼爱过的女人，怎么能这么点尊严都没有？！胖子的心中在呐喊，声嘶力竭。

　　“好好好。”慕青连忙低下头愈发卖力。

　　胖子的眼里除了绝望和悲凉再无其他，他冷笑一声摇了摇头，彻底断了对慕青的任何念想。

　　“好了。”慕青有些辛苦地看着胖子，擦了擦嘴。

　　“嗯，很好。”胖子淡淡笑了笑：“收拾收拾东西滚蛋吧。”

　　慕青睁大了眼睛看着他：“你不是说……你不是说……你不是说如果你舒服了就……”

　　“就怎么样？”胖子站了起来摊开了手笑了笑：“我忘了刚说什么了，哦对，我说封杀你，如果你让我舒服了，我可以考虑不封杀你。是可以考虑，我现在经过慎重的考虑，决定还是封杀你好了，毕竟……”

　　胖子上下打量了她一下：“毕竟，我是一个纨绔子弟，就跟你说的那样，我是一个渣男啊。”

　　“胖子，我们好聚好散好不好，分手……分手……”

　　“分手见人品是吗？”胖子哈哈笑了笑提了提裤子：“不好意思啊，我胖子是渣男，我虽留精却无情啊！我就是这么个人，见识到了？见识到了就滚吧。”

　　……

　　之后，胖子如同他说的那样果决而无情，让他底下团队的所有成员都感觉到心惊胆颤。

　　“我靠，胖子哥看着那么敦厚，下手这么狠啊！慕青所有资源都被撤了，连微博帐号都给她下了。”

　　“这得损失多少钱啊，我看不是胖子狠，高总也狠，你说一个小姑娘做什么了让大佬这么下手？怪可怜的。”

　　“可怜？我觉得不可怜，我看啊，肯定是给胖子哥戴绿帽子了，也就胖子哥觉得慕青清纯，她来的第一天我就觉得这个人是个婊子！胖子哥对她多好啊，爱得深狠起来就白刀子进红刀子出了。”

　　集团里肯定是会有一些议论的，支持的有，反对的有，更多的是畏惧，胖子或多或少也知道，他无所谓。

　　要他跟慕青好聚好散？他做不到。

　　封杀是肯定的，这个圈子就这么大，他可不想未来的某一天慕青又红了起来，在什么颁奖典礼上，什么聚会里见到她，更希望以后谈生意的时候，还遇到她傍的什么的大款之类的。

　　恶心。

　　吃屎吃了一次就够了，胖子不想以后还吃屎。

　　胖子在女人面前从来就不是个善茬，只是在以前的慕青面前的时候彻底变了，如今又变回来了而已。

　　高冷的支持让胖子心中很是感动，他虽然没有说出来，可心里真的特别感动。如果不是高冷派人跟拍，他这绿帽子还不知道要戴多久，没准慕青能给他弄个喜当爹来。而如果不是高冷这次力挺，要封杀慕青谈何容易？

　　如果不封杀，胖子所担心的那些场景是肯定会出现，毕竟慕青这种姿色要找到大腕还是容易的，更何况现在的她小有名气，是个正在红起来的小花。不封杀的话，没准一两年后就能在某次晚宴上对胖子嗤之以鼻。

　　暴走，各路封杀以暴走的姿态在圈内弥漫开来。

　　“高总对自己旗下的艺人太狠了吧。”

　　“就是，对女人那么狠，这个老总我看也不怎么样。”

　　“听说他还是东帮的二当家，黑社会背景呢，估计人品也不咋地，他被拍到好多次跟女明星那啥，还被人称为高斩星。”

　　封杀慕青这事儿在圈内引起了很大的震动，谁都没想到星光集团会彻底封杀自己的正在红起来的艺人，传闻就传开了流落到了坊间，坊间并不知道背后是胖子被侮，而是将所有矛头对准了高冷。

　　负面的评价涌来了一些。

　　“你不用担心钱的事，迪巴和其他几个艺人均慕青的资源就是，你随心就好，怎么痛快怎么啦。”高冷简简单单地跟胖子说着，任何负面的评价他都扛着，没有对外界解释半分，就说是慕青违反公司规定被开除。

　　任何闲言碎语他都帮胖子扛下了，给胖子放了一周的假静静心。

　　“高总这个人值得交啊，胖子要不是高总出手，哪能这么解气？”

　　“我猜这慕青肯定是给胖子戴绿帽了，这绿帽真贵啊，可胖子有兄弟高冷买单，怕什么？有这种兄弟真是福气。”

　　知道一些内幕的圈内人的评价却轻一色感叹高冷的讲义气，封杀某个艺人这种事情在圈内倒也常见，闲言碎语的三三两两一段日子就消失了。

　　胖子在家里呆了整整一周，哪里也没去，来上班了。

　　“胖子，现在舒服了些吧。”老吊伸出手揽了缆胖子的胳膊，从兜里掏出一个小本子念叨：“你听我说啊，有句名言特别适合你，是一个叫罗曼罗兰的说的，他说：世界上只有一种真正的英雄主义，就是认清了生活的真相后还依然热爱它。”

　　老吊念的抑扬顿挫的，他加重了其中几个字：真正地英雄主义。

　　老吊的梦，成为一个英雄，显然特别任何这句话，读起来的时候摇头晃脑的。

　　“世界上只有一种真正的英雄主义，就是认清了生活的真相后还依旧热爱它。”胖子念了一句，拍了老吊胳膊一下：“行啊，吊爷，你现在跟个读书人一样了啊，还整这种名言带身上？”

　　“学习学习。”老吊不好意思地笑了笑将本子收到裤兜里：“老大这么提拔我，我得努力学习呢。”说话的口吻是中年大叔的口吻，可眸子里的上进却如同少年。

　　一个追梦的少年。

　　“我没事。”胖子目光有点暗淡。

　　“有事儿也得给我扛着。”高冷走了过来看了胖子一眼严肃了起来：“你们几个来我办公室开会，我们要干票大的。”

　　“什么大活儿？”老吊和胖子一听一下就激动了。

　　已经很久没有几个人一起出活儿了。

　　“需要我们暴走的大活儿。”


第1396章 并购风云初起！

　　“吩咐吧，老大。”一听有大活儿，两人的眼珠子都亮了。

　　“叫小单过来吧。”胖子摩拳擦掌。

　　“不。”高冷带着胖子和老吊两人往自己办公室快步走去：“小单现在可是简总，要帮我分担星光集团的事，自己手下还有一家综艺公司，你别说，她那家综艺公司做得有声有色，没这功夫是一方面，你们也得快速成长是另一方面，这次你们两个打头阵。”

　　进了办公室，胖子本能地站到了老吊的身后：“行啊，我跟着老吊做。”

　　“不不不。”高冷摆了摆手：“你得单打独斗。”

　　高冷这是打算练将，一个人的能力再强精力也有限，要做大，招聘一堆高管是肯定的，自己也得培养一批信得过的干将。

　　老吊得快速成长，而胖子则得从习惯跟着别人做，到自己单独扛大梁。

　　“啊！我单打独斗，我一个人啊？！那不行那不行那不行。”胖子连连摆手往后退了两步，一下子脸都憋红了。

　　“怎么不行了？”高冷偋了胖子一眼：“你运营那些艺人就做得挺好。”

　　“那不一样。”胖子有些慌张，他再一次连连摆手：“那也是你在顶上扛着，那些大资源都是你拉来的。我……”

　　胖子怯了，连高冷还没说是什么案子他就怯了。

　　一直以来，他都是在躲人背后的那个，虽然做事能力越来越强，可正如他所说，大梁都是高冷扛着的。

　　有的人天生想当英雄，就像老吊一样，他无论高冷给他什么任务都能硬着头皮接，麻着胆子做，也做出一身豪气来。

　　可胖子不想当英雄，英雄可是天塌下来顶着天的那一样，是来了难事所有人都看着他的那一个，当没有退路的时候都看着英雄。胖子怯，他觉得当英雄路过的时候，在路边鼓掌的人就挺好的。

　　“不行不行，我可不行，我我我，要不你给我顶上再安排一个人。”胖子想也没想就往后退。

　　“怂货。”高冷刺了他一句。

　　“怂，我本来就怂。”胖子一点儿也不生气，他嘿嘿笑着抓了抓耳朵，只要不让他挑大梁，高冷说什么就什么吧。

　　胖子这人敦厚，平日里就不是那种火爆脾气，别说让高冷刺一句了，就是打他一顿估摸着也嘿嘿嘿地笑笑完事儿了。

　　“我告诉你胖子，现在我人手不够，你要是不快点成长起来单打独斗就是不够兄弟。”高冷瞪了胖子一眼，胖子立刻没话说了。

　　怂货，有时候得有人推一把。

　　“这样，你先跟着我走一个案子。”高冷给胖子缓了缓。

　　“你带我，那行那行。”胖子一听高冷带他，心中轻松了一大截，他下意识地又从老吊的身后站到了高冷的身后。

　　“这次，我们做三家并购。”高冷拿出笔在玻璃窗上写了写：“荆天传媒，云轻传媒，蚯蚓传媒。”

　　“这可都是很牛的纸质媒体啊。”胖子窜到玻璃窗户边上指了指其中一个：“尤其是荆天影视，这可是老牌。”

　　“云轻传媒是不是旗下有一家机关报？这公司的老总家里有政方背景吧，很难啃啊。”老吊一脸凝重。

　　三家媒体都是国内的老牌媒体，旗下都有好几家纸质报纸或杂志社，这与之前吞的那些垫脚石不同，之前的小刊小报的甩钱就卖，加上高冷带着那么一大帮人亲自出手，媒体上这么一播，一堆的小刊小报在星光集团门外排起了长队巴不得被吞并。

　　就这，还有好多人找了吕亚军和风行杂志社的老杨总托关系，希望能给星光集团吞并呢。

　　可这三家不一样，云轻传媒和蚯蚓传媒虽然说小一点，可也都是存活了十来年的纸质传媒公司，这年头就连一棵树长了十年，那根得在地底下盘成啥样？这种老牌的传媒不可能那么容易让你吞了。

　　更别说荆天传媒了，荆天传媒在国内也算是赫赫有名的纸质媒体，比星盛杂志社和风行杂志社高了不止一个档次。

　　如果说星盛杂志社和风行杂志社是靠着偷拍明星裙底起来的国内一流的娱乐杂志，起点比较低也有些不堪入目的话，那荆天传媒的档次可就高多了：国内一流的财经杂志，体育杂志，都在荆天传媒旗下。

　　什么明星狗仔的，这些从荆天杂志开办初期就不是他们的业务范畴。他们采访的都是国内一线企业家，一线体育家，一线评论家和一线……

　　总之，都是一线的，不玩那种裙底八卦的玩意儿。

　　尤其是荆天传媒旗下的财经杂志，如果说帝国财经杂志有三雄的话，那么荆天排行老二的财经杂志圈大佬。

　　很多人说，财经杂志？我不看啊？这玩意儿有人看吗？

　　你不看，可精英人士看啊，尤其是一流的财经杂志，国内一线的精英都会关注，这就跟老百姓关注菜米油盐一样，财经人士关注财经杂志。

　　杂志这东西，单本销量是一方面，可杂志并不是单纯地靠着销量来赚钱的，而是靠含金量，靠广告费。

　　杂志含金量越高，广告费越贵。

　　而财经杂志怎么看含金量呢？一是稿件质量，二是采访对象，这就要求杂志底下有一水儿的金笔头记者，然后约访一水儿的一线企业家。

　　其中包括当海外一些大牌入驻帝都的时候，采访国外的企业家，真正的巨鳄。

　　荆天杂志社的记者有三十个金笔头，在业内赫赫有名。三十个，这比星盛杂志社和风行杂志社加起来还要多。

　　星盛杂志就五个，其中两个一个是高冷，一个是简小单，风行杂志社三个金笔头，整个星光集团旗下杂志社的金笔头加起来也就八个人，而荆天杂志社有三十个，其中悬殊可见一斑。

　　“荆天杂志在财经杂志中是数一数二的位置，体育杂志类又是老大，要吞这么一家杂志，难度很大啊。”老吊心里没底，他瞅了瞅胖子：“我听说荆天杂志社好多驻外记者，英文都溜溜的。”

　　财经杂志向来就比娱乐杂志要高出不止一个档次，记者的水平自然也不是一个档次。

　　这三家，家家难，而难于上青天的则是荆天杂志。

　　“荆天杂志我来吞，蚯蚓杂志交给你。”高冷看了老吊一眼，老吊犹豫了一下后点了点头，只是有点打肿脸充胖子的神情。

　　成立一家公司，管理一家刚成立的公司对老吊来说倒还咬得下去，做好做歹总之努力去做就是了。可吞并一家公司……

　　蚯蚓传媒也是一家老传媒了，里面一堆的人精，人际关系十分复杂，这跟新成立的公司不一样，要吞了人家可是硬杠硬。

　　亮真功夫的时候到了，可老吊也不知道自己有没有这两把刷子，心里有些怯是肯定的，可他跟胖子不一样，怯是怯可也狠了心，高冷能让他来挑大梁，他坐着个轮椅时不时就得休息下的情况下，高冷还能把这么重要的并购案交给他，这让老吊觉得很感动。

　　吊爷这种人，在过去的三十年里受人白眼受得太多了，如今大好前途只需要他去博，别说吞并一家公司了，就是拼了命，吊爷也会上。

　　想成为英雄的吊爷，需要这样的机会。

　　怕个毛！老子当年带着婆娘背了个包就来了帝都也没见怕的，不就是吞个公司？老吊在心里暗暗给自己打气，虽然他知道吞并一家企业没那么简单，可起码底气得有。

　　“胖子，你先跟我一起并了荆天，之后你单独吞并云轻传媒。”高冷坐到了椅子上，下达了命令。

　　“行。”胖子回答得有些敷衍，想着反正吞并荆天任重而道远，看跟着高冷一起学学再说。

　　并购分很多种。

　　之前吞并小刊小报属于现金直接吞并，一手交钱一手交公司。而荆天传媒显然不适用这种方式。

　　现金吞并荆天，没个几十个亿是绝对做不到的，说不好听点，你就是有几十个亿人家也不会想卖给你。

　　所以，当星光集团开始做吞并荆天传媒的相关资料的时候，消息泄漏了出去，圈内人一片哗然，哗然过后都有种看笑话的意思。

　　并购确实分很多种，可无论哪种，都需要钱。

　　星光集团现在是有钱，几个电视剧和电影赚得风生水起，现在又开始投拍的几部价格也卖得很高，属于未播先火的类型。

　　往少了说，光电视剧这一块今年能赚十个亿，十个亿的纯利润算还不错了，明年估计能翻几倍的纯利润。

　　这些钱足以让他吞一堆的小刊小报，却不足以让他吞国内其余三家大型纸质媒体，毕竟这三家纸质媒体加起来市值就得近三百亿。

　　一个一百亿市值的公司要吞三百亿的三家公司，这不是笑话嘛？

　　“老大，我要去谈并购的话，钱……”老吊为难地看着高冷。

　　“电视剧这块赚的钱都给你拿去并购。”高冷拿出一份早就准备好的资料递给老吊，看来他早有安排。

　　“电视剧赚的钱都给了老吊去并购了，那我们怎么吞荆天传媒啊？而且还得运转呢，星光现在成立了几家新公司，都是用钱的时候。”胖子问道。

　　高冷笑了笑，有股子阴笑的感觉。


第1397章 明星捞钱有四宝

　　如今星光集团成立了三家新公司，小单的综艺公司，老吊和胖子的艺人推广公司，还有正在筹备中的导演工作室。如果再加上同样在运转中的绿色农业公司的话，现在确实正是花钱的时候。

　　电视剧赚的钱拿给老吊去并购，那就没钱来运转这几家新公司了，毕竟新公司得亏个一段日子才有可能实现盈利的。更别说吞并荆天传媒了。

　　荆天传媒必须是以全部公司之力才有可能吞并的。

　　“我们有其他快速赚钱的法子。”高冷看着胖子意味深长地笑了笑：“这法子在你这。”

　　“我这？我这底下就几个艺人，迪巴是火起来了，那对双胞胎现在也算个三线吧，虽然开始赚钱了，可他们拍戏都需要时间，不可能短时间内大规模盈利啊。”胖子一头雾水。

　　艺人红起来确实赚钱，可也有个过程，就拿迪巴来说吧，今年迪巴给公司盈利了八千多万，可下半年都得拍戏，这八千多万得拍了戏了才能拿到手。

　　八千多万，对于星光集团的快速扩张来说是杯水车薪。

　　“明星捞金有四宝，你知道是哪四宝吗？”高冷笑了笑伸出一根手指头：“迪巴如今的ip身价，背靠我们星光集团来进行运作，能让她在两个月之内帮我们公司盈利十个亿，最少。”

　　“十个亿！两个月？！”胖子瞪大了眼睛掰了掰手指头：“明星捞金有四宝？不就是天价片酬，还有……拍广告？不对啊，片酬和广告都需要时间，不可能两个月就盈利十个亿啊……”

　　“不，你说的是最初级的捞金方式，胖子，你得用专业的眼光去看，明星捞金有四宝：高片酬、当股东、卖公司、做高管。”高冷一一在玻璃上写上这四宝。

　　“对对对，你不说还不觉得，你一说还真是，现在圈内好多明星当股东，做高管的，不过卖公司……这卖公司……”胖子歪着头想了会一脸茫然：“卖公司怎么卖不太懂，而且迪巴也不能做高管吧，再说了，其中一宝是当股东，那不可能让迪巴来星光集团当股东吧，她就是当星光集团的股东也是赚的我们自己的钱啊。”

　　胖子一头雾水。

　　明星捞金有四宝，高片酬，当股东，卖公司，做高管。很多人只知道明星片酬高，广告费多，也有几个自己开工作室，却不知道明星赚钱，尤其是赚大钱的方面不在片酬和广告费上，而在操作公司上。

　　一线的艺人拥有惊人的高片酬，哪怕国家再明令禁止不允许片酬过高，这上有政策下有对策，只是不公布出来罢了，就像宇之这种一线，你不出几千万的高片酬能邀请到人家？你不出，有的是人出。所以高片酬是艺人捞钱的最初级步骤。

　　另外路数高一点的是艺人当一家公司的股东，分红。

　　第三种是卖掉自己控股的公司，分钱。

　　最普遍的一种是去一家公司当名义上的高管，用自身的名气给公司带来销量，不需要自己做半点只需要挂个名就享受高额薪酬。

　　这些都是如今明星圈钱的法宝。

　　现在艺人开公司已经是众所周知的事了，很多艺人投资餐饮业，做连锁火锅店或潮牌店什么的，表面上看似乎艺人是做了副业，利用自己的名气来开开连锁餐饮店赚钱，而实际上，90%的艺人在开公司的时候其实并不是靠着公司盈利来赚钱的。

　　靠着公司盈利来赚钱，那太慢了。

　　显然，高冷不是玩的这一套，他要的是快速捞钱，而且是两个月内让旗下艺人捞到十个亿，这不是一笔小数目。

　　明星捞钱四宝，可不是明面上那么简单，其中路数多着呢。

　　“叫迪巴，米粒，盒盒三个人明天来公司开会。”高冷敲了敲桌子。

　　“迪巴明天白天还有个广告呢。”

　　“明天必须来开会，可以三个人不同时来，但必须来跟我面谈，还要签一下新的合约。”高冷拿出几份资料递给胖子。

　　“你要他们控股几家小公司？”胖子翻了翻后眼睛亮了。

　　“对，这是为了他们专门收购的几家餐饮，这份合同要他们签了，他们也就是代着挂名一下股东，分红和盈利不管他们的事。”高冷画了画重点。

　　要用旗下艺人的名义捞十个亿，股东的名字是艺人，从明面上来看是他们的个人资产，所以这合同是一定要写清楚的。

　　说白了，我用艺人的名字和名声来捞钱，但不分给艺人钱。

　　霸王条款？有点霸王吧，但是话又说回来，迪巴和这对双胞胎米粒，盒盒三个人都是新人一点一滴被星光集团捧红的，用他们名义成立公司进行操作捞钱，这个过程也是高冷一手策划，连公司都是他先买下来的再运作的，这三人就是出个名字而已，幕后高手是高冷，自然没他们分钱的份了。

　　钱的事，在艺人推广公司里是分的特别细的东西，公司要分掉一大部分的。

　　“那行，我要他们明天下午都来你办公室，我也学习一下看你怎么玩这个。两个月十个亿，感觉不太可能啊。”胖子一脸好奇摩拳擦掌。

　　“这几个艺人要是两个月圈到十个亿，那我们今年资金运转就很轻松了。”老吊也充满了期待。

　　“胖子，我们星光集团就培养这么几个艺人，如果十个亿都不能给我们赚到，那我们这家艺人推广公司开了有什么劲？难道指望着他们都成一线慢慢给我们盈利啊？”高冷不以为然笑了笑。

　　在胖子看来，公司推广培养艺人是为了等艺人成为一线，赚些片酬，广告钱，毕竟星光集团自己有杂志有影视，要捧红一个艺人相对来说比较简单，捧红一个，每年起码能盈利一个亿，捧红十个就是十个亿。

　　而高冷却从来没这么认为，捧红艺人赚片酬广告费钱？那是最下乘的玩法，他要玩的是：捧红艺人，再快速大规模疯狂捞钱。

　　能让高冷用到“疯狂”二字，两个月捞十个亿这个数目已经很保守了。

　　至于如何玩。

　　高冷看了好奇的胖子一眼，胖子这个人十分灵气，是做生意的一把好手，就是有点怂，这一次用他培养的艺人大赚一笔，想必能让胖子的胆子肥一些。

　　练将跟练兵不一样，练兵小手笔就行，而练将就得玩大的。

　　“等这笔钱赚到位，我们就要开始跟荆天传媒那边正式接洽了，杨关关，这事儿你负责。”高冷把杨关关叫了进来。

　　“做并购荆天的方案吗？”杨关关问道。

　　“对，做并购荆天的方案。”高冷给予了肯定的答复。

　　吞并荆天，他势在必行。

　　吞并一家大型杂志，星光集团的资金链不能断，这两个月先操作一下迪巴她们圈钱的路数，下一步就是荆天了。

　　……

　　荆天传媒老总办公室。

　　“荆总，听说星光集团内部在做并购我们的方案了，这次可不是江湖传闻，是真的，我刚打听到的。”荆天传媒荆总的助理微笑着说道。

　　“还真在做并购啊？”荆总是一个四十出头的中年人，可是保养得非常好，如今大佬的形象越来越不是大腹便便的模样了，这位荆总就是一位运动达人。要不怎么旗下另一个体育杂志能做到国内第一呢。

　　“是，他们真在做并购我们的方案。”助理忍住笑意说道。

　　“好笑了。”荆天哈哈笑了起来：“我在晚宴的时候听人说这事儿呢，还以为是打趣，没想到他们还玩真的啊？这高总有点意思啊。”

　　“是有点意思，自己旗下的星盛杂志和风行杂志做得是不错，只是吞我们荆天……”

　　荆总哈哈笑了起来，他听到了今年最好笑的笑话。

　　吞并一家盈利不怎么样的小公司可以理解，如果是环泰集团这种巨鳄想着来吞并荆天，那也可以理解。可一家市值才百亿的公司居然想着来吞他这个市值三十个亿的公司……

　　“也不知道谁给的他勇气，无知者无畏。”荆总沉思了一下后说道：“不过我们也要警惕，这业内传出去不好听，不知道的还以为我们荆天传媒财政不好呢，这么着吧，我们财经杂志出个文章，请老李这个金笔头来写，内容围绕星光集团妄想吞并我们荆天属于蛇吞象，痴心妄想。”

　　荆天集团旗下两款杂志，一款财经杂志在帝国排行老二，每个精英几乎人手一份，这么说吧，在帝国混到了上层，你要是不看荆天的财经杂志，那你就是太孤陋寡闻太没档次了。

　　很快，荆天财经杂志里一篇报道出来了，销量惊人的杂志很快就到达了每一个精英人士的手里。

　　“蛇吞象，高总出了今年最好笑的财经笑话。”主标题副标题在封面占据了十分显眼的位置。

　　“什么？噗……”拿着杂志正阅读的苏素正喝着咖啡呢，看到标题后一口咖啡喷了出来笑得花枝乱颤。

　　“星光集团去年盈利虽然实现了三季度连环跳，可依旧是一家根基不稳的新型公司，却妄想吞并荆天传媒，两家能否联姻显而易见：门不当户不对，一方高攀另一方……”苏素继续往下看，越看越乐呵。

　　这荆天财经杂志果然是帝国含金量极高的杂志，金笔头写的稿子诙谐有趣，引用数据又引经据典的，将一篇财经稿写的欢愉不已。

　　尤其是其中暗讽星光集团的评论，更是让苏素笑开了花，也让其他精英人士笑开了花。

　　“哎呦我去。”第二天中午，胖子看到报道后怒不可遏。

　　星光这边刚刚开会安排准备并购方案，那边就出了报道打脸了，这打脸就太响了，荆天手底下一家财经杂志档次很高，不买热搜打脸来这套。

　　买热搜出新闻打的什么脸？老百姓知道什么？

　　财经杂志就不一样了，圈子就这么大，抡圆了，公开在圈子里每个人都看的杂志上给你一巴掌，打得帝国任何一个行业的精英人士都看了过来。


第1398章 运作艺人圈钱

　　“荆天传媒过分了吧，我们这边做方案而已，他们就这么公开在杂志上嘲讽。”胖子怒不可遏简直跳脚：“这个圈子到了顶层就这么大，这可好，他们的财经杂志各行各业都看，影响太不好了，这荆天未免太小气了。”

　　高冷斜着眼镜瞅了胖子一眼反问道：“如果有家比我们大不了多少的企业扬言要吞并我们呢？”

　　“日他娘的！”胖子脖子一歪吼道，吼完之后瞬间能理解荆天的反应了：谁都不愿意一家比自己差不了多少的企业跑到自己头上拉屎。

　　“我们潜力比荆天足啊，我们旗下两家企业在想法子看看能不能上市，而且精品影视这一块又拔得头筹。”胖子依旧有些不爽，他可不认为星光集团只比荆天传媒“大那么一点点”，显而易见的，星光集团蒸蒸日上壮大的速度让人乍舌，远不是荆天传媒旗下只有两家传统纸质媒体的潜力可比。

　　虽然现在旗下几家公司的业务刚刚展开不久，可只需假以时日……

　　问题是，这假以时日没来之前，别人不买帐。

　　“我们要不要买点热搜反讽回去？这让圈内人都看我们笑话，不爽。”胖子的耳朵都红了，也不知道是被蚊子咬了还是刚刚憋红的：“荆天财经杂志这么有名，我们光在星盛杂志和风行杂志上说点什么还不够啊。”

　　看星盛杂志目前在几轮暗访和财经人物专访后虽然已经是综合性杂志，可论在帝国精英人士的眼里，财经专业影响力自然不能与做了十年财经的荆天财经相提并论。

　　“他娘的，他们这家杂志专业性太牛了，我们得买点热搜才扛得住。”胖子懊恼不已。

　　“这家杂志这么好，以后会归我们，多好。”高冷哈哈笑着坐了下来徐徐缓缓地喝了口茶：“行了，忙去吧。”

　　“我们不反击了？”

　　“是我们主动要割人家的头颅，还不许人叫唤几句了？这爸爸打儿子，儿子还得哭嚎呢，你不能连哭嚎的权利都不给人。”高冷这几句话霸气非常，他口吻笃定，似乎对吞并荆天传媒胸有成竹，胖子甚至看不到高冷半点不爽。

　　仿佛荆天就是一碟小菜，随手可取之。

　　等胖子出去后，简小单问道：“你真的对拿下荆天有这么大的把握吗？这块骨头可不好啃，依着我们的实力更是不好啃。”

　　高冷摇了摇头。

　　“那你刚刚表现得……”

　　“因为我是领导者。”高冷走到落地玻璃窗，拉开窗帘，窗外阳光明媚，高楼林立难得的蓝天白云，让人看一眼便如同站在云端之巅。

　　因为高冷是领导者，所以哪怕眼前这块骨头不好啃，荆天的激烈反应也让高冷出乎意料之外，吞并一家老牌的媒体确是不易之事，尤其是当荆天压根不想被吞并的情况下。

　　没有苏素环泰集团的雄厚底子，可以二话不说举集团之力恶意并购碾压之；没有成立了十来年的集团资金厚载运转力量，稍有不慎就可能引起资金链断层；谨记吕亚军当年所告诫的从商切记勿与政联系过密，所以也无过铁的政治人员背后支持。

　　要想吞并荆天传媒谈何容易？

　　可必须吞并，星光集团要壮大，成为国内纸质媒体的老大是必走的一步，而这一步里必然包含了吞并荆天，吞了荆天才可能吞其他更牛的媒体。

　　全国花了钱那么多钱买下了那么多垫脚石报刊媒体，就差几大巨头收入麾下了。

　　正如胖子所说，难。

　　可再难，高冷作为领导者要表现出绝对的自信，坚定的笔伐，准确的作战方针，一个畏畏缩缩的领袖是带不出一支所向披靡的部队的。

　　“因为我是领导者，我必须领导你们拿下这座山头，也绝对要拿下。”高冷站在落地窗往外看着，一手在自己大腿外侧的裤子上敲打着，心中谋算着。

　　在吞并荆天前，最重要的一步是运用艺人圈钱，保证资金链不会断层才能大刀阔斧地对付荆天传媒。

　　“一会要召开的艺人会议，资料都准备好了吗？”高冷问道。

　　“都准备好了。”简小单亲自上阵，这点事情办得让高冷放心。

　　“嗯，前期的工作你带着胖子做一下，主要还是你把关。”高冷充满地信任地看了简小单一眼，有时候他在想，如果没有简小单，又会有谁能让他这么信任地同时还把事情办得如此漂亮。

　　她这个位置，要大刀阔斧的勇气也要女性特有的细腻，太难得了。

　　“我做事，你放心。”简小单拍了拍怀中的资料往门口走去：“不跟你扯了，我综艺公司一堆的事儿呢，杨关关，开会的时候提醒我。”

　　高冷看着简小单的背影，只见她穿着一身米色正装，一头秀发依旧是一个马尾扎了起来，他刚认识简小单的时候她也是扎个马尾，跟个大学生一样。可如今虽然是同样的马尾却不是同样的简小单。

　　此时，扎着马尾的简小单一出门，杨关关连忙站了起来微笑着目送她，她早已习以为常地点了点头随后将资料放到杨关关的桌子上，边走边命令了几句。

　　气场不同了。

　　她是星光集团副总，综艺公司老总，高冷最信任的干将，一走出去外面等待进来的高管们都朝着她微笑着行注目礼。

　　都说人类关系就好像一棵大树，当你在底层的时候你往上看，看到的都是屁股。而当你在树木的上层的时候你往下看，看到的都是笑脸。此时的简小单在星光集团看到的都是笑脸，没人敢跟她甩脸子。出了星光集团参加任何一个晚宴看到的也都是笑脸，她的身份决定了她的社会地位不容人小觑。

　　时光荏苒一晃而过，高冷从狗仔走到了国内备受瞩目传媒大亨的位置，而星盛杂志也从一家单纯的娱乐杂志走到了影视，包装艺人，绿色农业，综艺节目等综合发展的星光集团。

　　下一步，高冷渴望站到传媒世界这棵大树之巅，抬起头看不到别人的屁股，唯有蓝天，往下看亦全是笑脸。甚至要在世界传媒上颇有建树。

　　这一步，走起来势必是刀光剑影的一路，厮杀将更加凶残，而唯有凶残才能更进一步。

　　荆天传媒的嘲讽仅仅是个开始。

　　……

　　“喊我们过来不知道干什么？”双胞胎米粒和盒盒坐在办公室窃窃私语，这一对双胞胎推广得很好，姐妹花颜值很高又有才华，加上年纪很小，不过十八九岁的光景，能杀一票的少年粉丝，也杀得大叔粉丝。

　　比起最初胖子挖掘到她们两个人的时候穿得普通大众品牌，现在的米粒和盒盒一身国际名牌傍身，穿得活泼可爱，无论是身上的配饰还是包包都走的可爱风。

　　同样是可爱风，这步行街衣服的可爱风和国际大牌可爱风一看便不是一个档次。都说女人要打扮，这话一点不假，就这一身加上专业的化妆师的打扮，就算是个路人都会可爱又靓丽，更别说本就貌美的双胞胎了。

　　“迪巴，你知道喊我们来做什么吗？”姐姐盒盒见迪巴走了进来连忙问道。

　　迪巴茫然地摇了摇头，她显然刚从片场急匆匆地赶过来，穿了一身刺客的黑压压的衣服，嘴上叼着包子。

　　“要我们做什么，我们就做什么呗。”迪巴三口两口吞掉包子，一下整个人趴到了会议桌上闭眼休息，看上去疲惫不堪。

　　“慕青被封杀后她的大部分资源都给你了，迪巴姐姐，你要大火了呢。”米粒羡慕地看着迪巴，资源太多了辛苦是肯定的，可这种辛苦是每个艺人都想要的。

　　“嗯嗯嗯。”迪巴敷衍地动弹了一下，似乎对这等名利场不是很感兴趣，她嘟囔着：“红了好啊，公司花了这么多钱捧我，我红了就能盈利了。”

　　“来，都把这个签了。”杨关关走了进来，每个人面前放了一份合同。

　　“这是什么合同？”姐姐盒盒认真地翻了翻合同：“公司……股份……什么？什么……”

　　“公司用你们的名义买下几家公司，这份合同就是说，你们名字旗下的公司盈利亏损跟你们无关。”杨关关简要地介绍了下。

　　“我们名字来买公司？”米粒和盒盒细细地看起了合同。

　　刷刷刷，迪巴压根不看，直接拿出笔签了字后将合同往旁边一推：“签完了。”

　　“迪巴，你合同都不看看？”盒盒问道。

　　“看什么飞机啊……”迪巴趴着吧唧了一下嘴：“签了吧，我们红起来都是高总捧的，不就是用我们的名字买公司吗？这有什么好细看的，高总肯定是觉得用我们名字盈利才用啊。”

　　“快签了吧。”杨关关催促道：“高总一会就来开会了。”

　　米粒和盒盒相互看了一眼，最后点了点头连忙签了，只是心里没迪巴那么敞亮，总觉得有些忐忑。

　　“高总来了。”杨关关说道。

　　米粒和盒盒连忙站了起来，迪巴依旧趴在桌子上，她们连忙踢了她一脚，迪巴这才晃晃悠悠地站了起来嘟囔着：“高总来了好，我荧屏初吻的事得跟他好好说说，这部戏这么有吻戏啊……”

　　“你还没拍过吻戏啊？”米粒问道。

　　迪巴摇了摇头皱起了眉头：“还没，这部戏有吻戏，愁死我了，一会跟高总说说这事儿。”


第1399章 新增人设

　　“高总好。”

　　“高总您好。”

　　米粒和盒盒恭恭敬敬地站起来柔声说道，说得异口同声的，这一嗓子都喊得高冷有些酥，朝着这对双胞胎看了眼，然后朝着胖子很认可地笑了笑。

　　选的艺人果真不错，包装得也不错，训练得更不错，这米粒和盒盒就是高冷在青春少年时代的时候最喜欢的十八岁小姐姐的模样。

　　又软又萌，朝着高冷投过来既崇拜又有些畏惧的目光，让男人的气概能愈发雄壮几分。

　　“高总好。”比起双胞胎姐妹的乖巧讨好，迪巴双眼无神地站了起来，一副有气无力的样子。

　　“这段日子辛苦了。”高冷朝着迪巴伸出手握了握，再朝着米粒和盒盒点了点头。

　　这段日子迪巴确实辛苦，封杀了慕青之后，慕青手里的资源几乎全部给了迪巴，三部电视剧很多场景都要重新拍摄，这让本就很多资源在手的迪巴累得人仰马翻。

　　虽然米粒和盒盒也是星光集团力推的艺人，做得也是风生水起，可是高冷很明显对迪巴更为器重。

　　如果按照得宠程度的话，迪巴现在是妥妥的星光集团一姐。这让米粒和盒盒羡慕无比。

　　“应该的。”迪巴说完后啪嗒一下坐到了凳子上。

　　“迪巴昨天拍了一晚上的夜戏，有点累。”站在身后的经纪人连忙解释，毕竟这会儿子连高冷都还没坐呢。

　　“没事，给她换条凳子，对了，胖子，你办公室那条可以躺的凳子落会议室来给她躺着吧。”高冷坐了起来看了看简小单的资料，说道。他本就是不在意这些表面功夫的人，什么领导来了后全体起立，领导坐员工才能坐，高冷都跟底下人说了无数次没必要这样了，可底下人还是毕恭毕敬的。

　　这身份在这，也没人敢造次。

　　迪巴大大咧咧的，高冷觉得没什么，人事儿做得漂亮，封杀慕青后这么多资源全给迪巴扛着的，也没多分给她什么钱，她一句怨言都没有。

　　开会了，迪巴躺在躺椅上，高冷坐着，米粒和盒盒毕恭毕敬坐得笔直，眼里对迪巴满满的都是羡慕。

　　开会是的时候老板坐着，员工躺着，也是没谁了。

　　“公司收购了几家小公司，要用你们的名义进行操作，只是用你们的名义，其他与你们无关，杨关关都给你们介绍情况了吧？”高冷严肃了起来，看了几人一眼。

　　“说了。”米粒说道，妹妹盒盒连忙也点了点头。

　　“合同都签了吗？”高冷看了杨关关一眼。

　　“签了。”

　　这种合同不签是不可能的，虽然米粒很想知道高总到底要他们做什么，用自己的名义开公司，开的又是什么公司，运作的什么项目，她这个名义上的大股东应该有过问权。

　　可米粒没问，她不敢问。

　　用自己的身份去操作圈钱，她还不敢问，这在业内是极其正常的。在老百姓看来，艺人是高高在上万众瞩目的，而在公司看来，艺人不过是工具，是他们推出来的产品而已，这产品怎么卖，怎么操作，需要问产品吗？

　　不需要。

　　不签？

　　跟公司对着干，慕青就是代表。

　　这其中是有很多霸王条款的，也有很多对新人不公平的地方，可是你是新人，如果没有星光集团，你就什么都不是，哪怕你不是新人，你是大腕了，赚了钱也是公司赚大头，除非这心态得摆正。

　　凭什么？

　　就凭公司到处给你拉资源让你在人才济济竞争激烈的娱乐圈有一席之地，就凭公司上上下下几十人伺候你一个，力推你这么个产品出来。

　　迪巴显然心态摆得非常正，她闭着眼睛压根不看那些文件，还真是闭着眼睛就把合同给签了。

　　“需要我们配合什么吗？”米粒问道。

　　“需要。”高冷肯定地点了点头：“你们为主的这几家小公司，现在是破烂了点，可是我们要把它炒作大，所以需要你们露相的，到时候我也会一起。”

　　“米粒和盒盒，你们旗下的公司有两家，一家是专门做内衣的公司，到时候需要你们在公司宣传典礼上露相，穿运动型内衣，我们会买热搜炒作，星盛风行两家杂志也会跟进，还有一家是餐饮，到时候也需要有一些宣传。”

　　杨关关将行程表递给二人：“这是最新的行程表，我已经跟你们经纪人对过了。”

　　米粒和盒盒低头看了起来。

　　“迪巴，你旗下企业只有一家，但是也是最重要的一家，是国内连锁面包店。到时候需要你去站站台的。”杨关关将行程表递给迪巴，迪巴拿过来一看，坐了起来。

　　“这家面包店我吃过，在我们老家有分店，味道还凑合吧，就是生意不太好。”迪巴看向高冷：“高总，这家面包连锁店一般般吧，你要买？！买来做什么？”

　　“对，这家面包店运营得一般般，国内原本有一百多家分店，现在关闭了很多只留下二十几家分店，是一家快要完蛋的面包店。”高冷微微笑了笑举了举资料：“这家店我刚刚买了下来，花的钱不多。但是这家店是我们星光集团要力推的店，所以不仅仅是迪巴，米粒和盒盒到时候也要来站台。”

　　“力推一家衰退的店做什么？这面包店不赚钱吧？！”迪巴吧唧了嘴一下，不懂高冷到底要干嘛。

　　“好了，既然合同都签了，以后记住了，记者们问你们为什么要进行投资的时候，你们就说：我希望多元化发展，努力学习，未来无限可能。”高冷来回踱步了一下后看了胖子一眼：“胖子，安排几个采访，把这三人的人设加上女王攻这一点，突出他们的聪慧头脑。”

　　说着，他指了指迪巴：“尤其是迪巴，重点营造一些她很有经商头脑的人设，这对她继续大火也有很大的帮助。对了，最近我有几个重要的聚会要参加，把迪巴还有米粒盒盒也加上。”

　　“是他们三个同时陪着你去参加吗？”杨关关问道。

　　“不，那有一带就带三个女伴去的？迪巴和双胞胎分别跟着我去。”高冷说完了后看了胖子一眼：“最近把迪巴的一些资源先放放，让她休息两天。明天晚上，报道出来了之后，米粒和盒盒记得跟我参加晚宴，到时候记得找人跟拍，继续造势。”

　　“好。”胖子埋着头疯狂查看行程表。

　　“胖子，一会散会后立刻给他们安排采访，进行造势。我们要开始玩大的了。”高冷脸上露出了贪婪的微笑。

　　三个艺人旗下五家公司，都是不怎么样的小公司，好好操作可都是聚宝盆，艺人疯狂圈钱模式开始了。

　　……

　　“迪巴，你现在的戏一部接一部，怎么会想到要自己经营公司呢？”星盛杂志社的记者问道。

　　“我觉得学无止尽，我一直对面包就有着一种天生的好感，我很喜欢吃东西嘛，这家面包公司我看中很久了，这一次成为他们的大股东变成老总，我也有些压力的，但是我不怕，我相信，只要用心就能做出好面包，也希望粉丝们多多支持我。”迪巴看着镜头，镜头后面是提词器，照着念。

　　不过演员嘛，演戏擅长，迪巴一身黑色正装，女王攻十足。

　　“米粒，盒盒，你们现在在准备新的唱片，年底也有演唱会要举办，怎么会想到进军商界呢？这一次听说你们居然拿下了一家做内衣的企业，真了不起。”风行杂志上的记者问道。

　　“这一次我们能拿下做内衣的企业，大家都觉得很突然，毕竟我们年纪还小。可是我觉得我们00后并不是大家想的那样傻白甜，这一次跟内衣企业谈判的整个过程都是我们两个为主的，我们对我们的企业有信心。”米粒微笑着目光坚定地看着提词器说道。

　　“对，而且我们也是穿这家企业的内衣的，现在就穿着呢，到时候现场会上也会穿他们定制的，我觉得特别适合我们这种正在发育，而且还在发育的女生穿，穿上特别斩男哦！”盒盒如同往常一般露出小虎牙笑道。

　　两个人看着提词器说得没有迪巴那么一气呵成，说了好几次才过。

　　星光集团旗下两家杂志社，说宣传就宣传，速度就是快，再加上这么多戏在筹备和开拍，关注戏的人又是一大波。

　　背靠着资源丰富的星光集团，高冷这一次又是下了狠心动用了自己很多人脉，不过短短的一天时间，微博热搜三条是星光集团的艺人，两家杂志头版头条均是迪巴他们，还有高冷关系好的十几家网络媒体，清一色给上了热度。

　　“在谈判的时候，你们并没有经验，怎么会这么成功地拿下呢？”记者问道。

　　“认真地去做，就会成功的。我们姐妹这次拿下这家企业也是想告诉粉丝们，大家都要努力，向着美好的生活，也请大家多多支持我们的事业。我们不是代言，不是花瓶。”米粒微笑着说着，自信又强大的模样。


第1400章 高斩星的新绯闻

　　“迪巴是我老公！”

　　“是啊，迪巴穿正装好帅啊！她好厉害啊！听说这家面包公司是全国连锁呢！怎么会有这么厉害的女人。”

　　“颜值高，头脑好，我的爱豆最棒了！”

　　各大评论清一色赞叹，如今的大众不太喜欢傻白甜，特别钟情平时可爱傻傻的可是又有女王范的人设，迪巴其实没什么经商头脑，可是报道一出来，照片拍得她攻气十足的，让人很有代入感。

　　新改名的迪家面包店，不过一天之间就让众人皆知，起码让她众多的粉丝们都知道了。

　　名人的宣传力不是盖的，更不用说高冷刻意而为之了。

　　艺人仅仅代言一下就能带来巨大的销量，更别说像迪巴这样自己当老板的了？很多粉丝开始团购了。

　　而米粒和盒盒那边效果也非常好，口碑更炸裂，毕竟她们年纪才十八九岁，小小年纪就成了企业老总，宣传起来噱头也足，很多公关号主动跟进，有揣测她们是不是傍了大款的，有造谣她们是靠睡来的。

　　更多的是她的粉丝们力挺。

　　只是米粒和盒盒的粉丝没有迪巴多，不过也好，经过这么一件事，很多人开始关注这对双胞胎。

　　“以前还只是觉得米粒和盒盒只是颜值高，歌唱得一般，戏也一般，没想到这么有头脑啊。”

　　“这对双胞胎好漂亮啊，我看财经栏目过来的，没想到是歌手。”

　　米粒和盒盒的关注度直线上升，00后年少成名，以迅雷不及掩耳之势就“亲自”谈下了一家内衣企业。

　　这种话题关注度极高。

　　“老大，就算迪巴的粉丝再多，再团购，这面包店也赚不了几个钱吧，而且是短时间内。”胖子跟在高冷的身后充满了学习的姿态，问道。

　　“十个亿以上的收入，当然不能靠着卖面包和卖内衣来赚了。”高冷笑了笑加快了脚步，胖子也跟在后面一溜小跑。

　　“那我们怎么赚？”胖子气喘吁吁问道。

　　“你有点耐心，记住了，晚上我跟米粒和盒盒去参加晚宴，找我们的狗仔队跟拍一下，然后发布出来。”高冷坏笑了一下朝着胖子挤眉弄眼：“你懂的。”

　　“那不行啊。”胖子一听连忙反对，他是狗仔出生，自然知道高冷要他跟拍了后要怎么搞新闻，于是说道：“米粒和盒盒走的可是清纯路线，这种新闻爆出来可不太好，尤其是她们刚刚跟大众说了自己‘亲自’谈下了企业，本来就有很多人质疑了，说她们肯定是傍了大腕了，你这要是跟拍着发出来，更加会有人觉得她们被你包养的，不好，不好，这种风声对她们的推广不好。”

　　米粒和盒盒年方十八，圈的大多数是钟爱清纯少女的粉丝，这种新闻如果出来会引起轰动，而且是很不好的轰动，没操作好的话会让她们人设崩盘的。

　　艺人的人设一旦崩盘，需要花大量的价钱来挽回，百害而无一益。

　　“怎么可能人设崩盘，只是继续造势而已，记住了，别用我们自己的媒体发布，找找老伙计发布，如果到时候我看到有其他媒体的狗仔的话，那就不用我们自己出手了，我会注意分寸的。”

　　高冷似笑非笑看了胖子一眼：“光靠着她们拿下了企业，能造什么势？得有话题，持续造势才行。”

　　“造势了，内衣哪怕更多人卖了，也没那么多盈利啊，而且我们动了这么多的媒体资源，又砸进去好多钱呢。”胖子有些肉疼，看高冷这模样是打算持续造势。

　　“有话题，这造势就便宜很多，这种新闻很多媒体跟进的。”高冷下了决定，没再跟胖子多解释。

　　夜幕降临，车来到了米粒和盒盒住的地方接人，她们早就打扮好了，两个人穿的是一个款式的裙子，长款吊带裙，简单青春又优雅，一个红色，一个黑色，为了配合老总的姿态，她们的首饰戴的是极为昂贵的，档次一下就上去了。

　　高冷坐在后座，米粒和盒盒坐在他身边两侧。

　　盒盒有些不好意思地伸出手盖住自己胸口，吊带的裙子她们穿得比较少，一直走的清纯的路子，虽然这套礼服露得不多吧，可盒盒还是有些羞涩。而姐姐米粒则落落大方很多，她很自然地坐在高冷的身边，得体地笑了笑。

　　“高总好。”姐姐米粒说道。

　　“高……高总好。”妹妹盒盒也连忙打招呼。

　　第一次跟高总单独出来，两姐妹紧张又激动，这种待遇以往还有迪巴才有的，上次高总带迪巴拉资源，让这对姐妹羡慕了好久，没想到今天自己也坐到了高冷身边跟着去晚宴了。

　　虽然知道不是去拉资源的，可是也足够她们炫耀了。

　　“今年去参加的晚宴是一个投资家的私人晚宴，他自己喜欢画画，打算给自己办一个画展，这一次请了一些媒体人去聊聊，还有去一些作家和画家，到了那呢，你们该吃吃该喝喝，保持仪态就行。一些投资商也会前去捧场，到时候我跟投资商聊，你们玩你们的。”高冷交代道，左右看了看。

　　一股女生的香气袭来，他看了看左边，身穿红色吊带长裙的少女，又看了看右边，身穿黑色吊带长裙的少女。

　　“你们谁是姐姐，谁是妹妹来着？我都分不清。”高冷问道。

　　双胞胎实在太像了，这么看过去真分不出什么，连露出来的胸口都一个模样。

　　“我是姐姐米粒。”黑色吊带长裙的米粒连忙说道。

　　“我是妹妹盒盒。”红色吊带长裙的盒盒笑了起来说道。

　　“哦，好的，黑色的是美丽，红色的是盒盒，你们长得真像，最近也做得很不错，我听说好几家企业找你们代言广告了，继续加油。”高冷见她们十分紧张，多说了几句。

　　“是。”

　　“是。”

　　两人异口同声。

　　高冷拿起要处理的文件看了起来，没再理她们两人。米粒和盒盒一路不敢说话端坐在高冷身边。

　　突然一个急转弯。

　　左边的米粒一下侧扑到高冷的左胳膊上，一阵柔软传了过来。

　　又一个急转弯。

　　右边的盒盒一下侧扑到高冷的右胳膊上，一阵柔软传了过来。

　　“对不起高总，刚刚有个车横冲直撞的。”开车的司机连忙道歉，车很快就恢复了稳定。

　　“哦，没事。”高冷放下手中的资料抬头说了一句，手臂上左右夹攻的柔软让他本能地左右看了看，只见两位少女的酥胸微露，透着一股青春的气息。

　　到底年纪小，很是坚挺，形状美好。

　　米粒和盒盒羞红了脸，本能地捂住胸口。

　　“到了。”杨关关从副驾驶转过头来看着米粒和盒盒吩咐道：“记住了，入场的时候你们左右挽着高总的胳膊。”

　　“啊？”米粒有些惊讶，她在圈子里也红了，知道如果挽着一个男人入场的话恐怕会有狗仔跟拍的，到时候估计会出绯闻的。而她们在跟星光集团签约的时候就明确了一点：五年内不允许谈恋爱，不允许出现任何绯闻。

　　“要造点绯闻出来，这是公司的决定。”杨关关正色道。

　　“哦。”米粒和盒盒连忙点头，红着脸看了看高冷明白了，这是要跟高总传绯闻。

　　“太好了。”盒盒轻轻笑了起来，朝着米粒使了个眼色。

　　能跟高总传绯闻，对她们来说是好事，至少说明了高总要力推她们了，就像力推迪巴那样，毕竟迪巴被拍到挽着高冷的胳膊参加晚宴不是一次两次了，每一次这种曝光都能让她赚来一波曝光率。

　　反正不是真正的绯闻，又是跟自己老总的绯闻，艺人是很乐意的。

　　这本就不是对外的晚宴，到了酒店的停车场一下来，米粒和盒盒就挽住了高冷的胳膊。

　　“哎呦喂草！”远处，一家狗仔眼珠子一下就亮了，镜头对了过来。

　　“米粒和盒盒这对小花挽着的是谁啊？”

　　“这不是高总吗？快拍！挽得可亲密了！”

　　“难不成高冷力推这两人是因为睡了她们？这也不是没可能啊，高冷以前就被拍到睡了一对双胞胎，是不是有这方面的癖好啊……”

　　狗仔激动得不行，终于跟到了料，他们自然不会放过。

　　“有人拍吧？”米粒小声说道，警惕地看了看周围。

　　“要的就是有人拍。”高冷微微一笑：“靠我近一点。”

　　米粒和盒盒连忙紧紧地贴着高冷，一步步朝着电梯走去，左右胳膊传来了柔软的触觉，高冷第一次感受到这种奇妙，左右看了看，容貌如出一辙，而手上传来的触觉也如出一辙。

　　虽然以前林志这么挽着他走路的时候也会传来类似诱人的触觉，可毕竟只有一边手臂，这两边手臂同时传来，而且还是一对双胞胎。

　　高冷是个男人，他本能地吸了口气。

　　微微一硬，表示尊敬。

　　“我看高总就是有这方面的癖好，上次拍到了那对双胞胎爽歪歪从他酒店的房间出来，我就说今天蹲这肯定有收获吧。”狗仔压低了声音，镜头一直跟着直到电梯关了门。

　　“高总就是喜欢睡双胞胎吧！我看，标题有了，《爱睡双胞胎的高斩星再次出手，米粒盒盒娇羞双飞！》”

　　高冷之前就被拍到过在月圆之夜睡了双胞胎，这下好了，一下就浮想联翩。

　　高总在业内能力瞩目，这缺点也很明显，高斩星的名头不是白喊的，这恐怕是高冷最受人诟病的一点了：花心传媒大少，喜欢斩星。

　　“有人拍的话就不需要我们自己的狗仔出手了，省事儿。”进了电梯后高冷轻松地笑了笑：“你们放心，不是真的绯闻容易洗白的，这是为了你们造势，明天报道出来后肯定很多人骂你们，说你们是被我睡了……呃。”高冷突然意识到在两个十八岁少女的面前说睡了之类的不太好，于是连忙改口婉约地说道：“被我那啥了，才能得到企业什么的，你们要扛住，过两天我会洗白的。”

　　“他们会跟到晚宴结束吧。”米粒问道。

　　“对。”高冷点了点头吩咐道：“所以结束之后出来，我们还要做做戏的，你们别喝多了。”

　　“不会喝多，我们一沾酒就醉。”盒盒连忙乖巧地说道。


第1401章 面子

　　米粒和盒盒看着晚宴里与人低声交流的高冷，眼里是既有仰慕佩服又有畏惧的。

　　“你好，这是我的名片。”一位颇有名气的导演走过来主动递交了名片：“我看你们除了唱歌也拍一点小片，下次有机会一起合作。”

　　米粒和盒盒接过名片的时候有些诚惶诚恐，连连弯腰。

　　“谢谢导演。”

　　“太感谢了，导演。”

　　两人有些激动，接过了这位导演的名片。

　　她们到了星光集团后并不是没资源，相反，资源很多。可这些资源都是公司帮她们接洽的，一对才十八岁的少女占据了很多重要的唱片榜单。

　　玩唱片是很费钱的，尤其是榜单，如今唱片界刷榜单销量是众所周知的了，除了刷榜单，加上歌曲都是买的好听的歌，自然很容易火。在如今的娱乐圈，单纯当一个歌手不赚钱了，除非你是老牌的天王天后，可老牌的天王天后那个很容易就火起来的时代已经过去了。

　　如今的歌手十个有九个是赔本的，靠着广告费赚回来。所以都玩“多元化”发展那一套，唱歌的演戏，演戏的也唱歌，再跑跑综艺。而这一切，都是要人捧的。

　　米粒和盒盒占据了一些演戏的资源，大多数是从别人口里直接换下来的，这谁演技好谁演技不好无关，都知道你这就是靠关系占的角色。

　　花瓶，这个词是经常出现在这对双胞胎身上的。

　　而会玩舆论的高冷将“花瓶”这个词替换成了“有颜值就任性”，并滋生出一批“颜值粉”，粉是吸了，内行还是知道这对双胞胎唱歌很棒，演戏够呛。

　　所以，当这位颇有名气的导演递过来名片的时候，米粒和盒盒是很激动的，这等于得到了导演的认可。

　　“你们是高总力推的艺人啊，他还给你们买了公司，以后多多合作啊。”导演笑呵呵地说道。

　　米粒和盒盒面带笑容，心里却有些沮丧。

　　“我还以为是因为我们演技提升了，才邀请我们去演戏呢。”盒盒嘟囔着。

　　“我们本来就是歌手出身，在唱歌方面不给高总丢脸就行，你看，我们跟着高总来晚宴，都接了这么多名片了，高总真的好强啊。”姐姐米粒崇拜地看向高冷，微微昂起头。

　　她们在这些导演眼里是花瓶又怎么样？背后是高总，谁都得给她们几分面子，哪怕她们仅仅是一对十八九岁的小女孩。

　　“你们好，这是我的名片，有机会一起合作。”一位四十多岁的投资者走了过来微笑又礼貌地递过名片，态度非常认真，丝毫不是走走过场的那种，还不忘加上一句：“到时候我请你们吃饭。”

　　“很荣幸见到你们，到时候有机会一起合作。”另一位投资者也走了过来递过名片：“我有个朋友正需要一家类似你们手里的企业，到时候请你们吃饭，两位姑娘真是命好啊，星光集团力推啊。”

　　也就半小时的功夫，米粒和盒盒就接了三十几张名片，以投资者居多。

　　“哎，你说为什么他们都知道我们的内衣公司是高总操控的？”盒盒问道，来递名片的大多数是冲着她们旗下刚刚拿下的内衣企业来的，很明显。

　　“你看……”米粒目光突然变了变，指了指远处：“冤家对头刘晴……”

　　盒盒看了过去，只见远处一位女艺人刘晴怒目而视，举着酒杯晃了晃，一脸杀意。

　　“你的戏份就是被她们两个抢掉了。”远处，这位艺人双目发红地瞪着米粒和盒盒，一口喝掉了杯子中的酒，她身边的助理怒气冲冲地说道。

　　“我们那部戏就是抢的刘晴的角色，我听说她都定了妆了，连定妆照片都对外发布了，硬生生被高冷给换成我们……这下好了，她走过来了……”姐姐米粒见刘晴朝着自己大阔步走了过来，本能地往后退了退。

　　在业内，抢资源是很常见的，被抢的那个肯定心里不舒服，尤其是像刘晴这种，连定妆照都发布了，粉丝们都知道了，全世界都知道了，然后被换人。

　　这比直接掌掴还要没面子。

　　“去高总那。”盒盒慌乱了。

　　刘晴直接朝着她们两人走了过来，她虽然不是一线，可也是演艺界的老人了，摸爬滚打了这么多年，结果被一对唱歌的新人抢了资源，而且还是明抢。

　　“嗯。”姐姐米粒也慌乱了，说到底年纪还是轻，以往都有经纪人在旁边护着，这种架势可没见过。

　　“两位妹妹。”刘晴一下挡住去路，笑盈盈地举起酒杯，身后的助理皮笑肉不笑一同挡住她们的去路。

　　“您好。”米粒有些畏惧地咽了下口水，目光朝着高冷那边飘过去，高冷正和人微笑着聊着什么，看了过来。

　　高总快过来啊……有人撕场子啊……盒盒心里呐喊，朝着高冷投过去求助的目光。

　　可高冷只是在她们身上落了落继续跟人聊着什么。

　　也是，这种抢资源的事，星光集团抢得太多了，光迪巴就抢了多少人的资源？别说刘晴这种了，一线的也找抢不误。到底抢了谁的，是那部戏抢了，又是抢了什么角色，高冷可记不住这些细节。

　　碾压，抢资源，就这个命令下去，其他的交给胖子去做。

　　糟糕，高总根本就不知道我们和刘晴直接对过节细节，怎么办啊，米粒意识到了这一点，手心都冒汗了。

　　“恭喜你们啊，获得了原本属于我们刘晴的角色。”刘晴的助理一开口就火光四射，阴阳怪气：“这种明抢还是第一次见呢。”

　　“你不要这么说。”没想到刘晴冷脸制止了助理的话，反而一脸歉意地举起酒杯：“真是不好意思啊，戏谁来拍，我不在意的，只要戏能拍好就行，就是突然换了角色，听说我的粉丝还跑到你们的微博下面去闹，真是抱歉，我先干为敬。”

　　说着，刘晴脖子一仰就是一杯。

　　“怎么回事，你怎么……”助理一看，刘晴姿态放得也太低了，气得有些跺脚：“明明是她们明抢了你的资源，你道什么歉？”

　　米粒和盒盒在一旁听着，有些目瞪口呆也有些尴尬。

　　确实，当最终官方宣布角色由米粒代替了之后，刘晴的很多粉丝跑到米粒的微博下面为自己的爱豆抱不平。

　　一个唱歌的来抢人专业演员的角色，不要脸！

　　你不就是有人捧吗？！要演技没演技，垃圾！之前定妆照都是刘晴，怎么突然成了你了！

　　有人捧了不起啊！新人欺负老人！

　　当时微博下这三条评论被顶得老高。

　　“真是抱歉啊，我的粉丝有些太偏激了，你好好拍，加油哦。”刘晴喝完一杯后满脸是笑，伸出手拥抱了米粒一下这才款款又礼貌地走开。

　　“你怎么回事！这种明抢你资源的，你居然还道歉！”助理压低了声音气得不行。

　　刘晴不说话，只是在转身离开的瞬间，她脸上友善的笑容消失了，取而代之的是一脸落寞，眼圈儿红了。

　　“不过是两个新人而已，你没必要道歉吧！”助理咬紧了牙关朝着米粒那边瞪了一眼说道：“有人捧了不起啊！”

　　“对，有人捧是了不起。”刘晴深深地吸了一口气按下自己的情绪，她拿出粉饼补了补妆：“你以为我是怕得罪她们两个？”

　　她看向了不远处的高冷，脸上露出了畏惧的神色：“我是怕得罪了星光集团的高总。”

　　“这……”助理也看向高冷，最终深深地叹了口气。

　　慕青被封杀众所周知，下场惨烈，谁都不会去得罪一个冉冉上升的媒体大亨。

　　“更何况，这对双胞胎有了企业，肯定是高总幕后操控用来圈钱的，能让高冷用她们的名义来圈钱，可见对她们很信任，我没必要得罪这两人。”刘晴看了自己助理一眼：“去，告诉经纪人把我微博底下骂米粒的都删了。”

　　“前天你还说遇到了米粒一定要说道她几句，怎么突然就变了。”助理愤愤不平。

　　“前天的时候，这对双胞胎还没企业，你看看今天，全网都在推她有企业，这一看就是高总刻意为之，是力推她们，我去得罪星光集团力推的艺人，还不如多多捧高总的场，让他关注到我，如果能认识一二就最好了。小不忍则乱大谋。”刘晴到底是演艺圈摸爬滚打的老人了，虽然只有25岁，可是早就了解这个圈子的暗涌。

　　得罪高总？

　　她没这么傻，也没这个胆子。

　　补好了妆后，刘晴站了起来继续笑容满面地应酬，并暗中寻找能接近高冷的机会。

　　被人抢了资源，这事儿是屈辱，能怎么办？只能自己想开点了，换个角度说，也许这事儿还能让她跟高总搭上话呢。

　　“高总，您这旗下艺人怎么办起了公司了。”一位投资商李总笑着问道。

　　“哎呦，李总，你都是行家了，这还看不出来？”高冷抿了口酒朝着李总眨了眨眼睛。

　　两人意会一笑。

　　“行啊高总，你现在都玩这一套了，胃口真大。”李总靠近高冷压低了声音：“我看你艺人旗下几家公司，是都打算这么操作呢，还是有企业打算自己做大？”

　　显然，李总深知此道，知道高冷要玩什么套路。

　　“都这么操作。”高冷给予了正面的回答举了举酒杯：“有朋友要的话，记得给我介绍。你放心，这几个企业在这一个月内，会时不时占据头条的，划算。”

　　李总哦了一声，拖得长长的。

　　“高总，你这胃口挺大啊，这一波操作得好得圈不少钱呢。”刘总也凑了过来，羡慕地叹了口气：“你旗下有艺人，又有媒体，操作起来容易啊。你放心，咱都是铁哥们了，只要这企业话题力度够，我就有个朋友想要那家面包店，他手里企业上市了几年，这会子正打算……”

　　刘总使了个眼色，话留了半截。

　　三个人笑了起来。

　　不说破，但都知道这是要玩什么套路。

　　“要赚一大笔啊。”刘总羡慕地看着高冷。


第1402章 迪巴荧屏初吻

　　晚宴还未结束的时候，高冷就刻意带着米粒和盒盒提前离开了，进了电梯后，米粒很是乖巧地将包里拿到的名片递给高冷：“高总，这是晚宴上那些人给我的名片，不知道里面有没有资料。”

　　“嗯，大多数都投资者给的。”盒盒接上一句。

　　公司有规定，艺人是严禁自己私底下接资源的，双胞胎明白这个道理。

　　“不用，我有。”高冷没接，这些能递给米粒他们名片的估计都不够跟他来对抗的档次，否则怎么可能舍高冷而求其次呢？

　　“高总，我听一个投资者说，我们那个内衣企业您没打算好好运营，那我们买下来干什么呢？”米粒认真地问道。

　　“圈钱。”高冷言简意赅。

　　“圈钱？这怎么圈？”米粒一头雾水。

　　高冷不再说话，米粒和盒盒对视了一眼后也连忙不再说话，电梯安静地往下。

　　“明天会出来一些你们的绯闻，要有些心理准备，放心，我会给你们洗干净的。”等电梯门打开后，米粒和盒盒一人一手挽着高冷的胳膊如同刚来的时候一样，靠得紧紧的。

　　她们知道，后面有狗仔在拍摄。

　　“嗯。”米粒和盒盒没有半点不乐意，害羞是有的，毕竟这将会是她们第一次爆出绯闻。

　　“去酒店。”上了车后，高冷吩咐道。

　　去酒店是什么意思，米粒和盒盒自然懂，虽然她们知道不会真的发生什么，可是这么跟一个男人去酒店还是头一遭。

　　毕竟这两人除了在高中时期有过过家家式的恋爱，也就拉拉小手之外，别的可都没有，星光集团力推的这几个艺人可都是清清白白的姑娘，这都调查过的。

　　米粒和盒盒的脸通红通红着，低着头靠在他身边，车窗摇了下来看似是通风，实际是给狗仔拍摄的好位置。

　　“他们跟上了。”出了车库，司机往后视镜看了看说道。

　　鱼儿上钩的意料之中，指望着这几个狗仔明天的爆大料重新吸引民众关注呢，高冷闭着眼睛休息了起来。

　　这会子，高冷在车上静静休息，一会儿到了酒店跟着米粒和盒盒进了酒店，一人一个房间，让狗仔拍到同时进酒店就行，这戏就算是过了。

　　第二天这几个狗仔公司的微博号把绯闻一刷，高冷在暗地里推波助澜一番，妥妥的就上了热搜，米粒和盒盒昨天刚爆出自己谈下了一家企业，今天就爆出和某大佬疑似双飞，这热度够刷一阵子了。

　　高冷是休息了，胖子那边日子不好过。

　　已经晚上九点了，原本计划休息两天的迪巴突然接到了导演的消息，她代替慕青拍的戏得去补个夜场，因为那部戏是慕青的女二，男主是国内当红一线小生尹翔，尹翔的资源多，这个夜景他正好有时间，档期临时排上了自然就由着他的时间，这在剧组很寻常。

　　迪巴被导演要求今晚立刻到剧组补拍那场夜戏，敬业的迪巴虽然累得够呛，可也立刻飞过去了。

　　没想到飞过去之后，到了现场开拍前半小时，迪巴突然撩挑子不拍了。

　　“胖子哥，这戏我不能拍！我今天在会议上就想跟高总说来着，想着休息两天，明天找他说，结果导演现在要我连夜赶过去拍摄，那不行啊！这段戏我不能拍！”迪巴尖着嗓子在电话里快要哭了。

　　周围人声嘈杂。

　　“不就是一段吻戏吗？！至于这么大呼小叫的吗？！”胖子皱着眉头。

　　“可是我的戏里是没有吻戏的！这是慕青的戏，我替她的上的！”迪巴叫了起来，不怎么客气。

　　“迪巴，你搞搞清楚，你跟谁吼呢？”胖子脸一沉厉声呵斥：“慕青的资源由你补上，这是公司的决定，作为一个演员，拍个吻戏怎么了？！”

　　迪巴咬着嘴唇，几次想说什么，眼泪扑簌扑簌就往下掉。

　　“作为一个专业的演员，给你什么本子，你就演什么！别说对方还是当红一线小生尹翔了，就算对方是个吃屎的，你也要拿出专业精神亲下去！怎么培训的？！忘记了？！”

　　迪巴气得剁了剁脚：“不要啦！我不要拍！”

　　慕青封杀，迪巴补上她的戏份，这里面有一段吻戏，迪巴因为这段吻戏想要在今天白天的会议中跟高总提出来，被胖子拦下来了。

　　如果自己底下的艺人，而且是力推的演技派演员居然跟老总提出自己不要拍吻戏？！胖子会觉得颜面无光，毫无专业精神。

　　没想到到了晚上导演临时补戏，就差这么一场吻戏，尹翔就差这么一场吻戏就杀青了，结果迪巴居然要死要活不愿意拍。

　　“迪巴，你搞搞清楚，如果你连吻戏都不要拍的话，那么其他戏你也不用拍了！”胖子严肃了起来，下了最后通牒。

　　一个演员，如果吻戏都不能拍，那她的戏路就太窄了，星光集团花这么多钱推她，居然不拍吻戏？

　　简直荒谬，胖子啪地一声挂了电话。

　　过了两秒钟，电话又来了。

　　“我跟高总去说说吧，我现在不能拍吻戏，我以后拍行不行，这一场不能拍，能不能跟导演说说啊，我现在不能拍，我自己跟高总说吧。”迪巴透着哭腔的声音从电话里传了过来。

　　“迪巴，你是以为你红了就了不起了是吧？”胖子变了脸，他站了起来怒发冲冠：“现在学会越级汇报了？你什么级别？你还越过我跟高总去说？这么点芝麻绿豆大的事情，你捅到高总那？！”

　　迪巴不说话了。

　　她也明白，这种小事找高总，确实不合适。

　　一个演员拍一场吻戏，而且是正规的导演班子，对方还是一线当红小生尹翔，尹翔是谁？他可是根正苗红的部队大院出来的孩子，是有背景的。

　　说句不好听的，迪巴能跟尹翔拍戏是迪巴高攀了，如果不是星光集团拿的资源，依着迪巴的咖位还够不上。

　　更何况是吻戏。

　　多少女艺人盼着能跟尹翔拍吻戏？这种戏份最吸粉了。

　　“我告诉你，迪巴，拿出你演员的专业素养，如果你拍不了，那么慕青就是你榜样！你考虑清楚了！”胖子说完后就挂了电话，胖子很生气。

　　气迪巴不知好歹。

　　那口吻就跟自己把她逼良为娼似的，可她是个演员，而且是个专业的演员。演员是做什么的？导演要你怎么拍，你就怎么拍。

　　胖子没给她们接什么激情戏，甚至稍微露一点乳沟的戏份都刻意盖得很少，可接吻的这种戏份是再常见不过的。

　　这市面上任何一个女艺人，哪怕是走清纯路线的女演员，哪个没吻戏？！尤其是当红小花。这演戏只要是重要角色，就肯定有爱情戏份，有爱情戏份就绝对有亲热戏份。

　　吻戏，是最基础的。

　　哪有那么好的事儿？这资源是抢的别人的，是星光集团从别人手里硬生生抢回来的，多少人在哭泣呢？迪巴一个新人能有这么多资源不都是星光集团的栽培？！

　　这么个戏还叫天喊娘的，这么不服管的艺人不压着点，以后真要长尾巴了。

　　胖子挂了电话后给她的经纪人又打了个电话，交代了几句。

　　……

　　“迪巴，就是一个亲吻戏，这事你要是跟导演说你不拍，那就是耍大牌，是会得罪人的。”经纪人给迪巴递过去一个口香糖劝着。

　　“我知道这是作为一个演员应该拍的，我以后会拍吻戏的，可是今天不行，现在不行。”迪巴急得直跳，哭丧着脸。

　　“你看，尹翔都准备好了。”经纪人指了指不远处，只见尹翔已经站到了位置那对起了灯光。

　　“我告诉你，你要是不拍，尹翔肯定会生气的，他可是一线，而且你要是不拍，今天这么多人就白忙活了，迪巴，你现在还不是超级大腕就耍超级大腕的牌子，这可是会砸了你自己的招牌，也会让高总为难的。”

　　一听到高总，迪巴拿起手机：“我给高总打电话。”

　　“可别。”经纪人一把拿过迪巴的手机：“这么点事儿你跟高总电话，不合适，你这是越级汇报，你的上司是胖子哥。行了，去吧，去找找感觉，尹翔很专业的。”

　　迪巴被经纪人拉到了拍摄区。

　　“高总这么栽培你，花了这么多钱，你可不能砸他的场子。”经济人知道迪巴最在乎这个，她经常说星光集团栽培了她，她一定要成为一线好报答，所以反复强调这一点。

　　迪巴连忙为难又紧张，她看了看尹翔又看了看导演。

　　“身为一个演员，你告诉我，拍戏是不是得专业？这拍吻戏是不是应该的？”经纪人再劝：“这可是你的荧屏初吻，第一次在屏幕上有吻戏也代表着你成长了，加油。不要让公司失望，也不要让你的粉丝失望。戏路是需要自己拓宽的。”

　　她到底了解迪巴，迪巴这个人做事特别认真，特别想成为帝国赫赫有名的演员，不是那种整天炒绯闻的明星，而是会演戏的演员。

　　一个演员怎么可能不拍吻戏呢？应该是给你什么戏你就拍什么戏，又不是拍三级片，这点专业素质都没有的话，那就不能称之为演员。


第1403章 迪巴闯大祸

　　迪巴哭丧着脸点了点头：“我尽力吧，我真的不想拍，我……你不知道，我……”

　　她似乎有隐情，可什么隐情都不能耽误工作。

　　这是剧组，不是小女孩可以哭诉的地方。

　　眼下她的工作，就是在所有的工作人员辛辛苦苦准备了三个小时的凌晨，跟对面一线当红小生尹翔将这部戏好好地完成，最后播放出来带给观众身临其境的感觉，美的感觉。

　　这就是一个专业的演员要做的。

　　“尹翔，你得一下冲出去把她按在墙壁上强吻，记住了，一定要有那种又痛心又放不下又失控的感觉。”导演在一旁给尹翔说着戏，说得很细节很专业。

　　“是这样吗？”尹翔摆了一个姿势，灯光移动了过来进行了微微调整，力求演员出现在屏幕上的时候是美的。

　　迪巴走了过去，一向大大咧咧的她此时很是紧张，感觉脸皮都绷得紧紧的快要炸裂了一般，双手揪住衣角。

　　“迪巴，过来，乔一下位置。”导演看到迪巴后把她拉到了制定位置上。

　　乔位，是在拍摄过程中最常见的方式，尤其是吻戏，更是一丝细节都不能有误。你以为拍吻戏就随便演员发挥这么温？

　　错了。

　　为了使吻戏在镜头中呈现完美的模样，怎么吻，什么姿势吻，什么角度吻，都有要求。当然了，吻戏拍的好不好除了演员重要，导演也很重要，技术高的导演能把吻戏拍得血脉膨胀或者初恋感觉十足，而不会拍的导演则会把吻戏拍得很干。

　　演员也是很重要的，会拍吻戏的演员在镜头下总能呈现很完美的状态。

　　“你很紧张啊。”导演见迪巴跟个木头一样杵在那，说道。

　　“没事，我带她，迪巴你是荧屏初吻吧？”尹翔看了迪巴一眼，微微眯起眼轻轻地拍了拍她的肩膀：“不要紧张，一会我带你。”

　　“对，你不用紧张，只需要记住位置就行，其他的尹翔带你，他很擅长。”导演说道。

　　尹翔是帝国掰着手指头数的着的很会拍吻戏的男生，他的吻戏不油腻，看的人小鹿乱撞，在网络上到处都有他的迷妹做的吻戏合集。

　　迪巴深深地吸了一口气，脸上尽量扯出了一个礼貌的微笑。

　　“一会机器走到五号位的时候尹翔就会冲过去，然后把你扑到三号位的地方，这个时候他要强吻你，你记得你的脸要朝着七号位的机器看过来。灯光！灯光！记住了，这个时候要晃一下，留个空！”导演跟迪巴反复强调了几个位置后退出了场地。

　　所有的工作人员都准备好了，为了这一幕的场景，他们累了整整一个晚上，每个人的脸上都写着疲惫，也都写着期待。

　　演员上场，是他们辛苦了再多也值得的艺术迸发，背后的每一幕都是所有工作人员的辛苦而来。

　　迪巴看了看周围一群熊猫眼疲惫看的工作人员，深深吸地了一口气，眼里泛着一些些泪花，她连忙擦了过去，努力让自己专业起来。

　　“我是一个演员，我要演好。”迪巴默念。

　　“来，先走一遍。”导演坐到了电脑屏幕那，在正式开拍前要先走走机位。

　　“不要紧张。”尹翔很温和地拍了拍迪巴的肩膀：“记住机位，我们走一遍，一会开拍的时候争取一条就过。”

　　迪巴再一次深深地吸了口气。

　　“开始！”副导演拍了板。

　　“我是专业的演员，专业的演员，专业的演员。”迪巴在心里反反复复地告诉自己。

　　……

　　高冷和双胞胎下了车，依旧是两个人挽着他的姿态进了酒店。

　　“那不是米粒和盒盒吗？他们的歌我还挺喜欢听的呢，中间那个男人是谁啊？真有艳福啊！”一进酒店的门就让在酒店大厅休息或办理退房入住等事的客人看到了这一幕。

　　议论纷纷是肯定的。

　　米粒和盒盒虽然不是一线，可却是新崛起的小花，还是有一定的知名度的，加上帝国就这么一对双胞胎说唱厉害的艺人，包装得又狠，辨识度很高。

　　“这是高总吧，高斩星啊，啧啧。”一个中年男人羡慕地吞了吞口水，目光在米粒和盒盒身上游离了一番，最后不屑地说道：“这种小姑娘太嫩了，我可没兴趣。”

　　只是他上下游动的喉结出卖了他。

　　米粒和盒盒的脸有些红，但依旧保持着仪态，一直到进了电梯后这才松开了挽着高冷胳膊的手。

　　“好了，一会你们就休息吧。明天等狗仔出了料，下午的时候我这边会再出料帮你们解释的。”

　　双胞胎顺从地点了点头，她们并不担心这洗不白，因为本身就跟高总不是那种关系，再说了，早有准备的，怕什么？

　　只不过是要搅动一方而已，能引起轰然大波也挺好的。

　　回到房间后，米粒和盒盒两人脱去了外面的礼服各自开始卸妆，沐浴。她们两个打小就在一起，所以根本不分彼此。盒盒先卸妆直接洗澡，而米粒也径直走进去一起洗了起来。

　　要说这双胞胎还真神奇，她们简直是一个模子刻出来的，无论是眼睛鼻子还是小巧的嘴唇，甚至连胸的大小和形状也一模一样。

　　“你说，明天狗仔放出我们的绯闻，很多人都过来骂我们，然后大家都知道了，肯定热搜前一二都是我们的，我们微博粉丝专注度是增还是降啊？”盒盒将湿漉漉的头发弄到一边，伸出手压了点沐浴露后双手交叉抓住胸口慢慢地抚摸了起来。

　　“肯定是增的，不过肯定很多人来骂我们，也不用担心了，高总不是说了吗？下午的时候就会澄清，这东西也好澄清，本来我们参加的就是晚宴，也没怎么着，睡在同一家酒店怎么了？又不是同一个房间。”米粒也伸出手压了压沐浴露擦到了下方，细细地洗了起来。

　　两个少女在浴室里不紧不慢地洗着，脸上都露出了开心的笑容。

　　能被高总带着去晚宴，让她们体会到了什么叫人上人的感觉。

　　“我就是想不明白，高总这么公开地炒作我们谈下了企业，有什么好处呢？难道是卖内衣？不过我们代言的东西都大卖，如果是自己控股的内衣企业，也肯定大卖的。”

　　“谁知道呢，我觉得应该不是卖内衣，我感觉高总好像要大赚一笔，哎，他好厉害啊，今天听他跟其他人聊，动不动就几千万一个亿的，就跟我们说几百块似的。”

　　两位少女洗好了后穿着一个款式的小吊带，一个款式的内裤躺到了床上，两个人的脸都红扑扑的。

　　“太厉害了他。”

　　“嗯，超厉害的。”

　　“哎，要是我男朋友就好了……”

　　“你羞不羞？他有女朋友的……不过我也这么想，嘻嘻，又帅又多金，不过他好严肃，我有点害怕。”

　　不用说，少女闺房话少不了要好好地聊一聊今晚她们看到的高总，在晚宴上被人尊重的每一个细节。

　　……

　　凌晨三点，月朗星稀，高冷睡得正沉，突然他的手机铃声大作。

　　高冷腾地一下从床上弹了起来，这个点来电话恐怕不是好事，他立刻拿起了手机。

　　“不好啦！”胖子的声音焦急而无错：“蛋爆啦！”

　　“什……什……什么蛋爆了？”高冷面色严峻：“说简洁点！”

　　“尹翔的蛋，被迪巴踢爆了！真的爆了一个！蛋爆了！”胖子传来的声音显得空旷无比，似乎是从停车场传来，而随后传来的汽车发动的声音证实了高冷的猜想。

　　“蛋……蛋爆了？”高冷真的有点懵。

　　他人生中为数不多的几次懵的情形，这是其中一个了，在凌晨三点的黑夜，听到了一个一线当红小生蛋被踢爆了的消息，而且还是自家艺人踢爆的。

　　“对啊，尹翔的蛋啊！我操啊！我现在要人赶快来加班，这下事儿大了，尹翔可是官二代啊！哎呦我去！”胖子有些语无伦次着急忙慌地开着车往星光集团方向开去：“老大，这事儿你得出面啊，这是大事啊，现在一堆的记者往医院赶去呢！迪巴闯大祸了！”

　　星光集团一些员工深夜赶到了公司召开紧急会议，而高冷也立刻买了飞去剧组的机票。

　　这事儿不是小事，受伤的是尹翔，人可是有背景的。如果说受伤是断胳膊断手什么的，都好商量。

　　可蛋爆了……

　　高冷下意识地夹了夹腿……

　　这受伤的部位对男人来说至关重要。

　　怎么会蛋爆了呢？

　　……

　　随着一声闷响，尹翔从台阶上直接滚了下去，滚下去的瞬间他嚎叫了起来，极度痛苦的嚎叫了不过五秒钟不到的时间，就晕了过去。

　　“我的天！”

　　“怎么回事！”

　　“快叫医生！快！”

　　几乎整个剧组的人都扑了过去，光尹翔滚下台阶的这段就受伤颇重了，他身上吊着的威压一下就歪了，整个勒得他到吊着砸到了下方的墙壁，发出了咚地一声巨响。

　　更不用说，在众目睽睽之下都看到了迪巴一个抬脚直接用膝盖撞到了尹翔的下方，就尹翔那个嚎叫的痛苦程度，是个男人都知道踢到了哪里。

　　而不幸的是，尹翔滚下台阶的时候威压歪了，再一次伤到了他最重要的地方，只是这一次他晕过去了，没有了声音。

　　“迪巴，你怎么回事！”经纪人猛地抓住迪巴惊慌失措。

　　“我……我……我……”迪巴吓得哭了起来：“他……他……他为什么要摸我啊！”

　　“他哪里摸你了！只是手象征性地要在你前面……你……”

　　“他刚要亲我的时候，手就上来了啊！我……我……剧本里也没说要摸啊！我……我……我本能……那那那接吻难道还到处摸啊！又不是拍黄色戏！”迪巴嘟囔着急得哭了起来，她也知道，她闯下了大祸。

　　经纪人不再管迪巴，朝着围住尹翔的人群跑去。

　　尹翔这个一线当红小生受伤，而且还是被迪巴直接踢爆受伤，虽然他是栽倒下去之后被威压再次重伤了，可这些都是迪巴引起的。

　　可这事儿不小，这事儿很大。

　　尤其是在送去医院后，医生说他的蛋，可能要摘掉一个的时候。


第1404章 可怜的蛋

　　就这事儿，胖子没说错，高冷得亲自出面。

　　尹翔是谁？他如果只是一个普通的靠着公司力推出来的一线当红小生，那还好，这事儿虽然棘手却还算容易解决，该打官司打官司，该赔款赔款。

　　可尹翔不同。

　　他是部队大院里出来的，爷爷那辈儿是当了大官的，到了爸爸这辈也在帝都的宣传部谋得了一个好官衔，家里有关系可以力推，再加上尹翔这个人确实有才，从小为人处世就字正腔圆的，在演艺圈是出了名的有演技的小生。

　　这么个人的蛋被踢爆了，这事儿就很棘手了。

　　尤其是尹翔家三代单传的情况下。

　　好在还有一颗蛋，高冷心想，这也算是不幸中的万幸了。

　　想到这里，高冷有些郁闷，这叫什么破事儿啊？！刚给迪巴弄了家公司，力推正在进行，昨天刚发布的五篇专访让她这个“总裁女王攻”人设获得一片赞扬，正是想拿着公司运作圈钱的关键时刻。

　　居然要来处理一颗蛋？！

　　星光集团的老总日理万机，现在要把手头一切都先缓缓来处理尹翔的蛋的事。高冷无奈地看了眼行程表，给杨关关打了个电话，要她取消这一天三个会议和两个谈判。

　　这事儿太棘手了，唯一可以突破的地方就是尹翔摸了她，按照迪巴的说法是，在正式拍摄接吻镜头的时候，尹翔的嘴和手同时靠近她，是性骚扰。

　　如果说拍戏的时候只是拍脸部特写，那么男演员的手如果揩油，女演员情急之下出手，哦不，出腿，是可以理解的。

　　这便是唯一可以用来跟尹家人解释的地方了。

　　可当高冷看完了拍摄时候的录像后，脸黑得不能再黑。

　　“你看，莫名其妙啊！突然就一脚。”导演的头发被他自己抓成了筛糠，他拍戏拍了这么多年，也遇到过很多次演员受伤的事件，这在演戏的时候很常见，可还真的是第一次遇到女演员伤害男演员的事件，伤了尹翔，导演连带责任，导演一脸躺着也中枪的表情指着屏幕看着高冷：“正常的拍摄，尹翔按照正常的流程走的，迪巴是怎么回事？惹这么大的祸事。”

　　只见镜头推了过去，灯光打得恰到好处，这是一幕男主尹翔在酒后失态，一直在拐弯暗处等迪巴饰演的女二到来，结果看到迪巴从一个男人回来，大发醋意，是电视剧中特别喜欢也是观众特别喜欢看的：醋吻。

　　“看，二号机过去了，尹翔扑过去一下把迪巴压在墙壁上。”导演点了点屏幕。

　　“然后七号机到位，男主直接上嘴强吻她，镜头先是全身镜头，为了展现男主身材很壮，背后还打了影灯，然后是半身镜推向脸部，之前就是这么走位的。”导演又揪了一下自己的头发，这次揪下来一戳。

　　本来头发就不多，这么揪下去，真要成光头了。

　　七号机到位了，远景，只见尹翔从暗处一下冲了出来将迪巴扑到了墙壁上，刚刚要上嘴亲，就听到嗷一声惨叫，然后尹翔从台子上摔下去了。

　　这是一个长长的向上楼道的场景，这是一部仙侠剧，后期是要制作成仙气十足的仙山顶部的，为了方便拍摄便建了这么一个地方，为了保障安全还特意给尹翔吊上了威压。

　　“结果没想到，吊的这威压一下歪了，直接再一次伤到到了他的蛋。”导演也再一次揪下自己一戳头发，快速地将镜头调回去：“您看看，这完全是正常的拍摄，迪巴一下就上脚用膝盖……”

　　“不用回放了，我知道了。”高冷看一遍就记住了，导演没说错，这是正常的拍摄，尹翔将迪巴压到墙壁上后，嘴要靠近她的同时，一只手立刻将她两只手反锁在身后控制住，这才叫强吻，霸道非凡看得让人小鹿乱撞，而吻戏高手尹翔也将这个动作做得行云流水。

　　一只手控制迪巴的手，另一只手往上，看那形式是要在亲吻的一瞬间抚摸到迪巴的脸，这样近镜头打过去很好看，只是既然是强吻，迪巴得反抗，她也反抗得特别激烈，这一反抗身体就有动弹，尹翔的手触碰到了她的胸部。

　　就这么一下，随后尹翔就被踢爆了。

　　于情于理，无论从什么角度，都是迪巴的错，反应过激，而且还态度恶劣，据导演说，虽然迪巴见尹翔伤了后很是紧张，可是一直在给自己找借口，说是对方如此那般，她才如此这般。

　　“他摸我啊！他的手都上来了！碰到我了！”态度确实恶劣，当高冷到了迪巴的房间后，迪巴在他面前挥舞着个爪子比划着当时的情形，声调高得不得了。

　　“他是无意中碰到你的！再说了，演这种戏不是很正常吗？！”经纪人见高冷黑着脸连忙怒骂迪巴，看似怒骂，其实是提醒迪巴态度好一点。

　　“这个我知道，他是无意的。”迪巴这点倒是认了，她老老实实点了点头有些懊恼低下头：“我确实当时太紧张了，我跟导演解释了，因为他的手上来我误会了，所以我才……”

　　在那个关头，解释等于态度恶劣，这也是导演为什么说她态度恶劣的原因：就没听过拍吻戏的时候，在明知道是醋吻有远镜头的情况下，就算是上个手摸几下又怎么了？！这不是很常见的吗？！

　　还解释？！

　　“你有专业素养吗？是演员吗？”高冷从进门之后，面对迪巴说了第一句话。

　　迪巴的头低得更厉害了。

　　一个专业的演员，确实不会如此。

　　“你还在这里哇哇叫。”高冷黑着脸坐到了沙发上，迪巴站得笔直听着。

　　“这个时候，我应该是在会议室跟海润影视谈并购的第一次谈判，现在推迟了，连夜赶到这里处理一颗蛋，一会我还得带着你去医院亲自登门致歉，再看看如何解决。”高冷指了指时间，现在早上六点，天刚刚亮。

　　“医院外面一堆的记者，听到了风声，整个星光集团危机公关部为你连夜加班，看看如何将影响减到最低。”

　　迪巴抿了抿嘴，头低得更厉害了。

　　高冷不再说话，房内的空气都似乎凝固了，房内站着的迪巴的经纪人，两个助理，高冷的助理，还有带过来的两个经理，别说说话了，连大气都不敢喘。

　　“我错了。”迪巴支支吾吾地看了周围人一眼，脸红到了脖子根：“我没有接吻过，本来就不想拍这个戏，我很紧张……我以为他要摸了，碰到我了，我也不知道怎么了，我一脚就……我从小在新疆长大，吃牛羊肉长大的……力气大……”

　　说着，迪巴哭了起来：“你们都以为这是我的荧屏初吻，可我荧屏之外也没接吻过啊，我能鼓起勇气拍这个已经……已经……我这么一说你们又要说我找借口……我吃牛羊肉长大的……我也不知道会这么严重……我力气大……牛羊肉……牛羊肉比较壮力气……我吃的比较多……”

　　这恐怕是牛羊肉背锅背得最严重的一次。

　　但至少是道歉了。

　　看迪巴那表情，她也确实很是担心尹翔，这是嘴笨，一个劲解释她为什么会踢反而让人觉得态度不好。

　　“行了，我们现在去医院，听说尹翔的父母都到了医院。”高冷站了起来黑着脸往外走，迪巴连忙戳戳戳地一路小跑跟在身后。

　　“如果有两个蛋，摘掉一颗的话，那还能用吗？”到了车上，迪巴小声地问道。

　　“无论几颗蛋，尹家的蛋是你能踢的吗？”经纪人一句话堵死了她。

　　……

　　迪巴低着头哦了一声不再说话。

　　……

　　“高总，你艺人是怎么回事？！正常的拍摄她说踢就踢！你看看，我们家尹翔现在……”尹妈妈气得嘴唇都紫了，迪巴躲在高冷的身后瑟瑟发抖。

　　高冷看了眼躺在病床上的尹翔，他的情况比较复杂，现在下体肿得厉害，这地方的医疗水平有限，一会就得转移到上级医院去，只是现在围了一堆的记者。

　　“现在外面一堆的记者，高总，你说说，我们辛辛苦苦推出来一个一线当红男艺人，男艺人啊！男艺人的蛋被爆了，还怎么吸女友粉？！”尹翔的经纪人看上去比尹妈妈似乎还要更加激动。

　　高冷理解。

　　一个当红男艺人蛋没了一个，只要是被记者知道了绝对是重磅新闻，而且肯定伤粉毁前途。别说什么一颗蛋也能凑合用之类的鬼话，粉丝很自然会联想到尹翔那方面会有影响，会弱。

　　尹翔作为一个国内最会拍吻戏的荷尔蒙爆棚的男艺人，很多粉丝就冲着他的荷尔蒙来的。

　　这么多的记者围着这么一家并不私立的医院，现在已经有一些小媒体开始胡言乱语地发布消息了，如果官方媒体再得到消息播报出去，对尹翔的演艺前途确实有很大的影响。

　　尹翔虚弱地睁开眼睛，他嘴唇惨白动了动想说什么，尹妈妈连忙要他不要说话，养息身体。

　　“迪巴，道歉。”高冷赔着笑脸转过头瞬间黑脸瞪了迪巴一眼。

　　“对对对对，对不起。”迪巴哆哆嗦嗦地从高冷身后走了出来，深深地弯腰：“我我我我，我是初初初吻……我第一次拍这个戏，我我我，过激了。初吻就这么一次就没了，我太紧张了，对不起。”

　　“你初吻就一次怎么了？没了就没了，而我的蛋也就两个……没了一个，我……”尹翔一听气不打一出来，他挣扎着开口，身体蠕动了一下。

　　嗷地一声惨叫。

　　许是又碰到了伤处，他又晕了过去。

　　显然，这么道个歉是不可能了难的。


第1405章 高冷扛过错

　　“我的儿啊！怎么了，怎么了！快，快叫医生！”尹母脸色大变扑到尹翔那，眼泪鼻涕唰地一下流了出来，她转过头就指着迪巴：“我儿子要是出了什么事，跟你没完！”

　　医生着急忙慌地跑进来，其他人都被轰了出去，走廊上，尹母一边抹着眼泪一边指着迪巴，任迪巴怎么道歉也没用，横竖就是哭。

　　高冷看了看时间，六点多了，现在微博上恐怕一些大v号已经开始报道了，虽然医院里消息进行了封锁，可这只是地级市的普通医院，怎么看跟大城市的医院一样有应对艺人隐私保护的经验？

　　必须快速沟通，首先解决记者的事，可这事儿是尹翔的事，高冷得跟他们商量后才能出手。

　　“您好，我是星光集团的高冷，发生这件事实在是很抱歉，您放心，这事情我们会负责的，现在我们商……”高冷面对尹母弯了弯腰态度诚恳。

　　“负责？！”尹母打断高冷的话没好气地说道：“你说，你怎么负责？！要是我儿子那里……那里……那里要是毁了，你怎么负责？！”

　　“是是是，我们的错，我们一定会……现在时间有点来不及，这边医疗设备也不好，要不然我们商量商……”

　　“叫你们领导来！”尹母说道。

　　“我就是他们领导。”高冷连忙掏出名片，刚刚已经递过一次了，也自我介绍了，恐怕尹母处于激动中没在意，于是高冷又自我介绍了一遍：“我是星光集团的老总，我……”

　　“我说了，叫你们大领导来！”尹母将高冷的名片丢到地上，急赤白脸。

　　显然，尹母不明白眼前的这个年轻男人就是迪巴最大的领导了。

　　看来跟这人扯不清，惹出来的这叫什么事儿啊？！高冷心里不爽地又瞪了迪巴一眼。

　　迪巴怂哈哈地再一次缩到了高冷身后，这会子没了从小吃牛羊肉长大的得瑟劲了。

　　“这位是谁？”尹父走了过来，阴着脸瞅了高冷一眼。

　　“您好，您是尹主任吧，我是星光集团的高冷。”高冷连忙掏出名片递了过去，来者正是尹翔的父亲，帝国宣传部谋得一官衔的尹主任。

　　你可别小看，觉得这就一主任，你得知道这可是国家宣传部的某部门主任，宣传部可不是开玩笑的。否则尹翔也不至于在圈内能占这么多资源。

　　尹主任拿过名片看了一眼，又看了看高冷。

　　“老尹，就是她，就这姑娘，她……还不叫你们领导来？！”尹母见尹父来了指着迪巴声音颇大。

　　“瞎叫唤什么？这不，人集团的老总都来了，就是来商量事情的。”尹主任看了高冷一眼回过头瞪了尹母一眼说道。

　　口吻听上去还算客气。

　　高冷一看，心中微微松了口气，行了，折腾这么久了可算来了个当家的。

　　“尹主任，这事儿真是抱歉。”高冷再次表达歉意微微弯了腰，身后的迪巴直接九十度弯腰下去了。

　　“对不起，我是迪巴，我第一次拍亲热戏，我……对不起对不起。”

　　“行了，高总，你也别来这套。”尹主任一开口就透着不耐烦，他冷笑一声：“这事儿道歉没用，你我都是男人，你说说，如果我家尹翔真的一个蛋废掉了，你道歉有用吗？”

　　说着，尹主任冷眼扫了迪巴一眼：“小姑娘，你这么没专业精神怎么当演员？再说了，这第一次拍吻戏也不至于这样吧？你没接吻过还是没见过电视剧里接吻？不过一个戏子，装什么纯情呢？”

　　尹主任的声音寒冷刺骨。

　　迪巴很想说她真的没接吻过，可是忍下了，听着尹主任这调调她愈发知道了，这次真的惹到大祸了。

　　“还有，高总，你投资影视我是知道的，我们宣传部也很支持你们这种年轻一辈拍片，《建国帝业》挺好的。只是你做的其他项目就真的很一般了。”说着，他看向了迪巴：“一点专业性都没有，你的艺人推广公司是做的什么垃圾项目？”

　　这便是指桑骂槐了。

　　尹主任的调调透着政府官员以权压人的调调。

　　高冷明白，这位在宣传部某部门的主任真狠起来，是能让自己的星光集团在很多项目上吃不了兜着走的。

　　“抱歉抱歉，是我管理公司无方，真的很抱歉。”高冷再一次道歉，他理解尹父的愤怒，要是搁了自己，自己唯一宝贝儿子的蛋被人爆了……

　　因为同是男人很是理解，高冷赔着笑脸的道歉十分诚恳。

　　“这样，尹主任，现在已经六点多了，门口一堆的记者，这事儿吧，我个人觉得不宜闹大。”道完歉，高冷话锋一转。

　　“不宜闹大？高总，你几个意思？”尹主任很是警惕地直视高冷，透着怒意。

　　“您别误会，您放心，该负责的我们一定会负责到底。”高冷立刻把尹主任拉到一边：“尹主任，现在事情已经发生了，我们就想法子解决他，您放心，我一定尽全力救治尹翔，只要您同意，哪怕现在找私人飞机飞去美国治疗，我二话不说立刻联系。”

　　听到高冷这句话，尹主任的脸色缓和了些。

　　“飞去美国……”尹主任犹豫了一下。

　　“这是治疗方面，一切听您的，如果您觉得现在飞去美国不妥，那就帝都，上海随便您选，我立刻叫私人飞机来接，所有都不用您担心。”高冷说道。

　　听到这层，尹主任的脸色好转了很多。

　　最重要的治疗，如果能有私人飞机直接飞帝都，甚至飞美国的话，治疗方面起码是尽了最大的力量了。尹主任看了看四周，这医院的医生说尹翔的蛋保不住，那也不一定意味着真保不住，毕竟这里医疗能力有限。

　　“我刚刚说，这事儿不宜闹大是站在尹翔的角度说的。”高冷见尹主任冷静了些，于是连忙一步步给他分析：“您想啊，这种男人隐私部位的事儿，就算是普通老百姓弄得人尽皆知了都不好，更别说尹翔了，他在艺术方面造诣这么高，对吧？演技这么好，是吧，未来不可限量啊！这事儿要是传出去了……”高冷抬起手腕指了指手表：“尹主任，现在都六点多了，已经有了一些无良的大v帐号开始在媒体上胡说八道了，在过半小时，正规媒体也会跟进，时间不等人啊。”

　　“你说的这些我知道，可问题是当时片场那么多人，而且这医院嘴也不牢，现在风声都出去了，我尹儿的演艺事业……”尹主任说到这里眼圈红了。

　　自己儿子蛋爆了不说，事业也得重创，给谁谁心塞。

　　“这祸是我的员工闯下的，我来收拾，如果您信任我，我现在就去处理记者这方面的事，你放心，我一定会处理得尹翔不会有半点影响，而且还对他有利。”高冷朝着尹主任伸出手，口吻坚定。

　　“还对他……有利？”尹主任有些诧异，可依着他多年识人的经验，眼前这个小伙子不像是在开玩笑，而他的身份更不可能会在没用把握的情况下胡乱承诺。

　　尹主任短暂地考虑了一下后，点了头。

　　“好，那你去处理一下，一定要把舆论控制住，不能给尹翔的事业造成任何的损失。”尹主任依旧官腔十足，用了领导分配任务给底下人的口吻。

　　“治疗方面呢？”高冷问道。

　　“我们这边联系了帝都那边，就是现在还没买到合适的机票。”

　　高冷懂了，他说道：“半小时到一个小时内会有私人飞机过来接尹翔，直接飞到帝都医院的顶层。记者这边也会在半小时内全部搞定的，您放心，这件事是我的过错，我会承担的。”

　　说完，高冷转身跑到了僻静无人的楼梯间开始打电话。

　　迪巴站在一旁听着，心里又害怕又感动，害怕的是她真正意识到了这祸闯大了，伤了尹翔，她想着一人做事一人当，大不了去坐牢，可如今她知道了，伤了尹翔可不是她一个人能承担的，这可是会连累星光集团的。

　　尹主任眼里的怒意让迪巴知道一旦没处理好的后果是什么，搞不好星光集团以后的生意就不好做了。

　　而感动的是，高冷除了要她道歉了一下后，再也没提起她，而是反复地将过错揽到了他自己的身上，就如同他所说的：这件事是我的过错，我会承担。

　　迪巴的过错，在高冷这里成了高冷的过错，他扛了，替自己的员工扛了，而不是像一些老总一样，出了事情就罚员工。

　　迪巴本来想留在原地，可看了看尹父尹母后实在怯得很，于是也跟着高冷跑了过去，跟在老大的身后感觉到了安全。

　　“他说半小时到一个小时内有直升飞机过来接，记者们的报道还会对尹翔有利？怎么可能？！”尹母听尹父说完后一脸的不信：“私人飞机的确可以停到帝都医院的顶层，那顶层就是用来紧急救助的时候停飞机的，可他不过一个集团的老总，这话不能全信。”

　　“我们两手准备，这边继续订合适的机票，如果尹翔身体真出了什么事，我跟他没完！”尹主任眼里迸发出凶狠，这凶狠一闪而过却足以让人毛骨悚然。


第1406章 擦屁股

　　都说民不与官斗，商不与官争，千百年流传下来的话充满了智慧，这些智慧都是民与官斗，商与官争之后得出的结论。

　　不会错的。

　　尹主任是否清廉不得而知，可这么明目张胆地找私人飞机从河南飞到帝都，还是有些太过招摇，少不得会被人烦扰一番他是否动用了权力关系，要说不动用权力关系是不可能的，说到底也不过是个主任而已。

　　可这个主任只能交好，高冷玩的是媒体这块，官方怠慢不得，交好了，平日里一些文件什么的审批得都快许多，交恶了可就不好说了，这年头拍了戏不能上映的海了去了。

　　到时候审批个文件拖你个十年八载的，你哭都没地方哭去。

　　高冷亲自前来已经表明了一定会处理好的态度，至于结果好不好，那就要看他操作得如何了。

　　最关键的，第一，尹翔的身体得医好，用尽最大的可能保住他的蛋；第二，尹翔的事业不能受挫，不能让坊间谈论他这种受伤，像看一个笑话。这两点没做到，这事儿就算是做砸了，别说你高冷亲自来了，就是跪下了，也白搭。

　　高冷飞快地跑到楼梯间，四处看了看，这边离顶层只有三层，他索性跑到了顶楼，那里无人。

　　身后的迪巴也跟了上去。

　　“你来做什么。”高冷回头看了一眼：“陪着二老去。”

　　“我我我我，我怕……”迪巴露了怯。

　　高冷没时间教育她，到了顶楼后就开始打电话，此时天边微亮，太阳快要破晓而出，得抓紧。

　　一阵凉风吹了过来，迪巴紧了紧衣服，站在高冷的后面竖起耳朵听着。

　　第一步，尹翔的身体。

　　“喂，老刘啊，不好意思打扰您了，我这边有点急事，你在私人飞机俱乐部，能不能给我打听一下在河南这边谁有私人飞机？”

　　“秦总，不好意思这么早打扰你，对对，兄弟是我有事要请你帮忙，你跟帝都xx医院的院长是不是同学来着？嗯，对，我这边想停飞到医院顶层，劳烦你走走关系，帮忙找国内最权威的专家，嗯，男性生殖方面的。”

　　“scarlett，你联系一下美国那边生殖器方面的专家，我们这边随时有可能要飞去美国治疗，嗯，不管对方多贵，先定下来。”

　　打了好几个电话，这个点麻烦人家有些不好意思，好在他现在人脉广，给电话的那几个又都是合作了好几次的伙伴关系，哥们，一轮下来动用了不少人情，尹翔立刻飞去帝都的这事儿算是妥了。

　　“四十分钟后就会有飞机过来。”高冷松了一口气往远处眺望了下：“这边不能停，他们说东城区有个小型飞机停车场，你下去跟他们说一下，跟我助理说就行，现在就得把尹翔弄过去了。”

　　迪巴听了后嗯了一声转身就跑，速度惊人，只是速度有点太惊人了，到了天台门口没刹住车一下就撞门上了，铁皮的门撞得哐当一声巨响，别说，吓了高冷一大跳，猛一听还以为雷劈下来了呢。

　　高冷瞪了过去。

　　迪巴摸了摸额头，眼珠子不敢往高冷这边看，又不敢不往高冷这边看，眼珠子一个劲乱瞟后来了一句：“我……我那个……我吃……吃牛羊肉长大的……力……力气大……不好意思……”

　　说着撒腿就往楼下跑。

　　解决了尹翔治疗的事，迫在眉睫的就是媒体的事了，高冷站在顶楼往下看都能看到好几家媒体的车就停在下面。

　　翻了翻微博，高冷关注了的那些同行的媒体已经有几家小型媒体未经报道就发布了消息，只是清一色在开头用上了两个字：听闻。

　　听闻尹翔在拍戏时被迪巴伤到了要害部位，痛失一蛋。

　　听闻尹翔剧场揩油被迪巴爆踢，这是一颗悲伤的蛋蛋。

　　听闻……

　　小媒体就是这样，听到风声就发布，大不了前面加一个“听闻”就可以了，第一时间发布的话，双方粉丝一下就聚集了过来，吸了人气。虽然现在才六点，可热搜一个劲往上涨。

　　迪巴如今也是当红小花，虽然不是一线，可粉丝很多，而尹翔更不用说了，他是妥妥的一线当红小生，女友粉老婆粉妈妈粉千万，一听到这个消息一下就炸了锅了。

　　高冷沉思了几分钟。

　　只听得身后传来哒哒的跑步声，转过头一看，只见迪巴又气喘吁吁地跑上来了，说道：“跟您的助理说了，医院这边在准备，十五分钟后出发。”

　　“这会子下面正忙，你怎么又上来了。”高冷微微皱眉。

　　“我……”迪巴面露怂色：“尹爸爸尹妈妈他们两个……凶神恶煞的……我怕……”

　　“你不是吃牛羊肉长大的吗？怕什么？”

　　……

　　迪巴挤出一个不好意思的皮笑肉不笑，任高冷怎么说她也不下去，死活赖他身边不下去。

　　高冷懒得跟她扯，往下一看，很多记者围到了门口，想必尹翔要坐车离开的消息已经走漏了风声，多台摄像机架了起来。

　　“怎么办啊，这么多记者，一会肯定会乱写的。”迪巴剁了剁椒捂住头：“也不是乱写，如实报道的话就惨了。”

　　主流媒体很快也要跟进，他们虽然不会像那种私人的大v号那么无量，但是要说弄到消息报道一下也并不是难事，虽有尹主任再三交代剧组和医院方不要透露，剧组好控制，就那么多人，医院可就不一定了。毕竟除了医生还有患者。

　　当时，可是很多人看到了尹翔被人抬进医院的，都护着裤裆那。

　　这事儿啊，瞒不住。

　　瞒不住的话，那势必对尹翔会有很大的副作用，对迪巴也是，这是两败俱伤。

　　可舆论这事儿，不是西风压倒东风，就是东风压倒西风，看谁的风力强劲，舆论就往哪里走，无论国内或国外都是如此。

　　既然如此，那就只能在媒体上以强劲的东风压倒西风了。

　　“胖子，你立刻给助理这边打八十万过来，嗯，给这边记者一人两万的辛苦费。”

　　“邱经理，你立刻写一份通告发过来，底下一堆的记者要用的，报道就写尹翔在拍摄新剧的时候，十分敬业，不使用替身的情况下从高台上摔了下来，受伤严重，伤到了……伤到了尾骨，现在要转院去帝都。”

　　“小单，你立刻召开重要会议，在主流媒体上买下头版头条，引导舆论，对，至少五家主流媒体，尤其是网络媒体，不惜代价。”

　　迪巴在后面听着，心里默默地计算着。

　　越算，她越气自己为什么要闯这个祸。单单那么多主流媒体的头版头条就砸进去几百万，更不用说七七八八其他费用了。

　　这一脚，昂贵，而且还不知道未来会不会给星光带来灭顶之灾，毕竟刚刚看到的尹主任面色不善，得罪了宣传部的领导可不是开玩笑的。

　　迪巴在高冷的身后瑟瑟发抖了起来，之前是害怕自己被尹家批评而发抖，现在是害怕自己的祸事会连累星光而发抖，因为心疼高冷再一次砸进去的钱而发抖。

　　“贵？肯定贵，不惜代价，不要考虑金钱，要将舆论一定掌控在我们的手里，对了，我们底下两家杂志也要跟进，这两天给尹翔来一个专访，在做一个专题，围绕他从开始拍戏到现在一直很敬业，标题就定……嗯……从小生练就成老戏骨吧。”

　　高冷打了几通电话后放下手机，手机都有些发烫了。

　　迪巴面红耳赤地站在他的身后，旭日东升破开薄雾很是绚丽，将她红透了的脸照得更加夺目，高冷一转身。

　　不得不说，在转身的那一瞬间看到红着脸低着头看着自己脚尖的迪巴，阳光洒落在她身上，这等美色确实让人怦然心动。

　　迪巴抬起头不敢直视高冷的眼睛，轻轻地叹了口气说道：“这得砸进去多少钱啊。砸进去这么多钱，能控制舆论吗？”

　　“能。”高冷很肯定地说道：“五家网络主流媒体都买下头版头条，是肯定能的。”

　　五家主流媒体的头版头条的确是能带动舆论，毕竟主流媒体发话了之后，其他七七八八的媒体都会跟进，一般都是按着主流媒体的内容照搬无误，更何况在热搜方面高冷已经买了一下，也下了一些对尹翔，迪巴不利的。

　　“我们旗下两家杂志都会出尹翔的专题，专题估计要中午才出来，一出来，走向基本就定了，确实要花一些钱，可是没办法。”高冷看了迪巴一眼，本来还打算教育她几句，可一看她那可怜兮兮的样子，想要说出的话也吞了下去。

　　不得不说的是，美女可怜兮兮的模样确实容易让男人心软，高冷也是如此。既然已经是这样了，再说她也没什么用了。

　　听到高冷这么说，迪巴放心了很多。

　　迪巴放心了可不代表尹主任他们就放心，虽然高冷跟他们说了记者这边会安排，助理也取了钱拿着下楼找那群记者，而迪巴的经纪人，尹翔的经纪人一同跟着下去，按照高冷的说词接受采访，一切都井然有序。

　　可尹主任依旧担心。

　　毕竟舆论这事儿很难说的。

　　“你说这高总能搞得定吗？一会就出大门了，那么多记者拍呢。”尹母小声嘀咕着，充满了不信任。

　　“他说他买了五家主流媒体的头版头条，自己手底下又有两家杂志出专题，这些记者又都打点了，一人两万都是给他们私人的，应该……不过舆论这事也说不定，且看看吧。”尹主任的语调柔和了很多：“再说了，他这么快就弄来了私人飞机，帝都医院和美国医院那边也都安排好了，确实有点能耐。”

　　闯了祸事，就得尽全力把事儿弄妥当，高冷不惜代价，就看尹翔自己的命运如何了，如果身体能好，那万事大吉，如果不能好，那就惨了，这会子蹦跶得再好，尹翔身体好不了，就白忙活了。

　　这屁股，不好擦啊。


第1407章 把烂牌打好

　　星光集团与高冷一起过来的几个高管与迪巴经纪人，尹翔经纪人边走边交流了一下，统一了口径后直接朝着门外的记者们走去。

　　“有的媒体打听到了尹翔的医生是这边生殖器的专家。”尹翔经纪人有些担忧。

　　“不碍事，我们说他是尾骨受伤，含糊带过。”

　　“这么给钱，他们会不会有些刺儿头媒体出来的报道说我们买通他们？”迪巴的经纪人提着一大袋子刚刚从银行贵宾室加急取出来的钱，也有些担忧。

　　“有钱能使鬼推磨，这是给他们私人的钱，如果有媒体报道的话，会被其他同行打死的，如果报道了，上头领导不就都知道他们得钱了？”

　　这话倒是真的，说白了，大家都是打工的，何必跟钱过不去，再说了，两万块呢，你要是单单地报道出来了，那就是断了这么多人的小财路，在记者圈是会被排挤的。

　　“哪怕有那么一两家，也起不了大水花，高总那种有大浪等着呢，放心吧。”高冷安排好了大头，底下的高管处理起来也信心十足。

　　记者们瞬间围了过来。

　　“请问一下，尹翔现在怎么样了？”

　　“尹翔是不是伤到了要害部位，怎么一直不让我们采访！”

　　“是不是迪巴伤了尹翔？”

　　一堆的话筒对准了风暴中心出来应答的几人，按照约定的，尹翔的经纪人率先开口：“怎么可能不让你们采访呢？只是这是医院，尹翔伤得很重，不方便接受采访。”

　　这句话可是大新闻点，起码得到了官方确认：尹翔伤得很重。

　　众人立刻看向了迪巴的经纪人。

　　“但是不是迪巴伤到的，是工伤，意外。”迪巴经纪人立刻接话。

　　又是一阵骚动，对于记者来说，这可又是一条重点：官方回应破了之前说是迪巴所伤的消息。

　　“可是有人拍到了现场，确实是迪巴一脚踢了尹翔，而且据说尹翔还伤到了……伤到了睾丸……”一个记者立刻问道。

　　“对，对，有人拍到现场了。”

　　“是的，还有医院的一些病人也说了，尹翔伤到了睾丸。”

　　“不是睾丸，怎么可能是那里呢？！”星光集团的高管开了口笑道：“是尾骨，伤到的尾骨，就屁股后面那块，人一摔下去第一反应就是护住那嘛，怎么可能伤到睾丸？”

　　“可是……”

　　“来来来，你们也辛苦了，这是车马费。”高管打断记者的问话，从袋子里掏出钱……

　　记者们的眼睛一下瞪大了。

　　“一点小小意思，大家守了大半夜了，真是不好意思，希望大家能手下留情，一会儿啊，尹翔要转院到帝都，会有飞机来接他，尹翔现在脸色不太好，希望大家把他拍得好看一点儿。”尹翔的经纪人帮忙分钱。

　　一人两万，可不是一点小意思，按照记者这个行当的车马费规矩，一般是八百到两千不等，而且还只给主要的记者，实习记者是不给的，这一次是见者有份。

　　两万拿在手里沉甸甸的。

　　“这是通稿，来来来，辛苦了，辛苦了，帮忙说几句好话。一会啊，尹翔出院的时候请大家好好拍。”

　　一人领了一份通告，车马费也拿了，记者心里也明白了，你看看我，我看看你，没人问刁钻问题了。

　　……

　　“你说能搞定吗？”迪巴在上面惴惴不安：“分出去三四十万呢，这一小会的功夫。”

　　“搞得定。”高冷很肯定：“第一，这些记者有新闻点，尹翔受重伤了，不是你伤的，一会还能拍到尹翔转院出来的照片，能跟上头交差不说，而且都是大新闻。第二，车马费给力，记者圈就这么大，都是抱团的，就算你跟钱过不去，你也不会断了别人的财路。现场来报道的只要有大大半按照我们的通告来发，就没事。”

　　尹主任站在一旁，虽然没言语，可是脸色好多了。

　　一口气砸了三四十万，一会这私人飞机还有住院费都是钱，更别提几大媒体的头版头条了。

　　“舆论方面，我跟领导说说，上头压一压。”尹主任开了口。

　　“不用了，尹主任，这样对你不太好。”高冷连忙摆手说道：“这事儿我实在搞不定了，如果舆论没按照我的套路来的时候，您再出手。”

　　迪巴在后面扯了扯高冷的衣服。

　　谁都知道，如果尹主任跟领导说道说道，用权力出手的话，那就不用买几大媒体的头版头条，省下几百万。

　　“你这花的价钱有点昂贵。”尹主任说道。

　　“应该的。”高冷十分诚恳：“这事儿是我员工闯下的，是我不对，当然应该由我承担责任，一会这私人飞机也是我这边算，您清正廉明，可不能因为我的过错而让人诟病。”

　　尹主任虽然脸色依旧很严肃，可是没那么黑了，他看了高冷一眼：“希望尹儿无大碍。”

　　还是那句话，如果尹翔没事，依着高冷如今做的这一切，这事儿能翻篇，可如果有事，一切都风云莫测。

　　听到这句话后，迪巴的脸色黯淡了，她噙着眼泪再一次躲到了高冷的身后。

　　在私人飞机上，迪巴走到高冷的座位旁边主动跟坐在他旁边的助理换了位置，坐到了高冷的旁边。

　　高冷一直在处理邮件，迪巴这边的事得忙活，米粒和盒盒那边正上热搜，他得抓紧时间跟一些投资商运作，熬了一晚上，眼睛都红了。

　　“高总，有件事跟你商量下。”迪巴似乎经过了深思熟虑，她表情严肃直视高冷，高冷抬起头看着她，她的目光也没有闪躲。

　　虽然当高冷和她四目相接的时候，她很是紧张，甚至脸上肌肉都抽动了一下，可是目光却依旧没有闪躲。

　　这是今晚上，第一次她看着高冷的时候目光不闪躲，没有做出躲在他身后的姿态，而是腰杆挺直，目光坚定。

　　“你说。”高冷放下手中的资料，说道。

　　“给你。”迪巴递过来一张纸条，皱皱巴巴的，有些湿润，一看就知道眼泪滴到了上面，高冷拿过来一看，只见上面密密麻麻写了一些行程。

　　“这是我手里头还没走完的资源，我算了算，除了拍摄《早春》需要三个月外，其他的都能在一个月内完成。”迪巴垂下眼帘，小脸皱了皱，强忍着不让自己哭出来，深深了吸了几口气后，她再一次抬起头：“如果尹翔的身体无法……如果是最坏的结果的话，请高总封杀我吧，封杀之前我会把资源都拍完，这样，尹主任他们才会解气，不会怪到星光集团的头上的。”

　　说到这里，迪巴再一次将目光移开，豆大的眼泪往下掉，她双肩抖动起来，唇也抖动起来：“虽然成为一名优秀的演员是我毕生的梦想，可是只有这样，才能给公司带来最小的损失，对不起，高总，我一脚踢错了，我没控制住，我……”

　　说着，她捂住脸压低了声音哭了起来，眼泪从她的手掌里透了出来，一滴滴掉落到衣服上。

　　“我们草原上的人，我们吃牛羊肉长大的，我爸爸说，吃牛羊肉长大的人一定要最重恩情，最讲义气，肉一起吃，酒一起喝，罪自己扛，我愿意放弃我当演员的梦想。”迪巴的哭泣压到几乎没有声音，生怕影响到了后面的尹翔，可是眼泪却如同雨滴一样，倾盆大雨，残卷而过。

　　迪巴的确是个好演员，至少是想成为一个好演员。

　　她捂住自己脸的手，小手臂上好几个大块的青肿的地方，这些都是拍打戏的时候她亲自上阵伤到的。

　　听胖子说，有次她连拍三天后晕倒在剧组，醒来的第一句话是：戏怎么样？我是不是影响了戏了？

　　这个圈子有很多美丽的少女想成为明星，万众瞩目的那种，也有很多少女想成为演员，走演技派的路线，不靠颜值吃饭，基础功扎实，兢兢业业演戏的那种，迪巴属于第二种。

　　虽然公司要她参加了一些综艺，她知道这对磨砺演技没什么用处，顶多是用她的外貌和讨喜的性格来圈一些粉，如同那些想成为明星的一样，利用自己的颜值来圈粉。

　　她心里不是很喜欢，可是依旧去照做。

　　因为她知道，如今要成为一名实力派演员是需要机缘的，在这之前得有一定的基础，为了实现这个基础，她愿意在综艺节目中甜甜地笑，参加一个又一个的活动增加曝光度。

　　迪巴心里很愧疚，自己居然会在吻戏上出这么大的过错。

　　“那一脚，我也不知道自己怎么踢出去的。”迪巴轻轻地说着，叹了一口气挥了挥手：“算了，错了就是错了，那些细节不想了。”

　　“梦想，你的梦想是成为一名有实力的演员吗？”高冷有些意外，像她这种拥有美貌的女孩子能有这种想法的并不多。

　　“嗯。”迪巴很肯定地点了点头。

　　“不错。”高冷赞许地看着迪巴，笑了笑：“行了，别哭了，出了问题我们就解决问题，我的员工出了问题，我这个老大搞不定的情况下，把员工推出去牺牲以保自己平安，这可不是我高冷的作风。”

　　高冷指了指放在一旁的笔记本袋子：“帮我拿出来，我要写个方案。”

　　迪巴连忙乖巧地拿过笔记本给他打开。

　　“现在我们是一手烂牌，把烂牌打好才是本事。”高冷看着迪巴：“我不会因为这件事封杀你，但是你确实应该得到教训，但不是现在，现在我们要齐心协力把烂牌打好。”

　　“怎么打好，尹翔如果……那……”迪巴哭丧着脸。

　　“这几天晚上，你都要跟我在一起。”高冷说道：“就我们两个。”


第1408章 同住一房，软玉温香

　　“做什么？”迪巴不解。

　　“如果尹翔确实无法挽回一个睾丸，那我们也要尽我们最大的诚心，我看尹主任不是那种不讲道理的人，帝国人最讲情谊，你停下你手头的工作，在尹翔病情没有控制的情况下，这几天我和你守夜照顾他。”高冷的手在键盘上敲打了起来，如今正是融资的关键时刻，无论是小单的公司，还是老吊的艺人推广公司，或者是绿色农业，事情一大堆。

　　“守夜？我去守夜就好了，你也去吗？你那么多事情要处理。”迪巴很是意外。

　　迪巴去守夜还说得过去，高冷去似乎没有必要。

　　“如果尹翔没事，那么你去就够了，如果尹翔有事，如果我也去守了夜的话，对方也会念及我们做到了极致，而保住你。”高冷看了迪巴一眼：“你休息吧，这几天会很辛苦。”

　　帝都医院的VIP房间守夜，有护士随时可以过来，倒不是难事，只是如果星光集团的老总亲自带着闯祸的艺人守夜，起码这诚意是足的。

　　毕竟，尹主任也只是一个主任而已，在媒体方面舆论控制和各项事情安排方面，高冷能做的都做到了极致了。

　　“你会不会觉得这事很麻烦。”迪巴轻声问道。

　　“是有些麻烦。”高冷点了点头：“可是麻烦点，就能保住你的梦想不是吗？”

　　迪巴很感动，一个老总能够为了一个员工擦屁股擦到这个份上，够义气。

　　义气，这个词在如今的商业社会里比较少见了，在老总和员工的身上更是少见，可迪巴在高冷的身上却看到过很多次。

　　正如同高冷对老吊，对胖子，对小单那样，只要他认定了的朋友，他总是全心相对。迪巴知道自己还不是高冷的朋友，仅仅是为一个他认为很有潜力的艺人而已，可哪怕仅此而已，他也没有弃子。

　　弃子保大局，在商战中太常见了。

　　我一定会成为一线的演员，为你挣得荣誉，在这一刻，迪巴的一个人的梦想有了更多的意义。

　　……

　　飞机直接停在了医院的顶层，引来了很多人的注目，毕竟医院的顶层虽然是专门用来停飞机以便急救病人的，可很少动用。在帝都的升斗小民也都有见识，知晓一旦动用，那这飞机里的人非富则贵。

　　“尹翔吧，新闻都出了，他好拼啊，危险的戏份都不用替身，受伤了。”

　　“应该是他，我也刚看了新闻，好演员啊。”

　　“现在的小年轻能这么演戏的不多了，真是个好演员，听说伤得很重。”

　　人们议论纷纷，却都猜对了：飞机里的正是尹翔。

　　等尹翔送进手术室后，尹主任这才发现铺天盖地的新闻早就随着东升的旭日铺散开来，无论是电视里，还是网络上，尹翔不用替身亲自拍戏，敬业负伤抢救的新闻随处可见。

　　虽然网络上有那么几家提出了疑问：听说是跟迪巴拍戏的时候……

　　可这几家寥寥几句又怎么能这么多媒体异口同声的新闻相提并论？几大主流媒体买下的头版头条带着大舆论往高冷设想的方向走，而一些跟风的媒体自然跟着大舆论走，更不用说在现场拿了红包的记者们了。

　　这是一场东风绝对压倒西风的舆论引导，尤其是星盛，风行两家杂志在中午出了尹翔专题的情况下，更是锁定了舆论的命运之喉。

　　“高总，这舆论果真不错啊。”一直冷着脸的尹主任微笑着看着手机，满屏幕对尹翔赞誉之词的评论让他这个当父亲的伸出手拍了拍高冷的肩膀：“真是不错。”

　　这与之前他对高冷一副以权压人的模样截然不同。

　　还是那句话，这面子得自己挣。

　　“何止不错啊，现在粉丝疯狂涨呢。”经纪人有些激动地看着笔记本上的实时数据：“没想到这次受伤不但没丢粉，反而给他疯狂涨粉，等下，我接个电话。”

　　说着，尹翔的经纪人站了起来：“喂，对对，哎呀张总啊，您跟尹翔约戏啊！”

　　经纪人显然有些激动，可见对方来约戏的这部戏想必资源很不错，她附和道：“对对对，现在当红的一线小生里，真的能让观众觉得有演技，而且拼演技的，我们尹翔是一个。”

　　“高总，真是不好意思啊，之前我太急了，对您不太客气，这里给您道个歉。”尹母走到高冷的面前伸出手，微笑着满脸歉意：“帝都这边也是请的最好的专家，刚刚医生跟我说，他会尽全力，还说您跟院长都打了招呼，真是……真是安排得挺好的。”

　　迪巴站在高冷身后，本来畏畏缩缩的身体不知不觉腰杆子也挺直了。

　　“医生说，过了今晚看看，今晚如果控制的好，应该不会有大碍，就是要疗养一段日子，我今晚会守在这里，真是抱歉了，给尹翔带来这么大的痛苦。”高冷谦逊地说道。

　　“你还守夜啊！”尹母惊讶地睁大了眼睛：“你公司很多事吧，这里反正有医生，就不用……”

　　“公司再大的事也没有尹翔的事大，我和迪巴都守夜，如果万一要去美国也可以立刻动身，有点什么别的事，我也可以跑跑腿。”

　　尹主任看着高冷，嘴角露出了微笑。

　　这个小伙子办事很稳重，而且为人也非常谦逊，确实不错，尹主任心想。

　　“小姑娘，你也忙了一天了，休息下吧。”尹母看着身后的迪巴，口吻温和地问道。

　　这一问，让迪巴都以为自己的耳朵听错了。要知道尹家两口子刚来的时候恨不得扇她的耳光。

　　“不不不，我不累，应该的。”迪巴连忙说道。

　　短短的几个小时，迪巴见证了整个舆论按照高总意向走的无形战争，也看到了尹家两口子的巨大转变，这种转变首先让她感觉到的就是尊重。尹父尹母收起了自己前来算账的怒火，尹母没有气急败坏，而尹父也不再出言相逼，对迪巴和颜悦色了起来。而其次就是看到了一个了解舆论，拥有媒体主导权的领袖，是可以在短时间内让整个舆论都按照自己的想法前进的。

　　上千万的留言，国内那么多的人都被高冷牵着鼻子走了，这种感觉所带来的征服感难以言说。

　　“高总，你好厉害啊。”迪巴发自肺腑地低声说道。

　　“没你厉害，一脚一颗蛋。”高冷一句话终结了她的赞美。

　　真是尬聊。

　　“高总，套房安排好了，这是房卡。”助理跑过来将四张房卡递给高冷。

　　“尹主任，这是医院附近酒店的房卡，给你们二位开了三间，带厨房的五室两厅，这样方便你们自己煲点汤或者一些来探望的亲友休息。”高冷将房卡递了过去。

　　一旁的助理突然脸色变了变，他想说什么，可是似乎现在又不好说什么，朝着高冷眼睛眨了眨，可高冷没注意到。

　　“你看看你，太客气了，这是总统套房吧，这不合规矩，组织上会……”尹主任连忙挡住。

　　“您清正廉明，这又不是我贿赂你，这是我这边做错了事了的一种弥补，再说了，到时候肯定很多人会来探望，也需要这么多房间的。”高冷连忙加重了“清正廉明”四个字，把房卡递给了尹母，留了一张房卡到自己的身上。

　　“那你们去休息吧，忙了一晚上了，这边反正有医生。”尹母口气愈发地好了，她心里知道，这是附近最好酒店最好的总统套房了，三间足够了。其实医院的VIP室就很好了，可再好也没总统套房好，尤其对于病人来说，多吃点自己熬的汤汤水水，有个舒服的地方给照顾的人休息一下，是最好不过。

　　尹翔这身体一时半会好不了，三间总统套房一开起码就是一个月，这可又是一笔大价钱。再不给高冷好脸色，可就真的说不过去了。说到底，尹主任不过是一个主任，而高冷拿出了绝对的尊重，这让尹主任也觉得很有面子，微笑着拍了拍高冷的肩膀。

　　高冷安排了专门的人留在医院这随时待命，尹母和尹主任送高冷到了电梯口，电梯门一关，助理郁闷地说道：“高总，您说的是给尹家开两间大的总统套房，自己和迪巴一人一间小的。现在就这四个总统套房了，您给了他们三间，只给自己留了一间小的……”

　　那就意味着，高冷得和迪巴住一间总统套房。

　　高冷愣了愣。

　　迪巴的脸红了红：“附近没有其他总统套房了吗？”

　　“医院这附近本身房间就俏，这四间还是运气好，要不就得远一些的距离才有了。”助理为难地说道。

　　“那我住普通房间好了。”迪巴说道。

　　“那怎么行，您是明星，住普通房间容易被粉丝跟上的，影响休息。”助理否决道。这倒是真的，明星出来都是住总统套房，有钱是一方面，另一方面则是安全和隐私。

　　“小的总统套房也有两间房的，要不然……”助理看了看高冷，又看了看迪巴，说道。

　　“那好吧。”迪巴很爽快地点了点头。

　　而高冷动了动唇，似乎想说什么，最后还是什么都没说，嗯了一句后走向了车库。

　　这会子要安排米粒和盒盒的内衣企业运作了，还得回酒店开几场会议。

　　“太好了，我终于可以洗澡了，我要好好泡个澡……”迪巴伸了个懒腰，钻进车里后说道。

　　高冷脸色有些微妙，他深深地吸了口气后看向了窗外。

　　“到时候我要工作，你动静小一点，不要打扰我。”高冷冷声说道。

　　“嗯嗯嗯，好的。”迪巴连忙点头。

　　高冷看了眼时间，今天是十三号。


第1409章 这事就羞羞了……

　　“高总，用我们艺人的名义来买下来公司，然后炒作，如果不是卖产品来赚钱的话，到底怎么赚钱啊？”回到酒店，迪巴见高冷吩咐杨关关开米粒盒盒旗下公司的会议，忍不住再一次问道。

　　“这两天你会看到如何赚钱的。”高冷四处看了看，这是一间小的总统套房，两室一厅，伸出手指了指其中一间：“你睡这间。我开个会。”

　　助理连忙将迪巴的三个箱子推进了她的房间，再三提醒：“你昨天熬夜了，一定要护肤，护肤，护肤，全身护肤！知道吗？！你老是忘记护肤。”

　　艺人的保养是对工作的尊重，这年头，看颜值的粉丝占绝大部分。

　　迪巴连连点头，仗着自己年轻，她对护肤确实不上心，可是这几天拍戏暴晒又熬夜，昨天晚上又守了个通宵，连妆都还没卸，确实要好好保养一下了。

　　助理离开后，迪巴关上了房门把其中一个箱子打开，只见里面放着的满满一箱子护肤品，她拿出一个化妆包：“先卸妆，然后洗个澡，再做个全身肌肤护理，然后就睡觉啦，啦啦啦。”

　　浴室开着门，水声从里面传了出来，迪巴卸完妆脱光了衣服站在花洒下面将自己搓起了一身的泡泡，泰国那边专门淘来的沐浴露确实很不错，洗了之后肌肤滑滑嫩嫩的，难道国内的艺人几乎人手一份用来保养。

　　“我爱洗澡，啦啦啦，用水冲冲，啦啦啦，我是小猪，啦啦啦。”迪巴边洗边扭动着唱歌，不亦乐乎。

　　浴室门没关，好在卧室门还是很静音的，高冷虽然听到里面叽叽喳喳的，却也听不太真切。

　　“五分钟后开个视频会议，关于内衣企业的运作的，你安排下。”高冷拿起手机给杨关关打了个电话。

　　“风在吼！马在叫！迪巴在咆哮！你爸爸我在咆哮！”迪巴的声音又高了些，在浴室里自嗨得挺疯。

　　高冷看了眼卧室的方向，听不清她在叫唤什么，好在不受影响，于是拿起资料继续看了起来。

　　五分钟后，视频会议开始了。

　　“高总，我们这边接到了好几家公司一些函件，都是想跟内衣企业合作的，其中一家是……”里面负责人开始了汇报，米粒和盒盒“亲自”拿下企业，00后少女商业崛起神话诸如此类的报道铺天盖地。

　　“有很多家企业希望能跟我们强强合作，还有一家日本企业发过来一些生产线，问我们是否愿意购买。”

　　“也增加了很多订单。”

　　看来，内衣企业经过这轮炒作后，无论是销量还是扩大企业规模，都前途不错。这艺人的影响力确实比代言广告要给力多了。

　　“这些都不用汇报了。”高冷沉着脸看着屏幕，一开口，这几个很是激动的企业负责人一下闭了嘴，他们相互看了看后有些不明白，不汇报这些，汇报什么？

　　“有没有上市公司过来联系？”高冷问道。

　　“上市公司？”其中一个负责人一听立刻拍了一下头：“有！有一家，不过他们是想收购，我想，现在大好局势还想收购我们？就……就……”

　　高冷眼里微微亮了亮。

　　“记住了，企业照常运转，这个月销售额要漂亮，至于其他公司前来谈合作，都可以先放放，目前只抓销量。”高冷的手在沙发上敲了敲：“这短时间内，有人来谈收购的直接转我这边来谈，其他的合作你们去做。”

　　“好的。”

　　“是。”

　　“高总，迪巴这边的面包店有个新情况，我有点拿不准。”

　　视频会议在继续进行，除了迪巴的卧室内传来一些叽叽喳喳，声音很小，倒不影响，高冷在会议上开始操作迪巴面包店的宣传，脸色严肃。

　　“你说有两家上市公司前来谈面包店的收购？”高冷听了眼底一亮：“哪两家？”

　　“迪巴在咆哮！你爸爸我在咆哮！”迪巴的声音很大，从卧室里传了出来，这次跟之前很轻微的叽叽喳喳可不一样，虽然高冷依旧听不清她在唱什么，可确实影响到开会了。

　　他眉头皱了皱，看了眼迪巴的卧室房间。

　　卧室里的迪巴已经从浴室走出来了，裹着浴巾边唱边擦干了自己后，把浴巾往床上一丢。

　　“咻咻！”光着身子的迪巴做了一个动漫的姿势：“爸爸我代表月亮，消灭你们！”

　　卧室与客厅也就一墙之隔，卧室门虽然隔音好，可也不是丝毫不透，再加上迪巴这嗓子，不得不说，还真是草原上的孩子，嗓门挺大的。

　　“做个身体膜，保养一下你们两只小兔兔~”迪巴扭动了一下后发现卧室里还有面大镜子，于是站在镜子面前看着自己毫无遮掩的身体。

　　迪巴就这么站在镜子面前看着自己，羞涩？看自己的身体有什么好羞涩的？

　　“你爸爸我有大长腿。”迪巴伸出长腿展示了一下，像走秀女神一般的表情，做出一副性感妩媚的样子。

　　“哦妈呀！迪巴我爱你！我是你的铁粉！你的腿好美！”迪巴一下双手托腮，一脸花痴样，装成男人的声音半蹲着一脸迷恋地说道。

　　“啊杀！”瞬间，迪巴猛地一下又站了起来，摆出一副战神的样子用手假装是刀往下一匹：“你爸爸我不但美，而且攻！”

　　说着，她双手放在腰的两旁，半蹲着做出一个往前顶两下的姿势……

　　一个没穿衣服的美女做这个动作，简直辣眼睛……

　　“我就问你们，你爸爸我迪巴攻不攻！”迪巴丝毫不觉得害羞，她英眉一挑，快速又顶了几下：“我有一节棍，吼吼哈嘿！我有一节棍，吼吼哈嘿！你爸爸我有一节棍，吼吼哈嘿！”

　　……

　　客厅里的高冷脸色有点难看，他只听到从卧室传来噼里啪啦的声音，什么嘿嘿嘿啊啊啊的叫唤。

　　“我说一下重点，这一次我们推广旗下艺人手里的公司，不在于要将这家公司做大，而在于……”高冷一脸认真地划重点。

　　“前面的观众！昨天的观众！右边的观众！”卧室里的声音越来越大了。

　　之前，开会的时候笔记本还不至于收到迪巴卧室里的音，这会子，视频里的员工脸上露出了疑惑的声音，虽然听不清，但也觉得那边似乎很吵。

　　“声音小一点！开会呢！”高冷压着嗓子皱着眉头吼了一句。

　　卧室里立刻没声音了。

　　而视频里的员工脸上露出了暧昧的笑容。

　　不用说，高斩星肯定是房内有女人了，也是，这年头一个传媒大亨出来办事，怎么可能会少女人？

　　再说了，高总已经两个月没有被狗仔爆出睡女星的新闻了，按照频率也该有一次了。高冷在圈内高频率斩星，这方面的确备受路人诟病，大家伙儿也都知道了。

　　于是心照不宣地佯装没听到。

　　迪巴在房内正嗨呢，听到高冷一声怒吼连忙闭了嘴。

　　“忘记了，高总在开会……”迪巴连忙轻手轻脚地将自己躲在门口，打开卧室的房门往外看了看。

　　“我们推广艺人公司的重点是上市公司的价格。”高冷敲了敲桌子对着屏幕说道。

　　“我的面包店跟上市公司有什么关系？难道要上市？不可能啊，上市哪有这么容易。”迪巴嘀咕道，撅着屁股继续看着高冷，只见他一脸严肃透着一些怒火，看来这个会议上要有人挨批评了。

　　“两个月内，我们要得到好价格，所以这段日子的销量还有推广数据一定要漂亮。”高冷继续说道。

　　迪巴听不懂，关了门。

　　“做个身体膜先。”迪巴光着身子蹲在地上选了一个身体乳液，不由自主地又唱了两句后立刻闭嘴。

　　“不对不对，在开会，不能唱。”迪巴连忙打了打自己的嘴，将身体乳挤了出来后从脚开始抹了起来。

　　迪巴的确是尤物，她这种尤物带着西域风情，这种西域风情在卸了妆没穿衣服这种最天然的时刻，更加明显。

　　高挑的身材，匀称的身体或许很多艺人有，可结实的小腿和那种草原上走下来的自然健康美，却不是每个人都有的。

　　而且还透着股豪迈，说不出来的豪放。

　　“抹好了。”迪巴皱起鼻子闻了闻自己后很满意地嗯嗯了两句：“淡淡地花香，爸爸我最漂亮了。”

　　说着，她一开口又想唱歌，连忙再次闭嘴，将自己躲在门口再一次拉开了房门往外看了看。

　　“今年五月份，乐网宣布拟以98亿元收购乐视影业100%股权。乐视影业股东名单中就有近二十位明星，这一场资本盛宴就是我们学习的榜样，我听说张导演出资的208万元将升值至1.4亿元。所以，我们的重点是上市公司的收购，打的牌就奔着这个价格来的，不要搞错了。好了，今天就开到这里，到了晚上有了新的数据后再开会。”高冷说完后，关了笔记本显示屏，一脸不悦。

　　“开完啦？”迪巴将头从门缝里探了出来问道。

　　“嗯。”高冷黑着脸站了起来站到窗前。

　　迪巴轻轻关上门，美滋滋地往床上一跳，拿过身体乳继续抹，抹到了胸口的时候她又开始唱了起来：“我有两只大白兔呀，摸起来真舒服，咻咻咻咻，咻咻咻咻，迪巴真好看！”

　　说着，她又看着镜子中的自己，夸张地将乳往胸口一摸再一挤。

　　“迪巴！你身材好好！我流鼻血了！”迪巴双手托腮再次如同一个智障的粉丝一般。

　　“我吃牛羊肉长大的，自然大了。”瞬间，迪巴站起来如同一个高贵的女神，甩了甩胸口发出啪啪的声音：“看到你爸爸的厉害没有？”

　　高冷黑着脸站在窗前，双胞胎的内衣企业那边舆论炒作得不错，可是底下人没有意会到他的架构，做得让他很不满意。

　　他的想法很简单：圈钱。

　　艺人的公司怎么圈钱呢？说起来简单：艺人买下一家小公司，利用自己本身的舆论炒作起来，一些有这方面舆论需求的上市公司前来并购，高价卖出。

　　说起来简单，可操作起来困难，眼下就遇到了一些难关，高冷锁眉深思，正想着呢，只听到卧室内又传来一阵鬼哭狼嚎。

　　有完没完？！

　　高冷低声骂了一句。

　　“风在吼！马在叫！你爸爸我在咆哮！你爸爸我在咆哮！”

　　看来没完……

　　高冷黑着脸快步走到卧室门口，一扭门把把门推开了。


第1410章 虾有虾路，蟹有蟹道

　　嗯？

　　听到门把手扭动的声音第一瞬间，迪巴英眉一抖，在高冷扭开门的瞬间，站在门附近的迪巴一个漂亮的转身聪敏地直接躲到了门后。

　　一丝不挂，仅仅靠着门的遮挡，迪巴捂住胸口满脸通红。

　　“不要进来！我没穿衣服！”虽然尖叫却口齿清晰地声音从门口传来，躲在门口的迪巴透着一股机灵，她紧紧地压着房门。

　　推开房门的高冷心咯噔一下，立刻关了门。

　　“也不敲门！”迪巴没好气地在房内吼了一句，颇有种姐姐教训弟弟的调调：“进女生的门要敲门知不知道！下次可不能这样了！”

　　……

　　一下子，本来高冷满腔怒火要进来批评她的，反而成了她批评高冷了。

　　还好爸爸我从小习文练舞身手矫捷，否则岂不是被你看光了？！迪巴有些后怕地想着，立刻把衣服穿上。

　　高冷的脸有些红，一想到门后面就是一丝丝东西都没穿的迪巴，有些紧张也有些不好意思，所以迪巴那么怒火朝天地教训式说话，高冷也没计较。

　　只是可惜了，刚刚沉思的怎么运转公司的法子，本来就还在构思当中，这一打断算是彻底没了。

　　哒地一声，迪巴穿戴整齐地从房间里走了出来，脸成了樱桃色，她余怒未消地看着高冷，也坐到了沙发上。

　　“你声音太大了，打扰了我开会。”高冷似乎是解释，更多的像是掩饰尴尬，透着总裁的调调。

　　“你刚刚没开会了，我才再次唱歌的。”迪巴顶嘴。

　　“你打扰了我沉思，公司一堆的事。”高冷拍了拍茶几上的资料。

　　“那你也不应该不敲门就推门进来，刚刚我什么都没穿，要是被你看到了怎么办？”迪巴见高冷明显有点以权压人的意思，她又羞又恼又气，居然眼圈一下就红了，情绪一下激动了起来。

　　啪啪啪。

　　她还拍了几下桌子。

　　正如高冷开会的时候发飚拍桌子一模一样。

　　眼泪吧嗒一下掉了下来。

　　高冷最怕什么？

　　最怕女人哭……

　　尤其是在自己确实做得不够周全的时候。

　　“抱……抱歉。”高冷甚至有些洁白，虽然看着自己的员工在自己面前拍桌子有点怪怪的，可毕竟做错了，总要道歉的。

　　于是乎，星盛集团的高总给自己的员工道歉了。

　　“抱歉有用的话，要警察干嘛？！”没想到，迪巴并没有打算顺杆儿就下，也没打算给高冷这个面子，反而愈发激动了起来，她指着卧室的门极为严肃地说道：“这几天我们住一起，以后你进我房间一定要敲门！一定！”

　　“是，我……我一定敲门。”高冷伸出手解开衬衫一粒扣子，这么在女人面前老老实实听话，他还真是头一次。

　　“如果刚刚被你看到了，那你！那你！”迪巴瞪着浑圆的眼睛，里面透露出后怕来，她捂住胸口：“按照我们的规矩，只能自己男人才能看自己的！”

　　呃……怎么越来越激动了……

　　高冷连忙宁事喜人地陪笑脸，心想还好没看到，否则这丫头不得把自己拖民政局？！再一想，那尹翔不过是拍个吻戏，还没拍到呢蛋就被废了个七八成，自己要是看到她了……

　　那不得闹得个天翻地覆？！

　　“我保证，别说敲门了，你的房门我就不会进。”高冷求饶的语态很是少见。

　　迪巴动了动唇还想说什么，许是见高总已经道歉而且态度良好，这事儿再纠缠没准他得发火，于是她的语调软了下来：“在我的爱情观里，我的身体只有我心爱的男人能看，我心里只能有他一个人，绝对不可能被别人看了，哪怕是不小心看到也不行。”

　　呃……

　　高冷忍不住接了一句：“那你有心爱的男人吗？”

　　迪巴摇了摇头。

　　“这个世界上很多男人的，你还年轻，可以慢慢找。”高冷心想着快点岔开话题，太尴尬了。

　　没想到迪巴摇了摇头：“在我眼里，这个世界上除了我心爱的男人是男人之外，其他的男人都不是男人。”

　　呃……

　　高冷有些尴尬，这没法往下聊了，除了她心爱的男人是男人，其他人都不是男人，那不就是说在她眼里，自己不是个男人？！

　　这妞到底会不会聊天啊，这样会得罪的知不知道啊……高冷心想。

　　“那我就有些好奇了，你眼里，除了你心爱的男人是男人，其他男人都不是男人，那是什么？是女人？”高冷问道。

　　迪巴立刻非常果断地摇了摇头：“当然不是女人。”

　　“那这个世界就男人和女人，其他男人不是男人，也不是女人，那是什么？”高冷见她一本正经的样子忍不住嘴角上勾，不由自主地逗逗她。

　　“是猪是鼠是畜牲。”迪巴如同背诵教科书一样，说出了标准答案。

　　……

　　这真是没法往下聊了，越聊越火大。

　　……

　　下午，迪巴在客厅里边压腿边背诵剧本，当高冷看到她从箱子里拿出厚厚地十本剧本的时候，才发现确实给她的工作强度太大了。

　　a4纸那么大的本子，每本少说也有三百来页，整整十本都要背诵下来。

　　再一看她放在一旁的行程表，高冷愈发觉得自己像个剥削阶级的老板，只见迪巴来公司大半年了，居然没有休息过一天。

　　如果说休息了一天的话，那就是今天的白天。

　　“你这个工作强度太大了，下半年给你减少一点。”高冷扭过头，只见迪巴分开腿劈叉劈得直直的，嘴唇一直在动，在背诵。

　　“不用。”迪巴摇了摇头：“我除了努力，也没什么可以奉献给公司的了。再说了，我爸爸当年锻炼我练戏曲的时候，比这累多了，这算啥？”

　　迪巴不以为然地笑了笑，眼皮子抬了一下后继续背诵。

　　叮叮叮，高冷来了一个电话，他看了一眼后面露喜色，等铃声响了五下之后接了。

　　“喂，高冷，我是李沥啊。”电话里传来了一个很有魅力的女声：“我们跃老的生日晚宴上见过，您还记得吗？”

　　“记得，当然记得，沥李餐饮公司的老总我这么会不记得呢？”高冷哈哈笑着很是客气。

　　沥李餐饮公司在国内也算是很有名字，帝国办冬奥会或残奥会什么的，指定合作餐饮公司之一的必有沥青公司，在全国有约莫六百多家大大小小的分店，从一线城市到县城，大小不等的都有。

　　沥李餐饮公司取自她和他老公的两字，她的名字在前面说明了她的能力是在他老公之上的，本是伉俪情深，奈何天有不测风云，她老总去世了。

　　去世了就去世了吧，居然还是在情人的床上死的。

　　一时间满城风雨，让这位女老总又悲伤又气愤又颜面尽失。

　　索性发悲痛为力量，竟然在短短的五年时间内将一家不怎么样的餐饮连锁做到了上市。

　　“有时间吗？我请你吃个饭？”沥总的声音带着成熟女人特有的稳重和不慌忙，她语调缓慢却坚定，点到即止：“听说您旗下艺人迪巴买了一家面包店，迪家面包，您有兴趣一起交流下吗？”

　　高冷嘴角上扬，很爽快地答应了邀约：“我们开面包店不擅长，能跟餐饮届女神吃个饭，取取经，求之不得。我请你吧，你喜欢吃什么？”

　　三言两语，与沥总约了晚餐吃日本料理。

　　“收拾一下，一会去见个老总。”放下电话后，高冷显然心情很好，他站了起来走向自己的浴室，笑了笑后说道：“我洗个澡，你打扮得得体一点，半个小时后出发。”

　　高总心情很不错，这是显而易见的。

　　迪巴连忙站了起来进去穿衣打扮，听着他电话说的话知道肯定跟自己的名下的面包店有关系，可是高总为什么表现得这么高冷，迪巴就不知道了。

　　难道是跟餐饮业前辈能学到如何做餐饮，所以这么高兴吗？

　　一个小时后，迪巴坐在副驾驶上余光瞟向高冷，只见他嘴角一直上扬，眼里喜悦弥漫，甚至有一段路还哼了几句歌。

　　难道高总对沥总有感觉？迪巴心想。

　　在圈内，对沥总有感觉的人比对苏素有敬畏的人更多。

　　28岁的寡妇，门口理应是是非多的，只是她门前是非不多，仰慕倒确实很多。迪巴听服装设计师都咬过耳朵，听说国内两个传媒大亨在追求她。

　　迪巴没有见过沥总，沥总也很少接受个人专访，只是江湖总有她的传闻，大多是男人传出来的。

　　“你晓得吧，我听他们说，沥总属于那种女人堆里猛地一看，最有女人味的那种，就那种看一眼就勾了魂，可是又不像狐狸精那种，反正说不上来，男人才懂。”迪巴适听过这样描述。

　　高总本来就斩星，看来企业家他也斩的。迪巴为自己的判断点了个赞。

　　“需要我去吗？”迪巴试探着问，感觉自己去会不会像一个电灯泡？

　　“当然。”高冷奇怪地看了迪巴一眼：“以你的名字拿下的面包企业，你不去，谁去？今晚很重要，搞得好的话，我们赚一大笔。”

　　“怎么赚？”迪巴一脸茫然。

　　“在圈钱这个行当里，虾有虾路，蟹有蟹道。”高冷笑了笑：“走着走着你就知道了。”


第1411章 带你开眼界

　　在帝都，这家日本料理店还是非常有名的，听闻他们的食材都是专线空运过来，而且店里的厨师也是一流的。

　　价格昂贵，食客众多。

　　只是高冷看着这么多的菜系，却不是很感兴趣，说他不入流也行，说他没品位也罢，他对这种一大盘子冰块上面就放三小片三文鱼的日餐，是真的没多大的兴趣。

　　可是请人吃日餐，在帝都的商圈却是一件很流行的事情，先喝喝茶，再吃点饭，聊一聊，毕竟国际上日本的茶道是享有盛誉的，高冷这个月就起码吃了十次，每次都是有应酬的时候。

　　“你喜欢吃日餐吗？”坐到房间里，沥总还没来，迪巴问道。

　　“不喜欢。”

　　“我也不喜欢，吃一大堆也吃不饱，我还是喜欢大口吃肉。”迪巴认同地点了点头，摸了摸肚子，不用说，今晚她肯定是吃不饱了，这种场合不可能吃太多，毕竟是谈正事的。

　　正聊着，门轻轻开了。

　　“正是不好意思，路上堵车。”一个温柔又透着自信的声音传了过来，高冷转头一看，只见一位少妇姿态的女人将头发看似随意挽起却恰到好处，一身墨绿色的简单收腰裙将白皙的肌肤衬得愈发白皙，而她手上提着的限量版包包和手腕上戴着的看似简单却价格极为昂贵的细带子手表透露出了此人财力不凡。

　　一开口，性感。

　　温柔的声音，却不像林志那么甜腻，说不出来的一种性感，可能是因为这温柔中透着自信，或者说霸气，这种霸气又有了生活的阅历，一听就让人感觉到了女性的魅力。

　　“哇，沥总果然名不虚传。”迪巴忍不住赞叹。

　　只见沥总一转身，丰乳肥臀细腰被她完美地诠释了出来，容貌说不上特别惊艳，可就是让人看一眼就觉得妩媚。

　　女人的美，而非女生的美。

　　果然性感，高冷心中暗想，微笑着站起来伸出手说道：“我也刚来。”

　　沥总的手比一般人要软很多，可能是因为她的是那种肉手，摸上去手感极好。

　　“真是年轻啊。”沥总看着高冷的眼睛，露齿一笑，脸上两个小梨涡让她的女人味多了几分调皮，说着，她朝着迪巴伸出手：“迪巴你好，真漂亮，现在的小姑娘真是好看，电视上看你很美很美，没想到现实看更美。”

　　有过经历的情商高的女人，是感觉不到她的菱角的，说话柔和又周全。

　　三三两两聊了一会儿后，气氛熟络了很多，比起很多女性喝酒的时候扭扭捏捏不同，沥总总是很爽快的就喝了，而与迪巴只知道举杯就一口闷不同，沥总每一口都会温柔地说上几句，或往生意上靠，或夸赞对方。

　　“这家手卷很不错，里面的冷饭很棒。”沥总指了指其中一份食物，一般我们在外面都是吃寿司，裹得紧，而日本很多在家吃是吃手卷，裹得松，就像一个席子卷起来一样，开口大，而且里面的食材也更多一些。

　　说着，沥总夹了一个手卷，张开嘴咬了一口，一些东西溢到了她的手指上，她吸了吸。

　　这个动作，在高冷身边的迪巴老是做，可是却不会让高冷想歪，可自带性感属性的沥总一做这个动作，高冷居然一下就硬了。

　　难怪圈子里都说：沥总是个男人看一眼，就想得到的少妇。

　　高冷连忙转过眼睛，平复了一下自己。

　　聊正事。

　　“高总，迪巴的面包店，是你操作的吧。”吃了一会儿后，沥总直接点题。

　　“是。”高冷回答得很快。

　　“是为了转手卖了赚钱吧。”沥总问道。

　　“对。”高冷毫不掩饰。

　　迪巴在一旁看着，暗暗想：这就是打明牌啊，到底都是高手，早就知道对方要做什么。原来高总要为买下面包连锁不是为了做大这家公司，而是为了转卖，从中赚差价。

　　“喜欢你这种直来直去不绕弯子的。”沥总笑了笑，高冷伸出手想拿放在靠她那边的一道菜，沥总立刻拿起了递给她。

　　和聪明又成熟的女人谈事就是痛快，不用过多言语就知道你要什么。

　　“你想卖，我想买，高总，您说个价。”沥总直入主题，问道。

　　高冷笑而不答。

　　“怎么，高总，您用艺人炒作公司操作，不就是想我们这种上市公司来买吗？不聊聊价格？”沥总见高冷不说话，笑了笑，脸上的梨涡又露了出来，她直起腰拿远处一点的菜，吃日本菜女人都是跪着的，这一起来俯身，胸口压到了一块小甜品上。

　　丰乳肥臀细腰，她占全了。

　　现在几乎所有的一线艺人都会参与到公司操作这个层面来，艺人投资各行各业，有的买下小公司，等候上市公司高价收购，有的加盟上市公司，通过自身的名气进行炒作带动股价，明星持股无论是公司或其本人来说，都是利大于弊的。

　　公司借此提升关注度和影响力，带动股价上涨，而明星据此提高身价，增加人设，手中的小公司巨额变现，或控股的上市公司股票大涨后赚得一笔抛了，留下一些小股民被割韭菜，从而增加自己的财富。

　　大家都是赢家。

　　别说娱乐圈的艺人了，如今写作圈玩这一套的也比比皆是，国内一些最早红起来的大神早就不靠着写书赚钱了，用自己的公众号粉丝数量，微博粉丝数量，以及小说的版权入股小公司，再被上市公司买入，从中赚得的差价远比路人想象得要多。如此一来，找人代写也就情有可原了。

　　虾有虾路，蟹有蟹道，有一定知名度的人玩转自己的知名度给自己带来收益，而且这些收益远比自己拍戏或写作带来得要多，这也是为什么如今演艺圈演技渣却很多艺人钟情于炒作的最根本的原因：钱。

　　“既然你买下公司，用旗下艺人炒作就是为了圈钱，那我们正好合作。”沥总见高冷不说话，倒也不急，不慌不忙地再一次拿起一个手卷咬了一口，然后又舔了舔手指头。

　　高冷看在眼里，喉结上下动了动。

　　“的确，正好合作，上市公司应该是最喜欢我们这种公司了。”高冷说道。

　　“当然，尤其是你这种，一看你就是会全力推旗下艺人的公司，加上有两家媒体在手，炒作成本很低。”沥总很是看好地说道。

　　艺人利用自身的热度炒作公司，上市公司买下，然后推动上市公司股票上涨，这是艺人和上市公司双赢的游戏。

　　而艺人仅仅是艺人，他们要炒作自己还需要找一些话题，需要自己花钱，力度总归没有高冷这种大，毕竟高冷可是传媒公司的老总，两家杂志社今天一篇专访，明天一篇报道都没问题。

　　这热度自然是不一样的。

　　“热度不一样，价钱自然也不一样。”沥总微笑着看着高冷：“这家面包连锁店本来就要倒闭了，你们低价买进，我听说只花了三千多万，这么着，一个亿卖给我如何？”

　　迪巴张大了嘴巴半天合不拢。

　　这家面包店经营不善，各地的铺面很多都要到期，面包店连锁这种东西也就一点七七八八的小机器和品牌值点钱，又没自己的铺面的，本就属于临死之前了，高冷一出手三千万现金拿下，老板虽然有些肉疼，可有这么多钱总比烂在手里好，立刻卖了。

　　卖了之后走完手续到现在不过一周，而炒作是昨天才开始。

　　昨天还是三千万，今天就变成了一个亿，整整赚了七千万！迪巴目瞪口呆，七千万，她得拍多少片，得熬多少夜，得背多少台词，得跑多少场发布会才能赚到啊……

　　难怪他说今天谈的好会赚一笔，我的天啊，这到了高层赚钱这么容易！人比人得死，年纪差不多，赚钱能力怎么差这么多！迪巴崇拜又佩服地看着高冷，瞬间觉得自己真的弱爆了。

　　“一个亿？”高冷哈哈笑了笑摇了摇头：“这种赔本生意，我可不做。”

　　一夜之间赚七千万还是亏本生意？！还不做？！迪巴一口茶差点喷出来，她立刻在心里算起了小九九，昨天一天媒体跟进炒作也没几个钱，两百万撑死了，这摆明了白赚的啊。

　　比起迪巴的诧异，沥总似乎有些料到了，她咬了咬唇：“那就再加五千万，两个亿，不能再多了。”

　　迪巴一口饭就忘记了咬，几句话之间涨了五千万。

　　哈哈哈哈。

　　高冷笑了起来。

　　“这是最后的价格，高总，我这个人做事很快，行就行，不行的话，我们就当交个朋友。”沥总淡淡说道，看着高冷。

　　看来，沥总的底价在这儿了，两个亿。

　　头一次见这种市面的迪巴第一次忘记了吃东西，她看了看高冷又看了看沥总，觉得跟这类人真是没法当朋友，自己赚的钱在路人看来是大钱，刚刚红起来的时候拍部戏少说也有百来万，按照现在她的热度，拍部戏分到她手上的薪酬就起码八百多万，再加上广告费什么的，虽然公司分绝大部分，但是她少说也能年收入千万元计。

　　迪巴一直引以为傲，自己刚从学校毕业就能每年给家里打个几千万，才22岁就能赚这么多，而且以后会更多，这让他父母炫耀到了天上。

　　当红的明星，本来就少，都说明星赚钱容易，那也不是空穴来风的。

　　可现在看来……

　　迪巴深深地觉得自己就是个渣。

　　渣到不能再渣。

　　“沥总，您这价格是在开玩笑吧？您觉得这种价格合适吗？”高冷笑了笑，摇了摇头。

　　迪巴眼珠子都要瞪出来了，看着高冷。

　　看来，迪巴以为自己是个渣，原来还是高估了自己。

　　“两个亿是天价了，高总。”沥总不再让步。


第1412章 蠢蠢欲动

　　沥总声音依旧柔软，可底气却十足，毕竟她是买方，她的低价就是这个。

　　“这个蛮好吃的，沥总，尝尝。”没想到高冷这个卖方比买房还要牛，既然沥总摆出一副超过这个价格就免谈的调调，高冷索性不跟她聊了。

　　“蛮好吃的。”沥总吃了一口，伸出舌头舔了舔唇后瞟了高冷一眼，很是意外的眼神。

　　两个亿他都不卖？！有没有搞错，沥总心想。

　　又吃了几分钟，高冷依旧聊一些有的没的，甚至聊起了哪里的刺身好吃，压根不再往合作上聊。

　　沥总有点沉不住气了。

　　“高总，两个亿真的是天价了，我买下你这个会带动我的餐饮王国新项目的扩张，也会带来股票的上涨，我可以现金购买。”沥总再次开口。

　　高冷放下房子看着沥总，可余光却忍不住落到了她胸口的白色珠宝上，和耳环是一个系列的，简约淡雅的白色珠宝发着诱人的光芒，她穿的衣服并没有像其他女孩一样刻意露个沟，可是不知道为什么，越是不露却越是性感。

　　形状应该很好看，毕竟撑起的衣服的形状就很是漂亮。

　　高冷将目光快速转开，拿起手边的冰水喝了一口。

　　“沥总，我这才炒作一天，现在就出手的话，两个亿是很合适的价格。”高冷不再看沥总，而是佯装吃东西，盯着食物继续说道：“可是我可不打算只炒一天。”

　　沥总脸色变了变。

　　她知道高冷肯定还会炒作，所以才会第一时间联系他，否则到时候想要买的人就多了，竞争大。

　　“起码炒作一个月，一个月后帝国的年轻一代对迪巴的这家面包店几乎都会知晓，关注度肯定远胜现在，您也说了，我手底下两家杂志社，而且我还自己拍电视剧，拍电影，在电视剧和电影中都可以植入这家面包店，沥总，这种热度，您只给两个亿？您觉得合适吗？”

　　沥总脸上露出了沮丧的神色：“电视剧里也植入？”

　　“当然。”高冷看着沥总那张珠圆玉润的脸，目光却落到了她的耳朵上，只见耳朵上挂着一粒白色宝石的耳环，与胸口的白色宝石相得益彰，随着她说话间晃啊晃的，这种女人味不显山不露水，却勾人。

　　“推广这几家公司会我这个季度重点跟的项目，我亲自来做，迪巴的其他通告也要减少，全力支援这个，电视剧植入是肯定的，炒作最强时间段会有两个月，而周期能延续一年多。”

　　电视剧的植入从拍摄的时候就可以炒，到拍摄完毕放映出来，前后历时一年，时不时都可以拉出来炒。

　　这么一算，现金购买的话两个亿确实太少了，四个亿是比较中肯的价格。

　　毕竟如果买下了迪巴的这面包连锁，在这一年内每一次炒作都会带动股票的上涨，圈的钱可不止两个亿而已。

　　“哦……”沥总的脸色黯淡了下来，她郁闷地叹了口气：“那我无法跟进了，再高的价格对我来说吃不住了。”

　　高冷打算高强度力推的话，沥总的餐饮公司虽然是上市公司，可是确实无法拿出比两个亿更多的现金直接购买，现金链这个东西很微妙，沥总不敢断层式的玩。

　　“好遗憾，还想着跟你合作的。”沥总遗憾地微笑：“应该会有更大的上市公司现金购买这块能出到四五个亿吧。”

　　大型上市公司在某些特殊时刻，是会高价买入一些曝光率高的公司的，这些曝光率高的公司能带来股票的波动，一些高层便可以在合作还没对外公布的时候低价大量收购股票，等合作了，小股民纷纷跟进炒高股价，在最高点的时候撤手。

　　五个亿很多吗？

　　在股票里就是一个小水花。

　　更别说这面包连锁是实实在在的，是老品牌，好好运作是一条很好的生意链，在餐饮届有名人加持的项目比其他项目要好做很多。

　　股市这东西如同食物链一般，这些知道合作内幕消息的永远站在食物链的顶端，他们亏本的几率很小，大赚的几率很大，而小股民永远处于食物链的底端，割韭菜一旦开启，等着赔钱吧。

　　当然了，这种玩法证监局是不允许，可是只要你不过分，正常的并购没人挡着你，像高冷手中的这几家炒作的公司，多的是上市公司要。

　　沥总要跟大型上市公司拼现金链，肯定是拼不过的。这好东西在高冷的手里，他自然要卖个高价。

　　“很高兴认识你，很遗憾。”沥总再一次谈了口气，夹了一根长长细细的胡萝卜咬了一口，这跟胡萝卜随着她嘴唇的蠕动越来越往她嘴里走。

　　高冷再一次拿起手边的冰水喝了一口，连忙将目光从沥总身上移开，这会子快月中了，经不起这一冲击波。

　　“你怎么老喝冰水？他们家烧酒不错的。”沥总看着高冷。

　　高冷只好又将目光转了过来与她目光相接，只见她将最后一点胡萝卜条吃到了嘴里，意犹未尽地伸出舌头舔了舔……

　　“我从小就喜欢喝冰水。”高冷一本正经地说道，在这句话之后，他脱口而出另一句：“我觉得我们可以合作。”

　　“嗯？真的吗？”沥总万份意外露齿笑了起来，雪白的牙齿红色的嘴唇，极为妩媚。

　　别说沥总了，迪巴也很诧异地看着高冷，她虽然不懂资本操作，可听也听了个大概，意思是肯定会有人出比两个亿更好的价格来买这个公司，以便在股市上捞钱，这是各取所需的玩法。

　　摆明了的高价不要，要低价？

　　“这天底下没这么好的事吧。”沥总眼珠子一转，身体前倾靠进高冷。

　　“呃……”高冷手中的茶杯转悠了一下，刚刚那句话他的确没有经过深思熟虑，也不知怎的就说出口了。

　　就是觉得这么吃一顿饭后就跟沥总分道扬镳有点可惜。

　　高冷的一根手指头在茶杯上敲打了起来，想着可以两全的办法，过了一会儿后他说道：“不然这样，我们不用现金购买，迪家面包店以股份的形式入你的沥李餐饮公司，到时候股票上涨有钱一起分，如何？”

　　沥总眼底一亮。

　　现金购买是有一定风险的，毕竟有时候买入一家有热度的公司之后，股民不买账的事也常有，如果股票不上涨的话那就是亏本买卖了，虽然高冷力推的公司不太可能股票不涨，可到底涨多少，很难说。

　　这也是为什么沥总咬死了最高两个亿，这也是算了算，股票能涨这么多还有点余地的情况下，还能拿下一家面包老牌连锁店，是符合资本核算的。

　　可如果以股票形式的话，这风险就降到了最低。

　　“以股份的形式的话，那就太好了。”沥总笑容更明媚了，只是她依旧有些疑惑说道：“高总，我可丑话说在前头，到时候股票涨价，也许不会涨到你想要的额度。”

　　要想在股票中赚四个亿，是有些困难的，从这个程度上看，高冷是吃亏的。

　　“不碍事。”高冷淡然地笑了笑伸出手：“也就是少赚一点，就当交个朋友。”

　　一点？这上下差距一两个亿啊……

　　迪巴看着两位大佬的手握在了一起，目瞪口呆。

　　沥总的脸有些微微发红，也不知道是喝酒喝的，还是怎样，她伸出手握住高冷的手：“那合作愉快，这几天我在帝都，咱尽快把这事儿办了。”

　　这种占便宜的好事，机不可失时不再来，沥总自然要先下手为强，签了合同才算真的成交了。

　　“合作愉快。”

　　接下来吃饭就吃得很开心了，合作对象和谈判的感觉自然是不一样的，要亲近许多，沥总喝了不少，高冷也喝了不少。

　　那鱼不错，高冷心想，目光看向了放鱼的那一片，那一片小碟子很多，其中两片鱼看上去还不错。

　　“给你。”沥总从众多碟子中准确地找出鱼递给高冷。

　　嗯，这泡菜还行，高冷心想，刚刚伸出筷子。

　　“给你。”沥总递过来泡菜。

　　这女人，一点就透，配合相当默契，这便是熟女的魅力了，不需要你教便让你舒适。

　　……

　　“高总，就为了跟沥总交个朋友，你就愿意少赚一两个亿啊！亿呢！”在回去的车上，迪巴终于开口问出了自己想问的。

　　“嗯。”高冷看着窗外，喝酒一直不会醉的他，今天竟然有种醉意。

　　酒不醉人人自醉吧。

　　“真的？！我还以为你是有别的套路呢！”迪巴捂住嘴巴看着同坐在后座的高总：“一两个亿交个朋友，我的天，你们土豪的世界我不懂，就跟那什么，那谁，那王健林说的一样：先实现一个小目标，比如说先赚一个亿……”

　　“一个亿确实是小目标，他没说错。”高冷淡淡地说道，喉结上下动了动，眼前浮现出沥总喝酒了后风情却不风骚的模样，天空中一轮明月渐近全圆，只是高楼林立看不太清楚。

　　圈子里的人果然没说错，沥总是一个看一眼就像得到她的女人。


第1413章 沥总的渴望……

　　在车上，高冷接了几个电话，有大唐企业打过来邀请他去某个饭局的电话，有kmm公司打过来打听内衣企业的电话，也有国内赫赫有名的开耀集团打过来直截了当地咨询是否可以并购面包店的电话。

　　这都是第一批刚刚闻到钱的味道就盯上猎物般国内业绩比较好的企业，他们和沥总一样，盯上的是这热度。

　　一般来说，艺人投资公司大多是投资传媒公司，毕竟是一个行当的，而高冷几个都不是投资传媒公司，这显得更为稀少，尤其是面包店，迪巴的热度是看得见的，国内几大餐饮上市公司蠢蠢欲动。

　　米粒和盒盒的内衣公司，高冷会热情地同意和对方吃个饭，聊聊，而迪巴的面包店，高冷全部婉拒了。

　　答应了沥总，就不计较得失，也就是少赚一两个亿的事儿。

　　“我觉得人类有很残忍的分割线。”迪巴悠悠地叹了口气指了指窗外，现在已经是十点多了，公交车站台那站了不少的人，大多数是提着电脑包，或背着背包的年轻人，他们的打扮都挺好，只是遮掩不住的疲倦和木然浮现在脸上。这条路是帝都颇有名气的办公街，高高耸立的大厦里数不尽的公司，每家公司数不尽的格子间，每个格子间则是数不尽的希望能在帝都站稳脚跟的年轻人。

　　“你看他们，辛辛苦苦一个月能拿到两三千到一两万不等，几千万是一个档次的，几万块一个月的又是一个档次的，我这种在她们看来是属于很难赚的，一年赚千万，我以前也觉得我是很难赚的，可是看到你之后……”迪巴羡慕地看了眼高冷：“哎，高总，你跟我们完全不是一个档次的，你们这群人属于另外一个圈子。”

　　“二八法则。”高冷笑了笑看着站台上的人，正如同迪巴所说的那样，人类确实有很残忍的分割线：“这个世界上百分之八十的财富掌握在百分之二十的人的手里。”

　　有钱的人越容易赚钱，容易得到机会，而没钱的人要崛起，异常困难。

　　“不过，其实人只要有饭吃有衣穿有房住，就蛮好了，知足常乐。”迪巴说完这句后摇了摇头：“不对，现在帝都房价这么高，有房住这三个字得去掉，否则大部分人都做不到。”

　　有些机会，很多人都知道。

　　比如艺人买下新公司，然后利用自己的热度来炒作，再高价卖给上市公司。这个流程不难，比较简单，可就算你知道又如何？你没有实力没有财力去做这件事，那么这个机会就只能给有资产的人去做，这笔钱就只能留给有资产的人去赚。

　　普通人能做的是什么呢？

　　看到艺人手里的新公司卖给上市公司的第一时间，买进很多股票，等着股票上涨，只是让人遗憾的是，往往上涨了一段时间后，艺人就会抛售手里的股票。

　　大部分普通人被套牢，被割韭菜，能赚钱的永远是少数。

　　这就像食物链一样，高冷这种站在食物链的顶端，他吃完了，留点渣渣给你们来抢。

　　“我以前还比不上他们。”高冷看着站台上的人。

　　这群深夜加班回家的疲惫又无力的年轻人，是昔日高冷最羡慕的人：他们可是读了大学的天之骄子。

　　而如今，高冷站在了截然不同的高度，在财圈，每过几年就会出一两个神话，这一两个神话出现在报刊杂志上，出现在帝国众多年轻人的崇拜目光里，而高冷无疑正在创造神话。

　　“嗯？”迪巴听不懂高冷的话，在她看来，高总不就是名牌大学研究生毕业的吗？

　　“没什么。”高冷不再说话，陷入了沉默：“我只是想家了。”

　　想回老家看看了，其实很早之前就想回老家看看了，可又害怕回去，高冷也不知道自己害怕什么，怕看到自己重生前的墓地，还是怕看到在父母双亡后，不借钱给自己的那些亲戚？

　　用什么姿态回去？又用什么心态回去？

　　“想回家就回家看看啊，等忙过这阵子，我也要回新疆吃葡萄去。”迪巴说道。

　　叮咚，高冷的手机响了，沥总的声音传了过来：高总，我跟我的团队刚刚沟通了一下，要他们加个晚班，这样吧，明天早上九点半，我去你办公室拜访你，我们商讨下合同。

　　声音舒缓，很明显带了些酒意。

　　“其实不用那么着急，现在都十点了，明天一早就拿出合同的话，你的员工岂不是要通宵加班？”高冷看了眼时间，又看了看站台上的那群人。

　　那么多的公交车站台，随着车辆的行驶，从眼前掠过那么多的站台，都挤满了人，大部分晚归的都是加班的。

　　“不不不。”沥总轻轻笑了笑：“高总，你这面包店热度有这么久，一大堆的上市公司想买吧？这要是被别人抢走了可怎么好？那就这么说定了，今晚会出合同的，明天我带合同去找你。”

　　“好。”高冷说道。

　　项目如果谈成功了，这波团队一般是会有奖金的，加班也不是白加的，只是这世界上的二八法则如此残忍，同一个项目里，永远是一两个人占了百分之八十的利润，而其余一群人去分那剩下的百分之二十。

　　世道本如此。

　　……

　　沥总挂了电话后忍不住笑了起来，她一进门就把高跟鞋踢掉了，又给团队打了个电话，责令他们晚上加班，在早上七点半之前将合同的文本传过来，她进行审核。

　　弄完了这一切后，沥总脸色有些疲惫，她褪去衣服，露出了白皙的身躯。

　　少妇的身体和少女的还是有些不一样的，沥总保养得很好，只是看上去没少女的身体那么结实，只是白皙软化，很软很软的肉的那种感觉。

　　径直走到浴室，淅淅沥沥一番沐浴后，沥总拿着身体乳走了出来，这身体乳买的极为昂贵，到了她这个28岁的年纪了，用的东西都不会差，尤其是保养这一块。

　　没了老公的滋润，保养品的滋润更显得重要了。

　　甚至私处她也进行了保养。

　　比起出门连防晒霜都不擦的少女，沥总过得极为精致，她细细地往身上任何一处擦着身体乳，纯天然的花香弥漫在了整个房间，躺到了床上很自然地分开腿，她拿起一瓶私处的保养品轻轻地擦了起来。

　　作为一个精致的女人，要保养的可不仅仅是身体和脸蛋，最重要的部位更加要保养。

　　擦着擦着。

　　喝了酒后脸色本来就绯红，深夜思绪也本来就朦胧，软软的手指细细地做着某处的保养时，沥总脸上露出了微妙的神色，她微微闭起眼睛摇了摇唇。

　　胸口上下起伏，呼吸急促了起来。

　　不由自主的，她的双腿肌肉绷紧了些，身体也扭动了起来。

　　“哎，高总这个人真是帅气，而且看上去好结实啊……”沥总轻轻地说道，嘴里透着一丝渴望，随后又叹了口气：“我可真命苦啊。”

　　确实命苦。

　　本来和老公伉俪情深双宿双飞，从大学就开始交往的情侣能走到婚姻中本就不容易，而且走到婚姻中后又能一起创业并成功的，更是罕见。

　　沥总原本拥有着所有人都羡慕的人生：老公是初恋，事业也做得有声有色，还打算生个孩子的，结果老公意外出去了。

　　太意外了。

　　意外到沥总在老公去世的那半年，整整半年，少言寡语，每晚都需要安眠药才能入眠，唯有全身心投入工作，才能让自己舒服些许。

　　老公的离世带着了她的快乐，无论是心理，还是身体。

　　都说女人三十如虎，28岁的沥总在老公离开后，确实在很多夜深人静十分渴望，也许是这种渴望累积到了一起，让行为很是内敛的她竟然看上去十分地性感吧。

　　再内敛，也有需要的。

　　沥总从床上爬了起来，打开了箱子，箱子里有一个长方形的黑色塑料盒子，打开后有一个黑子的绒布袋子，从袋子里拿出来，一根长长的，粗粗的。

　　女性成年人玩具。

　　你懂的。

　　滋滋滋，玩具发出了震动的声音。

　　沥总也发出了渴望又满足的声音，酒后如此这般最为撩人，虽然没有自己老公在身上那种身体和心理的巨大满足感，可好歹也能解决一二。

　　房间里此起彼伏压抑又小声的声音在持续了五分钟后，戛然而止。

　　沥总满脸通红又恼怒地停止了动作，一看。

　　“我！！！”沥总愈发懊恼又生气地将玩具丢到了地上，与其说丢到地上，不如说砸到地上，可就这么砸都不解恨。

　　“我下次一定要买一个边充电边能用的那种！”沥总都要哭了，在床上猛地蹬了两下腿，不知道如何发泄地又左滚右滚一番后，大叫几声捶了下被子。

　　对于沥总来说，最痛苦的事莫过于有需求的时候，玩具没电了。

　　而最最痛苦的事是在解决需求到关键时刻的时候，玩具没电了。


第1414章 沥总的女人味……

　　清晨，高冷边开车边听着早间新闻，新闻播报的主持人字正腔圆的声音传了出来：昨日，证监局调查xx公司情况，xx公司多位明星控股，如今明星控股上市公司司空见惯，提醒各位股民切莫跟风，绝大部分的明星控股公司对公司的管理来说并不会带来很大的促进，对公司管理这行来说，很多明星多为门外汉，控股公司更多的提升企业知名度和企业形象，最直接的是吸引市场注意力。

　　听到这里，高冷笑了笑。

　　新闻说的没错，明星控股其实只是吸引市场注意力，对公司管理往往毫无帮助，真正能够带动股票上涨和业绩增长的是公司高管的管理能力，正如如果星光集团上市的话，能带动业绩的无非是高总和他手下这群能人拼出来的业绩，参股的明星能带动什么？

　　能带动市场注意力，以及因为这注意力而引起的一段时间的股票上涨。

　　“对于明星股，是否大涨存疑，风险很大，各位民主可以关注，但不要盲从，证监局加大对这方面的打击，确保……”

　　当年某高科技公司请体坛巨匠姚明前来代言，而与以往我代言，你出钱的合作方式不同，很有商业头脑的姚明在十年前就主动提出用代言费入股这家高科技公司。

　　因为有他的明星效应让这家公司股价大有飙涨的潜力，当时的姚明低价买进，两年之后，以九十倍的收益率卖出，大赚。

　　“对于明星股，是否大涨存疑，风险很大，各位民主可以关注，但不要盲从，证监局加大对这方面的打击，确保……”

　　收音机里的报道继续进行，提醒着民众不要盲目跟从。

　　这种提醒几乎天天都有，可却用处不大：谁有知道哪些明星控股炒作的，上层只是为了捞一笔，谁又知道哪些明星控股的是真的想长期持股，稳定发展呢？如果自己买到的就是后者呢？那不就发了？

　　可惜，买到后者的人是比较少的，毕竟艺人炒作新公司卖给上市公司，或者直接控股上市公司的股票，十个有九个仅仅是为了短期盈利而已，他们捞一笔走了，你被套牢了。

　　人本贪婪，被割了韭菜也是可怜之人必有可恨之处。

　　早上八点半，沥总带着团队过来了，今天她穿了一身旗袍，虽然是长款的，并没有露什么，可却是高冷见过的旗袍穿得最有味道的女人了。

　　内敛含蓄又透着妩媚的性感，将东方女性的柔美诠释得极好。比起来，林志穿旗袍性感太过有些俗艳，宇之穿着又有些刚烈，小冷也穿过旗袍，演绎出来是民国时期清纯的学生风。

　　而沥总穿着不同，她虽然不是长得最漂亮的，可脸庞圆润透着少妇才有的韵味，旗袍穿在她身上似乎有了灵魂，随着她步伐的扭动而唱着一曲端庄少妇床上寂寞之歌一般。

　　让男人忍不住看过来。

　　“高总，您这办公室挺舒服啊。”沥总四处看了看，目光落到了他身后的书柜那：“你也喜欢看《万历十五年》啊。”

　　“嗯，还行。”高冷抽出这本现在很多人都知道的书籍笑道：“这本书现在蛮火的，1976年初稿出来的时候蛮惨的，赶在‘四人帮’执政的时代，帝国出版是不可能，海外出版居然也经过无数挫折，好在现在大火了，可见只要是金子，总会发光的。”

　　“哦？这本书在当年中文版出版是肯定困难，那为什么国外出版也困难呢？”沥总对这本书背后的故事产生了兴趣，这本书在饭局上总会被提起，可以说跟风吧，最近某反腐大片的热播带来了这本书的繁荣，似乎没看过这本书就不够品位一般，有些企业家其实压根没看过，草草翻了翻而已，沥总也是如此。

　　能像高冷一般知道这本书背后的一些故事的，沥总在饭局上还没听过。

　　“你想啊，美国出版界对书籍的商业性和学术性的风野极为苛刻，那个时候美国的商业性的出版呢，跟我们现在出版差不多，要求短期内大量销售，短期内结束为目的。”高冷娓娓道来。

　　也就是现在为什么一本火书瞬间火了，哪哪都能看到，比如明星号称的自己写的书，什么育儿书，某美容大王的美容书等等，哪个明星不写书？都写。一推出来就大卖，卖完了就没影子了。

　　毕竟没有什么含金量，不可能流芳百世。

　　“《万历十五年》这种书又怎么可能短期内快速畅销？隔了历史感不说，就算里面写了一些宫廷生活，可又牵扯到明朝财政，要理解这些是需要一定的帝国思想，帝国文化底蕴的，大火不可能，走不了商业性出版的路子。”

　　“那走学术界呢？”沥总疑惑地眼神看着高冷，希望他得以解惑。

　　“学术界更不可能了。”高冷摇了摇头：“美国出版社学术界的书籍往往是各个大学的出版社负责，一般都是出版自己大学里一些专家的书籍，在资金方面本身就存在着困难，而且各大学的专家们分工详细，这本书不符合他们学术界讲究分析，如同戴上显微镜一样的目光的学术类出版才是他们要的。”

　　“对对对，这本书也不够学术，又不够商业，看来当年确实蛮难的，你这么一解释我就知道了，原来这本书还有这么多的故事呢。”沥总很是欣赏地看着高冷：“没想到你这么有才华。”

　　没和高冷接触之前，在沥总看来，高冷不过是一个年轻的小弟弟，可昨天和今天这么一打交道才发现，此人有才。

　　“那后来怎么开始出版的呢？”沥总问道。

　　“下次告诉你，现在我们谈合同吧。”高冷留了个尾巴，意味深长地笑了笑：“反正我们最近应该会要常见面。”

　　和沥总既然不是现金买卖公司，是以公司作为股份的形式入股她的餐饮企业，那么就是玩的长线，其中细节太多了，最近这一两个月经常要沟通是必然的。

　　开了两个小时的会议后，高冷和沥总在大方向上敲定了，大方向无非是钱的问题，剩下的细节就需要底下双方团队进行沟通和反复修正了。

　　“请你喝个茶休息下吧。”高冷站了起来领着沥总出了会议室大门，留下会议室内双方团队继续进行沟通。

　　“不想喝茶。”沥总扭动了下脖子疲惫地瞧了瞧肩膀处：“我对这块不熟悉，浑身酸痛想去按摩下，我要那种中式按摩，理疗型的，不要那种随便按按的spa。”

　　“我问一下秘书。”高冷问了一下杨关关后说道：“走，我带你去，附近有一家老中医开的按摩店，不大，但是那里的师傅手法很好，是理疗型的。”

　　在星光集团不远，沥总正好想走动下，于是两人步行。

　　走到路上，沥总吸引了几乎所有从她身边路过的男人，同为男人的高冷能看出那些男人眼里的光亮意味着什么，而从沥总身上再移到高冷身上的目光透着浓浓的嫉妒。

　　不风骚的风情伴随着她身上淡淡地香味散开来，随着她的高跟鞋的声音哒哒哒地让男人们的心跳加速。

　　少妇风情被沥总展示到了极致。

　　尤其是走动的时候臀部的扭动。

　　到了这家很有盛名的按摩专家级店铺进行按摩后，高冷突然有些后悔和沥总来这了，来了也不应该跟沥总一起按摩，自己在外面等着也比和她一个房间号。

　　“嗯……嗯……啊……啊啊，对对对，就是这……用力……嗯……”沥总的肩胛看来的确有些疲惫，所谓不通则痛，不通则痛。可见不通，所以按摩师一按，她就痛得叫了起来。

　　压抑着的，痛苦又享受的叫声。

　　这叫声真是醉了。

　　高冷无奈地看着自己的小腹下方，而站在他身边的按摩师也一脸尴尬……

　　“嗯……就是这……就是这……嗯……”沥总趴着看不到高冷，却朝着他竖起大拇指：“你介绍的这地方太棒了，嗯……嗯……哦哦哦，对，就是这。那什么，这地方果然专业啊，我肩胛总是疲惫一直找不到好的按摩师，那种遍地开花的spa其实都是三脚猫功夫，还是我们老祖宗的按摩手法好，啊……啊……舒服……”

　　……

　　高冷心里真的很后悔。

　　为什么要在月中的时候，带着在圈内久负盛名的男人看一眼就想得到的沥总，来这家按摩店按摩。

　　他深深地吸了口气又吐了出来。

　　“我不太喜欢按，我出去等你。”高冷说着坐了起来。

　　“不用不用，这种按摩又不需要脱衣服，正好你跟我说说《万历十五年》背后的故事，知道这些，在饭局上聊起来都觉得才气四溢呢，高总，啊……啊……嗯……高总，你可……啊……哦……嗯嗯……你可……高总……啊啊啊……就是这……用力……”

　　高冷被这娘们喊得面红耳赤，他拿过放在一旁的水杯喝了一口水。

　　“你可真有才，高总，你继续说那个，继续……嗯……啊啊啊啊对对对，就是这……高总，你继续……嗯嗯……继续说……”

　　……

　　高冷只觉得自己呼吸急促了起来，他再次深深地呼吸了一下，拿过毯子挡着自己的下方，拿过一旁的水杯一口气喝光了。


第1415章 通一通……

　　最终，高冷还是找了个借口出了门，等了约莫三十分钟后，沥总也出来了，只见她面色疲惫但红润，扭动着脖子说道：“这里的师傅好手法，可惜我熬不住疼，还没揉通，太累了，浑身都是结。”

　　相比高冷按摩哪哪都不痛，沥总哪哪都痛，尤其是肩颈处，按摩的师傅手一按上去就痛。

　　不通则痛。

　　显然，沥总哪哪都需要通一通。

　　“一个人撑这么大个企业，确实辛苦。”高冷附和道。

　　“讲真的，之前我还以为你阅历应该不怎么多，现在看来还真是少年枭雄，谈起生意来很不错的。”沥总又舒展了一下身子骨后揉了揉太阳穴：“吃点东西后继续开会吧，我们企业能用这种形式能拿下这么有热度的面包连锁店，省了一年的广告费不说，高总您旗下媒体资源多，我们合作成功了后，可要多多教我如何刷热度哦。”

　　“嗯。”

　　只要合作成功，那么两人在这个项目上就是一根藤上的蚂蚱，至少在高冷到时候抛出手中的股票变现之前，是一条利益藤上的伙伴。

　　对于沥总而言，能和星光集团这么搭上关系，对她的企业宣传是有大大的利益的，所以她心情极好。

　　“这样，以后你也别叫我沥总沥总的，那么见外，以后就叫我沥姐吧，叫我姐。”沥总笑道。

　　称兄道弟乃常事，叫姐姐也好。

　　“嗯，沥姐。”高冷也笑道：“你叫我高冷就行，什么高总高总的，确实见外。”

　　“好，高冷。”沥总婉然一笑，走在他的旁边，在大路上又引来一片羡艳：“高冷，你的星光集团怎么不弄上市呢？上了市了资金卷动起来要快很多。”

　　“旗下一些公司会上市的，集团暂时不上市，上了市虽然确实资金方面好卷一些，现在上市成风，可这东西是把双刃剑，我觉得还得缓缓。”

　　“不上市的话，资本要从百亿到三百亿，是个很大的门槛，不过好在你旗下的公司有两家操控上市的，证监局现在查的严，借壳上市会方便些，姐姐我很看好你，假以时日，你会是国内的传媒大亨的，先积累资金吧，资金链充足才能大展拳脚。”

　　两人你一言我一语，先去吃了饭，下午又开了一个下午的会议，之后的两周内会面过好几次，平日里电话和邮件往来也有不少。

　　这事儿算是妥了。

　　合作愉快，自然是朋友了。

　　沥总说的话没错，赚钱是分门槛的，一百万是个门槛，到了一百万后想赚到两百万，并不是很困难，可要想赚到一千万则又是一个门槛，到了一千万了要到一个亿是门槛。

　　一个亿到三十个亿，比较容易，一般有这么多现金在手，只要投资没有出现大偏差。

　　而几十个亿到一百亿，又是一个门槛。

　　一百亿要到五百亿，则是大大的门槛，为什么？因为企业大了，风险也就大了，一百亿到五百亿之间是很容易出现资金链断层的，尤其是当你某个重要项目投资错误的时候，带来的损失有时候是毁灭性的。

　　这些都是有数据支持的，财经专家们见证过太多类似的案例。

　　而如今的高冷正处在一百亿到五百亿的过程当中，成便枭雄，败便一败涂地。高冷行事高调可心思沉稳，他选择了规避风险不上市，并通过其他小打小闹积累资金。

　　小打小闹便是用自己旗下的艺人买下公司，再高价卖给上市公司圈点小钱。

　　时光荏苒，眨眼便两个月过去了，已到夏至。

　　这天，高冷的办公室几个老伙计喜笑颜开，尤其是胖子，那是一派得意洋洋王者派头，一扫之前失恋阴霾。

　　“没想到我选出来推的艺人能给公司赚这么多钱呢！嘿嘿，你们说，我是不是很厉害？”胖子摇头晃脑拍了拍自己的胸脯。

　　米粒和盒子的内衣企业高价被汪洋服装企业并购，现金购买，双赢，为公司赢得了投资出去的整整100倍的收益。

　　100倍的盈利在类似热点企业买卖中虽然算不得极高的收益，但是也不少了，属于中等偏上吧，毕竟米粒和盒盒还算不得大咖，只是得益于星光集团力推，连旗下投资的电影电视剧都是使用的该内衣品牌的内衣，让汪洋服装公司的老总极为满意。

　　而迪巴手中的面包店盈利是最中规中矩的，合并到沥李服装公司之后带动了股票的大涨，如今还没抛出，毕竟这属于长线投资，不过哪怕现在出手也能纯盈利三个亿，足以应对一些集团一些小的资金波动。

　　继此之后，高冷将米粒，盒盒，迪巴还有旗下其他几个艺人联合起来再如法炮制玩了两家公司，赚了一笔。

　　前后为星光集团积累了近八个亿的资本，虽然没有达到之前想的十个亿，却也是玩资本游戏的初战告捷。

　　“要不再玩几个，圈点钱？”老吊赚得眼珠子都红了，公司赚钱，他这个拥有了股份的老将也没少拿，光分红就一千万有余，一千万啊！

　　这是以前的老吊连想都不敢想的数字。

　　那天，胖子还发现老吊上了杂志，打的标题是：司机吊爷的逆袭。内容写得便是老吊的经历。

　　司机老吊如今是年收入千万计的高管，这确实足够励志，瞬间登上了微博的热搜，给了许许多多的寒门学子希望，也给了很多底层劳动人民津津乐道的谈资。

　　人，总是向往励志的，这代表着希望，尤其是在北上广艰难存活的人们。

　　而胖子也不用说，他的分红跟老吊是平起平坐的，他嫌以前的房子慕青住过，看了难免恶心，又有时候难过，索性换了套新房子。他父母自然高兴得不得了，逢人便夸。也是，纨绔子弟做出成绩，做父母得怎能不高兴？

　　据胖子说，以前他一回家，他爸爸便虎着个脸一通说他，现在他回家，家里每次都一堆人，他爸爸每次就假惺惺地来一句：犬子不才，哎，也就能养活自己吧。

　　“你看看你胖子哥，你再看看你！”

　　“哎呦喂，以前胖子小时候的时候我就说了，这孩子啊，必定有大出息！皮怎么了？皮的人才聪明呢！”

　　“胖子啊，你还记得我这个廖阿姨嘛？小时候你还跟我家虎子玩过呢！现在我家虎子刚毕业，不知道能不能去你那工作？”

　　不用说，家里这一堆的左邻右舍加亲戚的，有些是他爸爸妈妈特意喊过来炫耀自己的这“犬”的所谓“不才”的，而另一些则是希望胖子能动动关系，让自己“没用的犬子”到星光集团工作。

　　胖子，成了别人口中别人家的优秀孩子。

　　胖子每次看到爸爸虚假地说自己“犬子不才”都想笑，他爸爸这样挺招人恨的，炫耀就炫耀吧，还假惺惺的。不过胖子心里特高兴，能让老爷子脸上有光，光耀门楣，随老爷子变着花样炫去吧。

　　招恨就招恨吧，人也不能把他爸怎么滴，都陪着笑脸呢。

　　眼下看来，这利用艺人圈钱见效极快，比拍戏还快。

　　“对啊，现在双胞胎和迪巴知名度也更高了，又赚钱还能推艺人，我看多来几次得了。”胖子双手搓了搓，激动不已。

　　来钱快的活儿，都想多来几次。

　　“见好就收。”高冷摇了摇头：“证监局对类似的操作卡得很严，被喵上了就麻烦，现在艺人炒作公司赚钱的太多了，我们赚得比她们快，比她们多，是因为我们操作的次数少，而且背靠着自己的传媒帝国。有点活动资金就行了，不能太贪婪。”

　　胖子和老吊虽然点了点头，可是眼里迸发出的高兴和激动是挡不住的。

　　不用说，这几个项目做完了，从上到下都有奖金，胖子和老吊的奖金自然是最多的，其他成员的奖金也不会少，有的多达17个月的工资。

　　“今天沥李公司的股票涨得很快，已经连续八天飘红了，我看沥总肯定高兴坏了，赶着这段日子能找到好的风投公司跟进，沥李公司很容易更进一步啊。”老吊说道。

　　高冷微微笑了笑，笑容里有点别的什么。

　　和沥总一来二往这么久，从沥总到沥姐，再到如今直接叫姐，有时候这位姐姐投过来的目光含着点什么意思，他是知道的。都是成年人，高冷自己心里也有自己的算盘。

　　又到了13号，记得两个月前跟沥总认识就是13号，当时还不到火候，加上小冷身体蛮好，于是月圆前那几天都是如同往常一样找的沐小冷和小魔女解决。可这个月不一样，这个月小冷在吃药调整内分泌，不宜房事，而那群狗仔早就跟在高冷身后摩拳擦掌了。

　　久而久之的，这些狗仔摸出了高斩星的规律：15号前面几天，拍到高冷斩星的镜头可能性很高。

　　而小冷也知道，如果自己身体不舒服，自己的高冷哥哥只能找其他人发泄，她也带着高冷哥哥求医问药多次，现在也死心了，只是心里沮丧自己身体扛不住，如今也时不时跟小尾说如果有人能让高冷哥哥没那么痛苦就好了。

　　斩星，其实高冷并不是喜欢斩星，而是斩星更为容易，他是做媒体的，一些明星前来投怀送抱是常事，赶上了十五号又赶上小冷身体不行的时候，他确实控制不住，那种煎熬恐怕是高冷唯一的软肋。

　　斩的不是星，仅仅是女人而已。

　　高冷在坊间这方面的名声是不太好的。

　　电话响了，沥总的电话，哦不，姐姐的电话来了。

　　“高冷啊，今天股票又涨，我刚从欧洲回来，拿到了欧州里昂投资的风投，股票大涨助攻得很棒啊，我现在在帝都，有没有时间，姐姐我请你吃饭！”沥总说道。

　　“有时间。”高冷朝着办公室众人挥了挥手：“姐你请我吃饭，我就是没时间，也挤出时间。”

　　“那行，那一会我们再去按摩一下吧，浑身酸痛，得通一通。”沥总说道。

　　“不用按摩了，我帮你通吧。”高冷看了看时间说道：“你现在在哪？我去接你。”

　　“你帮我通？你会按摩嘛？”沥总问道。


第1416章 返乡和温柔乡

　　“嗯。”高冷含糊答道。

　　与沥总接触两个月以来，都说寡妇门前是非多，这句话没假的，尤其是美貌的寡妇门前，少不得一些闲言闲语，不用说，高总绯闻又多了几则。

　　比起林志而言，沥总被征服显得更容易一些，毕竟她无论是财力还是实力都比林志更独立，更随心随性。林志还有个明星光环，总担心被人曝光了会如何如何，也会担心自己的经济公司找这件事的麻烦，而沥总就不一样了，这些年走南闯北地将公司做大做强，在海外也呆了许久，思想开放许多。

　　只是沥总有点看不上周围围着她的那群男人，长得帅的吧，身份地位配不上，大多数是那种贵妇圈喜欢养着的小白脸；这身份地位配得上的吧，大多数都四五十岁了，要不秃顶要么大肚，好不容易有个把儒雅的呢，大多数又结婚有老婆，当小三？那可不是沥总的风格。

　　所以，你别看沥总追求者众多，让她能看得上眼的还真没几个。

　　再者，沥总现在也不太想再次步入婚姻，公司这么大了，步入婚姻牵扯到的经济利益也太大，除非真的动了心，否则没这必要。

　　可她毕竟是个28岁的寡妇，是少妇，尝过那种酥麻到极致感觉的女人，都是成年人，而且是失去丈夫多年的成年人，有需求有渴望是人之常情。

　　她选择了使用某些成年人玩具来让自己欢愉。

　　可成年人玩具又怎么可能有真正的男人来得痛快呢？终究差了许多。

　　高冷的出现对于沥总来说就如同猫见了肉，一来二往的眉目传情，两人心里都明白，彼此都有好感，又不会纠缠，高冷虽然年纪小，属于弟弟辈的，可是论起资产来并不比沥总差，比贵妇包养的小白脸颜值还高，看上去身体更壮。无论是身份地位还是容貌身材，再加上对方没有结婚，而且还不会纠缠自己。

　　都是成年人，打了两个月的交道了，沥总心里也有想法的。

　　“老大，我们艺人推广公司这边的风投项目有点问题，我们团队搞不定。”等高冷挂了电话后，老吊胖子和高冷继续讨论了起来。

　　解决不了的事情，还是得跟高总要政策的。

　　“对了，老吊你明天请年假？”

　　老吊笑着点点头：“对呢，我老母八十大寿，我都好久没回去了，想着请两天年假回去一下。”

　　“八十大寿啊。”高冷想了想后说道：“这样，一会我就让财务总监把你这个季度的奖金提前发了，然后你休五天年假，再加上周六周日，回去个七八天的，陪陪老人。不过可不能再多了，这边一摊子事可少不了你吊爷。”

　　“用不着七八天，这会子公司正忙呢！”老吊哈哈笑道。

　　“我们这个季度的奖金估计很多啊，吊爷！”胖子挤眉弄眼的：“我听财务部的说，光这个季度的奖金就快一千万了，吊爷你现在可是款爷了啊！”

　　“你奖金也很多啊，这个季度我们艺人推广公司大丰收，其实都靠着老大操作，否则靠着我们怎么可能操作艺人买卖公司圈钱，而且还没让证监局盯上？”老吊和胖子笑得眯了眼。

　　这个季度，确实是艺人推广公司扬眉吐气的一个季度，之前投入到艺人身上的钱全部赚回来了，两个月的收益直逼星盛杂志社和风云杂志社两家合起来整年的收益，纯利润就高达七八个亿。

　　虽然高冷说这种事不能常玩，玩个几票就收手，可这种大票的钱赚起来确实爽，高冷自然不会亏待自家兄弟，光奖金就堪称豪赏，更别提年底的分红了。

　　“老婆子，去银行取一下钱，嗯，奖金到了，你一部分改成定存吧，再收拾收拾东西，明儿回老家，不不不，你收拾那些破衣服做什么？一会买了新车，我带你去买新衣服，你瞅瞅你小气吧啦的，省什么钱啊？你男人是不能赚钱还是怎么着？！买新的！”老吊回到自己的办公室，粗着嗓子跟吊嫂说道。

　　这爷们，手里有钱，说话都比以往更粗气了。

　　而当吊嫂站在自动取款机那查询余额的时候，愣了足足好几分钟都没回过神来，吊爷是说话粗气，而吊嫂是喘起了粗气。

　　只见余额显示：10200667。

　　……

　　吊嫂揉了无数次眼睛，掰着手指头数了无数次。

　　一千多万？！吊嫂呼吸急促了起来，她立刻给老吊打电话：“老头子啊，不得了不得了了！有人打钱打错啦！一……一……一……一千多万！”

　　“嗯，这一次奖金估计九百多万吧，加上以前的，是得一千多万，你看看要不要买点基金什么的，如果不会弄基金就直接定存吧，留几百万活期的，再取二十几万出来，回老家要用的。”吊爷声音很是淡定。

　　“我的妈呀！高总给你发这么多工资？！那岂不是整个公司的钱都被你赚啦！”吊嫂捂住脸本能地往四处看了看：“不行不行，这钱太多了，我怕抢，你你你，你快点回家吧，一会我再跟你来银行取。”

　　“抢？你就取几十万出来，其他的定存好了，谁抢得走？”吊爷不耐烦了。

　　“不行不行，钱太多了！这卡里面钱太多了！我我我我，我我我我，我害怕的呀！”吊嫂几时见过这么多的钱？她再一次四处看了看后下了决定：“我还是不回家等你了，我就在银行里等着，这要是一出门就有人抢我包可怎么办？不行不行，男人，你得回来。”

　　“行行行，真的是，娘们就是娘们，屁点事就慌了张，真的是……”吊爷不耐烦地看了眼时间，好在快到了下班时间了，于是站了起来说道：“那你银行等着我。”

　　“看你那没出息的样！不就是一千万？”吊爷和吊嫂两个人挤在取款机旁边，吊爷把银行卡插入进去，粗着嗓子边说着边查询余额。

　　之后，吊爷瞪着眼睛不说话了。

　　“喂，你……喂……”吊嫂扯了扯他的衣服。

　　心里想着有一千万，跟真的看到这么多的钱出现在自己的银行卡上的时候，那感觉是不一样的，是截然不同的，是难以想象的。

　　老吊不是没见过钱，跟着高冷做事情以来，他经常拿着高冷的卡时不时帮他处理一下资金，后面再多的0他也见过，可见了之后只会感叹一句老大真富有，不会觉得这跟自己有多大的关系。

　　可现在这笔钱，10200667，这串数字出现在老吊的眼前，这跟老吊有关系，太有关系了，这就是他的钱了。

　　10200667……

　　老吊的呼吸急促了起来，瞬间怂了，他敏锐的眼珠子刷刷刷地四处看了看，与之前的吊嫂如出一辙。

　　“你瞅瞅你……”吊嫂笑了起来。

　　“你个娘们你懂个屁！要是有人看到我的钱抢了咋办！”老吊虎了她一脸。

　　吊嫂无奈地看着天花板……

　　“钱在银行卡里，谁能抢得到啊？”吊嫂拖长了声音说道。

　　“你声音小点！”老吊低吼了一句：“这这这这银行里这么多人，我我我，不露富，懂不懂？行了，你这个娘们不懂。”

　　说着，老吊挥了挥手立刻将卡取了出来，深深地吸了一口气后，脸上的紧张转为了喜悦和自信，他把卡紧紧地拽在手里，手再放到袋子里，然后一手托着吊嫂的胳膊出了取款机柜。

　　“走，我们直接去贵宾室办理业务。”老吊昂起头。

　　身上有钱，底子就足，这话是真的。有人说老吊虽然现在是吊爷了，可总有点农民的阶级意识，没错，虽然他现在是吊爷了，可总是带着农民的气质的。

　　他吊爷就是个农民，怎么的？就是喜欢存着钱，就弄个定存存着，不投资，又怎的？家里有钱后仓有粮，屋里有个做事的婆娘，这日子才觉得稳妥。

　　吊爷昂首阔步地走向贵宾室，身后的吊嫂脖子也昂得高高的。

　　“我男人真是出息了！我就知道，我跟着你一穷二白来帝都的时候，我就知道，我男人是最有出息的！”吊嫂的声音带着哭腔。

　　喜极而泣的哭腔。

　　从老吊还是个在田地里插秧的泥腿子时，从他还开着破船运沙时，从他背着最破败的包，走在帝都那群西装革履的白领身边时，吊嫂就知道，她打心眼里知道：自己的男人是最有出息的男人。

　　一千多万，是农民老吊和农妇吊嫂曾经想都不敢想的数目。都说不富贵不回乡，明日，他们便可以风风光光，富贵返乡！

　　……

　　比起老吊的返乡，今天的高冷奔着的便是温柔乡。

　　又是13号，小冷身体不行经不住高冷那一折腾，虽然一群狗仔早就盯着高斩星，看看这个月月中是否能拍到点什么花边，只是恐怕这次要让这群人失望了。

　　今日高冷压根没打算斩星。

　　“高冷啊，吃点这个。”沥总指了指羊肉，笑盈盈地话里有话地说道：“年轻人要多吃点，补的。”

　　“我可不需要补。”高冷笑道。

　　“哎哟，别看你们小年轻是年轻力壮的，姐姐我身边认识的三四十岁的，好多身体都不行了，还是现在多补补好。”沥总拖长了声音，伸出筷子给高冷夹了一块羊肉，语调有点怪怪的。

　　都暧昧两个月了，今儿个得捅破窗户纸了。

　　不斩星，就斩少妇沥总。


第1417章 捅破窗户纸

　　沥总把放着羊肉的盘子整个往高冷这边推了推。

　　“我真不需要补。”高冷直视沥总，笑容有些暧昧但还是夹了一块放入嘴里：“但姐姐要我吃，我肯定吃的。”

　　沥总浅浅一笑。

　　今天她穿了一身月白色的旗袍，短款，身上不知道是抹了什么身体乳还是擦了什么香水，香味很诱人。也许香味本不诱人，是因为到了月中十三号了，高冷闻起来本能地觉得诱人吧。

　　虽然如平时她喜欢穿旗袍一样，可今天的月白色旗袍显然是藏了心机的，首先，这是短款的，露出了白皙的大腿，尤其是坐下来的时候，简直了。

　　而且这件旗袍改良了胸口，在胸口处挖了一个口子，让里面的丰腴若影若现，与之前的旗袍不显山不露水截然不同。

　　两个成年人心里都明白，捅破那层纸就可以坦诚相见了。

　　“啧啧啧。”沥总挑着眉头斜着眼睛看着高冷：“不用补？这么自信？我告诉你哦，现在的小伙子身体未必都很好的，还是听姐姐的，多吃点吧。”

　　“不信你可以试试。”高冷笑着直视沥总：“看看现在的小伙子身体到底怎么样。”

　　沥总的脸唰地一下红了，这句话太过直接，她一时半会地不知道怎么接话，最后羞涩一笑假装没听到，而是拿过一旁的纸巾擦了擦嘴。

　　假装没听到而且还羞涩一笑，那就说明不但不反感反而很喜欢，高冷心里有了数。

　　“今天蛮高兴的，拿到了新的风投，要不吃完饭了姐姐请你去喝酒？我知道帝都有个酒吧蛮好的。”沥总说道。

　　自然去了。

　　姐姐的邀约怎么能拒绝？尤其是月圆之时的邀酒。

　　“你酒量不错啊。”沥总也是个能喝的，喝得都有些微醺了，见高冷还跟没事儿一样，于是竖起大拇指赞道：“一般我喝的微醺，大部分男人都醉倒了。”

　　高冷笑了笑，酒后的沥总更是妩媚动人，尤其是举起红酒的时候，成熟优雅又风情，这种女人味小姑娘可没有。

　　“我说了，我身体很好的。”高冷眨了眨眼。

　　“嗯……”沥总伸出手勾了勾他的衣服：“看上去……你应该常去健身吧？感觉上确实身体挺好的。”

　　“感觉上？要不要深入感觉下。”高冷坏笑一声在沥总的耳边说道：“目测感觉有什么意思？”

　　“你调戏姐姐啊？”沥总佯装生气翻了个白眼，伸出手推了他一把随后又话锋一转：“看在我们是好朋友的份上，原谅你啦。”

　　说这，她往旁边坐了坐，刻意保持了一定距离。

　　沥总这个欲擒故纵的调调，高冷喜欢。

　　“不然我们玩个游戏？”

　　“什么游戏。”

　　“我会读心术，要不要玩猜一猜的游戏？”高冷语调暧昧，说得沥总面红耳赤，酒过三巡之后高冷胆子越来越大了。

　　“读心术？小朋友，你这招数太老套了。”沥总自然不会真的生气，既然就差最后一层窗户纸没捅破，总得顺着梯子下，懂风情的女人自然知道，于是说道：“那行，闲着也是闲着，那就猜猜。”

　　“不过我这个读心术呢，你不能坐那么远，否则就不灵了。”高冷伸出手一把握住她柔软的手，把刚刚坐远了点的少妇往自己身边一拉。

　　随着她身体过来，一阵清香也飘了过来。

　　“而且呢，我得握着你的两只手。”高冷伸出另一只手将沥总的双手都握在了手心，靠近她的脸坏笑一声。

　　“老套路了，小朋友。”沥总咬了咬唇佯装挣扎了不过两下就老实了。

　　“一会我问你问题，你心里想着答案，这样我就能知道你心里的答案。”高冷伸出手，此时月圆已出，他只觉得体内隐隐作痛，极为难受。

　　“嗯。”沥总抬起头直视高冷。

　　高冷十指交叉握住，暧昧地笑着看着她说道：“记住了，你心里要想着答案哦，如果我说错了，我就自罚三杯，如果我赢了，你……你奖励我一个姐姐式的拥抱，如何？”

　　姐姐式的拥抱……

　　这句话说出来的时候，高冷自己都觉得自己人面兽心。

　　“又是老套路……小朋友。”沥总再一次咬了咬唇：“算了，反正也无聊，老套路就老套路吧，姐姐陪你玩一把。”

　　高冷看着她的唇，真的很性感的双唇，让人看一眼就好像醉了一般，可见酒不醉人人自醉这句话，是真的。

　　“问题一，你喜欢什么样的姿势，我是说，在床上的时候……”高冷抓住沥总的手往自己怀里拖了拖，靠得很近。

　　（在上面……）沥总的意识传了过来……

　　“小朋友，问这么火辣的问题啊……”沥总歪着脑袋伸出舌头舔了舔唇，一笑：“你猜。”

　　“我猜你喜欢在上面……”

　　沥总微微吃了一惊，不过这种猜到也一般是巧合，倒也没什么，不过她还是随后就装出一副十分吃惊的模样，张大嘴巴看着高冷。

　　这才是风情又聪明的女人。

　　兑现奖励，一个“姐姐式”的拥抱。

　　沥总红着脸带着酒气吸了一口气张开双手：“好吧，姐姐我祝你事业更上一层楼。”

　　说着，轻轻地来了个“姐姐式”拥抱，客气又和蔼。

　　沥总刚想松手，高冷伸出手将她死死地压在怀里，只感觉胸口被温柔抵着极为诱惑：“我谢谢姐姐会努力的。”

　　相比沥总的松松垮垮的拥抱，高冷这一把就有点揩油了。

　　说着，高冷的手在她的后背缓缓地上下抚摸了起来，摸到腰间的时候停了停。

　　沥总地脸更红了，心跳飞快，男人的大手在她身上轻轻地抚摸，这种感觉久违了，她不由地扭动了一下腰肢。

　　高冷的手继续往下，那里有个小小的坎，想必是内裤的边缘，到这里便停止了，高冷的手往上，回到了她的后背。

　　什么有点揩油？这就是揩油。

　　“再来个。”高冷坏笑一声在她耳旁问道：“你多久没有过了？刚刚你身体都在抖。”

　　（一年半了，在海外的时候跟米卡来过一次之后，到现在都一年半了，哎……）沥总的意识传了过来。

　　“谁抖了？我可不是那种没见识的小女孩，小朋友。”沥总推开高冷，朝着他得意地挑了挑眉：“这次可不好猜哦，猜对了姐姐有奖。”

　　“奖我什么？”

　　“姐姐奖你……嗯……猜对了，我奖你……”沥总一时半会没想到奖什么。

　　“这样好了，你说我是小朋友，小朋友我可是有棒棒糖的，那如果我猜对了，我分一根棒棒糖给你，怎么样？”

　　……

　　沥总咬了咬唇，她自然听得懂其中内涵。

　　现在的小年轻调戏起来有一手啊，沥总心想，小鹿乱撞。

　　没等她说话，高冷揭晓了答案：“一年半。”

　　……

　　沥总这次的惊讶可不是装出来的，如果是第一次是猜对还算容易的话，那第二次猜对就很有难度了。

　　她惊讶地张大了嘴：“你是怎么知道的？”

　　“我说了我会读心术。”高冷嘿嘿笑了笑拉住她的手往小腹那一放：“给你棒棒糖。”

　　……

　　沥总的心都要从口里跳出来了，她又惊又喜又有些害怕地感受到了如今小朋友的大家伙。

　　到底是吃的好啊，现在小年轻身体这么……这么……这么……沥总目光闪烁心想。

　　暧昧已经要溢出房间了，要不是在酒吧里，高冷现在能立刻扑倒她，他压制着心中的狂躁，只觉得体内的气焰横冲直闯让身体的骨骼疼痛难忍，浑身都开始疼了起来，于是语调加快了：“好了，还玩最后一个问题。”

　　“嗯……”沥总佯装挣扎着想脱手，无奈被高冷压得死死的，她娇滴滴地说道：“你再这么无礼，以后姐姐不请你喝酒了。”

　　又娇羞又渴望，少妇沥姐姐不自然地再一次扭动了一下腰肢，高冷看在了眼里，轻轻地对着她的耳朵吹了口气：“今天不喝酒了，改日吧。”

　　“改日？改日喝？”

　　“改日，姐。”

　　……

　　沥总到底风情，一下就明白了。

　　高冷挑破了属于成年人游戏的那层窗户纸，天上一轮圆月极为亮眼，这段日子阳光明媚，月光极为漂亮，只可惜在这昏暗的酒吧之类看不到外头耀眼的月光。

　　看不到，却能感受得到，高冷身上的青筋早已发黑，一直强忍疼痛让他身体都有些扭曲的姿态。

　　饿了许久的狼和旱了许久的地，四目相对。

　　“房间我都订好了，就在酒吧附近不远，一脚油门就到。”高冷看着沥总，伸出手捏了一下她的脸：“姐。”

　　挑破了这层纸，沥总反而没那么羞涩了，她露出了女人才有的自信，红着脸点了点头，她又歪着头想了想后笑了笑：“一进酒吧就订好了房间，真是够坏的，不过喝了酒后有个房间休息一下也挺好的，但是我有个要求。”

　　“说。”

　　“你可不能乱来。”

　　……

　　高冷无语，这女人不装会死吗？！都这时候了……

　　但他依旧一本正经地点了点头：“我保证不会乱来……我们聊聊合作方案……”

　　“那行，我们散步过去吧，你不能乱来哦。”沥总起了身快步走到了酒吧包间的厕所里，过了一分钟后才出来。

　　“走吧。”沥总眼里闪过一丝什么，脸变得有点坏坏的味道，挑逗地看了高冷一眼：“小朋友，散着步过去，你可不能乱来哦。”

　　“嗯。”出了酒吧的门后，两人很自然地依偎着走，高冷用手揽着她的腰肢，手微微往下。

　　他愣了下。

　　刚刚摸到这里的时候有个内裤边缘的手感，现在怎么没了？

　　难道……

　　难道她刚刚去厕所脱掉了裤子？！

　　沥总将手中的包递给高冷，快步走了几步后：“你跟在我后面吧。”

　　高冷快速地打开她的包一看，只见一条黑色蕾丝的内裤静静地躺在包里。

　　这娘们……

　　高冷咬紧了牙关抬头一看，只见她扭动着风情的腰肢，回过头朝着他眨了眨眼睛，又佯装捡地上的东西弯了下腰。

　　“说好了，慢慢散步回去，你可不能乱来哦，小朋友。”沥总回过头去，双手背在身后勾了勾。


第1418章 少妇今春意

　　少妇春意随着她扭动的腰肢散发了出来，浓郁而撩人，尤其是那回眸一笑，别人是回眸一笑百媚生，她是回眸一笑百魅生。

　　魅惑得让人挠心挠肝儿的。

　　接触过沥总的都说她勾人，却又不是那种媚俗的勾人，她不会见谁就撩，也不会露这边露那边，只是站在那的气质让人觉得风情。

　　一举手一投足，就尽显的那种说不上来的女人味，满是风情。这要是搁了古代，这沥总许就是能让君主不上早朝的勾人贵妃。

　　只是恐怕很少人会看到如此春意外漏的沥总吧。

　　少妇今春意，自不负她。

　　只是一口一个小朋友，大姐姐调戏小男孩的直视感，可高冷却并不会觉得被挑衅，反而乐在其中。

　　有时候姐姐类，是最懂男人心的。

　　高冷跟在她身后缓缓走着，月光洒落在沥总的身上染出阴影，阴影这东西在凹凸有致的区域更是大放异彩，腰间的阴暗，臀部的光亮处美得如同一幅画。

　　哒哒哒，高跟鞋的声音，白皙的脚踝那挂着精致的脚链。

　　整个街道，高冷只听到了她高跟鞋的声音。

　　沥总回眸看了他一眼，勾嘴一笑：“小朋友定力还不错。”说着，她放慢了脚步于高冷并肩走，并轻轻地将他的手拉到自己的腰间放着。

　　本放在腰间随着她的扭动这么并肩而走就足够诱惑了，她底下没穿任何，则更是致命的诱惑。

　　少妇的气息若有若无地飘了上来。

　　高冷深深地吸了一口气。

　　只觉得从腹部翻腾起了滔天骇浪一般的气流，凝结成如剑刃一般在体内横冲直撞，疼痛难忍。

　　“你怎么了？”沥总停下脚步看着高冷，只见他的眼睛里似乎有些不对劲。

　　自然是不对劲了，眼白处都开始慢慢变黑。

　　“走快点。”高冷稳住嗓子说道。

　　咯咯咯……

　　沥总笑了起来，伸出手在高冷的胸前戳了一下拖长了声音说道：“小朋友，只有两百米不到就到酒店了，这就憋不住了啦？”

　　这声音就挑衅了。

　　而到了酒店后，沥总尝到了挑衅高冷的后果，只是这后果是她梦寐以求的。

　　到了门口，沥总还要装模作样地婉拒一下，行一行女人不装得死的套路，可高冷丝毫没有给她这个机会，忍无可忍直接扑倒。

　　少妇风情，真正体验起来还是在床上，那种风情才叫一个淋漓尽致，像一个刚熟透了的桃子，一口咬下去又软又甜。

　　屁股一拍就知道下个动作，你一躺下就知道坐上来，你一站起来就知道跪下来，你一跪下来就知道撅过来……

　　你说少妇好不好？

　　不会喊疼不会扭扭捏捏，更不会半路卖个什么鬼萌，拿出个照相机拍个什么鬼角度。

　　连声线都没有少女的那种迎合，而是自然而然的，声音不大却充满了满足，一气呵成痛快干脆，成年人的游戏就应该有成年人的玩法，畅快。

　　你说少妇爽不爽？

　　你拍一下少妇，她主动给你换个姿势；而你拍一下少女，她给你换个脾气。

　　男人是喜欢少妇的。

　　不信你点开e盘，中森玲子小早川紫彩乃花野真衣风间由美……各位少妇老师长期霸占着。

　　但是必须好看，如果不好看，那么一切免谈。

　　毋庸置疑，沥总是好看的，好看得刚刚好，没有那么惊艳，就是舒服，从上到下的舒服，软软的，身体比一般少女的身体要软多了。

　　“姐不喜欢这个，不用戴这个。”沥少妇把高冷拿过的套丢得老远：“上了环的。”

　　少妇不但拥有技术高超属性还有上环属性，多好？不用戴还不怕怀孕。

　　如同擅长骑射的猎手，高冷找到了一匹好马……春宵一刻果然值得那千金，这恐怕是他这辈子难以忘怀的几次之一了。

　　只是这沥总有点惨，原本约好了第二天有谈判的，她扶着墙都爬不起来了。

　　“你还想着去开会呢？”高冷看了她一眼起了身，开会？别开玩笑了，现在的沥总被封印在床上了一般，拽都拽不起来了。

　　“旗袍都被你撕烂了……”沥总看了眼地上的衣服皱了皱眉头。

　　“叫你作，我这个小朋友可没什么忍耐力，姐。”高冷看了她一眼：“行了，别起来了，我帮你叫了饭，白天你好好休息，晚上继续。”

　　沥总惊讶地张大了嘴巴看着高冷。

　　现在的小朋友到底是吃的好啊，身体这么好的，什么？！晚上还继续？！沥总心想，又觉得有点累，又觉得向往。

　　憋了一年半的地，终于有人来松动松动了。

　　“那行，晚上等你。”沥总从被窝里伸出手指头勾了勾，虽然疲惫，好在憋了这么久，倒不至于直接被啪倒下。

　　只是她不知道的是，还有两天要伺候，直到月圆过后才行。

　　这估计，能喂撑她，少不得到时候只能到小魔女那再战两回。

　　高冷一出酒店的门，就看到几个狗仔的车就停在车库里，不用说，他们等着拍高斩星斩哪位艺人，可惜了，得让他们扑空了。

　　一到车上，高冷就接到了一个电话，好消息。

　　尹翔的蛋保住了。

　　从美国打来的电话，在帝都稳定了病情之后直飞美国，请的最好的专家，住的最好的疗养院，尹翔的蛋保住了。

　　“高总，尹主任很高兴啊，一直夸您，说您做事情特别周全。”

　　“他满意就行。”高冷眼里闪烁了一下，尹翔这事儿投入巨大，仅仅让尹主任满意，显然不是他的最终目的。

　　将手中的烂牌打好，如今还不够好。

　　“等他们回国，第一时间告诉我，我找尹主任还有点事的。”高冷吩咐道：“他们回国的时候，把迪巴的档期调出来，不过，得过了15号。”

　　好消息，昨晚又酣畅，高冷春风得意微笑着发动了车辆，一扫昨日体内暴戾疯涨的痛苦，只觉得一身轻松舒畅。

　　而那边的老吊也是春风得意。

　　老吊知道，跟着高总做以后赚钱不会是问题，一千万仅仅是起步而已，依着高冷的性格是绝对不会亏待他的。

　　一千万，虽然在老吊这里开门红刚起步，可在村民眼里则足够锦绣。

　　一大早，大哥就在村头等着，见老吊的车来了连忙挥了挥手，上了车后东摸摸西看看，嘿嘿地笑着。

　　老吊家有四兄弟，他排行老二。

　　大哥一向老实本分，底下两个弟弟也算是个能干的，这是妯娌间七七八八的事儿多，村妇嘛，好攀比。

　　老吊出去驾船那几年没赚到钱，这几个婆娘当着老吊的面不敢说，让吊嫂倒是挺了不少难听话。

　　什么一个没读书的还想去帝都闯，真是笑话。

　　什么东做一下西倒腾一下，最后扑腾个灰灰之类的。

　　可自打老吊进了星盛杂志社当司机之后，家里几兄弟包括他们的老婆，那话里话外都开始称赞了：我们家老吊可是给大老板开车的，还给大记者开车呢。

　　当个司机的时候尚且如此，更别说如今是星光集团的红人了。

　　就差放鞭炮了，昨天老吊说了今天回来，许是这群亲戚奔走相告，一个队的人都来了，把家里挤得水泄不通。

　　“老吊啊，上次你给咱妈电话，说你现在是什么明星公司的老总，你认识什么明星啊？”大哥一脸憨笑问道。

　　“对对对！我弟弟啊，在北京可是认识大明星的！哦呸，不是认识大明星，而是大明星是给他打工的！”四弟一直活泼，本就是张扬的性子，这种性子在老吊想要去北京的那段日子没少笑话他，如今一改往日，满脸都是炫耀般的自豪，声音大到不得了，生怕站在外面的村民听不到自己哥哥的厉害。

　　“有哪几个大明星啊？”弟媳也拖长了声音，把调子扬得高高的。

　　“还大明星给他打工，吹牛也吹大发了吧。”

　　“就是，虽然老吊混的好，可大明星那种人是他能接近的？”

　　门外一些窃窃私语，多是嫉妒，更多的是不信。是真不信，在村民们看来，明星是一般人吗？那可不是一般人。

　　上次市里来了个大明星，把整条街都给堵住了，那叫一个人山人海啊，他老吊再厉害，能跟大明星关系好？

　　“豆子，你不是喜欢迪巴姐姐吗？来，给你。”老吊朝着一个男孩子招了招手，从包里拿出几张东西递给他：“给，这是你迪巴姐姐给你的签名，上面还写了你名字呢。”

　　迪巴在小学生中可是拥有大批迷弟的，这种小姐姐在豆子的眼里就是天仙，他把迪巴的贴画贴在房间里，天天看着呢。

　　“哇！迪巴姐姐的亲笔签名！她还写了我的名字！”豆子一下跳了起来，只见迪巴的照片背面写了：小豆子，你要好好学习哦，下次来帝都，我请你吃饭。迪巴。

　　“爸爸！迪巴姐姐说下次来帝都要请我吃饭！我们什么时候去帝都！！”豆子一下就冲出门外，高声嚷着，跳起老高，笑得眼睛眯成了一条缝。

　　要得到迪巴的签名或许还容易一些，你只需要参加她的发布会，凌晨两三点就开始去排队，挤到前面一点，那么拿到签名的几率要高一些，尤其是现在的迪巴。

　　而能让迪巴写上来帝都了请你吃饭的，这足够让小豆子在学校里炫耀好几年了。

　　叮叮叮，老吊的电话响了。


第1419章 这才叫男人呢

　　“喂，迪巴啊？啊，对对对，我老母亲今天生日。哦，行。”老吊把电话按成了免提，里面传来了迪巴甜甜的声音：“阿姨您好，我是迪巴，我在吊爷的手下工作，听说您今天生日，祝您福寿安康。我给吊爷发了个红包，吊爷，您帮我转交给阿姨吧。”

　　老母亲眯着眼睛扯着耳朵，笑得咯咯地：“好好好，啊呦，你这么个大明星还专门给我打电话，真是……真是……”

　　电话一个接一个。

　　“您好，我是米粒，我是盒盒，祝您万寿无疆！”

　　“老吊啊，我是林志啊，哎呀，咱都是朋友了，你妈妈生日怎么不提前告诉我一声儿呢？把电话递给阿姨吧。”

　　……

　　前前后后接了三十几个电话。

　　也是，老吊可是吊爷，在圈里人都要给几分面子，跟高冷关系不错的艺人一般跟老吊也聊得来，朋友来往的打个电话，包个红包太正常了。更不用说其他一些想来攀关系的艺人，逮着这个机会还不来贿赂贿赂？

　　一时间，电话都接不过来了。

　　“这老吊跟这些明星这么好呢！”

　　“哎呦哟，都是大腕啊，老吊真是出息了啊！这么有出息啊！”

　　外面的人越聚越多了。

　　“吊爷，您好，我是海琦公司的艺人何泽，听说您母亲今天生日，特来祝贺，我已经到了您老家了，请问您在那边给母亲办寿宴呢？”

　　“吊爷，您好，我是兰芷，是一个模特，我是您老乡呀，请问您在哪里给您母亲办寿宴，我去贺寿……”

　　而老吊有些烦了，一堆的小艺人居然直接杀到了他老家这边，还想着来贺寿，还不是想在吊爷这讨个欢喜好要个资源？

　　“不不不不，不用过来了，我这边只请家里人，谢谢你的祝福。”老吊果断地拒绝了一些n线艺人的盛情。

　　“妈，你是想去大酒店吃寿宴呢，还是想摆流水席？”老吊问道。

　　“当然摆流水席了！那大酒店有什么好吃的？一顿就没了，还要让这些亲戚跑到街上去吃，流水席，就吃流水席！”老母亲说道。

　　很多城里人觉得去大酒店办酒才有面子，其实对于老吊这边的村里人来说，去大酒店还不如摆流水席，方便又热闹，你要是有钱再请个戏台子唱到半夜，那可就是大户了。

　　现在戏台子可贵了，一般般的唱一晚上都要一万多块。

　　“行。”老吊站了起来走到门外朝着各位乡亲挥了挥手：“各位，我是小吊子，现在老了，成老吊子了。”

　　哈哈哈，众人笑了起来。

　　任眼前这个男人飞得再高，也是老一辈眼里玩着泥巴长大的小吊子。

　　“我老娘生日，这么着，从今天开始摆流水席，不设礼台，大家不用送礼，尽情来吃，我们摆个五天五夜，大伙儿喜欢听戏，我在村头摆五个戏台子，唱它个五天五夜，怎么样！”

　　“行啊老吊！阔气啊！”

　　“那太好了啊！五个戏台子！老吊，你可真有本事啊！”

　　“五个戏台子，那岂不是围着你老娘的房子，四面八方都有人唱戏！哎呦喂，我看啊，从康熙年间开始，就没见过这么风光的排场啦！”

　　村民们哈哈笑着起了哄，一个个拿着烟装给老吊，而吊嫂则拿着一条条的好烟，直接装对方一条烟。

　　“我们家小吊子真是出息了，真是出息了啊！老祖宗嘿！我给你们生了个出息郎！”老母亲在房内笑得眼泪都下来了，颤颤悠悠地走到祖宗牌位那鞠了鞠，满身满心透着自豪。

　　连脖子，都比往常要扬得高一些。

　　到了晚上，四处灯火通明锣鼓喧天，老吊叉着腰站在自家院子里。

　　“大哥，我给兄弟几个留了两百万，你们拿去分分，把自己的房子重新装修下。”老吊跟大哥说道。

　　“两百万！”大哥眼睛一下亮了，他有些无措嘿嘿笑了笑：“这……这不太好吧？”

　　“有什么好不好的，都是自家人，对吧。”嫂子和弟媳妇眼睛亮亮的凑过来，连忙答应了，这不答应是傻子，除去老吊，就兄弟三家分两百万，那每人能分至少五十万呢！

　　五十万啊！他们赚一辈子都没这么多钱！

　　“老吊，你自己不建个房子吗？”大哥还是摇了摇头看了那群女人一眼：“老吊的眼也是辛苦赚的，我们兄弟几个怎么能这么分呢？他自己的房子还没修呢。”

　　“人老吊在帝都都买了房了，还差这点？对吧，老吊家的。”弟媳妇扯了扯吊嫂的衣服，笑呵呵地问道。

　　吊嫂看了她们一眼。

　　说实在的，她觉得这几个女人势利了点，毕竟老吊落魄的时候，她们没少说风凉话。可老吊对自家兄弟好，也不能说什么，这几个兄弟倒没怎么窝里斗，就是娘们嘴碎而已。

　　可终究是这么多的钱呢。

　　一共就一千万，生日要花不少，这里又出去两百万，在帝都房子很贵，如果这钱全部存起来还能换一个好学区的房子，以后娃娃上学更好。

　　再说了，现在两个娃娃读的补习班都是很昂贵的，尤其是英语补习班，七七八八都要用钱。

　　你说，这兄弟虽然是兄弟，可很多赚了几个亿的也没见给自家兄弟这么分钱啊。吊嫂心里有点嘀咕。

　　只是当她抬起眸子看着站在她前面叉着腰，要给出两百万这么大的事儿也没跟她商量半句的老吊后，吊嫂露出了一个笑容。

　　这才是她爱的老吊。

　　敢闯敢冲，大事都是他说了算，钱虽然重要，可是老吊从来都不会像其他男人一样小气吧啦的样子，一出手就是两百万，这魄力，谁有？

　　在吊嫂看来，这魄力只有他男人有。

　　他男人都发了话了，自己作为他的婆娘有什么好反对的？

　　于是笑着点了点头：“不碍事的，两百万也不多的。”

　　这话就有底气了。

　　没错，我们家老吊能赚，会赚，我男人就是这么厉害。

　　吊嫂说这话的时候脖子很自然地抬起来，微笑着，她的声音虽然不大却透着淡定。

　　几个女人露出了羡慕无比的神情，一个昔日看着跟她们差不多的女人这么淡淡地说“两百万也不多的”，本身就足够让人嫉妒了。只是现在她们没了嫉妒的可能，只剩下羡慕。

　　老吊回过头看了吊嫂一眼，咧嘴笑了笑。

　　“不愧是我婆娘。”老吊说道：“大气。”

　　吊嫂一般不红脸，可老吊夸她，她总红脸。

　　记得刚谈恋爱那会儿，村里还不兴自由恋爱呢，老吊这人胆大，在河边摸鱼的时候见着吊嫂就喜欢上了，直接冲上去认识，勾勾搭搭地两下就把吊嫂拿下了。

　　那个时候嫁个人容易，请个媒婆走个流程基本就可以了。可老吊这人性子急，居然在认识了才二十来天，直接把吊嫂拉到了玉米粒地里……

　　吊嫂现在都记得，那个时候年轻的老吊满眼放光地看着自己，使劲地把她的衣服往上掀，用手抓住她。

　　“你这娘们，奶这么大呢，真好。”这是老吊夸赞吊嫂的第一句。

　　吊嫂现在都记得，当时脸烫得不得了，扯了裤头顾不住衣服，身下垫着老吊的衣服，就着月色，就这么被这个糙汉子把第一次给夺了。

　　“真大呢，真好。”

　　吊嫂一直记得那天晚上他这一句话，看着天空满天的繁星点点和明月，老吊兴奋又满足地在身上起伏，发出毫不顾忌的声音，有人好像路过吹了口哨，老吊一句操你娘的滚开，那人便走了。

　　想得到，就得到，这才叫男人呢，她想，一丝丝一毫毫都不后悔就这么给了他，次日，拿着被子就到了老吊家，这就算结婚了。

　　跟着老吊种地，赶船，陪着老吊倾家荡产，再被着两个人的行囊义无反顾地去了帝都。

　　吊嫂从未后悔。

　　老吊要出两百万给谁，就给谁吧，这才叫男人呢，大事还要找女人商量的，算不得男人，吊嫂心想，红着脸，看着自己的男人，越看越觉得自己幸福。

　　“妯娌之间，以前让你受委屈了，可这是我亲兄弟，能帮帮就帮帮，”老吊将吊嫂拉到自己身边低声说道：“我给你娘家准备了两百万，钱怎么用，随你。”

　　吊嫂瞪大眼睛抬头看着老吊，眼圈一下就红了。

　　“这么看着我做什么，我能有今天，也有你的一半。”老吊横着扫了吊嫂一眼：“还不快点去招呼别的客人，傻站着，对了，你这几天联系联系盖房子的，我们虽然不在乡下住，可也得修一个大房子，这老家得有房子，这里可是根，我老吊的根，也是你这个娘们的根，你嫁过来了，就跟着我老吊好好过日子吧。”

　　老吊摸了摸她的背，轻轻地敲了两下。

　　吊嫂再一次红了脸。

　　这是老吊跟她之间的暗号了，每次老吊晚上要的时候，就会这么摸摸她的背，再用食指敲两下。

　　“早点去洗澡，洗干净了，晚上伺候我，今儿我高兴，对了，弄点洗脚水，我要泡脚。”老吊说道。

　　“嗯。”吊嫂点了点头：“我给你煮点艾叶水泡脚吧，我这就去弄。”


第1420章 传媒公司的迅猛

　　老吊在落魄的时候也曾想过，如果有一天自己有钱会如何，如果自己飞黄腾达了，乡亲们看自己的目光又会如何。

　　想想都美滋滋的。

　　如今，这些都实现了。

　　老乡们给他装烟，纷纷竖起大拇指，都在感叹老吊爷爷的坟肯定埋的地方特别好，祖上冒了大青烟，出了这么个有能力的孝子。

　　兄弟们也面上特别有光，兜里还有老吊给的钱，心情愉悦，连原本妯娌之间的一些觊觎也没有了，气氛特别融洽。

　　尤其是老母亲，老吊活了这么久都没见她这么高兴过，看着四面八方的戏台子，一些老伙计不绝于耳的赞叹声让这位老人腰杆子都直了不少。

　　可老吊觉得更开心的不仅仅是这些。

　　他突然发现有能力去帮助别人，是一件最幸福的事。

　　资助了东村头的老李家小孩上学的学费，那个初中升高中本要辍学的孩子很是内向，虽然没当面说什么感谢之类的话，可红了的眼眶让老吊也热泪盈眶。

　　给西村头刚刚毕业的大学生在星盛杂志社谋了份工作，虽然做的是基层，可也算是坐上了顺风车。

　　连县里的领导都连夜找了老吊，约他下次吃饭，看看能不能请明星来县里宣传宣传，为县里几百户瓜农夏天的甜瓜销售造造势。

　　老吊发现，自己的能力能让一个要辍学的孩子读上书，或许能改变他一生的轨迹，能让瓜农把果实卖好，关系到几百户家庭一年的收成。

　　“可惜现在能力不够，否则真应该把我们家乡好好发展发展。”老吊说着，将脚放到了桶里。

　　“慢慢来吧，现在咱妈多开心，咱哥哥嫂嫂他们也开心的很。”吊嫂伸出手在桶里晃荡了一下：“烫吗？”

　　“等明年再赚多点，把咱家村口的路再修修，也不知道修路要多少钱。”老吊琢磨着：“还有，不知道村里有多少个贫困家庭的孩子没法上学的，钱也不多，统计一下，我资助。”

　　“你啊，现在只有几百万的钱就想着办几千万的事儿了。”吊嫂微微笑了笑。

　　“怎么，你心疼钱？”老吊问道。

　　“嗯，我说心疼钱，不过家里大事儿你说了算，你想咋地就咋地。”吊嫂抬起眼看着老吊，眼里满满都是信任和崇拜：“你是个做大事的男人，跟外面站着的那些男人都不一样。”

　　老吊和吊嫂有一搭没一搭地聊着，打心眼里高兴，是个摇床头的不眠之夜。

　　……

　　高冷接到尹翔身体痊愈的消息，是最近的好消息之一了。

　　“两个月了，他可算都好了。”迪巴站在高冷的办公桌前，最近高冷减少了她的工作量，眼见着胖了些，堵着嘴：“其实一个月的时候就好得差不多了，美国的疗养院好贵啊。”

　　“好了就好。”高冷边低头签字边说道：“钱不是问题，你先等一会。”

　　迪巴没再说话，安安静静地站着，高冷要她来的时候说了，晚上有个应酬，要她打扮得端庄一点，同时去的还有孔导。

　　过了一会儿孔导也来了，两个人坐在沙发那安安静静地等着高冷。

　　“你们先等一会，我看完这份资料。”高冷抬起头说道。

　　“好。”孔导和迪巴连忙点头说道。

　　等了约莫半小时，高冷这才放下手中的资料站了起来朝着孔导笑了笑：“老孔，最近辛苦你了，新剧拍到尾声了吧？”

　　在圈内如今号称孔导在，国剧可待的老孔可是大红人，他新筹备的片子拍了一大半了，未播先火，很多影迷都等着呢，不用说，质量上乘。

　　“嗯，到尾声了。”老孔春风得意笑了起来：“现在一说是星光集团投资的，各大卫视疯抢，还没出成品片子呢，现在四大卫视都递来了橄榄枝，这回我们能毫无悬念大赚一笔。”

　　孔导在，国剧可待，星光集团只拍精品，这两个名声在江湖中早已奠定了精品剧老大的地位，精品自然比粗制滥造要盈利得多，这一块项目算是成熟了，如今高冷交给了底下人管着。

　　“跟你说个事儿，你觉得尹翔这演员怎么样？”高冷问道。

　　“挺好的，现在崛起的几个小生里，尹翔算是演技担当了，我跟他合作过一部戏，当时他是男二。”孔导说道。

　　“是这样，你看看下部戏能不能让他当男主。”高冷沉思一会后，问道。

　　孔导有些诧异，要知道高冷几乎不过问他选角，更不用说男主了，男主就一个，这可是戏的灵魂。

　　“可以倒是可以，只是下个剧的剧本恐怕不太适合他的形象。”孔导犹豫了一下，说道。

　　“那就专门找一个适合他形象的剧本，好好拍。”高冷坐到老孔的旁边指了指迪巴：“你知道的，迪巴把人踢成这样，他本来就有演技，这部戏给他量身定制，算是补偿。”

　　“高总，我们补偿的是不是有点太多了？”迪巴开了口，一开口就能感觉到她肉疼钱肉疼得不得了：“治疗费用我们全包，而且都是顶级的治疗团队，戏当男主……孔导的戏现在肯定是拍一部火一部的，多少人都盼着能来他戏里演呢。”

　　“男二也行，总之得是个重要角色。”高冷看着老孔，他知道让这么一个拍精品片的导演指定了为了某个男演员去拍一部戏，而且还得拍成精品，从找剧本开始就会有很大的难度。

　　好在这是他星光集团的导演，是自己人，怎么着也得想办法。

　　“尹翔演技本身就在线，行，既然高总你吩咐了，下半年我就找找本子。”老孔摸了摸脸颊的胡渣子，脑子里快速地将他中意的本子扫了个遍，应了这活儿。

　　“尹翔的父亲是宣传部的，虽然只是个小官，本来你把人踢了，是坏了大事的，国家宣传部的人能得罪吗？现在高总不但没得罪人，还给送上一个大人情，我觉得挺好。”老孔很是赞许地看着高冷：“你套路深啊。”

　　好牌打好容易，而把手中的烂牌打好，则需要技巧。

　　显然，原本迪巴踢了尹翔，这幅烂牌是烂到不能再烂，如今过了两个月后，牌面截然不同了，从头到尾安排得很周详不说，高冷还亲自带着迪巴飞去美国两次，专程去探望。

　　尹主任别说责怪了，现在对高冷十分认可，听说好几部星光集团的投资的戏，尹主任都让广电局的几个好哥们给他加快了审核。

　　人情这东西，你来我往的，你用心经营了总不会错的。

　　而高冷与寻常人不同的是，既然已经打算用心经营，就做到极致。自己手里有导演，反正要拍片，捧红谁都是捧，不如借花献佛让尹翔再大火一把，彻底登上一线男星的咖位。

　　之前踢了他的心结没了，如今再加个大火之恩。

　　如此这般，尹翔会很高兴是不用说的，尹主任也绝对满意。从原本得罪到如今成人的恩人，高冷把烂牌打成了好牌。

　　饭局上，尹主任看到老孔的时候，一向走严肃路线的尹主任的声音都显得比以往高许多：“哎呀，孔导，久仰久仰啊，你拍的戏真的太好看了。”

　　孔导在，国剧可待，这名声可不是白来的，这也不是那些拍垃圾片的导演所能得到的名头，这是一种尊重。

　　“这几年国产电视剧里，数你的片子是一股清流。也就星光集团投拍的这几部真的好，孔导啊，你多拍几个战争片，我们年纪大了，就爱看打日本鬼子！”尹主任笑哈哈地说着，伸出手握向了走在后面的高冷：“小高，来，坐，点了你爱吃的剁椒鱼头。”

　　跟高冷说话显然就更亲和许多了，毕竟因为尹翔这事儿接触很多。

　　“尹主任，这顿我请。”高冷笑道，看了迪巴一眼，迪巴连忙笑容款款地见过尹主任。

　　尹翔也来了，在高冷面前毕恭毕敬的。

　　“尹翔，身体好了吧？真是对不住，我给你道个歉，真是对不住。”高冷拿起酒杯，尹翔连忙挡住。

　　“不不不，我敬您，我敬您。”尹翔说道。

　　寒暄一阵后，高冷看了老孔一眼，老孔直入了主题。

　　“尹翔，你明年有档期吗？我想找你拍个电视剧。”孔导笑着举起酒杯：“高总给我安排了任务，要给你量身定制一个本子，精品片，你看……”

　　尹翔一听，两眼瞬间冒光。

　　而一旁的尹主任一脸难以置信，尹翔刚要说话，尹主任连忙伸出手挡住，说道：“高总，这不合适吧，量身定制……这不合适，这不合适，这不合适。”

　　这听上去像是贿赂，如今最怕这个。

　　“不是量身定制。”高冷接过话茬笑道：“本身尹翔演技就好，本子也特别符合他的形象，尹主任，老孔拍片子，第一需要好剧本，第二需要好演员，尹翔真的特别合适着本子的男主角，您看看能不能帮帮忙，让他来演？”

　　巧妙地把原本的为尹翔量身定制的片子，变成了本就他最适合的片子，明眼人都知道，这就是高冷量身定制的，只是换了一种说法，而且高冷姿态放得特别低。

　　如果说尹翔身体没好之前，高冷低姿态还情有可原的话，那么现在尹翔好了，星光集团前前后后的安排也是有目共睹的，原谅是肯定的。在这种情况下，堂堂星光集团的高总姿态还是放得如此之低，那么敬重尹主任。

　　这种态度让尹主任特别地感动。

　　“高总，我听说上周，您旗下三家公司都拿到了风投，三家啊！又是国内拍精品片独占鳌头的公司，我一个演员在拍戏的时候受了点小伤，您这么说，这不折煞我吗？”尹翔站了起来端起了酒杯。

　　尹翔说得没错，几个月下来，星光集团发展极为迅猛，传媒企业快速发展起来可不是传统企业能比的。


第1421章 谁道插柳乃无心？

　　星光集团近两个月是最为忙碌的两个月，高冷曾创下了一天马不停蹄开十二个会议的记录，都是高效率的头脑风暴会议，有时候在这边开二十几分钟，紧接着去那边开一个小时，当老总不是那么好当的，管理一个企业更不是想象中那么简单。

　　穿着西装，整天有闲功夫玩耍，再追追女主这种剧情，只适合在女人喜欢看的肥皂片里，别说一家运转成熟的企业的老总都十分忙碌，譬如苏素，而星光集团这种上升期的企业更是如此。

　　高冷忙得个底朝天。

　　这两个月，绿色农业的第四轮投资拿下来了，老吊负责弄的，他身体还没完全康复，很多比较难办的细节是高冷亲自上马谈的，杨关关给高冷记录的行程表里，这两个月光跟这家风投公司开会就有五次，再加上两次吃饭。

　　而简小单的综艺公司也拿下了风投，拿下这个风投比绿色农业要忙多了，这是来自美国风投公司的钱，不跟美国佬做事不知道，他们风投一投投得多是没错，可是对很多规则细节要求极细，光讨论风投合作的合同，高冷和简小单就有两个通宵没睡在办公室里一直讨论。

　　好在拿下了，而且是一笔很客观的数目，让出了比较合适的股份，这是简小单第一次自己做企业，她十分努力，高冷也帮忙盯着力求万无一失，光选择哪家风投公司，对比各大风投公司提出的要求以及跟行家讨学一二，这两个月来参加这种财经类聚会就不下五次。

　　老吊掌局，胖子做事的艺人推广公司在利用艺人买卖公司圈钱之后，全面实现了盈利，老总人设这一轮炒作让迪巴和双胞胎挤到了国内一线流量鲜花的咖位，接下来要做的就是坐稳这个咖位，再提升自己的硬实力，以防红火只是昙花一现，这几个艺人实现了盈利，那公司就全力推旗下其他五个新人了。对了，老吊还出手从别的艺人公司挖过来两个二线，一个一线。如今星光集团的艺人推广公司算得上是国内很成功的推广公司。

　　导演工作室出的片子就更不用说了，星光集团占据了国内精品电视剧老大的江湖地位，片子还没出来早就被各大卫视哄抢。

　　接下来，就是吞下荆天传媒了，一旦吞下荆天，星光集团的纸质媒体业务将成为国内纸质传媒老大。

　　正式步入了快速，迅猛地增长期。

　　一家巨头传媒公司的崛起十分可怕，远比一家传统企业要崛起可怕得多，在世界传媒史上处处可见短短十年内就发展成传媒巨头的案例。

　　在商界，信息类公司和传媒类公司，占据了已经出现的商业神话的半壁江山。

　　无疑，此时的高冷具备成为国内传媒大佬的可能性，尤其是在简小单操作的综艺公司拿下欧洲投资之后，这种可能性更大了。

　　发生了问题，解决问题，而且解决了很好，解决了问题之后还能锦上添花地想着给尹翔再推一把，在解决好了尹翔的事情之后，依旧对一个宣传部的部门主任保持着谦逊的姿态，是很难得的。

　　“尹翔能拍孔导的片子是他的福气。”尹主任举起酒杯微笑着：“小高，你为人真的很不错，好好做，放心，我会全力支持你。”

　　这话就意味深长了。

　　“尹主任不管我们这一块业务吧？”老孔低声问道。

　　“他不管，他负责的部门是统计那块。”高冷回道。

　　“他这话口气不对啊？全力支持我们？这话口气很大啊。”老孔嘀咕着。

　　高冷没深问，从商和从政不一样，从政讲究一个稳，不该你问的，你别问。

　　第二天，高冷收到了一条爆炸性的消息：尹主任高升了，调到了宣传部某个负责媒体口子的部门任该部门老大。

　　负责国内媒体口子的部门老大，这意味着什么？

　　当高冷拿着手机看到这一条消息的时候，他甚至忘记了身下还有一个女人，他一动不动地反复看了消息。

　　这消息不会错，是菜姐发过来的。

　　“居然高升了，难怪昨天他说会全力支持我们……”高冷呆了十几秒，他从沥总的身上下来，冷静了一下。

　　他没有想过尹主任会这么快高升，也庆幸自己在尹翔这事发生后处理得足够到位。

　　否则……

　　后果不堪设想。

　　高冷深深地吸了一口气，握着手机的手居然出了汗。政，这个字是很微妙的，无论是在哪个国家。

　　与政，交好总比交恶要强。交好了，大事小事的什么都好说，交恶了，你再大的摊子，要灭你也是顷刻之间。

　　从商，莫要与政过深，这是吕亚军当年的嘱咐。只是如今的星光集团想要完全脱离政治是不可能了，企业一旦做大做强，注定了要跟政府有密切的关系。

　　好在，高冷开了个好头。

　　菜姐的电话过来了，一接电话都听到了她爽朗的笑声：“小高啊，你运气可真好啊！这尹主任高升了！而且就管的你们这个口子！你运气真的太好了，迪巴那一脚简直是金脚啊！如今想跟尹主任搭上关系的业内人士太多了，你倒好，居然把坏事变好事，啧啧啧，你这小子运气真的太好了，别人有心摘花花不开，你无心插柳柳成荫啊。”

　　尹主任高升，而且管的范围就是国内各大媒体，能跟新上任的尹老大搭上关系，这可是国内那几大传媒大亨都想要有的待遇，也注定了会在这几天前后脚上去拜访。

　　“人高升了再去捧脚，效果不行，你不同啊，你可是在他没高升的时候，就给尹翔打点得事事满意，我听说尹主任对你赞不绝口呢！你可真是无心插柳柳成荫啊！你说，你要是没处理好尹翔这事儿……那他高升了后……”菜姐说到这里，一阵后怕。

　　“尹主任廉明，就算我跟他不认识，那也肯定会秉公办事的。”高冷连忙说道。

　　“对对对。”菜姐一听竖起大拇指：“你现在越来越圆滑了，对，你跟尹主任私交是私交，那公事是公事，尹主任可是出了名的廉明！”

　　话不用说破，高冷心里也一阵后怕，好在当时自己处理尹翔的事足够上心保住了他的蛋，否则……

　　在几天后，尹主任上任的消息瞬间在圈内传开了，这种从政消息不像明星绯闻，老百姓关注得少，可这消息对圈内可是一枚大炸弹。

　　跟广电要搞好关系，如果你跟宣传部的关系搞好了，还差广电？

　　高冷和尹主任这层关系一下就被同行们注意到了，一个个羡慕得不得了。能不羡慕吗？看看《建国帝业》这部片子吧，广电点了点头，全国电影院线都得配合。

　　“高总，我听说您跟尹老大关系很好啊，属于……不打不相识？”酒局上，一位中年男人透着羡慕的光看着高冷，最后长长地叹了口气：“你是不知道，我们公司想去拜访拜访，可尹主任特忌讳这些，压根没让我们见。”

　　官员，是很忌讳被众心捧月的，尤其是上层的新上任的官员，你们几大影视公司来见我做什么？贿赂我吗？

　　这不是害人吗？

　　尹主任一副公事公办的样子是绝对的，这个时候拼的就是私交了，而这私交，放眼国内几大影视公司，也就高冷跟他有这私交。

　　“不错嘛，运气这么好，居然在尹主任高升之前把关系搞得这么好。”苏素端着酒杯走了过来，说话听上去有点阴阳怪气。

　　“你嫉妒啊？”高冷瞅了她一眼。

　　“哼，我嫉妒？！我这么可能嫉妒？我旗下项目那么多，传媒方向又不是主攻项目。”苏素翻了个白眼，只是说这话底气不怎么足。

　　如今的星光集团影视的规模虽然远不如环泰影视，毕竟环泰集团的台子很大，可含金量和市场占有却比环泰影视强多了，这让苏素很没面子。

　　一个月后，宣传部一条政策下发，广电部也同时下放了政策细则，这让佯装淡定的苏素真正嫉妒了起来。

　　这条政策很简单：国家大力扶持精品电视剧，净化屏幕，为青少年提供绿色的，健康的，积极向上的电视剧，减少泡沫剧的扶持政策。大力支持影视公司投资健康向上的抗战片，都市片。

　　精品电视剧成了最大的香馍馍。

　　以往电视剧领域是各大卫视的肥料，卫视投拍电视剧然后在自己的卫视播放，一条龙业务，所以国内投资精品电视剧的影视公司并不多，毕竟大部分鱼都被卫视抢走了。

　　大力支持影视公司投资健康向上的抗战片，都市片。

　　政策里这句话让星光集团在电视剧领域将大放异彩，这意味着除了卫视之外，国家要大力扶持影视公司企业，而扶持谁呢？这片领域做出了成绩的企业，在国内影视公司里星光集团显然独占鳌头。

　　星光集团只拍精品，这口号现在路人皆知。一说到精品电视剧影视公司，想到的也只有星光集团。

　　那扶持谁？

　　明眼人一看就知道，这政策简直是给高冷量身定制一般。

　　国家扶持是什么概念？《帝国伟业》就是例子。国家扶持的电视剧，各大卫视都得在最黄金的时间段播放，而且各大媒体还得赶着宣传，并且不要钱。这属于政治任务。

　　嫉妒，苏素看到这条政策后，真正地嫉妒了。

　　“他可真是狗屎运！”苏素骂了一句，咬牙切齿：“看来，我们只能退出精品电视剧市场了。”

　　压根斗不过的领域，还是不去为妙。

　　苏素郁闷，却无能为力，在精品电视剧领域，她连腿都插不进来，只能灰溜溜撤离这块项目。

　　都说高冷无心插柳柳成荫，而当年尹翔被伤的时候，谁都说高总这次栽了，倒大霉了，而将一手烂牌打好是要付出心血的，好在高冷的心血没白撒，外人都说他无心插柳，实际上，不过是嫉妒他把烂牌打成了绝世好牌而已。

　　谁道插柳乃无心？嫉妒者也。


第1422章 桂花树下一杯酒

　　又过了两个月。

　　这两个月如同之前一样是忙碌的，已经到了盛夏，高冷常年在外面飞来飞晒黑得脱了层皮，影视方面的政策下来后，高冷这边在电视剧方面遍地开花，又找了几个拍谍战片拍得好的导演筹备拍三部抗战片，这三部抗战片都是广电政策大力支持的。

　　眼下，一说到国家献礼片，除了星光集团便没了其他人什么事儿了。

　　电视剧是这样，电影也是这样。

　　高冷布局的几部电影都被广电定为了献礼片，享受非常牛的政策，排片肯定是碾压性的，其中两部部是拍抗战英雄的，一部是拍西藏的，还有一部拍警察的。

　　电影这一块，高冷除了广电力推的这几部之外，就只有两部早就计划了的影片，一部是早就答应了张导的文艺片，这片子拍的是敏感时期，能不能在国内上映都难说，所以铁定是亏的。

　　而另一部是要给仇剑拍的一部关于走失孩童的影片，丢了儿子的仇剑一直跟着张导后面学也跟了快一年了，他本来就是学这个出生，高冷给了他拍摄这部影片的任务，建议他使用自己的案例来拍摄，这样对他找到孩子也有帮助。

　　高冷看了仇剑递过来的文案，觉得非常不错，尤其是其中的一句：只有在找孩子的路上，我才能感觉到我是个父亲。

　　“高总，谢谢你。”仇剑穿着短袖衬衫站在高冷的办公室里，他染黑了之前因为寻找孩子过多焦虑而早生的华发，说完这句后没再多说什么，只是藏在身后的一只手紧紧地握紧了拳头。

　　仇剑知道，除了广电的那几部戏，高冷也就投资了自己的和张导的。投资张导情有可原，毕竟人家是大导演，可投资自己呢？

　　一个从来没有拍过电影，甚至没有给星光集团带来过一分钱收益，而且还跟着张导学了这么久，每个月固定拿着工资，这么一个非亲非故的人，高冷能为了帮他找孩子而直接投资一部影片。

　　仇剑知道，这部影片一旦上映，他找到儿子的机率将大大增加。

　　“谢我什么，这部影片只要拍的好，肯定大卖的，我相信我的眼光而已，你不要想多了。”高冷看出仇剑的心思，看了他一眼：“再说了，你是个很有才华的人，我会在叫一个经验丰富的老导演跟着拍，影片，其实特效不重要，重要的是要击中人心。国内拍儿童走失影片的恐怕只有你最合适。”

　　仇剑重重的地点了点头，等他转身离开高冷的办公室后，再一次红了眼眶。他深深地看着高冷的办公室门，没有一句话，只是胸口上下起伏着，一行热泪花落了下来。

　　“儿子，我们遇上好人了，爸爸一定会找到你，爸爸会加油拍好的，这片越火，爸爸找到你的可能性就越大。”仇剑心想。

　　这次机会，他绝对不能错过。

　　要知道，接下来的两年，星光集团投资在电影这一块的并不多。

　　电影这块，高冷并没打算像苏素一样大规模布置，一年一投资就是七八部上十部的，玩电影是要钱的，虽然看着的星光集团爆炸式地发展，可是真要一年像苏素一样投资那么多电影，风险极大。毕竟电影这东西票房很难说，一旦几部亏了，依着星光集团现在的底子，也还是重创的。

　　所以，高冷除了广电力推的影片之外，自己冒风险投资的不过两部而已。毕竟广电推荐的影片就不会亏的，这几乎是可以肯定的，毕竟票房是有保障的，而且不用自己刷票房来争取大规模的排片，这本身就省了巨额的成本，如今的票房就别提了，谁都有水分，都得狠下心来自己砸钱买票房才能得到高排片。

　　而广电支持就不一样了，有政策在这，排片少不了。

　　尹主任的那句“我会支持你的”，可真是字字值千金啊。

　　这两个月，沥总来了两次，每次都是月圆的时候雪中送炭，高冷和她也越来越有默契，这姐姐挺逗的，每次来都把自己收拾得漂漂亮亮，每次来都喜欢姐姐般挑逗高冷，尤其是在月圆的时候，当然了，每次都是送死。

　　差点没被啪死。

　　“我死在床上都不会遗憾了。”沥总说道。

　　很显然，沥总迷恋上了这种感觉，甚至有一次高冷在打电话的时候遇着点烦心事，随口骂了句“我草”，结果这姐姐听到后立刻趴下了，撅得高高的。

　　趴下的速度之快令人咋舌。

　　夏夜，好不容易有个时间几个伙计都有空，胖子寻了个地方几个人聚一聚，老吊，小单，高冷加胖子，就他们四个。

　　“不要带家属啊，就我们几个好好喝一喝，庆祝一下。”胖子说道。

　　“行。”高冷应了，几兄弟真的好久没这么聚聚了，这一年太忙了，于是约着到了一家人少的农场，租下了这个农场，会玩儿的胖子弄来了烧烤架子，有绿色农业自己的食材做底，配上啤酒，在傍晚的大桂花树下，开了锅。

　　高冷，胖子，老吊早早就来了，肉都在架子上开始烤了都还没见小单来。

　　“小单怎么还不来。”胖子嘀咕了一句。

　　“她还有个会议，她这人工作狂你又不是不知道，一会儿就来了。”老吊看了眼手机。

　　“上次我们四个人一起喝酒是什么时候的事儿了？”胖子眯着眼睛想了想：“哎呦，得两年了，日子真快，上次是我们一起拍暗访的时候，八月份吧？”

　　“对，是前年八月份。”老吊燃起一根烟：“那个时候我还是个司机，可是老大就给我点了好几次烟了。真快啊，一晃两年了。”

　　三个人开了啤酒，碰了碰喝了起来。

　　肉的香味传了出来，胖子这个吃货做吃的真是蛮好的，烤得肉肥厚正好，吃起来香得很。

　　“小单怎么还不来？”胖子又看了看院子皱起眉头：“现在简总真是难请啊，我都快两个月没见着她了，她弄的综艺公司开了三个网络综艺，哎呦啧啧啧，老大，你是没见啊，公司里那群男同事一说到简总，那眼睛里放光的……”

　　简小单现在可不得了，手里的那家综艺公司被她做了起来，高冷全程都没怎么干预，她居然真的做起来了，而且做得很大。

　　这让高冷有些意外，她自己应该也很意外。

　　人的潜能果然是无限的。

　　“我给她打个电话。”高冷有些担心，刚拿起手机就听到院子门口传来了轰轰的油门声，听上去不像是车，于是几个人看了过去。

　　“嘿！挺酷啊！”胖子眼珠子都快要掉出来了，跑了出去。

　　只见简小单穿了个正装，带着头盔从一辆巨酷的黑色摩托车上走了下来，就那种午夜富二代飙车的那种摩托车，小单小小的身体从上面走下来的时候，那神情别提了：那是一股从内而外的自信，与两年前的高冷看到的简小单截然不同。

　　她摘下头盔，脸上精致的淡妆带了点汗水，将头盔往胖子身上一丢，拍了拍说：“堵车，还是这玩意儿速度快，我刚开完会呢。”

　　“哎呦哎呦，你怎么想着买个摩托车啊！挺酷啊这车！多少钱啊？”胖子爬到摩托车上跃跃欲试，简小单头也不回，伸出手往后一扬，一串钥匙丢给了胖子。

　　动作帅气干脆。

　　高冷的嘴角往上勾了勾，此时的简小单霸气又果敢，让人忍不住多看两眼。

　　“不贵，多少钱来着？二十五万还是二十七万来着，反正挺便宜的，有时候路上堵车我就开这个，快。”小单边说着边往大树下走。

　　二十几万，对于两年前的小单虽然不算巨款，毕竟那个时候她的工作能力就很卓越，可绝对不是一笔小钱，而如今的二十几万在她嘴里，似乎就是买了一个小玩具而已。

　　如今是简总，今非昔比。

　　简小单脖子有些难受地扭了扭后伸出手把外套脱了，露出了里面一件短袖，拿起筷子就夹了块肉，看了高冷一眼后说道：“老大，你最近绯闻是不是多了些？我在香港的一些地摊小报上看到你好多次被拍了。”

　　“你看看你，男人嘛……有什么好稀奇的。”老吊抢过话头递给简小单啤酒。

　　“你行啊你，现在都会调侃我了。”高冷举了举杯子：“你一个大老总居然有闲心关注我的绯闻？”

　　“谁关注你绯闻了？我……我那天在香港小报上偶尔见着了而已，我忙着呢，谁关注你啊。”简小单背过身去，目光有些闪烁，可言语并没有透露出她半点慌乱，到底是简总了，心里的小秘密差点被人看透还是保持住了镇定。

　　高冷的绯闻，简小单无论再忙都会关注的。

　　叮叮叮，她的手机响了。

　　接起来听了一会后，简小单皱起了眉头厉声说道：“我说李经理，就这么个两千万的小单子你都磨蹭多少次了？不就是两千万吗？！这点魄力都没有的话，你收拾收拾走人吧！”

　　说着就挂了电话。

　　“两千万这么点项目，这人搞了一个月了还没搞定，我看得开了他。”小单仰起头喝了一口酒，眉头深锁，又一扬脖子，一罐啤酒没了。

　　伸出手擦了擦嘴角残留的酒，她点了点头：“嗯，明儿就开了他，没用的兵一个都不能留。”

　　“简总，你现在真是跟两年前截然不同啊，说话这个调调真霸气，有魄力。”老吊感叹着举起酒杯：“来，一会都把明儿的工作推了，今天不醉不归。”

　　“工作推了可不行，我明儿还……”简小单立刻摇了摇头，正事儿她可不想耽误，工作让她快乐。

　　“都推了，不醉不归。”高冷打断简小单的话，说道。

　　简小单看了高冷一眼。

　　“那行吧。”小单的声音恢复了以往的顺从，她舔了舔唇偷偷地看了看高冷。


第1423章 小单的初吻（一）

　　“来，喝。”

　　坐在了桂花树下，简单地支了个桌子，只有他们几个人，老伙计在一起就是自在。

　　简小单把鞋子拖了，老吊烤着肉，高冷微微眯着眼看着黄昏，而远处传来摩托车的声音，胖子骑着摩托车呼啸而入，夕阳西下，舒畅。

　　“嘿嘿。”老吊看了胖子一眼，又转过头看了看高冷和小单，笑了起来：“我们熬过来啦，真爽。”

　　的确熬过来了。

　　高冷从狗仔成为了星光集团的当家的，其他几人也是飞黄腾达。

　　“我现在一进星光集团这栋楼，立刻就一堆人跟我喊早上好，刚开始我很不习惯，讲真的，现在我都习惯了……”老吊说这话的时候感慨万千：“有几个记者，见着我就哈腰，见着我就哈腰，我都跟他们说好几次了，他们还是哈个不停。”

　　老吊还是司机的时候，有些记者虽然不会怎么着他，但是将司机使唤来使唤去，是常有的，尤其是一些年纪轻一些的。

　　司机嘛，在星光集团的员工里属于最底层的服务型人员。

　　能记得给老吊装上一根烟，再喊声吊哥，真没把老吊当外人的，很少，就那么几个。高冷算一个。

　　“所以永远不要看不起别人，他们也没想到当年的司机成为了吊爷。”胖子拍着屁股走了过来，说这话的时候，他脸色黯了黯，最后长长地叹了口气，摇了摇头：“慕青不就是觉得我……”

　　说到这里，胖子没再往下说，他仰起头喝了口酒。封杀慕青虽然他做得决裂，什么分手后看人品这种话在胖子这不好使，他可不是什么君子。

　　在胖子这里，背叛了他的女人，什么你若安好便是晴天，这是狗屁，在他的世界里，你若安好，哎呦我操。

　　可虽然做得果决，可胖子心里依旧对慕青的离开耿耿于怀的。

　　“你现在可是星光集团头号红人，多少小姑娘想霸着你啊？胖子，你在这纯情什么呢？我听说香港的歌唱新人尤尤是你新女友啊。”简小单调侃道。

　　胖子不好意思地挠了挠头：“什么新女友，就是普通朋友，普通朋友……就是在房内玩玩游戏的普通朋友……”

　　能让胖子承认是女友的，目前也就慕青。和慕青分手后，胖子玩得更勤了。

　　“不说了，喝。”胖子坐到了小单的旁边，与小单碰了碰杯：“感情深一口闷啊，不醉不归。”

　　简小单犹豫了一下看了看高冷。

　　小单的酒量还ok的，只是真的不醉不归吗？这几人都醉了，明儿星光集团可就没人管事儿了。

　　“今天日子特殊，喝吧，不醉不归。”高冷脸色微微有些异样，说道。

　　今天，是他母亲的忌日。

　　高冷深深地吸了一口气，仰起头喝了一罐，看着远方的晚霞，像极了他家乡的晚霞。

　　“老吊，你返乡感觉怎么样。”高冷问道。

　　“非常好。”老吊将烤好的串拿了过来，边喝边说道：“我啊，拿着你给我的奖金，给我们家里几兄弟都分了钱，让他们修修房子，还给我老母亲办了个特有面子的生日宴，你是不知道啊，我摆了五个戏台子！还有，村口的老李子那边……”

　　老吊口沫横飞地说着，高冷陷入了沉思，一罐接一罐地喝着。

　　想家乡了，从骨子里想。

　　想返乡看看，可心里又……

　　总觉得披着别人的皮囊回去，也不可能无缘无故跑到自己家里去坐坐，只能路过看看，看到昔日的亲戚们只能装不认识。

　　不再是他们的子孙了，那种明明根就在这里却没法认的感觉难以言喻。

　　“老大，你老家是在帝都，你土生土长的帝都人，你祖上没给你留地皮吗？”老吊问道。

　　前主高冷是土生土长的帝都人，可他实际上是湖南人。

　　“嗯，我帝都人，没留什么宅子。”高冷含糊地回到，又喝了一口酒，看着这漫天的朝霞下了主意：回乡看看。

　　哪怕是像个陌生人一样，就站在门外看看也行，再去看爹妈，上坟，再找个机会给自己亲戚们送点钱，解决解决家里的难题也是应该的。

　　就像老吊这样，自己混得有出息了，就帮衬帮衬家里人。

　　现在都管这样的叫凤凰男，贬义为主，说的就是从农村里出来的娃娃，终于在社会上有了一定基础了，然后家里一堆穷亲戚需要救济。

　　都说嫁人不嫁凤凰男。

　　可高冷看来，如果自己有能力，能支持支持家里的亲戚，又何尝不可？这本是一件非常快乐的事情，更是一件代表了德行的事情。

　　这放到古代，叫孝，叫有情意，叫仗义。

　　搁了现代，成了凤凰男了。

　　“老吊，你给你兄弟那么多钱，吊嫂没意见吗？”胖子问道。

　　“她一个婆娘，有什么意见？”老吊不以为然地挥了挥手，他不懂什么凤凰男不凤凰男，他只知道，在家里大事儿都是他老吊拿主意，没女人什么事儿。

　　“小单，你老家在哪？”胖子许是喝多了，问了这么一句。

　　“这肉挺好吃的。”小单垂下眼脸，目光很是落寞，不接他的话，说完后就仰起脖子喝了起来。

　　“下个月，你跟我去趟湖南，你把工作安排好，腾出时间来。”高冷跟小单说道。

　　“湖南？”小单抬起眸子：“我们在湖南没项目吧？去哪做什么？”

　　“去了你就知道了，到时候我要你帮我处理点事情，这事儿交给别人我不放心。”高冷将小单的酒拿开：“你别喝多了，女孩子喝多了不好。”

　　三人喝了一宿，小单没怎么喝，还好她没喝多，胖子和老吊喝多了后伺候起来真是麻烦，老吊还好，喊了服务员把他弄到房间里倒头就睡，也就是吐了一地而已。

　　胖子就麻烦大了，属于酒闹，又跳又叫还跳脱衣服的，把服务员折腾惨了。高冷倒很安静，他坐到桂花树下的沙发上看着远方，似乎身后的喧闹跟他毫无关系一般，就这么怔怔地看着南方。

　　等小单忙活完老吊和胖子之后，太阳还未下山，她走到高冷的身边，只见高冷闭着眼睛。

　　小单看了看丢在沙发附近的瓶子，他们几个先是喝啤酒，后来喝红酒，最后喝白酒，高冷是来者不拒，满地面的瓶子估计他占了一半。

　　“喝这么多，看来醉了。”小单嘀咕着再一次看了看高冷。

　　只见高冷躺在沙发上，双手搁在脑后，呼吸匀称地闭着眼睛。

　　“这位老总……”服务员嚷嚷着跑过来：“房间准备好了，还需要我……”

　　“小声点。”小单连忙制止，她挥了挥手：“不需要了，你先去忙吧，别吵了。”

　　等服务员走后，小单轻轻地坐到了沙发的当头，拿过一把蒲扇给高冷轻轻地扇了起来，以防蚊虫叮咬。

　　“喝醉了休息下也好，这段时间他太辛苦了。”比起直接叫服务员把胖子架到房间，小单舍不得吵醒高冷，她边想着，边给高冷擦了擦汗。

　　阳光渐淡。

　　高冷其实没睡着，他闭着眼睛想着自己的心事，知道小单在一旁这么摇着蒲扇，这让他想到了他小时候，也是这样的夏日，这样的蝉鸣，这样的微风，他躺在妈妈的脚上，妈妈有一搭没一搭地摇着蒲扇。

　　高冷不睁开眼睛，他怕睁开安静了，小单肯定不会再给他扇了。

　　这种感觉太过久违，击中了高冷心中最柔软的地方。

　　夕阳西下，月色上来了，高冷就这么躺着，被小单的蒲扇这么扇着，睡着了，他发出了均匀的呼吸声。

　　“怎么还不醒。”小单看着高冷，却没有喊醒他。

　　高冷舍不得小单停下蒲扇，而小单也舍不得这样的时光：自己暗恋的男人就躺在这，轻轻地给他扇着风。

　　只有这个时候，小单才敢这么肆无忌惮地注视着高冷。

　　注视着他的额头，鼻子，脸颊，嘴唇，还有脸上冒出来的青青的胡渣。

　　“长得真男人啊。”小单心想，目光游离到他的胳膊和胸口。

　　“肌肉真发达。”她想。

　　“嗯？他肌肉这么发达，个子也高，肯定很重，这么重的人压在身上，女生难道不会被压死吗？”突然，小单冒出了这么个想法，这个想法一冒出来，简小单瞬间被自己羞得满脸通红。

　　她连忙拿起扇子扇了扇自己，降降温。

　　“想什么呢我。”小单咬了咬唇，目光落到了高冷的唇上。

　　四周无人，月色正好，花香弥漫。

　　小单身体慢慢地下滑，跪坐在沙发旁，先是四处看看再三确定没人之后，她大胆地仔仔细细地打量起了高冷。

　　“真帅。”小单不止一次发出赞叹，目光再一次落到了高冷的唇上。

　　我想偷偷亲他一下，这个想法冒了出来，让小单的心跳得老高老高。

　　“老大。”小单轻轻地叫了叫他。

　　高冷迷迷糊糊醒了。

　　被小单摇着蒲扇睡在夏日夜里，让思乡的高冷感觉到了幸福，起来做什么？起来就回房睡了，再让小单扇一会儿，自己再睡一觉，这样睡觉太舒服了，高冷心想。

　　于是高冷没动，而是继续闭着眼睛。

　　“老大，你睡了吗？”小单加大了点声音。

　　高冷依旧纹丝不动。

　　他真的睡着了……睡得好沉……小单咬了咬唇，心跳得异常激烈。

　　她立刻往四处再一次看了看，没有人，确定没有人。

　　亲一下他又不知道，这次机会错过了，以后可没机会了，小单轻轻地呼了一口气。

　　抓着蒲扇的手，都冒出了细汗。


第1424章 小单的初吻（二）

　　这种感觉似曾相识。

　　记得还是儿时，小单捻手捻脚地溜进厨房，只为给好朋友偷一个橘子，当时的心也是跳得这么厉害的。

　　可是好朋友生日，小单看到了厨房的师傅拎了一大麻布袋的橘子进了厨房，应该是第二天分给大家吃的。既然是分给大家吃的，那么拿走一个也没什么吧，毕竟今天才是好朋友的生日。

　　随着砰砰砰的心跳，小单拿走了一个橘子塞到了口袋里，那是小单第一次偷东西，也是最后一次。

　　至今，简小单都记得好朋友看到橘子后，那笑容的灿烂让她也开心无比。

　　他不会知道，我就圆自己的一个梦而已，有这么一个吻，一辈子都够用了，小单心想，想到这里，她耳朵都红了。

　　反正没人知道，怕什么。

　　小单拿定了主意，轻轻地将蒲扇放下，目光在高冷的脸上游离再三，此时简小单的目光用一个成语形容特别合适：炯炯有神……

　　发着光……

　　喝了这么多，肯定醒不了，现在不亲就没机会了，反正他又不会知道，小单再三地告诉自己，再再三地四处看了看确定没有人后。

　　快速又敏捷地，她的唇靠近了高冷，没有半丝犹豫，就如同当年她偷橘子一样，果断地，轻轻地，在他的脸上，碰了一下。

　　在这个瞬间，高冷有些恍惚。

　　他感觉到了右侧脸上传来了一个轻轻的温柔的碰触。

　　嗯？小单吻我？！怎么可能！高冷第一时间冒出这句话，可立刻又觉得不可能，这轻轻的碰触太过短暂，高冷几乎都没什么感觉，就消失了。

　　他闭着眼睛，没睁开。

　　呼……

　　简小单捂住胸口，觉得心几乎要从嗓子眼里跳出来了，可她依旧将呼吸调得很轻，就像当年她偷橘子一样，再紧张，脸上也表现得什么都不知道的样子。

　　这个时候的简小单，依旧一脸淡定地轻轻地给高冷摇着蒲扇，仿佛之前的几秒什么事都没有发生一般，哪怕她的手都在微微地颤抖，嘴角控制不住地也抖了起来，可很快就恢复了镇定的神情。

　　心里再排山倒海，小单的表情也似乎什么都没发生。

　　没有人比小单更会隐藏自己的情绪了，没有人。这是她这么多年来没有人可以依靠，没有家可以庇佑，从小到大饱经寒苦所练就的本能。

　　这种镇定让闭着眼睛的高冷也恍惚了。

　　难道刚刚是蚊子或者蛾子什么的？！也不像啊……可也不像小单亲我的感觉吧，她一直摇着蒲扇呢，高冷闭着眼睛，心想。

　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

　　简小单的心里在狂笑。

　　脸上只是微微抿嘴，手轻轻地摇着蒲扇。

　　我亲到了！！！！！

　　简小单的心里在呐喊。

　　轻轻地调整了一下呼吸，继续摇着蒲扇。

　　没有人看到！！！！！

　　简小单的目光聪慧地四处看了看。

　　我做事，向来万无一失，嘿嘿，小单得意地想着，目光再一次落到了高冷的脸上。

　　蒲扇吱吱呀呀地摇着，月色渐浓，夏夜还是乡下舒服，凉快，旁边点了蚊香，伴随着蒲扇，蚊虫远离，树上的知了叫得正欢。

　　这是我第一次亲一个男人，简小单想着，目光在她刚刚亲过的脸上停留了一下。

　　刚刚速度也太快了，都没感觉到什么似得，她有些惋惜了起来。

　　再来一次，刚刚都没感觉到，反正他睡得那么死，又不会知道，小单拿定了主意。

　　这熟能生巧，一回生二回熟，小单再一次跪坐到沙发旁，一手将长发抓住以防弄到高冷的脸上弄醒他了，一手拿着蒲扇，脸快速地靠近高冷。

　　轻轻地，倔强的唇柔软地贴到了高冷的脸上，轻轻的，如同拂过燥热身体的夏日的风。

　　这一次，高冷切切实实知道，这是小单在偷吻自己。

　　因为这一次，虽然轻，可是时间长，就跟慢动作一般，高冷感觉到了一个热热的身体靠近自己，脸上柔软的触觉，是唇。

　　简小单的唇。

　　这一瞬间，高冷有些慌乱。

　　是真的慌乱。

　　他没有想过简小单居然会对自己怀有情愫，就好像……左膀右臂，左手牵右手，从来没有过男女之间动心的感觉，高冷没有想过这一出。

　　蒲扇继续摇了起来，如同什么都没发生一般。

　　简小单居然偷吻我？她……

　　高冷闭着眼睛，思绪万千，这跟简小单在高冷面前的形象不符合，在他的眼里，小单一直是听命于自己的那一个人，有好几次他伸出手如同哥们一样揽住小单的肩膀，小单都会推开自己。

　　也有好几次晚宴，高冷有时候靠小单的距离很近，她也都会躲开。

　　甚至在有些风情的女人面前，小单还会帮忙开好房。

　　这样的一个女人，偷吻自己？！

　　嗯，反正脸都亲了，初吻献出去好了，以后就没机会了。小单胆子愈来愈大，她伸出舌头舔了舔唇，脸上露出了娇羞的神色来。

　　“老大。”为了确保万一，小单再一次轻轻地喊了喊高冷：“你睡了吗？”

　　高冷纹丝不动。

　　当然不能说自己没睡，否则气氛多尴尬？

　　“老大。”小单加重了语调。

　　现在拿个铁锹来撬，高冷也会跟死猪一样“睡着”的。

　　呼……

　　小单轻轻地松了口气，她再一次伸出舌头润了润唇，摸了摸发烫的耳朵，心扑通扑通地跳了起来。

　　轻轻地再一次跪坐在高冷的身边，注视着这个她暗恋了许久的男人，在小单看来永远得不到的男人。

　　一直靠着自己长大，无人庇佑的她知道，机会就在眼前，就这一次。

　　初吻，对于任何一个女生都是有特别的意义的，而对于简小单来说，她是抱着以后靠着这个偷来的吻过一辈子的想法，弥足珍贵。

　　轻轻地靠近高冷。

　　轻轻地吻了上去。

　　小单手中的蒲扇在这一瞬间掉落到了地上，也就那么一秒钟的时间，小单经历了活了这么久最幸福的时刻。

　　幸福到她忘记了自己是谁。

　　仿佛，自己不再是简小单，不是那个被父母遗弃，被养父母再一次遗弃，被怪叔叔猥亵，发生了任何事情都只能独自一人哭泣并面对的简小单。

　　在这一瞬间，仿佛以前的苦难都消失了一般。

　　她不再是那个苦难的简小单，在这一瞬，她的眸子里没有世俗的冷漠，没有对外人的警惕，如同沐小冷的眸子一般，纯纯地，清澈的，唯有幸福，这样的眸子在妈妈遗弃她后，再也没有属于过简小单。

　　可现在，她的眸子清澈到了骨子里，仿佛她生活在无饥馑之家，无烦恼及心；及幼，享父慈母爱，及长，知世故而不世故。时时有选择，路路有回转，从无苦难。

　　“我喜欢你，认真且怂，从一而终。”

　　小单轻轻地说着，声音小到只有蚊子才听得见，她深情地看着高冷，眸子如同天空的星星，闪啊闪的。

　　那么纯粹。

　　不过几秒之后，简小单的眸子里再一次弥漫上了警惕，她四处看了看，确定无人后，淡定地轻轻地挥着蒲扇。

　　简小单的暗恋，是怂的。

　　她不敢说，她怕自己说了后，就再也没有明天了。

　　她也不忍心说，以前没有人舍不得她，她得自己舍不得自己，明知不可能，没必要要挑破这层纸。

　　毕竟，那一次她在门口的时候听得清清楚楚，高冷对沐小冷说道：“我怎么可能喜欢小单呢？我对她没半点感觉。”

　　爱高冷的心是认真的，正因为认真，所以才怂。

　　蝉鸣的夏夜，月光如水，简小单抿着嘴，嘴角的笑容让她倔强的唇形显得温柔了起来，目光里依旧有警惕，没有在吻上去那一瞬间那么纯粹，可是笑意随着月光流淌了出来。

　　让小单悲苦的人生，多了温柔。

　　她跪坐着，将头靠近高冷的胸膛，如同窝在他怀里一般，可是却半点也不敢碰到他，毕竟这种大面积的接触，万一高冷醒来了怎么办？

　　小单微笑了起来，就这么靠近高冷的胸膛十几秒钟后，她起了身，垂着眼，坐到了沙发的当头。

　　蒲扇轻轻地摇了起来，驱赶着蚊虫和暑热。

　　认识了你之后，我的日子好多了，小单转过头看着闭着眼睛的高冷，轻轻地摇着蒲扇，如同高冷的儿时，摇着蒲扇的母亲一般。

　　“老大，起来了，会着凉的。”过了一会，小单伸出手推了推高冷，声线冷静。

　　“哦……”高冷微微打开眼睛，他知道，这一次小单是真的要叫醒他。

　　“呃……”高冷看了小单一眼，小单很镇定地看着自己，仿佛什么事情都没有发生一般，而高冷反而有些不知所措，他有些担心小单看出自己假睡，连忙起身移开了目光。

　　“房间开好了，我带你过去吧，你先喝杯浓茶，酒喝多了不舒服吧。”小单递过来一杯刚刚浓茶，她抬起手腕看了看时间：“走吧，我晚上还要处理几个文件。”

　　“哦……”高冷点了点头，浓茶热度正好，看来小单是凉得差不多再喊的自己。

　　“对了，星光集团没上市的话，我这个综艺推广公司只能在香港借壳上市，我邮箱里有几份文件，你要是脑袋还清楚，要不要看看？我等着你拿主意呢。”简小单说道。

　　“呃，好。”高冷点了点头。

　　“那行，那我先去洗澡，你也洗个澡，休息一下，反正现在还早，等休息好了，一会你来我房间看下资料吧。”简小单拿着蒲扇拍了拍高冷的胳膊：“我看你精神还不错，酒量真不错。”

　　“好……”高冷应道。

　　说着，她挥了挥手大阔步离开。


第1425章 此生最美的风景

　　高冷看着小单离开的背影，心里说不出是什么感觉。

　　当一个男人知道一个女人爱慕自己，只要这个女人不是自己讨厌的类型，那么总归还是高兴的。

　　高冷也有些高兴，可更多的是吃惊。

　　他和简小单并肩作战了两年，一起跑腐肉，一起潜电击，一起开辟江山，也一起经历低谷。在高冷的概念里，星光集团以后的所有荣誉或困难，简小单是肯定在身边的。

　　左膀右臂，他最得力的助手和朋友，怎么可能不在身边呢？

　　可高冷从来没有想过，简小单会成为自己的女人，虽然当他看到欧洋追求简小单的时候，心里或多或少不爽，可那种不爽似乎不是男女之情的不爽，总之，似乎并没有那么浓烈。

　　而更重要的是，高冷对简小单没有心动的感觉，没有那种心跳，就像面对小冷的时候一样，看到她的笑，心里就忍不住的欢喜，甚至没有面对沥总时候的那种冲动。

　　看到一个女人，男人会有生理上原始的冲动，或者心理上原始的占有欲，这恐怕是一个男人喜欢一个女人最典型的状况。

　　可这个状况，在高冷面对小单的时候并没有，或者说并没有那么浓烈。

　　在此之前，高冷偶尔发现简小单看着自己的眼神似乎不对劲，他也曾有过怀疑，可是这怀疑很快便消失了。

　　因为简小单除了偶然眼神不对劲之外，并没有表现出一个女人爱慕一个男人的任何举动，任何。

　　她不吃醋。

　　在女星勾搭的时候，会根据高冷是否乐意的态度而决定是否给安排房间，对小冷非常好，如同自己的妹妹一般。

　　喜欢一个男人，女人往往都是吃醋的不是吗？可简小单丝毫没有吃醋的迹象，一点点也没有。

　　她不亲密。

　　有时候讨论问题，高冷无意识地靠近了她，她都会很快就往旁边跨一步保持距离，连伸出手拍了拍她的肩膀都是认识了一年之后才显得自然很多。她似乎很抗拒和人近距离接触。

　　喜欢一个男人，女人往往都是很喜欢往这个男人身边靠不是吗？连站在这个男人的身边都会觉得幸福，轻轻地肢体碰触更是让人雀跃和期待。可简小单丝毫没有渴望肢体接触的迹象，一丝丝都没有。

　　她不解释。

　　当欧洋出现的时候，高冷不止一次问她欧洋和她是什么关系，她永远是说“这是我的私事”，尤其是欧洋整天请他吃饭，胖子他们都说欧洋在追她的情况下，面对高冷的询问，她也仅仅是说“朋友，这是我的事，请你不要过问好吗？”

　　喜欢一个男人，女人最怕的是这个男人误会自己不是吗？尤其是这个男人还不属于自己的时候，按理来说如果小单喜欢高冷，欧洋出现了后她应该解释清楚以防高冷不要误会才是，可简小单没有解释半句，她似乎毫不担心高冷怎么看她，会不会误会她，一丝一毫都没有解释。

　　太多地方，太多细节，简小单都不像是暗恋高冷的样子，她从来不跟高冷分享她的私事，永远保持着一个距离，这个距离是心理的，似乎万丈鸿沟一般不可跨越，她不依赖，永远都没有像小冷看着高冷时候的那种雀跃的，激动的，充满了爱慕的眼神。

　　这样的简小单，居然会偷吻自己，这让高冷十分惊讶。

　　而惊讶之后，他得考虑如何面对。

　　简小单可不是沥总，不是那些在他月圆之时想要就可以要的女人，如果是那种女人，那么顺水推舟地眉来眼去，到了小冷无法应对的月圆之夜再享受一番也就是了。

　　可在高冷的心里，虽然小单不是他动心的女人，但绝对是他很重要的人，是绝对不可以亵渎的。

　　跟外面那些女人不一样，简小单的感情，他必须慎重对待。

　　可怎么对待呢？

　　挑破了她这层纸的话，怎么办呢？

　　简小单回到房内，脸上的表情一如往昔，她伸出手将外套丢到床上，再从袋子里拿出来浴衣放到床上。

　　脱去衣服，微微弯腰双手背到身后，脱去内衣，再穿着小裤子这么走进了浴室，站到喷头下后，她的手伸了出来，将小裤子放到了台子上。

　　沥沥淅淅的水，她细细地洗着，过了一会，她洗好了走了出来，拿过浴巾擦了擦，脸上红扑扑的，抬起头看了看镜子中的自己。

　　就这么静静地看着。

　　论容貌，简小单谈不上绝色，只能说中等偏上，她的五官很耐看，可是透着股倔强，没有一般少女的柔和，似乎随时准备战斗一般。

　　尤其是眸子，仿佛她处于万兽出没危险四伏的森林，需要时时警惕一般，时时刻刻都发着警惕的光芒。

　　皮肤虽然也是白白的，可却没有小冷那么白皙，没有柔软的样子，从头到脚都没有，这恐怕是最难让男人产生保护欲的模样了。

　　与颜值无关，与气质有关。

　　镜子中的简小单像一个斗士，身披铠甲的前方将军，看透一切世俗和凶残。

　　她伸出手摸了摸自己的头发，头发比一般女孩要粗硬许多，还有些自来卷，这不太想亚洲人的头发，更有点像欧洲人的发质。男人总是很喜欢细软头发的女人，尤其是亚洲男人。

　　小单很羡慕小冷柔软的秀发，跟她的性格一样讨人欢喜。

　　小单细细地擦干身上，身体其他部位都还算ok，一手握不住有些溢出的胸，有马甲线的腰部，还有结实的臀部，如果她的目光再柔和点的话，那么男人看到她此时此刻的样子是会被迷住的。

　　可是小单的目光太有距离感了，这种距离跟苏素截然不同，苏素的距离感是傲慢的，是高高在上的，是自信又霸气的。而简小单的距离却是隐藏的。她不会像苏素一样高高在上，而是微笑着，很客气很周到，只是眼里透着的苍凉不像一个小姑娘。

　　眸子不够纯粹。

　　都说看一个人就要看她的眼睛，因为眼睛做不了假，这话是真的。

　　小单经历了太多的磨难，眼里早已没有纯粹，更没有纯真。

　　小单的目光落到了自己的唇上。

　　刚刚吻过高冷的唇上。

　　突然，她嘴角微微上扬，一下笑了起来，这一瞬间，眸子里的苍凉一下就消失了，被羞涩所替代。

　　亮晶晶的，纯粹的羞涩，比一个情窦初开的初中生少女还要童真，比当初的沐小冷还要纯真。

　　她的脑海里浮现出自己轻轻地吻到高冷的唇时候的情形，脸红到了脖子根。

　　这样就够了，简小单垂下眸子轻声说道，脸庞如同绽开的晚霞，清风拂过般的惬意。

　　“这样正好。”小单自言自语道。

　　哎……

　　她轻轻地叹了口气，自卑地低下了头。

　　“刚刚，是我此生最美的风景了，就是我想要的月色，我想要的风，我想要的人，献出我的初吻，那个场景是我此生最美的风景，里面有我和她，可是他不喜欢我，而且我也配不上他，能亲一下就够了，已经足够了。简小单，你要记住，得不到就不要多想，能偷偷吻一下就够了，足够了。”小单抬起眸子看着镜子中的自己，最终，她咬了咬唇，露出了坚毅的表情。

　　光着身子走了出去，换上衣服，又将头发吹干，一切如常。

　　最美的风景，足够怀念，可是风景却是不能拥有的，只能怀念。

　　咚咚咚，半小时后，高冷敲了敲她的门。

　　“来了啊。”简小单拉开房门，也没看高冷，就回过身从桌子上拿起资料递给他：“就这份资料，老大，你看一下，我等你拿个主意，这项目挺急的。”

　　“哦，嗯。”高冷心中有些忐忑，他连忙拿起资料看了起来，余光看着简小单，只见她刚刚吹干头发，拿起头绳绑头发，脸上十分淡定。

　　“你看着我干什么，我赶着要这资料呢。”简小单眼皮子都没抬，说道。

　　声调也如往常一样，随意，如朋友一般，听不到半丝涟漪。

　　高冷连忙低头看起了资料，这是借壳上市的一些具体细节，几处简小单需要高冷政策的地方被她用红线画了出来。

　　“这是香港那边下午发过来的邮件，你对照这个看一下，看看我的方案合不合适。”简小单坐到桌子那打开笔记本，朝着高冷招了招手。

　　高冷走过去，站到了小单的身后，弯腰从她手里拿过鼠标。

　　“我站旁边吧。”小单如同往常一样，似乎对高冷这种近距离接触很反感，她站到了旁边，拿过一支笔指了指屏幕：“就这五个条款，溢价的这几款，我觉得他们的价格曲线是不是……”

　　简小单冷静的声线回荡在房间里。

　　一切都如同往常一样，让高冷几乎会以为刚刚在大树底下的吻，是假的。

　　“小单，你……”高冷看着简小单。

　　“怎么了？这项目哪里不对吗？”简小单脸色一下严肃了起来，她从高冷手中抽过资料翻了翻，又弯下腰看了看屏幕。


第1426章 如何面对

　　简小单的认真，在工作上体现的尤为明显，她脸色立刻严肃了起来，目光紧紧地盯着屏幕，大脑里快速运转，思考着这个项目到底是哪里有问题。

　　“不是，不是项目的问题。”高冷说道。

　　“啊？”简小单神情微怔。

　　“不是工作的事。”

　　“哦，又是哪个女明星啊？”简小单神情一下就放松了下来，她挑起眉头露出一个笑容，随后转过身拿起头绳扎起了头发，那口吻充满了打趣。

　　她以为又是处理什么女明星的事，类似这种事小单帮他处理了好多次了。

　　简小单这个态度让高冷更晕了，这是一个暗恋的女生该有的模样吗？一点醋都不吃的？

　　“什么事，说吧。”小单扎好一个丸子头，转过头问道。

　　叮叮叮，她放在桌子上的手机响了，屏幕上显示：欧洋。

　　高冷微微皱了皱眉头。

　　“欧洋啊。”简小单往后推了两步离高冷远了一些后走到一旁接听电话：“什么事？”

　　这欧洋很久没有来找过简小单了，怎么又来了？高冷心想。

　　自打小单拒绝了欧洋后，欧洋也很少来找她了，到底是从小的朋友，欧洋明白小单的苦，既然小单看到自己就想到了过去，那还是少见为妙。说到底，欧洋的确打心眼里希望小单能够幸福的。

　　再者，他自己也还是有一些私心的，他想追的女孩本身就很难遇着，之前在小单的身上用错了法子，太急功近利了，如今得改改法子，不能太逼着她，欧洋还是很了解小单的。

　　“小单，小羊要结婚了。”欧洋笑着说道。

　　“什么？！”简小单一听声音大了起来，她诧异地张大嘴然后又伸出手捂住嘴，眼圈儿一下就红了。

　　小羊是在孤儿院一起长大的一个女生，是她以前最好的朋友，腿部有残疾的那个女孩子，如今找到了幸福的归宿，要结婚了，这个消息对于小单来说是天大的好消息。

　　“她……她……”简小单闭上眼睛，伸出手压住眼眶：“你怎么联系到她的？”她的声线冷静了下来，再睁开眼睛的时候，眼里的湿润被控制住了，只是嘴角勾着的微笑挡也挡不住。

　　高冷看了过来。

　　简小单发现高冷在看她，于是背过身去，声音压低了。

　　“我打听了呗。”欧洋笑道：“在帝都还有你几个兄弟姐妹呢，小腿子，猫毛，还有卷舌他们几个都在帝都，要不要改天一起见个面？”

　　“他们在帝都？！”简小单跳了起来，声音一下就变大了，她突然意识到什么，看了高冷一眼后放下手机说道：“嗯……资料就是这些，要不你……”

　　……

　　高冷愈发皱了皱眉头，这是赶他走的意思。

　　简小单见高冷表情不悦，连忙摆了摆手：“呃，那行，稍等。”说完后她拿起手机说道：“欧洋，我现在说话不太方便，嗯，有人在，那一会忙完了我给你打过去吧。”

　　……

　　高冷咬了咬牙根。

　　“哦，那行，这样吧，这种周六我有时间，你看看能不能抽出时间，我跟你见一面，再商量下安排你的这些兄弟姐妹到哪里聚一聚。”欧洋说道。

　　“嗯，行，我这周六抽时间跟你见面。”简小单笑了起来点了点头：“谢谢你。”

　　“不用谢，应该的。”

　　“那还是要谢谢你的，我好久没见过他们了，要不是你……”

　　“不用谢，那么客气干嘛，我跟你什么关系？不需要说谢谢。”

　　……

　　高冷黑着脸扫了简小单一眼：“有完没完！”说着，他敲了敲桌子厉声说道：“开会呢！”

　　……

　　简小单无语地挂了电话，瞅了瞅高冷嘟囔了一句：“什么开会……大半夜的早下班了……不就是讨论……”

　　“我说这是开会那就是开会。”高冷瞪了她一眼，手在资料上拍了拍：“而且加班开会还是你的工作没做好的原因。”

　　……

　　简小单不知道高冷到底哪里来的火气，可是很少见他发火，于是不敢说话，连忙将电话放到了一边站到了他的身后。

　　讲真的，高冷真的对简小单这种女人没有过心动的感觉，她刚刚偷偷地吻的时候，这种情况下，他都没有心动的感觉，有的只是诧异。

　　连微微一硬表示尊敬都没有。

　　可高冷也不知道自己哪里来的这么大的火气。

　　他就是看欧洋不爽，哪哪都不爽。

　　尤其是小单跟欧洋电话居然还要背着自己，这更不爽了，如果是以前，高冷不知道简小单暗恋自己的事儿的话，他不会发飙，毕竟这是小单的私事，可现在知道小单的暗恋了，这感觉就不一样了。

　　凭什么啊？她明明暗恋的是我，凭什么我就得出去让你俩打电话啊？高冷从内心深处滋生了占有欲，对简小单的占有欲弥漫开来。

　　“老大，这周六不用加班吧，我周六周日有事。”简小单说道。

　　刚她打电话，高冷听了一耳朵，是有事，约了欧洋吃饭嘛。

　　“谁说不用加班？”高冷横扫了小单一眼：“不但要加班，还要出差，你要跟着我去湖南。”

　　“啊……”简小单拖长了声音，叹了口气：“那我都连续工作两个月了，我周四周五调休。”

　　到时候要欧洋提前来一下好了，小腿子他们居然也在帝都，真想快点见面，小单心想，想到这里，她嘴角忍不住往上扬了起来。

　　“你好多兄弟姐妹在帝都呢。”欧洋的话让小单感觉到了温暖，嗯，她也不是孤苦伶仃的，还有孤儿院的兄弟姐妹。

　　真想快点见到他们。

　　“调休？！”高冷见小单抑制不住的笑容，一脸巴不得立刻房间去见欧洋的模样，气越发不打一处来，他看着简小单：“这个月都会很忙，非常忙，你的加班我会双倍工资，不，十倍工资补偿你，年底给你加大奖金，但是不能调休，你现在管着综艺公司，既然是老总了，就要有点老总的觉悟，总之，不能耽误工作。”

　　……

　　小单有些懵，她眨了眨眼睛，眼前的老大跟以前不一样，以前她请假什么的都飞快地批了，更不用说她说了自己有事的情况下。

　　“我不管欧洋跟你是什么关系，这周又有什么事，公事是公事。”

　　“什么欧洋跟我什么关系……”简小单嘟囔着。

　　嗯？看来要撇清跟欧洋的关系了，这才符合少女暗恋我的节奏，高冷心想。

　　“他跟我什么关系是我的私事，高总，你既然要说这是公事，不让我请假，那也请你不要干涉我的私生活。”小单有些生气，她太想见孤儿院的小伙伴了。

　　这样一说，高冷更憋火了。

　　“你的私生活啊，看来你喜欢欧洋啊？”高冷反问。

　　高冷站了起来看着眼前这个刺猬，很想一嗓子直接戳破她的秘密，不喜欢我？不喜欢我那你在大树底下亲我做什么？不喜欢我，你偷偷摸摸左一口右一口的做什么？！

　　他很想直接这么说出来。

　　可这句话到了嘴边，他还是没有说出来。

　　与简小单相处了这么久的高冷知道，小单这个人自尊心极强，你这么挑破她，除非是你要了她，否则，你要她如何面对？

　　要了她，怎么要？慕容的离开让高冷再也没有了那种自信，现代女性不是古代女性，她们不可能接受自己的男朋友还有其他女朋友。

　　简小单对于高冷来说，比慕蓉对他更为重要。

　　这种重要无关风月，也不仅仅是因为事业，而是一种情分，深深的情分。

　　直接这么挑破，高冷现在又对小单没有心动的感觉，只会将两个人的相处推入尴尬的境地。

　　挑破却又不表白自己也喜欢她，那么高冷的挑破就会成为对简小单的暗恋赤裸裸的讽刺，那么简小单的自尊将碎了一地。高冷知道，这些年，她能这么站在人群中，唯一可以依靠的就是自尊，自强。

　　你挑破了她，然后说你对她不心动，这让小单如何面对？这让一世孤独好不容易动情，就是知道高冷不喜欢自己，所以小心翼翼地藏起来生怕别人发现的简小单如何面对？

　　你挑破了她，然后说你也心动了，愿意要她，但是要她接受几女共享一夫，这又要她如何面对？

　　在这个瞬间，高冷突然觉得不知如何是好。

　　简小单就这么倔强地看着高冷，鼻子倔强地挺着，嘴撅强地抿着，英气如男，眸子里看不出她半点对高冷的爱恋，哪怕这暗恋在心中已经暗涌了整整两年，哪怕这爱恋在每一个加班到深夜的疲劳之夜撑着她熬过来，哪怕她内心那么浓烈的爱恋。

　　可在她的眸子看不到一丝一毫。

　　果然，没有人比简小单更会伪装，从小打大在人群中孤苦无依的她练就的这身本领，浑然天成。

　　之所以藏着，是心里明白，高冷对她没有男女之情。

　　“你管我喜欢谁，总之不可能喜欢你，高总你放心，我不会耽误工作的。”

　　简小单掷地有声后退一步，她心里很沮丧，欧洋带给她的这个消息是天大的好消息，找到了儿时的伙伴，有了兄弟姐妹。她想去看看，哪怕明明知道欧洋对她有想法，之所以有这个举动也是因为想追她。

　　可小单依旧想去，她知道她的心，她的心在高冷的身上，除了高冷谁也进不来。

　　“天也晚了，高总，我要休息了。”简小单说着，脸上露出了一个微笑：“借壳上市的事，等你的政策一到位，我会解决好的，放心吧，这两个月我不会请假，我晚上忙我的私事就好。”

　　她在短暂的情绪外露后，再一次恢复了冷静。

　　“晚上？”高冷咬了咬牙根：“今晚订机票，明天飞湖南。”


第1427章 带小单返乡

　　简小单一脸郁闷，几乎是哭丧着脸，但是最后还是挤出了一个微笑：“好的，老大。”

　　没办法，你虽然是简总，可高冷是你老大，老大说了，现在是加班那就是加班，老大说了明天得去湖南，那就得去湖南。

　　欧洋那边的事，只能推迟，没得商量。

　　第二天中午飞湖南，临时决定返乡，高冷没做什么准备。他也不知道要准备什么，想着先去看看。

　　高冷是有些心神不宁的。

　　两年了，整整两年了，不知道老家发生了什么，自己的爷爷奶奶早已故去，家里的亲戚应该过的跟之前差不多的日子，父母的坟也该去拜了。

　　可用什么身份去呢？偷偷地去？那别人看到了问起来又怎么说？

　　千头万绪涌了上来，那种明明是回到自己的老家，可是却只能背着外人的身份前往，让高冷一路上沉默不语。

　　“我们去湖南做什么？”飞机上，简小单问道，她跟着高冷出来很多次了，每一次都知道是去做什么项目，可这一次都到了飞机上了，她还不知道去干什么，这让简小单感到奇怪，而让她更觉得奇怪的是，高冷的脸色有些不对劲。

　　简小单最擅长揣摩他人心思，她问这句话的时候有些小心翼翼。

　　“去转转。”高冷含糊地说道。

　　“那要联系湖南分社开会吗？”小单侧过脸，目光细细地在高冷的脸上淌过，没等高冷开口，她便说道：“看来不用。”

　　高冷微笑了起来侧过脸看着简小单。

　　只有简小单，不用他多说什么，她懂。

　　“嗯，不用，你跟分社弄辆车，不要说我来了，免得狗仔跟着我，你知道的，现在狗仔喜欢跟着我。”

　　小单点了点头，狗仔能不跟着高冷吗？一两个月月中的时候，运气好就能拍到他潜规则谁谁谁。

　　“我来这边的事你也不要告诉别人，谁都不要说。”高冷说着，看着简小单的脸，不知道怎么跟简小单解释这一趟行程。

　　最重要的是，自己重生之前被车撞死了，现在肯定已经下葬，老家那边是先火化再土葬，估计是葬在父母坟的旁边，而墓碑上的名字刻着“高冷”。

　　简小单问起来，又如何回答。

　　他得借小单的名义来处理事情，也只能借她的名义，其他人，他不放心。

　　叫小冷来？小冷搞不定一些事情，叫小魔女来，小魔女与人打交道，尤其跟村子里的人打交道差了很多。老吊胖子就更不用说了，莫名其妙跑到湖南的一个村子里，给一个同样叫高冷的去世的小伙子家族施以照顾，他们肯定会多想。

　　叫其他的人？其他任何人都没有让高冷那么地信任。

　　思来想去，能带着来家乡的，唯有小单。

　　可如果小单问起来，又怎么说呢？

　　而高冷多虑了，简小单只是轻轻说了句好的，便没有再多问。

　　没有好奇，没有疑惑，只是听命。

　　飞机落到机场后，机场外面有湖南分社的人前来接机，简小单只是说要他们派个车到机场，她有个朋友要借车，按照高冷的要求，她没说高总来了，也没说自己来了。

　　所以，来接机的只有一个司机，如果知道高冷来了，估计来接机的起码三辆车的人了。

　　“好了，你可以回去了。”简小单从司机手中接过钥匙。

　　“简总，我们老总不知道原来是您要过来，他……”司机一看简总居然来了，连忙替自己的老总解释。简小单是星光集团二把手，星盛杂志社湖南分社就派了一个司机来接机，确实怠慢了。

　　“不碍事，我过来办点私事。”简小单想了想后说道：“我需要他帮忙的时候会给他电话的，他手机这几天24小时待机。”

　　简小单做事是很周全的，虽然高冷没跟她说具体过来有什么事，但凡事都备着点后路是她的一贯作风。

　　“是。”

　　等小单处理好，司机也离开后，高冷这才走了出来坐到了驾驶座上。

　　“接下来去哪？”小单问道。

　　接下来要返乡，高冷得要简小单用她的名义看看老家需要什么，首先给家里人一些钱，再看看还有什么帮的，然后找个合适的借口以后每年来一次。

　　而这些，都必须跟简小单说明白：为什么要帮助这一家人，而且那个死去的小伙子也叫高冷，又怎么解释。

　　说高冷是自己的朋友？同名同姓所以很铁，现在他死了，身为朋友来照顾？显然不妥，聪明的小单一眼就会看出这是谎言。

　　既然是朋友，从来都没听高冷说起过，而且两年了才想起来看望。最重要的是，那么擅长观察人心的简小单会在高冷迈入村子的时候，就会觉察到他情绪的异常。

　　高冷再会掩盖，面对父母的坟，以前的家，也躲不过生性极为敏感的小单的观察。

　　必须跟她说，又怎么说呢？

　　说自己重生？她会怎么想呢？

　　高冷摇上车窗，打开空调吹了一会，又喝了一瓶水后，深深地看着简小单：“我有一个秘密，这个秘密是我来湖南的原因。只是这个秘密不好怎么说……”

　　跟小单说出重生的秘密，对高冷来说不是难事，难的是又要再一次跟人述说父母去世之后的心情，要把那段痛苦的过往再述说一次，包括重生过来后，他睡了前主的女友，现在同时睡着小冷和小尾。这些事情高冷做了，可说出来有些难以启齿。

　　他用的是别人的身体，别人的人生，这是事实，可这事实说出来，像一个小偷。

　　他说过的，跟语嫣把一切都说了，最终语嫣走了。

　　在简小单的眼里，她的老大是最厉害的那个老大，虽然有些花心，可是能力没得说，如果知道了他老大一口流利的英文，名牌大学毕业生，包括现在这幅帅气的皮囊其实都是借的别人的，又会如何呢？

　　高冷可以把秘密说出来，可把秘密说出来的这个过程，他很讨厌。

　　没想到简小单轻轻微笑着拍了拍他的肩膀：“谁都有秘密，我也有，我也没告诉你呀，既然你这个秘密不好怎么说，那就不说好了，你只用告诉我要如何配合你，就行了。”

　　高冷想了一肚子话，没想到半句都不用说出口。

　　他突然觉得一下子轻松了，长长地松了口气。

　　有些过往，并不是跟人倾述就会更舒服的，而是让它烂在心里，谁也不知道才是最舒服的。

　　简小单明白这一点，就像她被人猥亵的这件事，她从来没有觉得跟人倾述了后自己就会舒服，反而，希望没有人知道，永永远远地烂在自己的肚子里，才好。

　　“你真的很懂我。”高冷的目光里有感激，这是人生有一知己才会有的感激。

　　知己，真的难得。

　　简小单浅浅地笑了笑，说道：“那你说，要我怎么配合你呢？”

　　高冷想了想，说道：“我要帮一个小伙子的家人，但我不能说出我的名字，得用你的身份去帮，具体怎么帮，我也没想到，所以到了村子里后见机行事吧。”

　　简小单脸上露出了好奇的神色，可最终她什么都没问，只是安静地点了点头。

　　从长沙到高家村要开三个多小时的车，并不远，那边是竹林，一进入某市的地盘上后，丘陵地区的山堆一个接一个，上面都是楠竹。

　　“哇，这跟电影里一样啊，这么多的竹子！”简小单摇下车窗拿起手机拍了起来，边拍边感叹：“真美啊。”

　　的确很美，再美不过家乡美。

　　高冷没说话，静静地开着车，只是随着自己家乡越来越近。

　　车辆从市开向县，又到了村里，一路开，越开竹林越多，村村通的马路不宽，可车辆也不多，周围的水稻田黄灿灿的，竹林茂密，飘着竹香。

　　桃江，高家村，他到了。

　　“哇，竹林像海一样啊，看不到头。”小单赞叹道。

　　山清水秀竹林似海，望不到边际，这边的女子因为深处丘陵地区，加上竹林湿气重，所以大多皮肤白皙，桃江，在80年代是帝国人都知道的美人窝，是历代选妃基地。

　　经济并不发达，盛产美女，连高家村这样小小的村落里，从高冷的车旁边走过去的农妇都见着好几个别有韵味。

　　这，是高冷的家乡，是他生前一辈子住的地方，是他想出去，想到广阔的天地里去奋斗，想远离的地方。

　　如今，他回来了。

　　想以高家人的身份，做到自己的屋子里喝一杯茶，喊一声伯伯，逗一下侄子。可……

　　他不能。

　　车速慢了下来，远处，几栋二层小楼映入眼帘，二层小楼的旁边还有一个红色的瓦房，如今农村里这种红色瓦房不多了，这是贫穷的象征。

　　那个红色瓦房，是高冷的家，而旁边几栋二层小楼，是他大伯，二伯，叔叔的家。

　　高冷停下车，深深地吸了口气，眼眶一下就湿了。

　　就他停车的位置，以前的他被撞身亡。

　　简小单扭过头，看到了高冷红了的眼圈，她微微张开嘴巴。

　　“伢子，车让一让。”有个老伯弯下腰，站在简小单这边朝着里面用土话喊道。湖南这边称呼小伙子，都叫伢子。

　　“妹坨，车让一让，我挑粪咧，搞脏啦就不好哒。”老伯看着简小单憨厚地笑了笑。

　　“好咧好咧，我倒哈子让恩先过客。”高冷脱口而出的土话，让简小单的脸色一下就变了。

　　这里土话很难懂，高冷说的什么她完全没听懂，可她听都听不太懂的土话，高冷说得极为流利，仿佛他原本就是这地方的人一般。


第1428章 高冷的坟，高家的魂

　　随后，小单立刻将目光移开，佯装什么都没有发现。

　　她知道，高冷在这肯定有秘密，既然他不想说的秘密，那就不要问。不想说的秘密被人窥视到的感觉，不舒服，小单对那种感觉深有体会。

　　高冷知道小单诧异，他本能地脱口而出的家乡话让他自己也吃了一惊，看了小单一眼，却见小单跟没听到一样，继续拿起手机到处拍风景。

　　一丝笑容在高冷的脸上弥漫开来，带小单来是带对了，她永远知道什么时候应该问，什么时候不要问。不需要高冷说半句，她就知道。

　　将车停到一旁，高冷和简小单下了车。

　　漂流在外许久的游子归家，听到家乡话，闻到家乡的气息，吃到家乡的菜，都会感慨一番，而高冷是一个已故人的身份回乡，这种感觉更加。

　　他明明是高家村的人，却只能说自己是帝都人。

　　明明是家乡人，却以外乡人的身份返了乡。

　　高冷很羡慕老吊的锦绣返乡，他也很想像老吊一样，让家里人迎接他，让家里人因为他而有面子，让街坊邻居都说小高这伢子真有出息，真给老高家的长脸。

　　只是这样的感觉不可能有了，他不可能跟家里人说他重生了，他再有钱，哪怕给了家里人一堆钱，他们拿了他的钱会感激他，但是不会因为他现在事业腾飞而发自内心地感觉到自豪了。

　　只有高家人的腾飞，才会带给家族人的荣耀，才是光耀门楣。此时的高冷不再是他们高家人。

　　高冷已经死了，在两年前出了车祸撞死了，现在埋在后山。

　　如今，高冷再辉煌腾达，在家族人的眼里，顶多是一个有大善心的同姓人。

　　他只能站在小单身份的背后，看看能为家里人做点什么。

　　“现在生活越来越好了，农村里都到处盖着楼房。”小单说道，深深地吸了一口气：“竹子的香气，真舒服。”

　　的确，现在农村到处盖着楼房，只是家里有钱一点的会装修好，家里没钱的，里面没装修，等到家里儿子结婚讨媳妇，根据经济情况装修一下。

　　高冷走的时候，家里大伯，二伯和叔叔的房子里面都还没有装修，堂兄堂弟也都还没结婚。

　　“现在这种红砖房很少了。”简小单指着高冷曾经的家，说道。

　　比起周围的二层小楼，高冷家是最穷的，红砖的一层小房破破烂烂的，在他离开后更甚。

　　家里父母本份也勤劳，如今这年头，只要你努力做事，日子总会好的，可前提条件是你身体好。可惜，高冷父母身体一直不好，能把田里一亩地种了都累得够呛，更别说出去打工了。全家就指望着高冷了。

　　如今，全家人都死了，这小红砖房门锁着。

　　高冷走到房间前面，二伯和叔叔家的房间也关着，估计忙活去了，只有大伯家大门敞开着，里面坐着个不认识的女人抱着孩子，瞅了高冷一眼。

　　两年没回这里了，高冷竟然觉得有些陌生，尤其是这个陌生的女人坐在大伯家的时候，他记忆里从来没见过这女人。

　　他想过无数次返乡的场景，想过门口站着那么多的亲戚，他不能认，只能偷偷地看着，想过在家门口徘徊，看着昔日自己玩过的田埂，逗过的狗。

　　唯独没有想过的是，站在大伯家的门口，不认识他家里的人。

　　不过是两年，似乎一切都变了。

　　“堂客，打点擂茶喝。”突然，大伯房间里传来了一个声音，这个声音让高冷的心剧烈地跳了起来。

　　这是堂哥的声音。

　　“大嫂，原来这是大嫂，堂哥结婚了，难怪我不认识这个女人。”高冷心想。

　　堂客，在湖南是老婆的意思。湖南女人地位比起其他地方来说，还是比较高的，“堂客”是“堂屋里的客”，而堂屋是供祖先牌位的地方，是最神圣的地方，在古时候也是家里议事做决定的地方。

　　“堂”的意思是夫家不把娶进来的老婆当外人，直接就请到堂屋来，可因为毕竟是外姓，不共祖先，于是加了一个“客”的称号，叫“堂客”。

　　“哎，找谁啊？”一个体态发胖的男人走了出来看到门口有人，于是朗声问道。

　　说着，他的目光在高冷开过来的车上停留了一下，这是湖南分社提供的车，也算不得多好的车，奥迪a8，在农村来说也是豪车了，于是，他立刻抽出一根烟递给高冷，很客气地问道：“这位老板，找谁啊？”

　　高家人，在村子里都说是很会做人的家族，堂哥虽然没读书，可是人十分圆滑，看到高冷的车就知道这是个有钱的，估计是别人家的亲戚，连忙装根烟。

　　堂哥比以前要胖了，高冷心中一阵感慨，伸出手拿过烟，就这么面对面的距离，堂哥丝毫不知道眼前的这个老板就是自己的去世了两年的表弟。

　　他当然不会知道，此时的高冷和以前的高冷模样截然不同。

　　现在这副皮囊，帅得很。

　　“我……”一向嘴皮子顺溜的高冷，突然卡了壳，他胡乱指了指用普通话说道：“我转转，我以前亲戚住这。”

　　“哦……”堂哥拖长了声音也改成了普通话：“你亲戚叫什么？这里我都认识的。”

　　“呃……”高冷吞了吞口水。

　　“来，进来喝杯擂茶吧。”堂哥还是像以前一样热情，笑着招呼道。

　　擂茶，一听到这个，高冷鼻子有些酸，他连忙看了看远方后点了点头，进去了。

　　一楼的大门永远是敞开的，地板是水泥的，乡下一楼不适合铺地板砖，经常要下田地干活的，还是水泥地比较方便。

　　一方水土养一方人，一方水土有一方水土的待客习俗。

　　桃江这片竹林里，家里来了客人，或者像高冷这样路过讨口水喝的，大多喝擂茶。擂茶是这里独有的茶食。

　　用花生，芝麻，些许茶叶放入满是条纹的钵里，用一根比人还高的木棍反复地转圈擂擦，放入白开水后变成乳白色的茶，这便是擂茶了。当地女子肤白除了丘陵和竹林的功效之外，与擂茶息息相关。

　　“这是什么？”简小单连声道歉后端起碗，闻了闻：“好香啊。”

　　“擂茶，你们外乡的，没见过吧？好喝，喝了皮肤好的，解暑。”堂哥笑哈哈地说道。

　　“头一次见呢。”简小单说道。

　　“嗯，头一次见。”高冷低声附和，垂下眼帘。

　　喝了一口，这是家的味道。

　　高冷心底的澎拜让他端着碗的手都微微发凉，他看了堂哥一眼问道：“你们现在日子蛮好过吧？我看老兄你气色很好。”

　　“好过什么啊。”堂哥长长地叹了口气指了指后山：“县政府要搞开发，征地呢。”

　　“征地不是好事吗？能得不少征地款吧。”简小单有些好奇，问道。一般要征地了，农民都是很高兴的，毕竟能得钱。

　　“是好事，一些没用的山征了就征了，队上还能分钱。可问题是……”堂哥再一次长长地叹了口气，嗓子一下就变了调：“可问题是，他们别的地不征，偏偏征我们的祖坟山，你说说……”

　　原来，这边搞开发，本来这片地是不征的，只要征外围的，征五个山头，山头打通了后正好连着周围的村民，这样也能招到务工人员。原本地已经够了，可不知怎么，上次开发集团来了一个老总看了看手，大手一挥想多建一个大型游泳池。

　　规划好的地，要再扩建。

　　“你说，征别的无所谓啊，这是我们的祖坟啊，我爷爷奶奶，还有我两个叔叔，还有祖太爷都在这山上，哎，这是我们高家的祖坟啊，我可怜的堂弟刚埋上两年……”堂哥说着，眼底湿润了，他连忙拿起烟吸了一口咬了摇头：“没法子，国家要征，能怎么办？”

　　都说帝国人最讲究落地归根，在古代，犯了株连九族天大天大的罪才有可能来动你的祖坟，征地，总是要动坟的。

　　动一个两个也就罢了，高冷知道，后山这片山头上埋着得可是高家人的祖祖辈辈，也包括了他的爸爸妈妈，还有他自己。

　　一个拆字，就要把坟都挖出来。

　　高冷的脸色一下变得铁青，他的呼吸加重放下了手中的碗。

　　都说人死了，尘归尘土归土，都说这世界上没有鬼神，没有观音菩萨，死了就死了，就腐烂了变成了土。迁个坟嘛，没什么的。

　　迁坟？没那么简单的。

　　迁坟是要花大价钱的，要请人挖坟，开新坟，需要钱。这是一码事，如果是新坟还好迁，太祖师爷爷他们的坟呢？早就在地里烂透了，怎么迁？

　　大多数情况下，也便不迁了，就这么归了尘土。

　　动坟，在乡下是大忌，这可是动高家人气脉的。

　　这是迷信？说归说，动你家祖坟试试？

　　这不是迷信，这是信仰，是血脉亲情，哪怕埋到了地下变成了土，那也是高家的人，高家的骨，高家的魂！

　　“哎，我那可怜的堂弟高冷刚埋上两年，这就要被刨出来，我那可怜的堂弟高冷啊，说起这事我就受不了。”堂哥叹着气背过身去，深深地呼吸了一下后抱起了自己的小孩：“能怎么办呢，政府说好了规划的，只能动了。”

　　高冷呆呆地坐在那里，心中如同经历了一场海啸。

　　而简小单也呆在了那里。

　　她听得清清楚楚明明白白，这位男人说了：我那可怜的堂弟高冷啊……刚埋上两年？！

　　高冷？！埋上两年？！

　　她看向高冷，只见高冷的眸子里满是怒火，他的拳头握得紧紧的，可见动这片坟，他极为愤怒。

　　就跟高家人一样愤怒。


第1429章 四目相对

　　高冷一扭头，与小单投射过来既震惊又好奇的目光迎面对上，四目相接的瞬间，简小单眼里的好奇和震惊瞬间消失了，她立刻压下那些情绪，让自己恢复如常并微笑着竖起大拇指：“这擂茶味道真好，也不知道超市有没有成品卖，买一点回帝都才好能。”

　　高冷心中涌起一阵感动。

　　他知道，简小单肯定听到了，依着她的聪慧绝对觉察出了不对劲，可她不但没有说破，没有半点询问，甚至生怕高冷觉得不自在，站了起来走到了外面。

　　佯装刚刚一切她什么都没听到。

　　高冷的过往，他深藏在心里，哪怕跟慕蓉语嫣说过，可语嫣也不知道以前的高冷到底是什么模样。

　　是什么模样呢？

　　就如同在房间里逗着小孩的这个三十岁男人一样，一米七三的个子，其貌不扬，丢在人堆里看不到他。

　　这才是他原来的皮囊。

　　而现在这幅皮囊，高大，帅气，一米八五的个子，英俊的脸庞，连胡渣的形状都是那么地男人味十足，整个人如同行走的荷尔蒙。

　　虽然上辈子的高冷高考的时候成绩很好，考上了重本，可没去读书，总是缺少了一种自信或者是气质。虽然英文成绩很好，可口语极差。而如今的高冷英语流利，纯正的英音听上去十分地高贵，而美音转换也是如鱼得水。

　　这些，都是帝都的那个高冷的，是他延续的技能，而非自己本身的。

　　简小单在刚刚认识高冷的时候就称赞过他：“哇，你口语很棒啊。”

　　这一切，都不是高冷自己的，是别人的，这是他的过往，不算难以启齿，却也算不得光明磊落。

　　很多鸡汤说，只要你努力，就一定会成功。

　　真的是这样吗？

　　那个时候的高冷也很努力，如果他没有去世，如果他家里有钱，他会去读大学，搞不好还会读研究生甚至交换出国。

　　可这个时间没有如果，只有后果和结果。贫穷的后果就是他辍学了，而结果是他车祸了。

　　都叫高冷，同名同姓不同命。

　　就像他表哥一样，他也很努力，没有一天是闲着的，而这个世界上太多努力得不得了的人，却用尽了全力，过着平凡的一生。

　　现在的高冷，是不平凡的，他回到了自己平凡所在地，心里明白，如果不是重生了，他一个辍学了的乡下小子，没有读大学，或许会通过自己的努力过得衣食无忧，可想要像现在一样作出这么一番大作为，几乎没可能。

　　这一段过往，他得藏起来。

　　并不是觉得自己的前生有什么好丢人的，而是无法跟人去解释，重生到另一个人身上这种事，无法解释，一旦众所周知必然引起围观。

　　围观，是高冷不想的。

　　“听说星光集团的高总突然跑到湖南一个高家村的地方，给那边的人出头，要人让地皮呢。”

　　“是呢，而且听说那里有个少年也叫高冷，已经死了，好诡异……”

　　“就因为名字一样就帮人出头？高总不是帝都人吗？是不是跟这个同名同姓的是朋友？”

　　“啧啧啧，谁知道呢？难道是当年抱错了？”

　　高冷现在的知名度会导致什么样的舆论都会有，这种议论怎么猜，都不太可能猜到是重生，可是却会让人烦不胜烦。

　　就像简小单隐瞒了自己在孤儿院被猥亵的事情一样，她不愿提及，不希望别人知道，因为知道一旦消息走漏，绝对会引来围观。

　　八卦杂志会写，网民会搜。也会有一些正义的杂志写上那么几篇女性励志的文章，喽，你看，星光集团副总简小单从孤儿院出来，还经历过猥亵，被人遗弃两次，如今涅槃重生，成就高端职场女性。

　　涅槃重生？

　　涅槃你个毛。

　　简小单可不想要这样的涅槃，更不想成为这种哭哈哈翻盘人生的励志榜样。

　　简小单在高冷与她四目相对的瞬间，立刻洋装什么都不知道，她后来站了起来索性走了出去，生怕让高冷觉得有一丝一毫的不舒适。

　　她虽然不知道高冷到底有什么秘密，但她懂秘密就是秘密，不要去窥视的道理。

　　“就是这个女孩子，她好惨呢，才五岁就被人猥亵了。”

　　“猥亵？好恶心好可怜啊，都摸了还是……”

　　“那谁知道啊？不过我觉得肯定……啧啧啧。”

　　简小单到现在都记得那些指指点点，每次她转过头，那些人眼里的同情和好奇让她窒息。

　　高冷坐在凳子上冷静了一会，脑海里思索着对策。

　　埋了高家祖先的山头是绝对不能被征的，如果他出面找县政府，再找一下这家企业，这事儿应该不能解决，不过是要加一个公园的地皮，四面八方都可以扩，扩别的地方也就是了。

　　可问题是，他不能出面。

　　一旦出面，引人遐想的可能性太大了，埋在地里的叫高冷，他也叫高冷，这么仗义出手护高家，很快圈子里的人都会知道，而且会纷纷来问。

　　问，就会让高冷烦不胜烦。

　　而且，高家的人恐怕也会嘀咕，毕竟名字太一致了。

　　这是，门口跑回来一条狗，老黄，这条狗高冷的爸爸在高冷十岁的时候养来守家的，现在是条十几岁的老狗了。

　　看到这条狗后，高冷眼底一下就湿润了。

　　老黄看到高冷后愣了愣，鼻子嗅了嗅，眼里露出了疑惑的神情，围着高冷转了几圈后尾巴突然疯狂地摇摆了起来。

　　汪汪汪！汪汪汪！

　　老黄激动地往高冷身上扑，居然认出他了。

　　“哎，这狗……这位老总，你是不是以前喂过这狗？它认识你呢。”堂哥诧异地说道。

　　高冷朝着老黄瞪了一眼，它连忙安静地趴到了脚边，就像以前那样。

　　简小单没有回头，心跳却愈发快了。

　　“我养过狗，狗一般都喜欢我的。”高冷含糊其辞。

　　得了，如果都知道他来这里帮高家人出头，又要多一条议论了。

　　“听说高家人的狗居然对高总很热情！我的天！我的脑洞不够用了！”

　　“这事诡异，这事给了我灵感！嗯，我就写这么一部小说好了！”

　　高冷的知名度带来的可不仅仅是身份，还有八卦。尤其是在高斩星这么个名头之下，出现这样的新闻会让一些小报小刊无节操地跟进。

　　或许，他们会来拍高冷的坟地来做配图，都不一定。

　　高冷伸出手摸了摸狗的头，心中盘算了起来。

　　“对了，这位老板，你亲戚是谁？这个村的人我都认识的，我给你带带路？”堂哥问道。

　　“呃……行。”高冷看了看小单的背影，站了起来后说道：“我到车里拿个东西，到时候劳烦大哥带带路。”

　　说着，他走向简小单，他知道，这事儿绕不开小单。

　　来的时候的打算比较简单，要小单出个面在村子附近办个小厂什么的，在桃江这片竹林有很多竹厂，乡亲把竹子砍下来进行原始加工，用机器打磨成一小块一小块再手工串起来，成为一个竹凉席。做工简单，厂也很小，属于最原始的小型加工厂，可是却能养活一个村落的人。

　　按件收费，多劳多得。

　　要简小单操作一下，办一个这种小厂，把高家几兄弟招进去，工资给高点，保他们一生无忧。

　　可是眼下这事儿复杂了，牵扯到祖坟。他为什么要干预，地里头埋着的高冷跟他又有什么关系，这些简小单都不可能无视，毕竟要找县委，还要开发商不征收这块地皮，简小单得出大面。

　　不是开个小厂这种事，这种事不需要通过别人，分分钟就给办了。

　　平白无故地来一个人要给高家人出头，总得有个理由，而且高冷必须低调才能不引起围观，所以只能在简小单的身后，由小单出面处理。

　　这事，绕不开简小单。

　　“小单，你过来一下。”高冷走到车子旁边，朝着简小单招了招手，随后上了车。

　　小单拉开车门坐到了副驾驶上，虽然她脸上表情淡定，可是心却跳得很快，老黄也跟了过来，就跟着高冷的身后，随后如同守卫一样趴到了车子的旁边。

　　这就是狗狗跟随主人才会有的举动。

　　小单养过狗，她知道。

　　“嗯……”高冷深深地吸了一口气，脑海里整理着到底怎么跟简小单说的语句。

　　“你想帮高家人保住祖坟，是吗？”简小单率先开口，问道。

　　高冷点了点头。

　　“你不想自己出面，需要我出面，对吧？”简小单再问。

　　高冷抬起头看着简小单，见她微笑着，虽然看向老黄的目光里充满了好奇和疑惑，可是声调却十分淡定。

　　知高冷者，小单也。

　　不需要高冷开口，她便知晓了。

　　“嗯。”高冷点了点头。

　　“你有秘密，藏在心里就藏着吧，不用跟我说的，你吩咐我做事，你说我怎么做，我就怎么做，我不会多问，也绝不会多说，你放心。”简小单的声音轻，却坚定。

　　就像平日里工作一般，高冷吩咐，她行动。

　　她心里有再多的疑惑，好奇，她都压了下去，化作了支持，支持他的一切。

　　简小单抬起眼看着高冷，微笑了一下，随后从包里拿出本子和笔：“我做事，你放心。”

　　“嗯，你做事，我放心。”不知怎的，高冷以前对简小单说“你做事我放心”这句话说过很多次，可没有一次，会像这一次一样，四目相对之时说出来，心怀感激。


第1430章 高家屋里堂客

　　“怎么安排？”简小单的表情恢复了公事公办的表情，仿佛这不过是一次普通的行动而已。

　　高冷看着简小单。

　　不知怎的，他总觉得哪怕简小单知道这一切，知道她暗恋的是一个怪物，也不会有任何异样。

　　这种信任是骨子里的，这就好像人肯定会相信自己的手一般，而简小单就是他的手，从来没有过温存的感觉，没有过心动的感觉，可却永远存在在那里，不会消失，跟着自己勇往直前。

　　为什么会带简小单来呢？

　　高冷突然意识到，他带简小单来的原因就是因为信任，绝对的信任，发自内心的信任，哪怕这一趟会让简小单发现他所有的秘密，他也不会有任何不适的感觉。

　　不会像面对慕蓉的时候一样，高冷现在都记得跟慕蓉说出自己秘密时候的忐忑，那种忐忑让他惶恐不安，就好像扒光了让人看到一般。

　　扒光了让女人看到，高冷并不介意，而扒光了站在一群男人的面前，便是那种感觉，他永远都记得那种忐忑。

　　而在简小单面前没有，他发现他唯一担心的是，知道事实真相的小单会不会吓一跳，就如同慕蓉一般，吓到脸都白了。

　　可纵使她吓了一大跳，高冷心里却很笃定：小单不会离开。

　　抱着小单知道也就知道罢了的心态，高冷轻松了许多，他深深地吸了一口气，交代了起来：“解决墓地的事只能你出面，我不出面，到时候你……”

　　十五分钟后，两个人从车上下来，再一次走到堂哥的面前，小单面色入常。

　　“老兄。”简小单伸出手笑呵呵地问道：“我们来你们这要找的其实不是我亲戚，但是跟亲戚差不多，很好的一个朋友，不过日子有点久了，我给他起码十年没联系了，也不知道你认不认识。”

　　堂哥连忙把手在自己衣服上擦了擦后握住了简小单的手，笑道：“我打小就住这，只要是这个窝窝里的人，我保证都认识，你说吧，找谁？”

　　简小单和高冷看了一眼后，说道：“我不知道他的名字……是这样的，我是外地人，早年间我爸工作调动调来了桃江县，我就跟着过来了，在桃江一中读过一年书，高一的时候在688班，当时隔壁669班有一个同学帮过我大忙的，不过这日子久了，加上也不是同班同学，当时接触得很少，我也不太记得他名字，就记得他好像是住在牛湾和高家湾这一带的，这不，这一次我来桃江办事，想起这事儿来，就想着来你们这一带转转，顺道问一问，看能不能找到那位同学。”

　　“桃江一种？689班？！哎呀你可问对人了！”堂哥一听，眼珠子一下就亮了，他拍了一下大腿：“太巧了，我堂弟高冷就是688班的啊，你等下啊，我有他们669班的集体照。”

　　小单虽然早就知道这事，可从别人嘴里听到高冷的名字，在此情此景下，心中还是咯噔了一下。

　　堂哥说着往楼上跑去，边跑边说：“你们等等啊。”

　　也就一小会儿的功夫，堂哥跑了下来，将手里的照片递给简小单，这是一张高冷高中时候的照片，还比较新，可见保管得很好。

　　“他也没别的照片，这是高一的时候他们校运会拍的集体照，你瞅瞅。”堂哥指了指。

　　简小单看了看，一张四十人的集体照跃然眼前。

　　到底哪一个才是高冷呢？

　　简小单找了好几遍都没找着，她抬起头看了看高冷，高冷趁着堂哥没注意，伸出手指了指。

　　站在后面的一个瘦瘦的，有些弱不禁风的样子，黑黑的，模样……谈不上帅也谈不上丑，一般般吧，除了身上那股子倔强和眸子里说不出的狠劲似曾相识之外。

　　模样与眼前的高大帅气的高冷截然不同。

　　照片上的这个少年跟身边的这个星光集团总舵主高冷有什么关系？看照片看不出他们有任何关系。

　　“就是这个同学。”简小单佯装吃惊，叫到：“对对对，就是他！就是他！”

　　“他？！”堂哥诧异万分：“他就是我堂弟啊，高冷。”

　　“这么巧？！”简小单表现得比堂哥更讶异，这表演，高冷只能给她四十分，不能再多了，到底不是表扬出生的，表情太过浮夸。

　　“哎，可惜了，他去世了。”堂哥红了眼眶看了看简小单：“可惜了，原来你要找的就是他啊，他两年前在那条路上被车撞死了，他去祭拜他父母后回家，就后山的坟上下来，那条路。”

　　说着，堂哥抹了一把眼泪，连忙背过身去。

　　正说着，门口来了几辆车，上面下来了几个人，堂哥连忙迎了上去。

　　“我说，你们高家人这事儿到底要商量多久？那边赶着开工呢。”一个中年男人刚从车上下来就嚷嚷着。

　　“村长，我们当家的大伯今天不在，要不……”堂哥连忙递上烟，哈着腰说道。

　　“叫他赶紧回来，你们把字签了，多大点事啊？不就是一个山头？这可是县政府的规划，你看看你们拖了多久了。”村长燃上一根烟很不耐烦。

　　“你也知道，这山头跟我们的祖坟山，跟别的山头不一样……”堂哥嘟囔着，声音低低的。

　　“那你也应该知道，这规划是县政府下的，这是国家征地，没得商量，再说了，山头本来就不值钱，我们还多给你们划拉两万，这政策上已经够好的了！”村长坐到了大堂内，边说话边瞅了高冷一眼，又看了看简小单。

　　随后，他的目光落到了门外的车。

　　“这位是？”村长的脸上一下微微变了变，看着高冷和简小单衣服穿得很好，一看就上档次，门口的车也是奥迪a8，好车。

　　在村子里，这种车是豪车，少见。

　　简小单听不懂方言，站着没动。

　　“说普通话的，外地的。”堂哥连忙说道。

　　“哦……”村长一听外地的，拖长了声音，笑着伸出了手：“这位老总，你好。”如今的农村可没以前的农村那么淳朴了，如今是看钱说话的。怎么看钱呢？看你穿得好不好，看你开的什么车，看你抽的什么烟。

　　简小单的衣装和车，让这位村长笑脸相迎。

　　“你好，我是他们的朋友，我姓……我姓单。”简小单笑着伸出手，她指了指高冷：“这位是……呃……”

　　“我是她老公，我姓高。”高冷伸出手。

　　……

　　老公？

　　简小单眨了眨眼睛，在车上可没说是这个身份，还有这种操作？

　　“哦……也是高家人？”村长拖长了声音，问道。

　　“不是我们家的。”堂哥接过话茬：“是我堂弟高冷的同学。”

　　“哦……只是同学啊……”

　　一听只是同学，村长松了口气，征地这种东西很微妙，都找关系，找着关系的多分点钱。

　　在农村，征地款是有很大猫腻的。

　　如果是修建公路要征收田地，那没得说，征地按照多少钱一亩的标准来，可如果是征山头就不一样，山头往往是属于一个队的，一共分了多少钱，然后全队的人平分。可山头到底多少平方？村民一般都是一知半解的，猫腻就在这了。

　　多多少少地，管这块的村长或其他负责人，是很容易从中吞一些征地款的。

　　所以，这些负责人最烦找关系的，找了关系的，你不可能吞他的钱，就少赚一些。原本一看到高冷门外的车，村长心里还咯噔一下，现在一听只是同学，松了一大口气。

　　高家人的这个山头不仅仅属于高家，而是属于他们这个组，还有其他几户共有，这是92年的时候分的，写得明明白白。所以要征这个山头，必须高家人同意，毕竟高家人占了90%的份。

　　这要是高家人找了什么厉害关系，那村长想多吞点就难了。

　　“你也姓高啊？”堂哥看高冷多了一些亲切，同姓人：“你叫什么？”

　　“嗯，我也姓高，你叫我老高就行。”高冷刻意保持了距离，指了指简小单：“陪我老婆来的，她说来这里看看，我就来了。”

　　“哦。”堂哥一看这人连全名都不愿意说，连忙没再多问。

　　“老高屋里堂客，要不你先喝完擂茶，我跟他们说道说道先。”堂哥拿过碗又给简小单弄了一碗擂茶，说道。

　　“嗯？”简小单半天没反应过来。

　　堂客？什么东东？

　　“老高屋里堂客，给。”堂哥将碗塞到她手里。

　　“堂客就是老婆。”高冷压低了声音：“这边女的只要嫁出去了，都是直接说某某屋里堂客的，就是说你是我屋里的老婆。”

　　……

　　简小单的脸一下通红通红，她瞪了高冷一眼，满脸不情愿。

　　昨天晚上大树底下你左一口右一口啜得那么开心，又不是不乐意，瞪什么瞪？高冷心想。

　　“哎呀哎呀，村长来了啊。”门口传来了一个老者的声音，紧接着，几个女人的声音也传来了。

　　“哎，又来谈坟山的事吧。”

　　只见一个头发发白的长者走了进来，腰杆子有些弯，一看就劳作得辛苦，有些疲乏，看上去好像很久没睡好了。

　　只是他大伯，高共。

　　后面又走进来一个年轻一点的男人，带着斗笠，从摩托车上下来，这是他的小叔，高党。

　　而他的死去的父亲叫高产。连起来三兄弟就叫共产党。

　　还有个姑姑，叫高好，连起来就是共产党好。

　　这是属于他们那个年代特别喜欢起的名字，东村头还有一家生了五个，姓刘，分别是刘社，刘会，刘主，刘义，刘好。

　　高冷的脸色瞬间变了，他呼吸重了起来，许久未见亲人，甚是想念，而近在眼前的亲人却不能认，连表现出关心都不能，这让高冷心里很是难受。

　　他脸色很差。


第1431章 都来怼？！

　　“这位是……”大伯看向了高冷。

　　高冷目光一迎上去，不由地有些紧张，毕竟打小就是在大伯眼皮子底下长大的，这种相见不相识的感觉难以言表。

　　堂哥说道：“这兄弟也姓高，老高，这位美女是老高屋里堂客，也是高冷的同学，今天路过，外地的。”

　　“哦。”大伯憨厚地笑了笑朝着高冷伸出手：“坐坐，不好意思啊，我们家里有点事，既然是同学，坐坐，喝碗擂茶。”

　　“老高屋里堂客，你是高冷的同学啊，你一个外地人还来看高冷，真是有心了，幸会幸会。”大伯读了几年私塾，普通话虽然不标准，但也还好。

　　简小单听那句“老高屋里堂客”听得面红耳赤，于是强调道：“我姓单，单，单。”

　　什么老高屋里堂客，她有姓好吧，虽然不是姓单，而是姓简，这也是为了低调行事不得已才改的，叫她老单虽然都比老高屋里堂客要好……

　　“晓得晓得，老高屋里堂客嘛。”没想到老伯哈哈笑着，跟没听到简小单说的一样。

　　“老高屋里堂客啊，好漂亮的堂客啊，这边坐，是高冷的同学啊？”跟着进来的其他几个女人热情地招呼，将老高屋里懵得不得了的堂客简小单拉到了一旁：“我们家现在有点事，怠慢了，老高屋里堂客，喝擂茶。”

　　“我姓单。”简小单催死挣扎了一下。

　　“嗯，老高屋里堂客，喝擂茶。”

　　……

　　小单满脸通红看着高冷，不是说湖南女人地位高吗？这是什么鬼？高冷佯装没听到。

　　他知道，在这个村落里一般都是某某某堂客，这个女人谁谁谁屋里的，小单说破了天际，也只会是：老高屋里堂客。

　　女人的确是挺高的，但是不体现在这方面，这种称呼方式在这块土地上已经延续了无数代，早就根深蒂固习惯了。

　　“都叫老高，那岂不是这么多女人都是老高屋里堂客？这怎么区分？”小单小声嘀咕道。

　　“我们这一般不叫名字，都有绰号的。”高冷压低了声音说道。

　　我们这？

　　简小单微微挑了挑眉，高冷也意识到自己说漏嘴了，他看了简小单一眼，见她虽然有些诧异却很淡定，于是微微笑了笑。

　　在小单面前，果然是最舒适的。这要是搁了其他女人，估计一大堆问题来了。

　　“共老头，你们这样要不得，政府要征地，你们签字拿钱，多简单的事？非要磨磨蹭蹭干什么？”村长显然很不满意，虽然接过了高共的烟，但是口吻很怒。

　　“村长，乡里乡亲的你也知道，这山是我们祖坟山，除了组上其他几户的祖宗埋上面，其他的都是我们高家人，你说祖祖辈辈这么多人，就是迁个坟，家里人也要商量一下的，迁到哪里，怎么迁，还要算一算钱。前天你们才正式跟我们说要征这座山，昨天就要我们签字，今天又来了，你们……村长，你这有点太催了点吧。”高共身为高家的大伯，长兄，在父母都不在了的情况下，那就是长兄如父。

　　所以，高家人是他为代表来处理这些事情的。

　　高冷皱了皱眉头，要动坟山这么大的事，前天正式告知，今天又来了，确实有点太以权压人了。

　　“政府要征，文件都下来了，你们有什么好拖的？”村长拖长了声音指了指坟山的方向：“高家就那几个人，其他组的山被征了，也有一些坟要挖，不也挖了？这又不稀奇！”

　　“村长，你这话就说得不地道了，其他组的山征了，只是一小部分几个坟堆，而且是队上的山，可我们这座山是归我们高家的，我们高家那么多人埋上头，说征就征，连个时间都不给，这……这……这跟其他队上征山两码事嘛！”一个妇人站在高共的身后，说道。

　　“共老头屋里堂客说的有理，别的山哪有我们这座山这么多祖先啊！这是祖山！”

　　“就是，你就是要征，也得让我们商量商量。”

　　“别的队顶多挪一个两个坟，我们是祖坟啊，动祖坟对子孙不好的！”

　　高家人你一言我一语说起来了。

　　村长站了起来吸了一口烟，往空中一吐，冷笑一声说道：“你们可别说什么对子孙不好，你们那坟山我看风水也不好，挪了就娜了。”

　　“我们坟山哪里风水不好了？”高共一听，声音也大了，说自己祖坟风水不好，搁谁都不高兴。

　　“就是，我们这祖坟可是我祖爷爷的祖爷爷开埋的，风水好的很！”

　　“你们坟山风水好的话，怎么没见祖坟开裂，出几个厉害的孝子啊？别说厉害的孝子，你好歹出一个名牌大学生啊。”村长反问道。

　　“就是，你们也没出什么人才，这坟山风水不好，我看啊，迁到别的地方更好，对吧。”跟着村长来的几个征地办的人连忙接过话头。

　　高冷脸色暗了下去。

　　高家确实没出厉害的人物，都是本本份份务农的根，许是这样的原因，连征祖坟山对方都压根没有任何压力，知道肯定能征，来势汹汹。也的确，高家人哪怕一万个不愿意，也不敢也没有说不反对征山，只是说给个时间缓缓，看看如何迁坟。

　　看眼前这样子，征地的企业赶工程，怕是想高家人有些坟不迁了，就这么挖开算了，什么祖爷爷的坟之类的，没了就没了。

　　又不是什么厉害家族的祖坟，人也没放心上的。

　　“那你就说错了，没有名牌大学生？”大伯高共直起腰杆指了指简小单：“你问老高屋里堂客，她是我侄子高冷是同学，我们高冷当年可是考上了重点本科的！”

　　“就是！我们高冷考上了重点本科！而且在桃江一中读书的时候，动不动就是班上前几名！”

　　村长一听，将烟头往地上一仍，摊开手说道：“是，考上了，可死了啊！这就是坟山风水不好！连出个大学生的福气都扛不住，死了吧？我问你们，高冷是不是死了？”

　　高家人被说得哑口无言。

　　高冷的拳头在裤子里握紧了，他阴沉着脸，小单看在了眼里。

　　“这可是夏天槟榔厂的总部搬到我们桃江，夏天槟榔厂，你们晓得吧，多大的厂的？县长都拍了板的！拖拖拖，不就是个风水不好的坟山？拖什么啊？一群刁民！”村长来回走了几步厉声说道。

　　“今天就签了字吧，今天签字，钱上面还能多一万块钱，过了今天，就没这个好事了。”征地办的笑着说道：“好政策呢，多一万块钱。”

　　一个黑脸，一个红脸，经验丰富。

　　“其他没什么用的山，十万块钱征了也就征了，祖坟山……”

　　“就是，祖坟山才给十万……我们情愿不要这钱，这可是祖坟，动了我害怕祖爷爷梦里来骂我。”

　　高家人的声音小了些，你看看我，我看看你。

　　民不与官斗，尤其是村民，家族没有出厉害大角色的村民，连找个关系，最大的关系也就是队里的队长了。

　　高冷轻轻拍了拍简小单的背，简小单站了起来，开了口：“各位，听我说几句。”

　　众人看了过来。

　　“祖坟，你们是不是不想征掉？”小单问道。

　　“当然了，再多钱也不想把祖坟给弄了。”

　　“对，这跟钱没关系，祖坟怎么能动呢？他们企业可以征旁边的山扩建啊，旁边又不是没山。”

　　高家人纷纷说道。

　　“你这个婆娘说话就有意思啊，企业征旁边的山？你以为你是谁啊？你要企业怎么规划就怎么规划啊？好笑呢。”村长插了进来来了一句，斜着眼睛看了看简小单后说道：“老高屋里堂客，这可是县政府的规划，夏天槟榔厂的老总很厉害的，你不过和高冷是同学，也就是个高中同学，就别掺合了，说句不好听的，你掺合也没用。”

　　村长说着，又拿出一根烟点着吸了一口，往天上吐了口烟，给征地办的使了个眼色。

　　“来来来，都签了，早晚要签的，今天签多一万块钱。”征地办连忙说道。

　　压根没把小单放眼里，开的是豪车又怎么样？这种事哪个外人会插手？夏天槟榔厂是县政府引进来的企业，是政绩，县长点了头的，你要插手得动多少关系？一般人压根不会帮忙。

　　而且高家确实没能人，能压就压。

　　“谁说我掺合没用了？”简小单冷笑一声看着村长：“我告诉你，这事儿我管定了。”

　　说完，她看着高共，问道：“是不是全体高家人都不想征掉这座山？”

　　“当然。”高共说完后很是感激地笑了笑：“老高屋里堂客，我知道你好心，可是现在政策确实下来了，我们也……哎，这是你要是帮忙，估计要找县里的大官……你一个外地人……好心我们领了，他们征地办的没几个好家伙，你作为一个同学能来看高冷，已经很不错了……”

　　“高冷救过我，有大恩，再说了，他也埋在这山上吧？所以这事我管定了。”简小单朗声说着，看向了村长。

　　“行行行，你说你管定了，那你说怎么管，你是给县长打电话呢，还是给副县长打电话啊？真的是，夏天槟榔厂你晓得不？能给县里带来多少税收你晓得不？讲大话不怕闪了舌头。”村长瞪了简小单一眼。

　　“你们高家能出给县长打电话的人物不？一个同学而已，管得着？”征地办也瞪了简小单一眼。

　　高冷站了起来。


第1432章 搅动一方风云！

　　高家真是没人了，谁都能来怼。

　　可眼下，高家确实没人，虽然憋了一肚子气的众人，你瞅瞅我，我瞅瞅你，吃了这个瘪，没法说话。

　　县长，对他们来说是够不上的人物。

　　县里的决定，那么大的夏天槟榔厂也不是他们惹得起的。

　　高共，高党两兄弟红着眼眶，在门口蹲着抽起了闷烟，看着坟山的方向，绝望又无奈。

　　高冷说着，目光扫了众人一圈后，很低调地站在简小单的身后，一手揽住她问道：“老婆，你说，你同学这事要不要管？”

　　众人看了过来。

　　简小单脸飞鸿霞，她的娇嗔不是装的，看了高冷一眼后微微昂头，朝着高共伸出手握住：“大伯，以前我在河边玩耍的时候掉入水中，高冷救了我，这恩我得报，你们放心，我话撂这了，这坟山，你们高家人不想动，就没人能动它！”

　　小单一手握着大伯的手，一手指着坟山的方向，裙角飞扬，声音不高却透着底气。

　　村长和征地办的交换了个眼神，眼前这个开着豪车来的女人到底是什么来路，他们不清楚，而这个女人身后的男人是什么来路，更不清楚了。

　　“这位老总。”村长拿出根烟递给高冷：“请问，您是做什么生意的？”

　　“不抽烟。”高冷伸出手摆了摆：“不做什么生意。”

　　看高冷这边问不到什么，村长看向了简小单。

　　摸不到底细，可看着又都是年轻人，村长心里没谱儿，把装不出去的烟叼到了自己的嘴上，点燃了吸了一口。

　　“看着年纪不大，这是哪里来的富二代吧？规划好了的地皮她能有能耐动？”征地办的低声说道。

　　村长眼睛阴了阴，皮笑肉不笑道：“总之呢，上头要求今天你们签了合同，明儿个就开挖了，你们既然这么有本事，那就跟县长说去，过了今天还不签，好政策可就没了，明天上头发火了，你们哭都来不及。”

　　高共表情有些慌张，他看向了简小单。

　　“老高家堂客，谢谢你了，不过，这槟榔厂是大厂，怕是搞不定吧？”高共说着，看向了高冷。

　　一般都是男人当家，听他们说话的这口吻，眼前这个姓高的老总显然是这位姓单的女生的后台，只是这高姓老总深不可测，女的好歹还说了自己是高冷的同学，这男的身份是什么，那可是半点都不说。

　　高共没敢多问。

　　“你放心，给我一小时。”简小单微微笑了笑。

　　高冷走出房门，往小车内走去，小单紧随其后。两人上了车。

　　等两人上车后，众人议论了起来。

　　“你说这男人是做什么的？”

　　“高冷的女同学这么有底气，她男人肯定很厉害。”

　　“不过一小时就搞定，是不是吹牛啊，现在吹牛的多了。”

　　“你管她是不是吹牛，万一真的很有背景呢？认识县长什么的，你看他们的车就很好，是有钱人才买得起的。”

　　村长和征地办的不说话，抽着烟，一根又一根，简小单说的话掷地有声，有底气有态度的，他们也有些怂了。

　　莫非，高家人还真能遇着贵人帮他们？不可能吧，这事儿上头都定下来了的。半小时，可能吗？！

　　村长斜着眼睛看了眼车，心里虽然嘀咕，却也不敢说话了。

　　“老大，怎么弄。”到了车内，简小单问道。

　　“这点事还不简单？你还需要问我？老高家堂客。”高冷笑道。

　　些许羞涩闪过，小单看了高冷一眼，这便宜他越占越来劲了，别人喊喊啥啥堂客就算了，他还来劲了，小单心想。

　　不过，被这么称呼，简小单心里是偷着乐的，可她脸上丝毫没表现出来，而是一脸严肃地说道：“说正事呢，你不想暴露自己的身份，怎么弄呢？”

　　“不过是一个县里引进来的一家企业，还需要动用我的身份？连你的身份都不用动，也不用星光集团出面，找找同行，找个五六家，七八家的，找找企业的岔子，还有县长，征地这种事情肯定底下有猫腻的，让这位县长知道多家媒体盯着这个小县城的征地，就ok了。”高冷微微笑着，将自己的手机递给简小单：“人脉都在这，你去用吧。身份就说你同学的事就行。”

　　简小单接过电话。

　　如今，高冷的人脉不一般，随便拉几个出来，让一个县的县长心惊胆战，极轻松。

　　“也是，几轮电话过去，估计能把他们吓得够呛。”小单笑了起来，这种案子，确实小意思了。

　　……

　　叮叮叮，县宣传处的电话疯狂地响了起来。

　　“喂，什么事。”部长懒洋洋地接了电话，一个县里能有多少宣传工作？这段日子上头也没什么安排，宣传处部长日子好过得很。

　　这个四十几岁的中年男人拿着一杯茶喝了一口。

　　“嗯？什么？”突然，他的脸色一变：“帝……帝……帝都的媒体？您是？”他连忙把茶杯放下，脸色都变了。

　　“不不不，您肯定搞错了，我们征地可是按照规矩来的，没出什么问题啊。”宣传部长站了起来，紧张了起来。

　　“采访啊，这……我汇报一下。”挂了电话后，宣传部长连忙点开网络看了看，一头雾水地嘟囔着：“奇怪，网上也没负面新闻啊，征地没出人命啊，怎么帝都的媒体要来采访？”

　　官员，最怕的就是出负面报道，而征地最怕的是死了人，死了人也就算了，还弄到网上了，一下子一堆媒体来了。

　　一个小县城要是惹来了大量的媒体，那可是大难。可宣传部长搜了搜，没负面新闻，征地也风平浪静，并没有出什么大案子。

　　奇了怪了。

　　宣传部长为人比较严谨，他立刻站起来打算出门跟上头汇报。刚站起来，电话又响了。

　　“喂。”一接，宣传部长哆嗦了一下：“啊，您好您好，对对对，我是，我是，啊？啊？啊！哦？哦，哦！”

　　鼻头冒出了细密的汗珠。

　　挂了电话后，部长的头有些晕。

　　“奇怪，出了什么事了，帝都又一家大报要来采访，这可不得了了。”部长想着，拔腿就想往门口走。

　　电话又响了。

　　他慌忙又接了起来。

　　一个电话接一个电话，连着接了五六个电话，宣传部长的腿都有些发软，他放下电话后拔腿往县长办公室跑去，在上楼的时候不小心绊倒了，磕到了腿都顾不着疼，敲了敲县长的门，进去后发现县长满头是汗，手还放在话筒上，可见和他一样刚刚挂断电话。

　　“县长，我刚刚接了好多电话，有帝都媒体，有上都媒体，都是大媒体，都说要……”

　　“要来采访一下关注我们县引进的企业夏天槟榔厂征地的事？”县长擦了擦额头的冷汗，沉声问道。

　　部长连连点头。

　　县里的领导何曾见过这么多大媒体，这么多媒体来采访，哪怕没事，一发稿就变成有事了。

　　“我刚刚也接了五六个电话。”县长与部长这么一对视，两人脸色都白了。

　　“县长，不得了了，不得了了。”办公室主任冲了进来，满脸煞白：“好多媒体打电话来说……”

　　话还没说话，一看里面两人这表情，得了，不用说了。

　　“摊上事了。”县长觉得脑袋有些晕，他扶住额头：“开会，立刻开会！叫……叫……叫夏天槟榔厂的负责人立刻过来！现在！马上！”

　　能摊上什么事呢？

　　在之后的十几分钟内，夏天槟榔厂负责人还没到之前，几个领导合计了一下，没见有大事，要说底下这些个小贪小闹的，有是有，可征地这东西哪里都有猫腻，怎么看也不是能把这么多媒体吸引过来的大事。

　　摊上事了，可摊上什么事却不知道，这才是最可怕的。

　　“喂？什么？！”夏天槟榔厂的老总也是个倒霉的，在家里悠哉悠哉跟人打着麻将呢，一个电话把他惊晕了。

　　“县长要你立刻来开会，立刻！”电话里那头十分严厉：“你摊上大事儿了你！”

　　几乎是屁滚尿流，县里办公室一下就坐满了人。

　　“张总，你那边工厂惹到什么人了吗？征地的是不是有的大事没往上报？”县长冷眼看着槟榔厂的老总。

　　“张总，你可得如实说，好多媒体都打电话过来了，都说要采访一下你企业征地的事！”副县长猛地拍了拍桌子，脸色铁青。

　　这可跟之前邀请他的企业入驻县城的时候态度截然不同，企业能入驻企业是能带来税收的，是政绩，可如今还没落地呢，就惹来了一堆媒体，这可就不是征集了。负责牵线的副县长最为紧张。

　　“没……没有啊……”张总一头雾水，真是一头雾水，征地虽然有些不愉快，可绝对没有出大事。

　　“我真没欺上瞒下，真没出什么值得很多媒体来跟进的大事啊……”张总挠了挠头，他一个做企业的，虽然在市里头也算是大企业了，可也没见过多家大媒体来采访这种架势，一时之间也吓懵了。

　　“奇怪了。”县长锁了锁眉头，在张总来之前他们开了小会，确实没出大事，征地出大事无非就是死了人，最怕这个，可没死人啊。

　　叮叮叮，县长的手机响了，一接，瞬间，他后背湿透了。


第1433章 这一波，很强势

　　“喂，哦……您好您好，李书记您好。”县长一下从座位上站了起来，一手撑住会议室桌子，满脸慌乱。

　　“惊动了李书记……”

　　“市委书记都惊动了……”

　　“张总，你还说你那没问题，书记都惊动了！”

　　一下，压着嗓子的窃窃私语在会议室里弥漫开来，众人神经纷纷绷紧。

　　“是，是！是！您放心，我这边会尽快调查清楚，抱歉，抱歉，我这几天就跟您去一趟省里。”县长连连弯腰，点头。

　　“惊动了省里了……”办公室主任和副县长纷纷扶住了额头。

　　到底出了什么事？！

　　县长挂了电话后，瞪了征地办事处负责人一眼：“市里说，跟一座坟山有关，具体的他们也不清楚，现在惊动了省委了，市委也惊动了，刚刚李书记给我来的电话，知道问题严重性了吗？！知道了吗？！”

　　县长重重地拍了几下桌子，声音都变了调了。

　　“坟山？高家村那个？不对啊，他们刚出去去要村民签字，难道刚刚出人命了？！”槟榔厂张总一拍脑袋，立刻拿出电话：“我我我我，我我我，我现，现，现，现在就给他们打个电，电，电，电话问问。看，看，看。”

　　“别结巴了！快打！是不是刚刚出了大事了！是不是他们现在在高家村要村民签字出了大事了！”县长猛地一拍桌子站了起来，一嗓子吓得张总一哆嗦。

　　如今政治清明，加上网络发达，若是出了大事，追责起来管你是谁一个也跑不了，如今的高层可不是说着玩的，这可是真的动刀子的，连海外媒体都说帝国这一届政府杀气很重，血腥味十足，反贪很厉害，大老虎一倒一大片，都倒了不知道多少个了。

　　县长紧张害怕，太正常不过了，为人父母官，这么多媒体袭来这么一个小小县城，不紧张不害怕那才叫奇了怪了。

　　……

　　“这都一个小时了。”村长看了看时间，不耐烦了起来。

　　“行了，今天你们签不签。”征地办的站起来挥舞着合同，嗓子大了起来，眼下太阳快下山了，车内的两个人一直在车内也没见下来，也没其他动静。

　　装逼咋呼人的吧，两人下了结论。

　　高家人也没什么底气，他们知道，既然是定好了的规划，那肯定得征的，抗征对他们没什么好处，又不是征自己的田地，是征山，组上还有几户其他人家，他们不一定会反对征收。

　　加上思来想去，以祖坟在这而拒绝征收，这个理由站不住脚。这村长话糙理不糙，高家确实没出什么大人物。

　　若真是一个高家的大人物埋在这里，什么大文豪，以前的大将军，抗战英雄什么的，出一个这种人物在这，别说征收了，政府还得把这保护起来，来个某某某故居啥的。

　　再不济，有个当官的亲戚埋这也行，许就不征收这座山头，而征收旁边的山头了。能征收这里毫不顾忌，不就是这坟山里头没有大人物吗？

　　高共看了看高冷的车，见两人坐在里面表情虽然淡定，却也没下车来说什么进展，心里本来就没底气，如今更没底气了。

　　“签了吧，耽误了工程，谁负责？”征地办皱起了眉头。

　　“我们虽然不愿意，可政府要征，我们肯定配合，但是这字签了，好歹让我们选个吉日吧？我们祖爷爷的坟管不着了，可我爷爷奶奶的坟总得管着，还有几家几个过去了没多久的大人，也得管着。能不能……”

　　“选吉日？这几天日子要是都不好呢？要不这样，黄道吉日就别选了，选个黄道吉时得了，签了字了，他们一旦开挖，你们就看看那天什么时辰好一点，就什么时辰挖，可以不？”村长说道。

　　吉日变吉时，官大果然压人，不但压人，连死人一块压。

　　高家人哭丧着脸，垂着头。

　　“哎……”

　　“没法子了……”

　　“肯定是要被征的，一点通融都没有，祖坟都给挖了，哎……”

　　随着一声声叹息，村长和征地办的脸上露出了胜利的笑容，他们知道，这一波妥了。征地，钉子户总归是少数的，高家人绝对不会是钉子户那种类型，一棍子打下去屁都不敢放一个的老实村民，毫无靠山，加上这山还有其他几户邻居，这种很容易一锅端了签了合同。

　　“要不，再问问他们？”大嫂伸出手指了指高冷车的方向。

　　“对，老高家堂客不是说了吗，肯定搞得定，而且他们人又没走，问问先。”

　　其他人纷纷附和。

　　最后的希望就是车内的同姓人了。

　　“她要是这本事就怪了。”村长将烟头往地上一扔，用脚踩灭，跟听到了什么好笑的笑话一样的表情瞅了瞅高家人，指了指县政府的方向，又指了指车：“你们觉得，县长那个层次的是这两个小年轻搭得上关系的？”

　　这时，村长的电话响了，他拿起来一接，脸色瞬间变了：“啊？什么？没……没啊……”说着，他抓了抓头：“我们这边没出大事啊，签字啊，高家人马上就签字了，没啊，怎么可能出人命呢……”

　　“你那边真没出事？”会议室里，县征地办领导厉声问道。

　　“没啊，真没出事！”村长被领导这么一喝，十分紧张。

　　“没出事的话，怎么很多媒体打电话来，说夏天槟榔厂目前进行的征地有问题，现在征的不就是高家人祖坟那个山？你那边真没问题？！”

　　“这……没问题啊，高家人一会就签字了，他们一群普通村民能有什么……”说到这里，村长的脸色瞬间变了，他突然意识到了什么，目光朝着高冷的车的方向看了过去。

　　“等等。”村长眼里露出狐疑。

　　“是不是出了问题！”县征地办一听村长声儿不对，从座位上腾地一声站了起来。

　　“我来问。”县长怒火中烧，这么磨磨蹭蹭的做事太慢了，他直接伸出手，县征地办领导连忙说道：“你等会，县长直接问你话！”

　　村长的腿肚子一颤。

　　“什么？县……县……县长直接跟我说？！”村长只觉得今年这个天气真的太热了，热得他瞬间跟进了火坑一样，从头顶一下热到脚底。

　　又觉得这个天气实在是太冷了，从脚底一下蹿了股冷气到了头顶。

　　“我的天，县长……这应该是老高家堂客……”

　　“难道老高家堂客这么有本事，你看村长脸都青了。”

　　“县长直接电话问他，脸能不青吗？”

　　高家人的目光齐齐地投向村长，隔着电话，他们没有听到里面说什么，都感觉到了问题似乎很严重。

　　“领导好，领导好，领导……”村长拿着电话连连哈腰。

　　“我问你，在高家村征地有没有异常。”县长直入主题。

　　“这边没闹……闹事，都说一会就签的，只是……”村长看了看高冷车的方向：“只是……来了一个这边村民的同学，说是不让征祖坟，还说……还说一个小时就能搞定这件事。”

　　“哦？！”县长紧张地说：“你说的这个人，现在在哪？”

　　“就在这呢，在车上。是两个小年轻，我以为他们吹牛逼呢，没想到一个小时后您还真打电话过来了。”村长说道。

　　“还真是他们帮忙。”

　　“对啊，我看这两个人没准是大官的崽。”

　　“肯定是大官的崽，市里的大官！”

　　高家人脸上露出了笑容，一个个腰杆子都直了。

　　而腰杆子不直的是村长，他接着电话，一个劲哈着腰，一脸倒霉样。他也确实是倒了八辈子的血霉了。

　　“村长说村里来了两个人，说不让征地，而且一个小时前说县里很快就会取消征地。”县长拿着电话，看着会议室其他人：“打电话过来的媒体有没有透露出这方面的消息，这么多媒体集体打过来，看来是他们操控的，他们是谁，打听一下。”

　　“嗯，我给媒体回个电话问问。”办公室主任立刻打起了电话。

　　打了一通后，办公室主任垂丧着脸说道：“都没说背后是谁指挥，而且我感觉也不是一个人指挥的，这些媒体都说是接到了举报，所以才跟进，我感觉这些普通记者也不清楚的，而且媒体那么多，有好几家直接挂了电话不回答。”

　　县长听了后，眉头紧锁。

　　傻子都能看出来，这一波媒体前来袭击肯定跟村长说的两个年轻人有关。

　　“你把电话递给那两个人，我聊聊。”县长再一次拿起电话说道，说完后又调整了一下措辞：“你把电话递给那两位贵宾。”

　　加重了“贵宾”二字。

　　能让这么多媒体一起前来的，肯定非等闲之辈，虽然打电话过来的都只是普通记者，可能让这么多记者在同一个时间同一个口吻，关注同一个问题，可见极为厉害。县长虽然从政多年，可到底只是一个县的县长，这种大风浪是头一次见，虽然还算淡定，却也很畏惧。

　　如今的从政，如履薄冰，一点点负面被媒体搞出来，就很可能断送政治前途。要不怎么说防火防盗防记者。

　　能搅动这么多大媒体的人物，到底是何方神圣？县长不得而知，他拿起手机走出会议室，转身到了自己的办公室，关上了房门，表情严肃而认真，静静等待对方接听电话。

　　咚咚咚，村长哈着腰舔着笑脸，敲了敲高冷的车窗。

　　高家人轻手轻脚也走了出来围观。

　　车窗摇下。

　　“这位高总，我们县长跟您通个话。”村长笑容满脸地递过手机。

　　“这事我不管的，这是我老婆管的事。”高冷不接电话，摇上车窗……

　　村长愣在原地跟被雷劈了一样，拒绝县长电话，他真是开了眼了。身后高家人一个个张大了嘴巴，目瞪口呆。

　　村长舔着脸绕到了副驾驶。

　　咚咚咚，又敲了敲。

　　车窗摇下，简小单戴着墨镜看了看村长。

　　“老高家堂客，哦不，单，单总，我们县长的电话……”村长双手拿着手机递了过去。

　　“县长电话？”简小单抬起眼透过墨镜上方看了看村长，眨了眨眼：“我又不认识他。”

　　说着，车窗摇上……


第1434章 骇人

　　“领……领导。”村长对着紧闭着的车窗感觉到了县长的尴尬，他艰难地从嗓子里挤出来结结巴巴几个字：“那什么……他……这二位……”

　　“好了，我知道了。”县长沉着脸挂了电话。

　　会议室里鸦雀无声，都是人精，听了这一耳朵都明白了，对方连电话都不接。一县之长的这个闭门羹吃得路人皆知，够没面子的。

　　“这到底是个什么人物？这么不给面子。”办公室主任打破了寂静，说道。

　　“如果能给面子，估计也不会弄媒体来搞了，来者不善啊。”

　　“嗯，来者不善，这是个什么人物啊？怎么打听不出来呢？”

　　办公室的人议论了起来，每一个人的脸上都十分凝重。

　　“走。”县长将会议桌上的东西收拾了一下，将手机放入了口袋。

　　“去哪？”主任问道。

　　“高家村。”县长伸出手指了指其他几个领导，说道：“你们也去，我们会会看这到底是何方神圣，记住了，态度都好一点，对了，张主任，拿上我们县的特产，还有，把……把竹工艺里那套最精致的竹工艺品带上。”

　　当众吃了瘪，可吃了就吃了，感觉到了来者不善却也不能怎么着，这位从政多年的县长心里明白，虽然规划新区没有出大事，可是猫腻总归是有的。如果真有记者来挖，那麻烦就大了。

　　他没贪污，保不齐底下的人不干净。

　　“来的是贵宾，我们理应去接着吃个晚饭，安排好酒店。”县长嘱咐道。其他人也算是看明白了，要想熬过这一关，就得大伙热脸去贴那个冷屁股。

　　四辆车从县政府开出，速度很快飞驰在乡村的村村通公路上，直奔高家村。

　　“速度快一点。”县长黑着脸，冲着司机说道。司机连忙加快了油门，办公室主任一直在打电话，安排吃，安排住，还安排一些杂七杂八的可能会用到着的文件。

　　如临大敌。

　　……

　　高家村不淡定了，在高冷和简小单拒绝接县长的电话后，彻底不淡定了。村里的人都围了过来，交头接耳。

　　“县长的电话都不接？真的假的？他们高家还有这种背景的人物帮忙？！”

　　“真的啊，刚听村长说的呢，征地办的不也这么说？”

　　众人都时不时看了看看着老实巴交的高家人，也就一盏茶的功夫，隔壁队上的都围过来了。

　　“这事儿闹得有点大啊。”小叔高党一脸担忧地站到了大哥高共的旁边，燃了一口烟却一直没吸，就这么夹在手上看着车的方向。

　　“是吓人。”高产一口接一口吸着，感觉要把烟都吞了一半。在高冷拒绝县长电话的那一个瞬间，高家人是很得意的。

　　那种背后有人撑腰的感觉，很好。

　　可这一个瞬间过后，他们开始担忧，围观过来的人你一言我一语，愈发担忧了。这县长的面子是你说抹就能抹的吗？得罪了县长，那高家人可脱不了干系的。

　　高家人可不敢得罪县长，别说县长了，村长都不敢得罪。

　　升斗小民的，可惹不起那大官。

　　“我估计一会儿县长他们会来。”高冷看了看闭目养神的简小单，她很是淡定，听着车内的音乐轻轻地打着节拍。

　　“嗯……”简小单不以为然地嗯了一句。

　　也是，一个县长而已，有什么好惧的？简小单心里明白，这局她和高冷是稳稳的上风。

　　星光集团的老总一个坟山都搞不定，那就真是笑话了。简小单安排下去的时候，高冷的身份提都没提，就说了自己的一个好朋友需要支援，谁还没个媒体朋友？更何况是星光集团的副总。

　　县长屁滚尿流地来，是意料之中的事。

　　“来了后，唱黑脸还是红脸啊？”简小单问道。

　　“要县长来这里走走也好，高家人以后也有面子。县领导没犯什么大错，差不多就行了。”高冷说着，伸出手推了推简小单：“老高家堂客，你下去稳稳军心，高共他们几兄弟脸都急白了。”

　　说到底是自家兄弟，高冷自己淡定，看着自家兄弟吓得要命，心里不忍。

　　“好。”简小单睁开眼看了看：“哎呦，这么人围观呢，这村里真是几百年没出大事了，这头一回吧？”

　　高家的房子门口站了一堆人，男的女的老的少的，都来看热闹。

　　小单推开车门刚下去，外面的人就一阵骚动。

　　“就是她，她是那男的的堂客，是高冷的校友，就是她给高家人出头。”最八婆的妇人。

　　“一个堂客有什么厉害的？还不是自己男人厉害？最厉害的在车里，那个姓高的。”

　　“这个姐姐真漂亮啊，好白啊，好好看啊！”

　　简小单得体地微笑着朝着高共走去，高共连忙三步并作两步迎了上来，满头是汗地很拘谨地朝着简小单哈了哈腰：“单……单总。”

　　感觉到了来的这两人的厉害了，他也不敢再喊老高家堂客这么随意的称呼，而是称老总。

　　“大伯，都是自家人，不用这么客气，我说了，我是替高冷出头的。”简小单温和地笑了起来，她的笑让高家人焦躁不安的心安静了些许。

　　“看！来车了！来车了！”正说着，人群中一个小孩叫了起来，伸出手指着远处，之间那边开来了三四辆奥迪。

　　“看那车牌……县领导啊！”村长一下从凳子上腾地一下站了起来，征地办的连忙伸出手将自己的衣服整了整，又压了压发型。

　　“这车牌，来了不少大领导。”村长转过头看了简小单一眼。

　　“让县长没面子，这下有好戏看了。”

　　“小声点，别得罪了人……”

　　村民们安静了下来，一个个都盯着车，车开到了高家隔壁的门前，找了个位置停好了后，几个人下来了。

　　一下来，村长跑了过去迎着，笑得脸都变了型了：“县长好，县长好！县长来了，乡亲们，县长来了！”

　　啪啪啪，村长不知道如何是好，带头鼓起掌来。

　　村民也不由自主地围了过去，三三两两地也鼓起了掌。

　　高冷依旧在车内，简小单站在车旁。

　　“这位是县长，这位是县办公室主任，这位是……”村长有点眼花缭乱，有些领导他并不识得。

　　“领导好，领导好，领导辛苦了。”征地办的一个劲弯腰，一下子见着这么多领导，一时很是拘谨。

　　县长朝着村民微笑了一下，挥了挥手，目光落到了高冷的车那，车旁边站着一个气质很好的女人，他直接走了过去，很远就伸出手。

　　“你好，你好。我是桃江县的县长，我姓敖。”敖县长满脸是笑，简小单微笑着伸出手握了握。

　　“你好，我姓单。”

　　敖县长看了看车内，高冷的车窗并没有摇下。

　　“里面是……”办公室主任陪着笑，问道。

　　“我老公。”简小单答得很是顺溜，只是耳朵有点点红，心里也有点美滋滋的。

　　“哦……这……”县长面子上有些挂不住，他人都来了，车内人出都不出来一下，这么多人看着，这就尴尬了。

　　“单总啊，那什么，我们一起去吃个饭？聊聊吧。”办公室主任接过话茬，他朝着身后两个人招了招手，那两人从后备箱里拿出一堆特产提溜了过来。

　　“这是我们县城的特产。”主任递到小单的手里。

　　“嗯？为什么要送我这个呀？”简小单往后退了一步摆了摆手，笑道：“无功不受禄，县长的大礼我怎么好意思呢？”

　　村民们看着，这场好戏真是难得一见。

　　县长被挂电话，县长主动来这边，人还不下车；县长主动送东西，人还不收……别说县长了，连村民都替县长尴尬。

　　县长沉了沉脸，他靠近简小单压低了声音，说道：“单总，我们吃个饭，好好聊聊，这么多媒体一下子袭来，总得有个解决办法不是？如果是征地没弄好，您告诉我，是哪里没弄好，我们商量商量。”

　　口气和缓，很恭敬，甚至带着些求饶，县长的面子算是全拉下来了。

　　“很多媒体找您啊？说征地没弄好？”简小单拖长了声音，一脸疑惑地说道：“不会吧，征地都是按照规则来的，虽然底下有些小贪小闹吧，不至于很多记者袭来吧？啊，我知道了，是不是你们打算征收高家人的祖坟山？”

　　简小单直接点题，县长瞬间明白了。

　　他与征地办领导对视一眼，看来，这些媒体就是冲着高家人的祖坟山来的，高家人有大背景，惹着大背景的人了。这大背景显然就是车内的那个年轻人。

　　“你过来一下。”县长拉长了脸朝着村长和村征地办的人看了一眼，他们连忙走到跟前。

　　“现在要征的，是高家人的祖坟？”县长问道。

　　“是。”村长点了点头。

　　“胡闹！”县长怒斥一句：“祖坟山能动吗？能动吗？旁边那么多山头可以征，为什么不征别的，要征祖坟山？！”

　　村长一脸呆地抬起头来。

　　这不是县里批的文件么……我只是执行……他心想，却不敢说出来。

　　“当父母官，一定要为群众着想，祖坟山跟其他山不一样，你们这几个人，统统要反省！”县长指着身后办公室主任他们那帮子人，怒斥道。

　　村民一个个都不敢说话，只是纷纷张大嘴巴的表情透露了他们的震惊。高家人居然有这么大的背景，能让县长替他们出头！

　　高共和高党两兄弟更是目瞪口呆。

　　简小单微微笑了笑，这个县长很识时务。

　　高冷摇下了车窗，县长看了过来，立刻满脸堆笑，朝着高冷伸出手。

　　高冷推开车下来，伸出手握了握县长的手，啧地一声说道：“县长，这就是我老婆不对了，她搞错了。”

　　说着，高冷伸出手将简小单揽住说道：“老婆，人县里没打算征收高家的祖坟山，你瞅瞅你，搞这么大的乌龙。”

　　县长一听，长长地松了口气，身后人的脸色也瞬间变好许多。

　　“不过媒体既然都被你喊过来了，撤了也不大合适……”高冷话锋一转，县长的脸一下又白了。


第1435章 喝一杯父亲的酒

　　县长的脸随着高冷这句话的落音，似乎抽筋了一下，他露出了尴尬中透着火气，可火气又不敢露出来，挤出一个笑容，干笑着。

　　“你看看你们办的什么事？！一人一份检讨，今天交上来！”县长只有转过身把身后几个官员骂了一通。

　　说着，他快走两步朝着高家人走了过去，村长连忙指了指高共说道：“这是高家的兄长，高共。”

　　“抱歉，真是抱歉。”县长远远地朝着高共伸出手，一口一个抱歉把高共弄得有些慌，他连忙将手在衣服上擦了擦，刚擦两下，县长直接握住他满是茧子的手，紧紧地握住：“老乡啊，真是抱歉。”

　　村民们纷纷看着，眼里露出了羡慕又嫉妒的神情。

　　“您您您，看您说的，您您您……”高共何曾见过这种架势，他老实巴交的一直活在自己的一亩三分地里，若高冷不出手，这坟山肯定说迁也就迁了，他们是那种永远不会跟政府对着干的顺民。

　　都说帝国的老百姓好管理，这话是真的，自古以来，高家村的人世世代代就是低眉顺眼的。

　　哪怕触及到了祖坟，也便是关着门哭嚎不敢对外硬干，村长说得没错，家里没出过什么大人物，也没有什么大人物可以撑腰的脊梁。

　　县长握着高共的手，高共看向了高冷的方向，脊柱直了起来，虽然他因为紧张而说话结结巴巴，最终也没说出个一五三四来，可高家人的脸上都透着藏不住的骄傲。

　　这种有人撑腰的感觉，真好。

　　“领导，这事只能怪我老婆没弄好，乌龙啊。”高冷见好就收，上前两步，伸出手。

　　县长连忙伸出手握住：“乌龙？”

　　“对啊，乌龙，你们本来就没打算征坟山，你说说，她这个娘们啊，做事太不稳妥了，搞这么多媒体来了，不过这媒体既然来了也不能白来，不如这样，干脆给你们桃江县做个宣传，怎么样？”

　　高冷这话一出，县长推了推鼻子上的镜框，只觉得鼻头湿润全是汗。

　　“都来宣传？”县长有些不敢相信。

　　“都是大媒体啊。”办公室主任凑过来，强调道。

　　让县政府的人吓到直奔高家村，说不征坟山就不征，无非是媒体的电话震慑住了，桃江这地界上，从来没有被这么多大媒体注意到过的情况。上一次吸引了很多媒体还是省领导下来考察，跟着来的是省里的媒体。

　　可这一次不一样，这一次不仅仅是省里的媒体，而是全国各地的大媒体。

　　“那就太好了啊！我们桃江地杰人灵，是帝国的美人窝啊！如果能宣传下就太好了！”宣传部的领导压抑着激动的神色，有些怀疑又不敢怀疑地看了看高冷。

　　这年头，叫人来拍负面新闻容易，叫人来宣传可就难了，尤其是这种大媒体，得花钱的。

　　这人，真搞得定？这是这几个县领导心里都冒出来的想法，只是不好说出来。

　　“高总，请问您是在哪里高就？”县长问道。

　　“我啊，随便做点工作。”高冷淡淡地笑了笑，将手放在简小单的肩膀上拍了拍：“这一次，是她搞出来的乌龙，她会处理的，放心。”

　　“哦……”县长一看高冷真人不露相，不说自己的身份，不由地愈发有些畏惧，他客气地朝着简小单笑道：“单总，您又是哪里高就？”

　　“她在哪里高就？她在我被窝里高就，我老婆嘛，不对，你们这不叫老婆，叫堂客，对吧。”高冷哈哈一笑来了一个荤段子打断县长的问话，周围人都哈哈地笑了起来。

　　“对对对，堂客，高总屋里堂客。”

　　“高总真幽默，单总有福气啊。”

　　“又有能力又幽默，郎才女貌啊！”

　　马屁很快就拍了上去，从多家媒体围攻爆负面，到现在高冷应允负面变宣传，这大喜大悲的，跟过山车似的，县长的后背都湿透了。

　　“堂客，去，打几个电话，先找湖湘电视台的一个综艺节目，弄一期美人窝的宣传，我跟汪主持人很熟悉，你拿我电话打。”高冷将满脸通红的简小单往车里一推。

　　笑哈哈地往高家人屋里走去，伸出手拍了拍高共的肩膀：“高大哥，叫嫂子弄点擂茶代客啊，县长他们来了，不得在你家喝杯擂茶？”

　　高共一听连忙点头，身后的嫂子等婆娘立刻分工忙开了，而村民们不敢进屋子，在门外面羡慕地张望着。

　　能请县长这么多大领导到家里喝擂茶，这面子够够的。

　　“湖湘电视台啊……”

　　“说的是汪主持人的节目吧！”

　　“这人到底是什么来路，真人不露相啊，还好没得罪……”

　　跟在身后进去的几个领导窃窃私语。

　　几分钟后，简小单从车上下来了，步履轻盈走进大厅坐到了高冷的身边，朝着县长笑道：“领导，一会湖湘电视台栏目组就会跟宣传部的联系，这是栏目组负责人的电话。”

　　说着，她从包里拿出笔和本子写了号码递给县长，县长递给了宣传部的领导。

　　“单总，加个电话吧。”宣传部领导接过电话后说道。

　　“电话……”简小单看了看高冷，摇了摇头：“电话就不用了，小事而已。”

　　“给桃江县的茶叶做几个专栏宣传，安排一下。”高冷说道。

　　“安排了。”简小单低着头又写了几个号码递给县长：“这是这几家杂志负责你们宣传的接头人，县长你现在就可以安排人跟他们接触，他们会派记者过来采访的。”

　　县长接了过来一看，瞪大了眼睛。

　　“哎呦我的天，都是大媒体啊！”县长激动了，他知道这意味着什么。这倒不会意味着给桃江带来多天翻地覆的变化，可是却能非常强势地宣传一波，对今年的茶叶的销售，尤其是助攻桃江茶叶品牌打造肯定有很大帮助。

　　而这些，都是政绩。

　　从旅游到企业，媒体都宣传到位了，这可比市里的宣传都要猛，就这，就足够这位县长得意很久了。

　　“太感谢了，桃江县还没登上过这么大的媒体专访呢，太感谢了，太感谢了，我代表桃江的茶叶企业谢谢你们！”县长笑得眼睛眯成了一条线。

　　在这个世界上，有的人对金钱有向往，钱赚的越多越有成就感，而有的人对政务有向往，GDP涨的越快，越高兴。显然，县长是对GDP有向往的，他的眼珠子都一下发了光。

　　这也算是因祸得福了。

　　能给桃江带来宣传，就是好事，至于高冷到底是什么身份，是什么来头已经不重要了，重要的是能结交这么一个朋友，对桃江县有利无弊。

　　“这么着，我们去酒店吃饭，边吃边聊。”办公室主任朗声说道。

　　“对，去吃饭去吧，高总您尝尝我们这里的特色。”

　　几个人纷纷站了起来，再过一个多小时就是吃饭的点儿了。

　　简小单也站了起来，这会子，如果不去吃饭，也应该回酒店休息了，事情也办妥了，她看向了高冷。

　　高冷微笑着，余光看着房间，落到了大伯和小叔，嫂子他们的身上，不舍，是肯定的。

　　两年了，终于能坐在这里，搞定了坟山的事，高家人会把他当朋友看。

　　可是，就这么走……

　　高冷想念家乡的饭菜，想念嫂子做的菜，想念小叔家的米酒，想念这里的一切。再好的酒店再好的特产，都比不上在高家的厨房里，一家人乐呵呵地吃上一顿。

　　“这么着吧，就在这吃吧。”简小单只用了一眼便感觉到了高冷的不舍，她微笑着看着高共：“大伯，我高中的时候吃过高冷给我带的自家做的腊肉，可好吃了！很想念呢，能在你这吃一顿不？”

　　高共连忙点头：“当然，当然，单总你帮了我们这么大忙，应该的，应该的，只要你们不嫌弃。”

　　县委的几个人有些意外。

　　这待客一般都是在酒店，跑农民家里能做什么好菜出来？

　　“领导，我这次回来就是冲着高冷回来的，要不然这样，我们就在高共家吃一顿得了。”

　　简小单开了口，县委几个人自然纷纷点头。

　　高冷微微松了口气，看着简小单的侧脸，心中一阵温暖。

　　唯有简小单，不用他说，一个眼神甚至不用眼神，就知他所想，并为他所想而行动。

　　……

　　“哎，你跑那么快做什么，那些大领导还没走呢？”邻居见高共的老婆一溜小跑出来，连忙追出来问道。

　　“没走，在我家吃饭呢，我得去菜地里弄点小菜。”高共老婆一嗓子声音倍儿大。也是，县长在自己家吃饭，这底气谁有？

　　“哦……哎，可以去我菜地里扯点小菜，我家那个好！我我我，我给你扯去。”几个婆娘跑了出来，争先恐后的。

　　“哎，嫂子，我来弄，我来弄，我来弄。”村长跑得比谁都快，一把从高共老婆手里拿过菜，也不管泥不泥的，满脸堆笑：“您去屋里招待县长他们，这事我来，我来。”

　　之前对高家人太横了，如今可得好好表现，村长提溜着菜，热情到不行。

　　不多会，菜就上了桌。

　　“没什么好菜，都是自家地里种的。”

　　“没什么好酒，这还是我二哥酿的酒，放了两年了，挺好的。这是我们刚去村口买的好酒，领导们尝尝。”小叔子拿着几瓶白酒放到了桌上，把自家酿的米酒也放了上去。

　　“你二哥酿的酒？”高冷鼻子突然一酸，他连忙垂下眼帘，将那瓶就拿到了手里。

　　这，便是他父亲亲手酿的酒了。

　　高冷呼吸重了起来，他努力地控制着自己的情绪，打开了那瓶酒：“我喝这个吧。”

　　“喝这个吧，这个度数高，你那个度数太低了。”办公室主任打开了一瓶买的白酒，说道。

　　高冷的喉结上下动了动，就这么顿了顿神情的功夫，简小单看在了眼里。她虽然不知道原因，可知道高冷似乎跟高家人有很深的渊源。

　　高冷的手紧紧地握住那瓶酒，小心翼翼的。简小单从未见过他这么不舍的表情。

　　“我老公喝不惯那些酒，就喜欢喝这个，这么着，我陪你们喝点这酒，如何？”简小单接过话茬：“我老公就喜欢喝那个，他喝他的，我们喝我们的。”

　　不用高冷说什么，小单知道他要什么。


第1436章 扶我进去吧，老婆……

　　不过简小单这老公喊起来比之前要自然很多。

　　倒上一杯父亲酿的酒，夹一口大嫂抄的辣椒炒肉，再和坐在一旁依旧很是拘谨的大伯喝上一口，与坐在另一桌陪着村长喝酒的叔叔举了举。

　　酒桌人情浓，本就是高冷帮了他们的忙，虽然看上去这事是因为小单的同学之情，可高冷也姓高，在这个有点重男轻女的村落，高家人很自然把这事的主心放到了高冷的身上。

　　出头的小单，操作的高冷，大伙儿心里都明白。

　　“谢谢单总，谢谢高总。”高共还是先碰了碰简小单的杯子再碰高冷的杯子，喝酒喝了这么许久，高冷一直不说自己是哪里人，哪里高就，隐着自己的身份。一说到帮高家人这事就说是自己老婆的同学。

　　谁都明白，眼前的这个男人不会透露自己的身份了，再过多地去问，也不太合适。所以高共就先敬高冷的同学，单总，再谢同姓人高总。

　　“不用谢，应该的，都是自己人。”凉酒入肚，就这着夏日夜色，还有时不时咬一口拍一巴掌的蚊子血，高冷感觉到了头晕晕的，果真是酒不醉人人自醉，心里既悲伤又畅快。

　　悲伤的是，他多么希望大伯能认出自己，不用这么举着杯来感谢，而是朗声地说道：这是我侄子高冷！他是星光集团的老总！我们高家人的荣耀！

　　可不会，也不能，这身世只能与死去的高冷一样埋入地里。

　　而畅快的是，自己能为家族做点贡献了，有了这一次交往，以后再来也便有了借口，再帮助他们也有了由头。

　　畅快的是，自己还能坐在高家的屋子里头，手握死去的父亲亲手酿的酒，一饮而尽。

　　畅快的是，如今归来的自己有了能力保自家血脉一方平安。哪怕他们不认识自己，哪怕只能用一个外人的身份。

　　可家人平安，这些心里的悲伤又算得了什么呢？

　　不知不觉，晚上八点半了。

　　农村的八点半可不像城市的八点半还那么灯光通明，天全部黑了，只留下星星三三的灯火和漫天密布的星光。

　　吃得早，如今酒喝到后半截，该散了。

　　“高总，感谢感谢，明儿带您到我们这边转转，我们这边是竹林如海。”县长握着高冷的手，说道：“来，还有些酒，喝了。”

　　“对，我们这是竹海，二位都是北方人，没见过竹海吧？”办公室主任问道。

　　“竹海是什么意思？”简小单有些好奇。

　　“就是竹子就像海一样，看不到边，登高望远，风吹过，绿色的竹林就像海洋的波浪一样。”高冷的声音充满了回忆，说道。

　　“啊呀，高总您知道啊，果然是见识渊博啊，对，我们这不但有观竹台，还有一座羞女山，羞女山的水顶尖的好，我们桃江女子美女如云享有盛誉，跟这水息息相关啊！好地方！明儿带二位到处转转！”

　　大家哈哈笑着，酒不多了，饭也吃够了，再喝喝是该走了。

　　高冷心中弥漫上不舍，他余光看了看大厅，饭是在大伯这边吃的，他很想到楼上看看，他小时候在大伯家玩的藤椅可还在，还想去自己的家看看，就在大伯隔壁那红砖的一层小房，最破烂的那一间。

　　那里，供着父母的牌位，应该也有自己的遗照。

　　还没去坟地呢，得去看看啊。

　　就这么离开？

　　高冷真的不舍。

　　喝了高家的酒，还想睡一睡高家的床。

　　他的手在裤兜里敲了两三下，不过两三下，一个想法随着微笑绽放开来，他拿起酒满了满满一杯：“来来来，喝，喝！”

　　简小单看了他一眼，见他在要结束的时候喝这么猛，虽然疑惑却没有挡，高冷的酒量她是知道的，再说了，他喝的不过是农家自己酿的酒，醉不了。

　　醉酒，谁挡得住一个男人醉酒呢？尤其是他刻意装醉的时候。

　　等饭局结束的时候，高冷就已经端着酒杯哆哆嗦嗦了……简小单在一旁很奇怪地看着他。

　　奇怪，醉了？怎么可能。简小单心想。

　　是醉了，大伙儿都准备离开的时候，高冷站起来一手搭在简小单的肩膀上，半个身体压到她身上，压得简小单龇牙咧嘴的。

　　“你没搞错吧，醉了？！”简小单抬起眸子看着高冷，她到底是聪明，性格又敏感，看高冷那样判断了不过五秒钟，在所有人都觉得高冷喝醉了的时候，简小单发现了不对劲。

　　装醉，他在装醉，搞什么鬼，简小单心想。

　　“没……没醉……我……我走个直线给你看！”高冷演技很好，周围人哈哈笑了起来。

　　“高总醉了。”

　　“哈哈，喝得痛快，单总，我们安排好了酒店，这几个没喝酒，他们开车送吧。”办公室指了指跟在身后的几个小伙子。安排得很周到，县长满意地笑了笑。

　　卧槽，安排这么周全干什么？高冷心里骂道。

　　“好的。”简小单扶着高冷往车走去，低声说道：“行了，他们又不敢灌你酒，你装醉做什么。”

　　……

　　高冷无语地看了简小单一眼，这个女人还真是懂他心思，以前觉得她懂心思是极好的事，这会子可不觉得了。

　　“他们叫了开车的，一会去酒店休息吧。”简小单说着，拉开了后座的车门指了指：“上去吧。”

　　……

　　高冷又看了简小单一眼，二话不说拨开她往屋门口走了两步，干呕了起来……

　　这演的哪一出呢？简小单在心里翻了个白眼。

　　“高总，高总。”高共连忙过来扶着，焦急地冲着自己老婆说道：“快，去弄点白开水漱漱口。”

　　“高总，还行吧？”县长摇下车窗问道。

　　“你先走吧，他一会就好。”简小单朗声说道，她心里知道高冷装的自然不慌不忙。而县长却没有先走，而是在等着。

　　自然要等着高冷一起走，再送到酒店才是待客之道，尤其是贵宾。

　　高冷剧烈地干呕起来……

　　就是呕半天，啥都没出来……

　　“哎呦哎呦，吐这么厉害呢，那那那，那高总住这里吧？”大嫂一看高冷这架势，慌忙说道。

　　“说什么呢，人大老总能住我们这？”高共压低了声音说道。

　　“那行，我……”高冷抬起头来，顾不了那么多了，顾不了身后小单的疑惑，县长那群人的好奇，他想住这。

　　想住在自己成长的地方，睡上一晚上，跟父母的牌位磕个头，再在清晨无人的时候去后山拜坟，告诉父母自己一切都好。

　　“那我就住这吧。”高冷说道。

　　高共瞪大了眼睛，这里虽然是农村，可离县中心开车也就二十分钟，这么一个有背景的人物怎么会睡在乡下呢？他是万万没有想到的。

　　“好……好好好好。”反应过来后的高共连声说道。

　　“什么？！”简小单扶住高冷，她也没有想到高冷会主动开口说要睡到这里，在这一个瞬间，她明白了高冷装醉的原因：就是想睡在这。

　　“那那……那我去收拾屋子，我们乡下房间多，只要您不嫌弃。”伯娘伸出手拍了拍高冷的背，递过来一杯温水：“刚刚就不应该喝那么多。”

　　这口吻带着一丝丝责备，就那种长辈心疼晚辈的责备。

　　弯着腰佯装呕吐的高冷眼泪一下就出来了，好在夜色做挡，红了的眼眶无人看见。

　　伯娘说话的口吻与以前一模一样，连拍背的力道都一样。

　　“高冷，你感冒了，说了要你加件衣服你不听，这下好了吧，吐成这样。”以前，伯娘就这么轻轻地拍着他的背。

　　空气中，传来了伯娘身上香皂的味道，与以前一模一样。

　　“怎么了？”办公室主任从车上跑了下来，问道。

　　“高总说今晚睡我们这。”高共说道。

　　办公室主任看了看简小单，小单能说什么？高冷都开了口了，于是微笑着点了点头。

　　“那行，那就麻烦你给收拾一间屋子来，给这两口子住。”办公室这一句话提醒了简小单：她和高冷现在可是两口子，两口子可是要睡一间房，一张床的。

　　简小单的脸色瞬间变了。

　　“那什么，我我我，我去酒店……”

　　简小单话还没说完，办公室主任十分善解人意地看着她：“你要去县城里是要买一些什么卸妆水之类的吧？有什么需要买的，告诉我，我现在就派人给你去买。”

　　……

　　“不是，我……”简小单面对这么善解人意的办公室主任，有点词穷，一想到要睡一间房，而且是以老婆的身份，她脸都红了。

　　“你是他堂客，那肯定是要照顾着的，我还给你们带点解酒药进来吧。放心，这种自家酿的酒，不伤人的，别紧张啊，你放心，喝醉了也不伤身体的。”办公室主任十分赞赏地朝着简小单竖起大拇指：“真是好堂客啊，急得脸都红了，真是郎才女貌羡煞旁人啊！”

　　……

　　“我……我……我……”简小单一时找不到借口。

　　“扶我进去吧，老婆。”高冷见她磨磨蹭蹭的，一手搭到她肩膀上，半个身体压到她身上：“我醉……醉……醉了……”


第1437章 门前沁井水，不改旧时波

　　“不要！离酒店那么近，干嘛要睡这！”简小单龇牙咧嘴从齿缝里小声抗议，她甚至用手掐了高冷的腰一下。

　　“老婆，你不要摸我……”高冷含含糊糊地说着，声儿倒挺大。

　　简小单的脸随着高家人看过来的暧昧目光一下红了，而头也随着主任投过来的意味深长的目光而低了下去。

　　“搞什么啊……”简小单不敢再反驳，嘟囔着，没法子，这么多人看着，她再反对什么也不知道高冷会憋出什么话来。

　　“您想睡那栋楼呢？这是我家，二楼住着我儿子和儿媳，有一间客房，那边是我三弟家，二楼住着他儿媳和一个小叔子，也有一间客房。”

　　门前沁井水，不改旧时波。

　　“呃……呃……”简小单还在睡一间房里没缓过神来，她抬起眼看了看四周，正当面的刚刚吃过饭的是高共的家，顺着他手指的方向，在不远处一栋是高党家。

　　高共唯独没说自己的二弟高产的家，也就是高冷的家。

　　“怎么二楼都有人？”高冷伸出手指了指那间红色砖房：“这能睡吗？”

　　“这啊？！”高共很是意外，他连忙很不好意思地摆了摆手：“这是我二弟家，他家里人都走了，房子也最破，没装修的，收拾得倒是很干净，可是没装修……又是平房……这……”

　　他说的原因无非是怕怠慢了贵宾，如今农村建小楼的很多，有钱的里面装修好一点，没钱的就建一个壳子，里面不怎么装修。可高冷家还是红砖平房，这在农村是很穷的了。

　　也怨不得穷，高冷父母一直生病，钱都花在药上了。

　　指着这么一个平房要贵宾住，怕贵宾看了不高兴。高共不知道的是眼前这个在他看来高不可攀，却愿意替他出头的贵宾，是这小平房的主人。

　　“干净就行，主要是方便。”高冷说道。

　　“那就住那，挺合适的，就是房子破一点，我天天打扫，一会我再给换一个床单被罩，可以的，可以的。”高共老婆偷偷掐了高共一下，与高共不同，她对高冷提出要住小平房很是认同。

　　“那平楼没装修……”高共低声说道。

　　“你懂什么？人高总刚刚都说了，我们的房子二楼有儿子和儿媳妇住着，三弟的房子虽然装修了，可是二楼也有人！不方便，懂不懂？不方便……”高共老婆挤了挤眼……

　　高共恍然大悟。

　　对，高总说了，干净就行，主要是方便。

　　是的，自己家和三弟家都有人，不方便……

　　尤其是对这种小夫妻来说，有人确实不方便……还是没人住的平房合适，本来就收拾的干净，又没人打扰，大晚上的，方便……

　　“搞什么啊……”一进红砖平房，简小单再一次偷偷掐了高冷一下：“就一张床啊！”

　　红砖的平方很是简陋，但收拾得很干净，就两间房，有生火的灶是厨房，放着木制的碗柜，有一张床的是卧室，卧室里就一张床，是那种老式的木头床，三面围起来的那种。

　　突然，她目光亮了起来，松了一口气，只见这张大床的旁边竖着一个小床，放下来正好睡，那是高冷睡的床，因为怕占地方，白天就竖起来。

　　夏天反正天气热，两张床正好睡，她想。

　　“等会，我把这张小床搬走，宽敞点。”高共麻溜地扛起那张竖起来的小床跟没有墙壁似的超级熟练地从门口离开了。

　　……

　　简小单目瞪口呆。

　　“这房子我天天打扫的，这是热水壶，那边可以洗澡，只是只能用桶，来二楼洗吧，我们家二楼是淋浴的，我去给你们拿新毛巾。”伯娘到底心细，还拿了纸巾过来放在床头……

　　高冷倒到床上，一副醉得人事不省的样子，伯娘一立刻，简小单伸出脚就踢了高冷一下：“还装什么啊，人都走了。”

　　“还是你了解我，知道我装的。”高冷也不藏着，笑了笑坐了起来，四处看了看，屋子里还是以前那个样子，连气味都一样，因为厨房烧的是柴火，这边是竹林，所以一般都是烧干透了的竹节，所以整个房间透着一股子青青的竹子的味道。

　　这是小时候的味道。

　　“我就是想睡这里。”高冷幽幽地说道，他的目光落到了父母的遗照上，就并排放在矮柜上，与当时他亲手放的位置一模一样，唯一不同的是，他的遗照也放在了旁边。

　　简小单顺着高冷的目光看了过去，有些昏暗的房内三张遗照放着，小单本能地有些害怕。

　　“热水和毛巾来了。”门外，伯娘先喊了喊再进门，许是怕小两口在干啥吧，刻意地喊门让简小单觉得愈发羞涩。

　　这可不是吃饭喝酒的时候被人说说老高家堂客，这可是要睡觉了。

　　“我去二楼洗澡吧。”简小单说道。

　　“我就在这洗好了。”高冷指了指侧门外洗澡的地方，那里有一口井，压一桶水上来，在夏日里冲凉，是以前他经常做的事。

　　“高总，您在这洗，会不会……”

　　“不会，我就在这洗，你带我老婆去二楼洗吧，这边不用操心了。”高冷说道。

　　等小单和伯娘走了后，高冷轻轻地关上房门，他走到父母的遗照那，跪了下去，磕了三个头，半晌没说话。

　　门外的蝉鸣一如既往，老狗走到了厨房，像往常一样趴在卧室门口却很乖巧地不进屋，就这么看着，守着，若是有老鼠，老狗会赶，若是有贼，老狗会赶。

　　“爸，妈，我是高冷。”高冷抬起头看着遗照，一下子就哽咽了，眼泪唰地一下流了下来：“我是高冷，我现在有出息了，有出息了。爸，你没说错，我高冷六斤六两的命，是骑马上街的命，我有出息了。”

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“我屋里伢子以后要有大出息的，六斤六两的命！”妈妈总是在晚饭后和人闲聊时，说起高冷的命。

　　这是这边乡下算命的一种法子，六斤六两不是说的体重，而是根据生辰八字来测算，什么时辰什么重量，一般人是三四斤的命，六斤六两很少见，这是大富大贵的命。

　　在乡下还有句俗语：六斤六两，骑马上街。虽然普通话念起来似乎不通，但用土话读起来是很押韵的。意思就是这种命是古时候能骑高头大马的，不是带头将军也是富家子弟。

　　只可惜，到死了还没看到高冷骑马上街。

　　“我屋里伢子很会读书呢，就是家里穷……哎，他是六斤六两的富贵命啊，可惜了，可惜了我的伢子啊！”父亲临死的时候，留下最后一滴泪，说了这最后一句话。

　　咚咚咚，高冷又重重地磕了三个响头。

　　他闷着声音哭了起来：“我这个不孝伢子来看二老了，还只能偷偷摸摸来，不能放鞭炮，不能供食，我不孝……”

　　汪汪汪，老狗鼻孔里发出很轻的类似狗狗撒娇的声音，叫的声音很轻。狗养了十几年了，真的通人性，高冷看了过去，如同看老友一般。

　　“我找机会去坟那看你们。”

　　随后，擦了擦眼泪起来了，擦了擦桌子，桌子很干净，伯娘看来整天打扫，无处惹尘埃。

　　拿着毛巾，将身上衣服裤子一脱，只穿了个内裤，提着桶走到了侧房的门外，压水井压的水很凉，高冷就喜欢夏日洗这样的冷水澡，他用手兜了一些喝了喝，这可是打了二十几米的深井，水好得很。

　　哗哗哗洗了起来，正如往昔。

　　简小单从二楼下来，洗了澡后一身清爽，她从车内的箱子里拿了换洗衣服换上了，想了想，把高冷的箱子也打开拿了一套换洗衣服。

　　“他一会洗澡，正好需要衣服。”简小单在箱子里拿出一套睡衣，目光落到了一条内裤上，她偷偷地展开看了看。

　　“这么大的内裤……”简小单眨了眨眼睛后立刻把裤子塞到了衣服里。

　　“乡下除了蚊子多一些，很舒服啊，能看到这么多星星，跟我小时候在孤儿院看到的一样。”简小单抬起头，伸出手佯装捏豆豆一般捏星星，然后假装捏到了一颗星星，往嘴里一丢，又嚼了嚼。

　　“真好吃。”小单心想，笑了起来。

　　她小时候就喜欢这么玩，吃星星。

　　走到门口，简小单一下停住脚步，只见夜色中，高冷就站在侧门水井那冲澡，就穿了一条内裤，露出了健硕的身材。

　　“他跟高冷肯定有渊源，跟高家人肯定有某种关系，可是有什么渊源呢？他们一点都不像啊。”简小单怔怔地看着月色之下的高冷，肌肉漂亮，身材高大，如同油画一般。

　　她看了高冷的遗照，其貌不扬的样子，跟高共他们很像。跟眼前的高冷从容貌上来说完全不搭界。

　　“偷看我啊。”高冷侧过身体看到了简小单，说道。

　　“谁……谁偷看你了。”简小单结巴了两下后立刻恢复如常，她举了举手中的衣服：“给你送衣服。”

　　“谢了。”高冷拿过桶将水从头淋到脚，那叫一个痛快，随后，他拿着毛巾简单地擦了擦身上，朝着简小单走了过来，伸出手：“给我吧。”

　　夜色掩藏了简小单的面红耳赤。

　　湿漉漉的裤子紧紧地贴在高冷的身上……鼓起来一团形状清晰可见……最要命的是，刚刚的水这么一冲，裤子往下掉了点，一些毛毛露了出来……

　　一阵香皂的味道随着高冷走过来也飘了过来，他伸出手从简小单手里拿过衣服：“进去吧，准备睡觉了。”

　　高冷的脸上露出了特别轻松的表情，这种轻松简小单从未见过，此时，应该是他最自然最舒服最享受的状态。

　　高家门前沁井水，夏风不改旧时波，自是惬意。

　　紧张中透着羞涩。

　　而简小单的脸上则露出了紧张不已的表情，紧张中透着羞涩，不知所措。


第1438章 红砖房的公主

　　“进来啊。”高冷见简小单呆呆地站在门外，转过身催了她一声。

　　简小单支支吾吾地捂着眼睛。

　　这一看过去，湿湿的裤子贴在身上简直辣眼睛……

　　“老高家堂客，是需要什么吗？”远处，伯娘喊道，估计是见简小单半天不进房门有些奇怪。

　　“堂客，还不进来？”高冷顺着她话随口一说，转身进了房。

　　“谁……谁是你堂……堂客。”简小单结结巴巴地顶嘴，声儿也不干大了，眼珠子四处瞟了瞟，生怕人听着了。

　　只是跟在高冷身后进门的时候，她嘴角微扬，手揪着衣服。

　　这个夏夜，夜凉如水，月色如同白纱一般倾泄而下，洒落在简小单的身上，她没有穿白纱拖地长裙，也没有公主的高跟鞋，可是此时，她却像一个公主一般，脸上透着羞涩，眼里藏着喜悦，嘴角勾着往昔。

　　昂着头，幸福地迈进了房间。

　　“这怎么睡嘛……要一张床啊……有没有搞错……”一进门，简小单就藏起自己嘴角的微微上扬，一脸埋冤地说道：“明明可以去酒店睡的……”

　　“你又不是不愿意。”高冷硬邦邦丢过来一句话。

　　的确，她是愿意的。

　　心里一千个一万个愿意，能躺在一张床上，就她和高冷。她并没有像小魔女一样一上来就会想到男女之事，一看到高冷在床上就扑过去要跟他玩“捅啊捅”的游戏。她想的仅仅是能躺在一张床，便足矣。

　　“谁愿意了。”简小单从鼻孔里哼出一个冷笑。

　　高冷扫了她一眼，只见她一脸嫌弃。

　　嘿，她装得还挺像，要不是我那天没喝醉知道她偷吻我，否则还真看不出来，高冷心想。很像捅破她暗恋的小秘密，又怕她尴尬，只有随她去了。

　　主要是，高冷自己也没想好如何处理和简小单之前的感情。要说爱情吧，他真没感觉，要说让她跟别的男人吧，又不想……

　　现在的高冷无心想那些风花雪月，他想的是自己的秘密要不要告诉简小单。如果要去祭拜，以后也总是会来，总会知晓的。

　　既然总会知晓，不如告知。

　　高冷转过头看了简小单一眼，只见她拿着抹布到处擦，可见有些紧张。也不知为什么，高冷在脑海里想了想告诉简小单这个秘密之后她的表情，他心里却一点也不紧张，似乎任何事情告诉简小单，她都不会像其他女人一样惊慌失措。

　　湿漉漉的裤子总要脱了换掉，高冷走到柜子那微微遮挡就打算脱裤子。

　　“你干什么！”简小单一下捂住脸背对着他。

　　这一嗓子，吓了高冷一跳，他无语地换好裤子爬到床上躺着：“换好了，过来吧。”说着，他拍了拍身边的床：“放心，我不会碰你。”

　　简小单这才转过身来，看了一眼后又鬼叫了起来：“你穿上衣服呀！你你你，你就穿一个……一个……”

　　高冷就穿了一条内裤，看都没看她，往里面挪了点：“大夏天的，难道穿成木乃伊？你放心，我不会动你的。”

　　“你敢？”简小单冷言冷语地走了过来坐到了床边，靠着床的最外面嘟囔着：“你老实点。”

　　“我说了我不会动你的。”

　　“你想动也不可能，我要给我喜欢的人的，你以为像那些女人啊？我又不喜欢你。”简小单顶嘴的速度比高冷想得要快多了，而且一气呵成，说得跟真的似得。

　　高冷无语地看了她一眼，只见她一脸严肃就差在床中间放一排刀了。

　　“给你喜欢的人，那你喜欢谁啊？”高冷反问。

　　“喜欢的总之不是你。”简小单一句话再一次顶了过去，末了她还加一句：“你虽然是老总，也不能乱来，对了，今天晚上算公事，得算双倍工资。”

　　一副公事公办的口吻和样子，甚至还刻意背过身去，嘴里发出了嫌弃的啧地一声。

　　……

　　高冷无语，心里不爽。

　　他对简小单的感情很奇怪，谈不上爱，没有心动，可是听到她说喜欢的不是自己又有些气。

　　背过身的简小单抿着嘴，嘴角再一次上扬，她咬住唇还是挡不住笑得虽然羞涩却露出来的小米牙。

　　“公事，双倍工资。”高冷忍不住了。

　　“嗯。”简小单倔强回复。

　　这真的有点不能忍了，高冷瞅了简小单一眼，只见她背对着自己，一副羊入了狼窝浑身上下写着不高兴的样子。

　　“我说……”高冷坐了起来伸出手直接将她的身体掰了过来，简小单惊慌失措地捂住胸口看着高冷，只见高冷光着膀子等着自己。

　　艾玛，眼睛真大，跟猫头鹰似的……简小单脑海里冒出这么一句。

　　“干什么！你别乱来啊！我我我，我可不是那种女人……保持距离啊，保持！”简小单伸出手想拨开高冷的手，却发现拨不动，于是又顶上一句：“男女授受不清！”

　　那叫一个说的字正腔圆，这会子要是给简小单在身后P上一个新闻联播的背景，那她就是在播报的主播，要多正义凌然就有多正义凌然。

　　“还男女授受不清。”高冷真的有点火气了。

　　“对，男女授受不清，我跟你只是上下级关系，上下级，嗯，也是朋友，但是绝对不是男女朋友，丑话说在前头，你别乱想，高总。”

　　得，高总都喊出来了。

　　“上下级关系。”高冷重复了一句。

　　“对，上下级，我是因为公事万不得已才只能陪着高总你睡这里的，我可不是你潜规则的那种女人，男女授受不清。”简小单伸出手指着高冷的衣服：“再热也请穿着衣服吧。”

　　……

　　高冷忍不住了。

　　他深深地吸了一口气。

　　简小单瞪着他。

　　“请自重。”小单从嘴里蹦出这么一句话。

　　高冷本就没打算动她，简小单这个口吻像极了每次被拍到绯闻后，网络上那些留言。

　　这让高冷很不爽。

　　“自重？男女授受不清是吧。”高冷伸出手指了指自己的脸：“那你那天和老吊，胖子一起喝酒后，在大树底下，你一个劲啜我，又怎么算？”

　　简小单眼睛瞪得大到不能再大。

　　“什……什么……”她的心跳瞬间爆了表，呼吸似乎都停止了。

　　“什么事情你不知道吗？亲了我这里，还有这里，暗恋我很久了吧？还请自重……你先占我便宜。”高冷躺了下来，胜利者的姿态看着简小单。

　　只见简小单的脸红得不能再红，月色从窗户透过来，照在床上，照着呼吸越来越快，似乎僵住了一般的简小单。

　　突然，简小单一下正坐了起来，脸上的羞涩瞬间消失变成了愤怒。

　　“高冷。”简小单很少直接喊他的名字，而这一声异常严肃，她的眼睛一下就红了，这种姿态让高冷也不由得坐了起来。

　　他从未见过简小单像现在这样一般。

　　房间内传来了简小单一字一顿的声音，纠缠着如水的月色，从齿缝里冒出的字，每一个字都让人听出了心痛的感觉。

　　“我简小单虽然没有人爱，但是绝对不会纠缠，也不会求着你，没错，我简小单时暗恋你，那你是不是早就知道了，一直在看我表演，心里很得意？”

　　简小单如同刺猬一般，一下就竖起了身上的刺，她的眼里突然爆发出怒火，这反应跟高冷想象的截然不同。

　　不似小冷般娇羞，不似语嫣般了然于心，不如林志豁达，不比宇之自信。她一下没有了女人般的娇羞，在高冷挑破的一瞬间似乎一下子身上穿上了铠甲，跨上了战马，并将剑对准了高冷。

　　这，到底是怎样的经历，才会让她在发现自己的秘密被他人知晓后，如同惊弓之鸟一般，脸色惨白，除了自我保护便没有其他选择。

　　这，到底被人伤害了多少次，才会在自己暗恋的人面前瞬间倒戈相向，只为了护住自己的尊严。

　　“我……”高冷突然意识到了什么。

　　简小单的眼泪在眼里打着转转，可是没有掉下来，她不可能让眼泪掉下来。

　　暗恋，最痛苦的事莫过于你以为对方不知道你暗恋他，结果对方知道，却佯装不知道，看着你一个人在表演。

　　这种尴尬，让简小单本能地选择保护自己。

　　这个夏夜，夜凉如水，月色如同白纱一般倾泄而下，透过窗户星星点点地洒落在简小单的身上，原本满脸偷偷幸福的如同公主一般的简小单，此时就如同过了12点就消失一切的灰姑娘一样，连水晶鞋都没有了。

　　没有穿白纱拖地长裙，没有公主的高跟鞋，没有藏在心里那么久的暗恋的幸福，也没有了在高冷面前的骄傲。

　　她褪去了一切，只剩下铠甲。

　　“你觉得，看着我暗恋你，很爽是吗？”简小单冷笑一声，似乎明白了什么一般点了点头：“觉得我暗恋你，就可以为所欲为，用老高家堂客这样的头衔来搞一搞暧昧，弄到床上撩拨一番，又不喜欢我，又来撩拨我，看着我深深地暗恋你，你很爽是吧，果然是高斩星啊。”

　　简小单的口吻充满了鄙视。

　　与一般女孩不同的简小单，在觉察到自己的秘密被发现了，选择了用最狠的言辞来保护自己。

　　“我……”高冷一时不知说什么。

　　“我走了。”简小单从床上下来，站了起来：“我说了，今天陪着在这是公事，因为你是我上司，我们是上下级的关系，可如今不是了，今晚，我会把辞呈给你。”


第1439章 最大的秘密交给你

　　高冷真的震惊。

　　不过是挑破了，她这人居然不是先羞涩，而是先暴怒，完全是捅了马蜂窝一般，蛰得人浑身是刺。

　　拥有这么敏感的神经的女人，高冷的确头一次见。

　　简小单走得头也不回，似乎身后的高冷压根不是她暗恋了两年的男人，而是仇人，这种决裂让高冷都会怀疑那日夏夜她根本就没有偷吻自己。

　　抓不到简小单内心的想法。

　　没有人能抓到她内心的想法。

　　她头也不回，似乎心里除了愤怒之外再无其他。

　　这个擅长把自己的心思隐藏的女人，最忌讳的怕就是被人发现秘密了吧，孤儿院的秘密，暗恋的秘密，一切她不想告诉别人的秘密。

　　要哭，也是自己偷偷地哭，此时此刻，她只想维护自己的尊严。

　　简小单推开门走了出去，一阵凉风袭来，在迈出门的那个瞬间，她鼻子一酸，却强忍着没有让眼泪落下来。进门的时候如同公主，出门的时候却也不似灰姑娘一般落荒而汤，连高跟鞋都弄掉一只。

　　简小单微微昂着头，虽然心酸却毫不迟疑，如同前方将军，金戈铁马铠甲护体，她有她的自尊在。

　　她不似小冷，眼里只有高冷，她不似一般女孩有着找个男朋友照顾自己的梦，多年的苦难告诉了她，一切只能靠自己。她眼里有世俗，身上有世俗，早已深深明白揭开表里深层里的道理，哪怕这个道理会让人痛彻心扉：既然这个男人在那个夏夜发现了自己的秘密却佯装不知，那就说明这个男人对自己没有兴趣。

　　如此，越果断地转身才越是小单的作为，爱得越深，转身越快。

　　高冷缓缓起身淡定自若，心中拿定了主意。

　　他并没有快步追上去，而是不紧不慢地跟着走了出去。

　　简小单步履飞快走到车子旁，走到车旁伸出手拉着车门，她微微昂头，竖起耳朵听着后面的动静。

　　高冷并没有追出来。

　　当一个女人冲出门的时候，她心里还是希望房里的男人能冲出来挡住自己的。

　　简小单的脸垮了垮，但她立刻恢复如常，只是眼眶愈发地湿润，她连忙微微昂头，不让眼泪掉下来。

　　我的身世已经让我的童年足够卑微，现在我长大成人了，不能再让自己卑微，我是一个有用的人，不能这么卑微，不能流泪。简小单心中默念，将眼泪生生地逼了回去。

　　用力一拉车门，她愣了愣。

　　伸出手在身上摸了摸。

　　“没拿车钥匙。”高冷站在门口说道。

　　简小单转过身，伸出手：“丢给我。”

　　高冷摇了摇头，指了指房内：“睡吧，大晚上还去哪？”

　　简小单咬了咬牙，扭头转身就走。

　　这娘们，够硬气啊，打算走到酒店啊？女人还有这么硬的骨头，高冷真是服了。

　　小单只听到身后传来一阵脚步声，随后就被高冷一把拦腰抱起。

　　“你干什么！放开我！”简小单拳打脚踢，脸一下就涨得通红。

　　“男人，这……你看……这……”二楼传来了窃窃私语，高共堂客焦急地指着楼下车子的旁边，只见简小单被高冷拦腰抱起，看上去是在吵架。

　　“吵架了。”高共不慌不忙吸了口烟。

　　“怎么办啊？我看这老高家堂客要走啊。”高共堂客愈发焦急，贵客在自己家吵了架，她慌张。

　　“什么怎么办？一会就好。”高共将烟头往地上一丢：“夫妻本无过夜仇，床头吵架床尾合，一会那啥一下就好了，你每次跟我吵不都是这么和好的？”

　　床头吵架啪啪，床尾就好了，这边是夫妻本无过夜仇最直接的解释。

　　“乱叫什么，就说破了你的想法而已，跟炸了一样，大半夜的你往哪里走？跟我回房！”高冷虎了一句，简小单还是歪七扭八地抵抗，他直接用力一下把她扛在了肩膀上，扛走了。

　　“扛走了，啧啧啧，这小年轻就是火爆啊……就这么扛走了……”高共媳妇笑了起来推了自己男人一样：“你还要他们住二楼，这能住二楼吗？一看就是新婚夫妻。”

　　“干什么！松开！”简小单乱踢。

　　啪一声，打屁股上。

　　“干什么！你松开！”简小单继续乱踢。

　　啪啪两声，又打屁股上。

　　“你你你，你耍流氓啊！我告诉你，我简小单可不是那种女人，不是那种你潜规则的……”

　　“还叫，我摸你喽。”高冷的手放在她的屁股上，不动。

　　“你敢！我叫了啊！”简小单在他肩膀上扭动着臀，被一个男人的手这么放在那，脸红到了耳朵根。

　　“那你叫吧，你都叫唤老半天了，你看有人搭理你吗？”高冷冷笑一声进了房把她往床上一放：“你身份是我堂客，你忘啦？”

　　“堂客……婚内强奸没人管吗！”简小单往床上缩了两下。

　　“这里，男人睡自己堂客，天经地义，想怎么睡就怎么睡，你叫破天都没人理你。婚内强奸？”高冷转过身把门一关，瞪了老狗一眼。

　　汪，这条狗居然点了点头……跑到厨房那门口守着门去了……

　　简小单不说话了，房内安静了下来。

　　她将头侧到一边，很尴尬，这种情形很尴尬，被人识破了自己的暗恋，而对方却并未表白。

　　“小单。”高冷坐到床边，眼里没有犹豫。

　　“你不用多说，我来说。”简小单再一次采用了自我保护的态势，她咬了咬牙根，深深地吸了一口气后吐了出来：“你不喜欢我，我知道的，我喜欢你跟你没有关系，既然现在挑破了，我觉得很尴尬，我会辞职的。我们还是朋友，你放心，我小单不是那种小气吧啦的女人，你不喜欢我我就跟你绝交，不会的。”

　　高冷听着，刚要开口，又被她打断了。

　　“谁都暗恋过，也都失恋过，这没什么，过阵子我就好了，我不是沐小冷，不会在一棵树上吊死，我会找到我自己的幸福的。”简小单语气坚定。

　　高冷听着，心里不爽，他看了简小单一眼，只见她穿着睡衣，是他经常见的模样，没有小冷那种娇滴滴的温柔，没有苏素那种对高冷来说致命的诱惑，甚至没有林志，宇之那种能给他原始冲动的魅力。

　　可就是这样坐在床上平平常常如水的简小单，却是他带到高家村能想到的第一个人，也是唯一一个。

　　让这样一个女人去寻找自己的幸福？

　　高冷不想。

　　让这样一个女人床上是另一个男人？

　　高冷更不想。

　　他突然意识到了自己的自私和小单的愤怒：你既知道对方的暗恋，又不表白，却也不松手，这等于践踏对方的人格。

　　可表白，又如何表白呢？如果跟小单说要她和小冷一起伺候自己，是不是更践踏她的人格呢？

　　事情到了这一波，索性都说清楚，高冷做了决定，他抬起头看着简小单。

　　“你确定你喜欢的是我本人吗？”他问道。

　　简小单红着脸，没说话。

　　高冷站了起来走到柜子那，拿过自己的遗照，再返回到床边，他轻轻地将照片朝下放着，表情十分严肃。

　　见高冷这表情，简小单明白他要说要事，便也不再打断，而是安静了下来听他说话。

　　“这种感觉很好。”高冷看着简小单微微笑了笑：“我不用多说什么，你就知道什么时候安静下来听我说，这种感觉真的很好。”

　　说着，他长长地叹了口气。

　　“有个秘密，我得告诉你。”高冷站了起来，背对着简小单，看着自己父母的遗照：“这个秘密，我跟慕容说过，但是说得不全面，说白了，我只挑了好的说，不好的我一个都没说，她离开了。这本不是她的错，我的错。但今天既然你我挑明了，你跟她不同，我要全部说给你听。”

　　说着，他指了指相框：“你拿起来看看。”

　　简小单拿了起来，相框里是一个年轻小伙子的照片，相貌平平，鼻子有点大，眼睛有些小，脸上倒有种自信，却也有种无奈。

　　“这是高冷。”简小单说道。

　　“嗯，这是高冷。”高冷转过身，直视简小单：“也是我。”

　　“也是你？”简小单怔住了，她知道眼前的高冷肯定跟死去的高冷有很深的渊源，可从来没想过……

　　谁也不会想到是重生，穿越之类的狗血剧情，这应该是小说里的剧情，不应该出现在现实生活中。

　　虽然简小单也曾听孤儿院那个村里的老人说过一些鬼神故事，其他人也纷纷附和说一些离奇的科学无法解释的故事。什么用米堆起来，插筷子念咒语，能知道死去的亲人把私房钱藏在那，会做这法术的奶奶总能用这样的办法，给死去的人的亲人找到去世者没来得及交代的钱财。

　　“真的，我奶奶死了后，找人做了法，她当天晚上就托梦给我，说在房梁顶上有红布包着的现金，就在第五片瓦那，我一去找，还真是！”村里二狗子的话，今天还历历在目。

　　很多科学无法解释的故事，总是会在老人的口中流传着，小单听了也就听了，从来没想过这种故事会发生在自己的身上。

　　她看着高冷，高冷不是说鬼故事的表情，他十分严肃。

　　“这……”简小单吞了吞口水，再一次看了看相框上的人，又看了看高冷，两个人截然不同。

　　“这个高冷是我之前的身体，那天，我祭拜了父母之后……”高冷不再看简小单，而是娓娓道来，不似跟慕容一样只说好的，没有说自己的前生容貌一般，家庭很差，也没有说自己穿越过来后第二天，就跟原主的女朋友上了床。

　　高冷，一五一十地全部说给了简小单，他没有看简小单，不知道简小单是什么表情。

　　“我会读心术，刚开始之所以拍到厕所门一炮而红，大部分功劳是读心术的功劳，并非我天赋。”高冷的声音透着一丝尴尬，却没有犹豫。

　　都说高总天赋异禀，做狗仔都能抓到那么多头条，慕容当时仰慕他也仰慕他的才华，而如今，高冷撕开自己被人神话了的脸皮，将最丑陋的一面暴露在了简小单的面前。

　　“这是我最大的秘密，现在，我把这个秘密交给你。”


第1440章 简小单的吻

　　高冷不知道自己说了多久，他握住简小单的手展示了读心术，说到崛起最初期的时候，拿下王聪生日晚宴的事，说到暗访腐肉案，他动用异能在港口的枪战中活了下来，也说了用读心术拿下林志，因为体内暴戾发作，在车后睡了林志。

　　在有女朋友的时候，睡了其他的女人，等等，都说了。

　　让人舒服的是，在简小单面前说这些的时候是异常轻松的，这些丑陋他没有在慕容面前说过，没有在小冷面前说过，他知道，一旦他说，恐怕他的形象会崩盘。小冷一心爱着高冷，最终还是会原谅他，毕竟体内暴戾这种事情无法控制，她也知道。但是小冷一定会觉得整个天都塌了。

　　会惊慌，会失措。

　　可简小单没有，她完完全全没有，她刚开始表情十分诧异，不相信，后来慢慢发现或许高冷说的是真的之后，她的表情理智了起来。

　　似乎在分析高冷说的每一句话的可信度，当那些细节在自己脑海里能对上后，便信了。

　　“难怪胖子说你当时就判断萧云肯定有猫腻，原来是动用了读心术。”

　　“难怪你一个人能在港头跟那么多人对垒，如果是这样，那确实。”

　　“我就说当时觉得你有点怪怪的，那里奇怪却不知道，我这么敏感的一个人却不知道你哪里不对劲，原来如此……”

　　小单并没有惊慌失措，而是理智地一条条分析，随着高冷说出来的每一个细节，她都在脑海里过一遍，通过了自己的认证后，她相信了。

　　“你信吗？”高冷问道。

　　“不得不信啊。”简小单抬起眸子，看着高冷，又看了看手中的遗照。

　　“你还喜欢我吗？”高冷又问。

　　简小单低着头抿着嘴没回答他这一句，只是似乎心中松了一口气，末了，她抬起眸子十分认真地说道：“我觉得你的成功并不是因为读心术或者强大的力量，毕竟你只有最初使用了一下读心术，后面的成功都是你自己的本事。”

　　她依旧肯定了高冷的能力。

　　“你觉得，以前的我可能有现在的我这样的成功吗？”高冷指了指遗照，问道。

　　简小单看了看照片，摇了摇头：“以前的你，很难有你现在这样的成就，嗯，我觉得不会有你现在的成就，因为你差那一步，而那一步并不是谁都可以迈出去的，差那个平台，差那么一点运气。”

　　以前的高冷没有去就读大学，没有原主那么好的平台，也没有原主那么好的见识，打小在帝都长大的孩子是要比村落里出来的孩子要有见识的，天子脚下，升斗小民眼界也广很多。

　　原主虽然只是帝都一个平凡的家庭，但是父母都是帝都公务人员，在帝都有一套房子，衣食无忧，时不时带着他看这个展览，那个展览，参加这个活动，那个活动。本科，研究生顺利就读，英语流利。

　　这些，高冷都没有，他有的是世俗之下的聪明，还有在县城里想要出人头地写了一人高那么厚的试卷。高冷是聪明的，也是努力的，但如果没有原主的这个平台，可以预见的是应该是平凡的一生。或许会最终做一个公司，但公司不会很大，或许会谋得一个好职位，但职位也不会逆天。

　　有时候，就差那个，那个机会，所以，人的成功是真的要有点运气的，在十足的能力之下，再来那么一点运气。

　　而运气，不是每个人都会有的。有多少人用尽了全力，却过着平凡的一生。

　　“人们常说，命运没有偏爱过谁，只有勇敢的人才能打败命运，这是屁话。命运从来都是偏爱的，否则，为什么会有的人生而富贵，享受着一生，有的人生而贫贱，有的人生而被抛弃呢？”简小单轻轻地抚摸着遗照上的照片，冷笑一声：“命运从来都是偏爱的，既然已经偏爱了，那么只有勇敢的人才能挣脱出命运的牢笼，获得一方天地。很显然，你重生到高冷身上后，挣脱了他的牢笼，获得了属于你的一方天地。”

　　“他的牢笼？”

　　“对，他的牢笼。”小单肯定地点了点头：“如果不是你，他应该就是在星盛杂志社或者一个什么杂志社，当一个普通的记者，当一辈子吧。他没有你那种不顾一切的闯劲。”

　　说着，她低着头再一次摸了摸照片，浅浅一笑：“长得还蛮可爱的。”

　　不知道为什么，高冷看着简小单现在的模样竟然想起了母亲，这真是奇怪的体验。或许是因为她的目光里总是看到自己好的一面，或许是她说话的调调很是柔和又理智，像极了母亲，或许是她与自己相处得比较久，任何一次商战都在身边，长久以来积累的信任度。

　　高冷在她的面前丝毫没有自卑，没有胆怯，没有不好意思。

　　很自然的状态，却是最舒服的状态，这种状态，任何女人都给不了。高冷突然明白了这一点。

　　这样的女人，不能错过。

　　“你……你还喜欢我吗？”想明白了的高冷立刻恢复了昔日的主动和占有欲，他一下坐到了小单的身边，直截了当地问道。

　　简小单羞涩地红了红脸，依旧不回答，而是从床上下来，将遗照放到了父母照片的旁边，然后转过头认真地说道：“高冷，你要把你的过去忘了，这就像做选择题一样，现在你a选项已经没了，已经死了，你好好做好你的b选项，就可以了。”

　　“我问你，你还喜欢我吗？”高冷丝毫不给她躲闪的机会，再一次问道。

　　“你要去拜祭一下父母吗？”小单问道。

　　“你还喜欢我吗？”高冷站了起来走到简小单的身边，伸出手放到她的胳膊那，十分认真地看着她：“不要回避。”

　　简小单低着头，不说话。

　　最后，她轻轻地叹了一口气。

　　“我也有秘密。”她说。

　　“什么？”

　　“我不想说。”小单眼前浮现出被人猥亵后那些年的指指点点，她将头扭到一边，目光闪烁又湿润。

　　她做不到像高冷一样坦坦荡荡，敞开心扉，她害怕，害怕高冷知道了后会另眼看她，会同情她，可怜她。

　　小单不希望自己喜欢的人，可怜自己。

　　“我配不上你的。”她轻轻说道。

　　“怎么会。”高冷笑了笑：“不过，我……我也不可能放弃沐小冷，要你跟我在一起，我……对你太不公平了，我……”

　　要一个女人接受其他女人的存在，还冠以爱情的名义，在古代很自然，在现代则是可笑。

　　哪怕高冷体内有暴戾。

　　“那你喜欢我吗？”简小单问道，她直视高冷，捕捉着他脸上任何一个细节。

　　高冷的犹豫一闪而过，可是却映入了小单的心里，她的目光黯淡了下来，垂下眼帘，最后笑了笑。

　　“再说吧，睡吧，明天早起你还得去拜祭你的父母呢。”说着，她躺了下来，依旧躺在床的最外面。

　　高冷将简小单抱了起来，轻轻地放到里面，自己睡在外面。

　　“睡外面掉下去怎么办。”高冷说道，伸出手将被子盖到她的肚子上：“乡下夏天晚上蛮凉的，盖着肚子免得感冒。”

　　“谢谢。”小单背对着高冷，轻声说道：“晚安。”

　　空气都安静了下来，小单的呼吸均匀，闭着眼，只是并没有睡着。

　　“小单。”高冷睁着眼睛开了口：“你知道吗，虽然我对你没有心动的感觉，但是你是唯一一个我敢就这么带到我家，就这么告诉你所有的一切，一点也不隐瞒的女人，真的，你是唯一一个。哪怕是小冷，我告诉她的话也肯定会隐瞒一部分。”

　　“哦。”小单嘴角微微上扬。

　　“而且，恐怕你也是唯一一个听完我这些，还能不急不躁躺着睡着的女人，就好像我说的一切都很正常，很自然，我不是一个怪物，很像我妈，真的。”

　　“哦。”小单应了一生，没有女人愿意自己喜欢的男人说，我对你不心动，你像我妈，听到这样的话都会难过，可是小单没有，因为她懂高冷，她懂他的意思。

　　母亲的感觉，是安全感。

　　“我也不知道对你是什么感情，没有心动，可是……可是……”高冷皱了皱眉头：“可是欧洋追你的时候，我很不爽。”

　　高冷往小单身体的方向挪了挪。

　　“嗯，我知道你对我不心动，所以我不敢跟你表白。”小单闭上眼睛，鼻翼动了动：“而且，就算你对我心动，我也不敢跟你在一起，我怕你知道我……知道我……”

　　脑海里再一次冒出被人猥亵时候朦朦胧胧的场景。

　　“我可能无法拥有真正的爱情，能拥有的只是同情吧。”简小单用被子盖住自己的脸，最后深深地叹了一口气，她转过身面对高冷，用十分认真的口吻说道：“你的秘密我知道了，我会保守秘密的，我做事，你放心。虽然我喜欢你，但也并不是要和你在一起的，你不要有负担，让我在你身边继续工作就好。既然你每个月十五号的时候就会受不了，以后我来帮你处理狗仔的事情，总有这样的新闻让小冷见了，她也难过的。”

　　淡淡的发丝，淡淡的语调，淡淡的简小单永远淡淡地在高冷的身边，似乎没有存在感，却不可或缺。

　　高冷不信这样的简小单他不爱，为什么没有心动。没有心动，冲动也可以。

　　这样的简小单，不管爱不爱，他都要留着。

　　高冷伸出手一下将她揽入怀里，一手控制住她的身体，一手捧住她的脸，靠近了，吻了下去。

　　一只手挡住在两唇之间。

　　“我的吻，只会交给爱情，不会交给同情。”简小单坚定地说道，用手挡住高冷：“这是原则。”


第1441章 某种疾病……

　　小单说得异常坚定。

　　“那你偷吻我……”高冷对这双重标准很不满意。

　　“我偷吻你那是因为我喜欢你……”小单红了脸，伸出手往外推了推他：“你又不喜欢我，你吻我只是同情，我才不要。不喜欢我，我知道，你看小冷的眼神很温柔，打心眼里喜欢的那种，你看我……就好像……好像……嗯，好像看胖子一样。”小单歪着头，这个比喻有点准确的，但又不十分准确。

　　毕竟欧洋在场的时候，高冷的目光就透着占有欲了。

　　“那我问你，如果我也喜欢你，你跟不跟我。”高冷问道。

　　小单犹豫了一下：“那要看小冷……”

　　“那如果小冷可以接受呢？你知道的，她知道我每月十五那啥。”高冷又问。

　　“那要看小冷接受的是只是十五号你跟我在一起，也要看是不是你只是十五号前后需要发泄才跟我在一起，而且要看你是喜欢我，还是只是习惯了我在身边。”

　　“你顾虑的东西可真多啊……”高冷无语。

　　“瞻前顾后，是肯定的，做出任何一个重大的决定都必须反复考虑清楚，这是这么多年以来，我一个人行走江湖所得……”

　　啊！

　　一声轻叫。

　　“我们彼此都想清楚了后，再……”

　　高冷直接一下压到了简小单的身上，她捂住嘴的手瞬间被拿开，低头便吻了上去。

　　简小单只觉得唇边传来一阵湿热，随后一阵酥麻，她以前总觉得那种湿吻很恶心，就像吃东西，你吃一口我吃一口，不恶心吗？那接吻轻轻地碰一下很幸福，就像她偷吻高冷一样，张开嘴这么纠缠，多恶心。

　　可当高冷亲上去之后，简小单才知道，原来接吻是多么的美妙。

　　仿佛整个人都属于对方，仿佛整颗心都交了出去，来不及思考，没办法想那么多，身体软软的瘫在床上，顺着本能地迎合。

　　虽然平日里对小单没有那种怦然心动的感觉，可吻上了，身体的感觉却异常强烈，强烈到比任何一次都要冲动。

　　这让高冷很是诧异，所以他吻了许久才依依不舍地放开。

　　月色温柔了起来，似乎有朵云挡住了，房内暗了许多，就在这高冷从小长大的红砖房里，床上弥漫开来了少女的羞涩和迎合。

　　两双鞋子并排放在床边，一条老狗背对着他们二人，守在门口。

　　松开了后，小单喘着粗气。

　　“行，我们彼此都想清楚了后，再发展。”高冷说道。

　　……

　　简小单张开了嘴，红唇映粉十分水泽，她支支吾吾地：“既然是想清楚了后，再发展，那你干嘛，你干嘛，你干嘛……亲我。”

　　“你偷吻我，我要吻回来，要不然我岂不是吃亏了。”

　　“你耍无赖……”

　　“你偷吻我你耍流氓，你耍流氓在先。”

　　“你……你……你让我考虑清楚……”小单有些害怕了。小单扭动了一下，身下感觉到了一个硬邦邦的东西。

　　“我若跟你在一起，跟其他女人不一样，小冷得知道，小尾自己想藏起来，可是我不想藏起来，我不想成为你在十五号的时候发泄的对象。高冷，不要再继续，你应该明白我的。”简小单脸上有不舍，这样的亲密她是很喜欢的，也很享受，自己暗恋了两年的男人压在自己的身上，吻着自己，这是她多少次幻想的场景。

　　可她考虑的，都是现实的问题。

　　高冷什么都跟她说了，小魔女的事也说了，她都可以接受，爱着小冷，肯定也不能放弃小魔女，她懂高冷的心思，也能理解他在十五号前后睡别的女人。

　　可，若是自己跟他，小冷必须知道，因为被人遗弃过的简小单，不希望在爱情中也被人藏匿。

　　没有谁，比小单更需要存在感，而这存在感，是身份的肯定。

　　正说着，高冷的手机响了，简小单趁机连忙钻到一旁，拿着被子捂著脸。

　　电话是小冷打过来的，她看到了来电显示，心中乱成一乱。

　　“怎么办，小冷要是知道了，该多伤心。”闷在被子的小单，声音透着愧疚和不安。

　　高冷却神色轻松，他拿起手机笑着接了电话：“小冷，我跟你小单姐在乡下呢。”

　　“啊，真的啊，有小单姐照顾我就放心了。”小冷软糯糯的声音传了过来，一听到这个声音，高冷眼里就流淌出宠溺的神色。

　　简小单看在眼里，很是羡慕。

　　“我跟你说个事，一个很严肃的事，关于我和简小单的。”高冷正坐了起来，这一开嗓，简小单吓得连忙摆手。

　　就这么挑开？！

　　这的确是高冷的风格，可却不是小单的风格，她脸都吓白了。

　　“不行，不要说！等机会，我我……等哪天合适，我跟她说！”小单低声说道。

　　“不行啦，我们又没有确定关系，而且你也不没说喜欢我啊，你都没想清楚是不是喜欢我，我也没想清楚要不要跟你在一起……”

　　“就电话这么说，不合适的！不行！”

　　小单的语速在她紧张的时候真是出奇的快，跟豆子似的往外爆。

　　“什么事呀。”小冷软糯糯地伸了个懒腰：“你说吧，我困啦。”

　　“不要说……”小单伸出手拉住高冷的胳膊，央求道：“再找个机会，再考虑考虑，再……”

　　“嗯，你小单姐喜欢我，我也喜欢你小单姐。”高冷说道。

　　电话里沉默了许久。

　　简小单捂住嘴，整个人都呆了。

　　“她在你身边吗？”小冷问道。

　　“嗯。”

　　“那她知道你那个事吗？”小冷又问。

　　“嗯。”

　　“那你把电话给她。”小冷说道，言辞严肃了起来，只是她的严肃也显得软糯糯的，听起来依旧像在撒娇。

　　高冷递给简小单电话。

　　小单深深地吸了一口气，脸色惨白，她十分愧疚地拿过手机，没等小冷开口便说道：“对不起，其实你不用难过，高冷他……他并没有喜欢我，只是我单方面喜欢他而已……你……”

　　“小单姐，如果你能跟高冷哥哥在一起就太好啦。”沐小冷似乎长长的松了一口气，她嘟了嘟，虽然眼里有些吃醋，可更多的是轻松。

　　“嗯？”简小单很事外。

　　“我跟高冷哥哥说很多次了，如果小单姐能喜欢他就最好不过了，没想到成真了。”

　　“啊？！”简小单更意外了。

　　“不过我要告诉你一个秘密哦。”小冷压低了声音：“我高冷哥哥得了生殖器疾病！”

　　“生殖器疾病！”简小单忍不住叫了起来。

　　生殖器疾病……高冷脸一黑，这听上去可不是一个什么好词。跟三秒完挂钩一般。

　　“嗯，他就是那个，就是，每个月总会有几天特别的亢奋，我都给他挂了好多专家号看了，都没有用，所以，你千万不要觉得他很花心哦，他才不是那种八卦杂志写的高斩星呢，他不是的，是因为我完全无法满足他，他得病了了呀。这下好了，这下终于有人替我分担了！”

　　小冷的话就跟背过一样，听不到她伤心难过，更多的是如卸重负的感觉。

　　“你放心，我高冷哥哥不会不喜欢你的，他肯定喜欢你，你一定不能因为他看上去花心就拒绝他呀！”小冷跟抓住了救命稻草一般，完完全全站在高冷这一边。

　　而这一点，高冷早就知道了。

　　“高冷哥哥，我……我来大姨妈，没办法……我……”沐小冷噙着眼泪这么说过，一脸懊恼地看着高冷。

　　“怎么办，你只能去找别的女人，别的女人要是有病怎么办……”小冷捂著脸，一脸无助。

　　“要是有人也像我一样喜欢你就好了，要是有女生不计较我在你身边，依旧跟你在一起就好了……”小冷在最近这半年，这样的话越说越频繁。

　　为了减低小冷的焦虑，高冷虽然不情愿，但还是很配着地跟着她去见她约好的医生名家。

　　无奈，这病没法治，再名家的医生也没见过这种疾病。

　　虽然有类似亢奋的疾病，可是那种疾病是可以通过药物控制的，激素指标不稳定才会导致，稳定了就好了。可高冷的激素指标是恒定……

　　找不到根源，无法医治，沐小冷越来越扛不住了。

　　当两人交欢变成了负担后，这恐怕就是最无语的性生活不和谐了。

　　“小冷，你男朋友有其他喜欢的人，而且他们彼此喜欢，你能接受？你不会哭吗？”简小单太意外了。

　　“不，我不会哭，我会半夜起来都仰天长笑。”小冷认真地说道。

　　“为什么？”

　　“我每天晚上都要累死了……我真的要累死了，我真的扛不住了……”

　　……

　　简小单下意识地看了高冷下方一眼，又怕高冷看着她，于是连忙转移目光，到底是什么样的生殖器疾病，会让沐小冷如此不堪重负。

　　电话递给高冷。

　　“高冷哥哥，如果你真的喜欢小单姐，一定要好好对她，如果你不喜欢她，就不要伤害她，她是孤儿，也是我最好的朋友，不是外面的那种女人。她能接受我的存在，这样的女人很难得，你要珍惜哦。”小冷说道。

　　依旧是软糯糯的，却透着坚定。

　　声色中也有些许无奈和难过，但更多的是轻松。

　　“我最怕你痛苦的样子，有人能跟我一起来爱你，来分担，太好了。”小冷说完，又如同往常一样求了一个么么哒，撒娇了一会便挂了电话。

　　“你……她……呃……”简小单窝到床角，脸红成了猴子屁股。


第1442章 忍着点

　　“你想哪里去了？我们就是睡在一张床上，聊聊生人，不会做什么的。”高冷见简小单一脸惶恐羞涩，不由得有些想笑，他索性继续逗她。

　　“聊聊生人？是聊聊人生吧！”果然，生性敏感的简小单一下听出了高冷言辞中的暗示对她来说太过明显，她的声音都劈了叉……

　　高冷憋住笑。

　　此时的简小单害羞之余做出一副随时准备斗争的模样，比起其他少女只是羞涩来说显得更有趣。有趣，这个形容词第一次出现在简小单身上。

　　她一直以来都是无趣的。

　　无论什么案子，她都是最努力的那一个，是骑着高头大马的前方将军，将军怎么可能在战场上有趣呢？而在生活中，她除了工作就是充实自己，为了成为一个有用的人而不断努力，天赋不如苏素，唯有勤劳来补。这样的女人又怎么会有趣呢？

　　可此时的简小单浑圆双眼，劈了叉的声调，一副又羞涩又向往可是又正派又抵抗的表情。

　　有趣，有趣，真有趣。

　　“对，我们聊聊人生，聊聊，其他的日后再说。”高冷说道。

　　“什么日后再说！你……你……你别以为我听不懂啊！”简小单的声音再次劈叉，她伸出手在床铺的中间重重的划了一道以语文课代表般的声音厉声说道：“不许过界！”

　　像极了小学生划三八线。

　　可爱，可爱，真可爱。

　　“不许过来！”简小单严肃无比，感觉都快要哭了：“我还没考虑清楚。”

　　高冷躺了下来只是笑笑：“把纱帐弄好吧，否则进蚊子。”这张床是老式的床，三面围着，一面对外，纱帐也是老式的那种纱帐，棉质的。

　　简小单坐起来把蚊子都赶了出去后，把纱帐夹好，透过纱帐看着挂在外面的遗照，问道：“什么时候去拜祭你父母呢？”

　　“清晨吧。”高冷闭上眼睛，深深地闻了闻：“你有没有闻到竹子的味道？”

　　小单认真地吸了一口气：“这个味道青青涩涩的感觉，这就是竹子的味道嘛？”

　　“对，我们家一到冬天就烧竹节煮饭，所以在夏天的时候就会存很多竹节，以前是上山砍，现在附近有竹子的那种小工厂，他们竹节都不要的，五十块钱一车，其他家都是去买两车就够一个冬天用了，可我们家穷，还是自己上山砍。现在你闻到的气味就是竹节的气味，我看了下，竹节还是那么多，那还是我砍的呢。”

　　“你砍的？！”简小单一下就来了兴趣，她坐了起来往厨房的方向看了看，只是这个角度根本就看不到，于是她的手扯住纱帐：“我去看看。”

　　“就一个竹节而已，有什么好看的。”

　　“你砍的竹节啊。”简小单微笑着跳下床跑到厨房打开灯，昏暗的灯光下，在灶台的一角对着很多干透了的竹节。

　　简小单伸出手摸了摸，又笑盈盈地回到了床上。

　　“宁可食无肉，不能居无竹，家里这么多竹子真好。”小单躺了下来，说道。

　　“那些都是文人雅士说出来的话，搁了当时我们的家庭，情愿要肉也不要竹，不过我最近想换房子，买个大点的别墅，里面要种竹子，就种我们这地方的遮天蔽日的楠竹，那种小不点瘦不拉几的叫什么竹子啊？竹子中的侏儒似的。”

　　哈哈哈哈，竹子中的侏儒，简小单放声大笑了起来。

　　“这边的竹林真的好美，会不会有蛇？”小单问道。

　　“有，这边竹叶青剧毒的，我还记得我小时候光着脚在院子里吃饭，然后就看到竹子上挂着竹叶青，对了，还有次冬天我去砍冬笋，就挖出了一个蛇洞，当时跟我一起玩的校长，那傻货……吓得鞋子都跑掉了。”

　　“校长？！”

　　“哦，那厮降级了五次，永远读四年级，所以我们叫他校长，嘿嘿，明天想去他家看看现在怎么样了。”

　　小小的红色砖房里传来了欢声笑语，大多数时候是简小单在问，高冷在说。童年总是美好的，高冷看着一旁笑得开心的简小单，觉得异常轻松，小单在知道了他最大的秘密之后，这秘密似乎不能称之为秘密，而是宝藏。他说的每一件糗事，她都开心得了不得，他说的每一个受白眼的瞬间，她都能理解。

　　甚至，她指着自己的照片说：你以前长得蛮俊朗的。

　　俊朗吗？明明跟俊朗不搭边。

　　这种舒服的感觉是高冷重生之后体会到的最舒服的感觉，以前他哪怕成功了，总觉得是披着别人的皮肉，心里总是有些不着地的感觉。可如今，他突然着地了。

　　就像小单说的那样，a选项已经过去了，如今要好好做好b选项。

　　就像小单说的那样，你用了高冷的皮囊不错，可是你跳出了他的牢笼，过的是跟他截然不同的人生。

　　就像小单说的那样……

　　“你这么想你父母的话，要不然我们现在就去探望他们吧。”聊到凌晨一点，小单坐了起来。

　　“晚上去坟山，你不怕吗？”

　　“你父母在那，怕什么？他们会保佑你的呀。”小单笑道。

　　高冷心中很感动，其实，在这间房睡觉，那里放着遗照，房间又小又潮湿，虽然还算干净，有狗守着也没耗子，可一些小飞虫随处可见，他原以为简小单会害怕的，至少会害怕遗照。可没想到她一点都不害怕，反而觉得遗照在那，会保佑她，半夜去墓地也不害怕，因为他父母在那，会保佑她。

　　不嫌夫家穷，善哉。

　　“晚上怕有蛇，也很多蚊子，算了。”高冷伸出手将坐起的小单拉下来，他沉默了一会后很认真地问道：“认识我之后，或者说暗恋我的日子，你苦吗？”

　　暗恋，是最苦的事情，简小单不止一次在高冷和沐小冷的背后黯然神伤，也不止一次自卑地扭头偷偷离开。

　　“嗯，苦。”简小单点了点头，又摇了摇头：“可是也很幸福，因为我有盼头，有念想，能每天都跟你在一起工作，而且你给了我那么多的机遇和挑战，我觉得我很幸运，能认识你。”

　　小单的声音缓缓在房内流淌。

　　“你呢？你觉得我呢？”小单的眸子在黑暗中闪着光芒，一个女人爱一个男人的时候，眼神真的不同，可她并没有像其他女人一样，爱着一个男人的时候便深情地望着这个男人，相反，她背过身去，只留下深情的眸子在高冷看不到的地方闪着光。

　　在五岁的童年黑暗岁月里，在那个桑塔纳的黑色小轿车里，那个男人把手伸进了她的裙子里，她死死地压住裙子，却也没有办法。

　　她不知道叔叔在干嘛，只觉得被摸来摸去，叔叔露出大黄牙笑着。

　　后来，大人们告诉她，她被猥亵了，猥亵是什么意思呢？总之，是这个女孩子脏了的意思吧。

　　她不懂，她只知道被人摸肯定是不对的，她本能地去报警，报警了后警察叔叔果然很是紧张，还带她去医院查看，听说一个什么膜是完好的，这种幼童猥亵算不得什么大事，身体上没有受到什么损害，也找不到什么证据，这事儿就不了了之了。

　　可之后的日子，在那个她很想远离却无法远离的孤儿院，人们的同情，人们的指指点点让她的童年除了痛苦便是躲避。

　　等到了二次被遗弃的年岁，可怜的简小单身为孩子的勇气丢失了，而大人的勇气还没有降临。

　　没了骨子里的自信和勇气，生活便只剩下硬扛。

　　孤独地硬扛。

　　没有人懂她那段日子的痛苦和绝望，这些痛苦绝望变成了自卑，埋入了她的骨子里。

　　所以，她害怕别人看到她的深情，因为她怕她的深情没有人珍惜，更因为她怕她的深情有人珍惜了，可她却配不上。

　　她背对着高冷，用不在意的语调，轻松的态度问道：“那你呢，你觉得我呢？”

　　“虽然我说我对你没有心动的感觉，但是……”高冷闭上眼睛深深地吸了一口气，微笑伴随着竹节的清香，伴随着秘密的倾述，伴随着童年毫无顾忌地能在小单身边说出来。

　　高冷伸出手，将简小单搂入怀里。

　　“但是你是我最信任的人，除了你，我想不到能带谁来这里，除了你，没有人能给我如此舒适的感觉。就好像……就好像……就好像我们原本就是亲人一样。”高冷想看着简小单的眼睛。

　　可简小单却垂下眼帘，并没有对视。

　　“我要你。”高冷伸出手拨了拨她的发丝，肯定地说道：“今晚就要你。”

　　简小单眼睛一下抬起看着他，她没反应过来。

　　“你留在我身边，觉得我自私也好，觉得我霸道也罢，不过，我知道你不会这么想我，不管了，总之，我要你，今晚就要。”高冷吻了下去。

　　不知是竹子的香气还是什么，身体的反应异常地强烈。

　　这几日并非月圆，高冷可以控制自己，他并非出于发泄，而是仅仅想要，从心到身体想要。

　　“会有些痛，时间也会有些长，忍着点。”高冷说道。


第1443章 万万没料到……

　　“等一下。”简小单再一次挡住，这一次她的表情透着些什么。

　　“都在一个床上了，你要我等一下？”高冷笑了笑：“你应该知道我的脾气，在床上，我可不是什么正人君子。”

　　这点倒是真的。

　　简小单咬了咬唇，目光闪烁了一下后轻声问道：“如果这样，我们就在一起了吗？”

　　“当然，你就是我的女人了。”

　　“不这样的话，不发生关系的话，就不是你的女人？”

　　“这个……”

　　这个就关系到性行为和爱情等对的关系了。太多女生男生会面对这个问题了，尤其是当男人死皮赖脸想方设法要得到一个女人的时候，总会有女人问类似的问题。

　　你为什么要摸我啊，是不是我不给你，你就不爱我了？那你爱的是我的人，还是我的身体啊……

　　老司机高冷想了想：“当然不是，我又不是仅仅要你的身体而已，我是要给你幸福啊，不过我的女人是肯定会给我的……”

　　“可是我认为真正的爱情是灵魂与灵魂的交流，而非身体与身体的交融。”

　　……

　　高冷不懂简小单为何会在这个节骨眼上说这些，一点都不风情一点也不可爱。若是沐小冷，此时娇羞便可，若是宇之，说上那么几句也会是调情的话语，若是林志，直接就分开了腿，哪会来这么多废话。

　　可简小单就差写一篇论上床与爱情之类的论文了。

　　“我觉得有性的交往，才叫完整的爱妻，把性撇开，那叫交情。”高冷还是耐住性子把自己的观点告诉了简小单。

　　因为她的眼里实在是太多的惶恐与不安，似乎还隐藏着别的什么，那种眼神从未见过，让高冷不敢像其他女人一样强硬对待。

　　他对简小单，始终保持着一种保护的心理，这种保护是在尊重的前提下的，她太独立了，若不给她尊重，恐怕会让她不安。

　　简小单听了这句后，似乎深深地思索了起来。

　　高冷压在她的身上，见她眸目躲闪，心里似乎在想什么，似乎有什么瞒着他，这种有什么事情瞒着的眼神让他很想动用读心术。

　　“不要动用读心术，给我一分钟。”敏感的简小单瞬间感觉到了高冷眼里的好奇，闭上眼睛，将头扭打一边，慌张的神情隐藏在了闭着的眸子里。

　　对于简小单来说，爱情的双方应该是透明的，就像高冷对她这么透明一般，这么大的秘密都说了，那么，一直说暗恋了他两年，深深地爱着他的自己是不是也应该说一下尘封在心里这么多年的那件事呢？

　　那件对女人来说十分重要的猥亵事件，若是真的在一起，自己的另一半应该知晓这件事才对吧。

　　男人最在乎这个，不是吗？

　　简小单的唇微微颤抖，她的眉头藏着胆怯，那种很害怕得而复失的胆怯。

　　要不要告诉他？告诉他，他会怎么想呢？

　　依着他的性格肯定不会计较，可是哪怕不会计较，怕是会更同情我吧？

　　如果告诉他，怎么说呢？

　　为什么我不能像小冷一样，清清白白，永远可以坦坦荡荡，连面对他要跟我在一起都那么地单纯简单，无论什么情况下都向着他，爱慕他，相信他。

　　此时，简小单终于明白了，自己永远不可能是沐小冷，哪怕是和高冷在一起之后，她要永远没有小冷那么透明，干净，那么相信高冷。

　　简小单的脑海里在这一分钟仿佛经历了一场风暴。

　　最终，她睁开眼睛，动了动唇，没什么话都没说出口。

　　还是不说了吧，万一他不能接受呢？如果他虽然接受了可是心里有疙瘩呢，如果……如果反而破坏了这氛围，以后没有这样的机会呢？

　　这样一个能把自己交给他的机会。

　　“你想说什么？”高冷见简小单闭着的眼睛上的睫毛抖动得厉害，两行热泪突然滑落，问道。

　　声音温柔。

　　不能告诉他，我做不到那么相信他，做不到，不能告诉他，这个秘密就烂在我的心里吧，这样一来，我只是在孤儿院长大的简小单，而不是被人遗弃两次被人猥亵过的简小单。

　　简小单睁开眼睛，直视高冷。

　　心中在呐喊：

　　瞒着他，得到他，简小单，你不要犹豫了，你忘记了吗，在孤儿院要想有人领养自己的时候要怎么样？要佯装乖巧，要藏起心中那些被遗弃的愤愤不平，要微笑，要伪装，要挤在所有小朋友的前面。

　　只有这样，才有可能被领养，才有可能得到爱。

　　你忘记了吗，因为你被遗弃的时候已经五岁了，很少会有人愿意领养一个已对亲生父母有记忆的五岁儿童，都是喜欢年纪小的没有记忆的儿童，所以要得到领养的机会就要学会伪装，比别人更深的伪装。

　　要笑，要笑得比别人看上去更灿烂，更讨好。

　　不能和盘托出，若可以和盘托出的话，就不会有二次遗弃了。养父母发现被猥亵这件事后，那种感觉永远不可能忘记。

　　我，无法像小冷一样那么相信你。

　　简小单看着高冷，心跳剧烈了起来。

　　现在是最好的成为他女人的机会，这个机会就在眼前，不能错过。

　　“我想说的是，我在孤儿院还认了一个弟弟，现在他在读大学……我就他这么一个亲人，改天介绍给你认识。”

　　简小单做出了决定，声音淡定稳重，她甚至勾起了一抹笑容来掩盖内心的不安。

　　“我……太高兴了而已。”她说道，伸出手擦了擦眼泪。

　　高冷轻轻地吻掉她的眼泪，随后吻住了她的唇。很明显的，这一次的热吻比起上一次要更热烈，因为小单热烈地回应。

　　在脱去她衣服的时候，她没有颤抖，而是随高冷的手游离，没有半丝抵挡。

　　她做出了决定，便不会有那些小女人一般的羞涩和阻挡。

　　“会有些痛，时间也会有些长，你是第一次，我会尽量缩短时间的，忍着点。”高冷温柔地分开了她的腿：“明天好好休息一天，在这里住一天再走，否则体力吃不消的。”

　　高冷抱着她，吻她，进入。

　　“我是你的人了，对不对？我也有亲人了，对不对？”简小单的泪落到了枕头上，蹭到了高冷的胸前，随着高冷的起伏而微笑地哭泣：“我有家了对不对？我简小单也和其他人一样，有家了对不对。”

　　“嗯，你有家了。”高冷加快了速度。

　　“这是我的家，我不可能再被赶出去，对不对？”

　　“对。”

　　“无论发生什么，无论你知道了什么，也都不会抛弃我，对不对？”

　　“对。”

　　简小单的泪，伴随着她的第一次，一直没有停。

　　等到一抹红出现在床单上的时候，小单良久良久地看着，偷偷地长长松了一口气。

　　看来当年果然没有破……太好了……这样他永远不会知道，简小单悄悄地看了高冷一眼。

　　怎么回事？高冷则满脸难以置信地看着那一抹红。

　　“你……怎……怎么了？”简小单见高冷的脸色不对，她心中紧张，生怕他发现了什么，于是小心翼翼地问道。

　　“啊，没……什么。”高冷躺到一旁搂住她。

　　怎么五分钟就完事了？！高冷太震惊了。

　　的确，只有五分钟，或许五分钟时间都不到，这事儿就完了，这在高冷的经历中从未出现过。

　　当时只感觉一进去，完全就控制不了，出奇的舒服让高冷全程忍不住发出声音，没几下就缴械投降了。

　　好在简小单以为高冷心疼她，所以快点结束，否则真是丢人。

　　后来，简小单还嘀嘀咕咕地说了什么，高冷完全没听进去，只是有一搭没一搭地应着，等时间差不多了，翻身再来一次……

　　“你怎么又……”简小单红着脸，虽然时间短，可毕竟是第一次，还是很痛的，可她依旧幸福地配合。

　　看着高冷在自己身上难以控制自己的模样，简小单真的觉得幸福。

　　而高冷的难以控制不是装的，是真的难以控制，那种爽感就跟冲刺最后几秒钟无限延长一般，从进去开始就舒服到了极致，浑身都颤抖的那种。这么说吧，男人最舒服的时候是最后冲刺那几秒，和其他女人只是最后几秒钟到极致，可跟简小单是全程高能。

　　那种爽感就好像一直在冲刺一般。

　　这种高能让高冷贪恋无比，虽然从几秒钟的高能享受变成了几分钟的高能享受，对于男人来说已经是天赐的舒服，可……

　　又是几分钟就缴械投降……

　　红砖房里传来了高冷忍不住愉悦到了极致的声音，只是时间持续不长，老狗时不时往里面看一眼，到底是通人性，听墙角这种事它似乎也懂，于是趴着不动。

　　高冷瘫软到床上，看了看时间……

　　舒服是极致的舒服，比跟任何一个女人都要舒服，这时间也太短了吧？！

　　高冷有些摸不着头脑，他不信邪，翻身再来一次……

　　事毕……

　　三分钟……

　　简小单觉察到了什么，她的眼睛在黑暗中忽闪忽闪，透着奇怪。

　　他妈的！这可真是万万没料到！高冷心中骂了一句。

　　换个地方看看？高冷不说话，抱起简小单下了床。

　　红砖房里时不时传来高冷舒服到极致的声音，每次声音都极度兴奋，只是每次时间都不长……

　　直到天微微亮。

　　高冷跟死猪一样瘫在床上，简小单一脸轻松地坐在一旁，她甚至还有力气起来打扫起了卫生，边打扫边嘟囔：“难怪你说第二天要休息一天，嗯，你现在这个样子的确要好好休息，要不要我去村头给你买点羊肉补补啊？”

　　……

　　高冷疲倦地抬了抬眼皮，他很想反驳，可是无力反驳。

　　“难怪小冷说到处给你求医问药，不要你还年轻，压力不要太大，我听说这种事是熟能生巧……”小单又嘟囔着。

　　高冷扯了扯嗓子，无言以对。

　　爽是很爽，高冷从来没有这么爽过……

　　可是为什么会这样……时间这么短……那么多次都这样……第二天是高冷躺在床上虚弱地起不来，而简小单下了床到处蹦达。

　　这跟以往不一样啊！

　　这他妈的可真是万万没料到啊！


第1444章 老板娘

　　简小单是个聪明的姑娘。

　　聪明的姑娘很快就联想到了小冷说的话，嗯，就是说他的隐疾，时间有点短应该就是沐小冷说的隐疾了。难怪小单说要我不要嫌弃他，不要觉得他花心，可是为什么时间短还会花心呢？哦，我知道了，因为时间太短，所以女人两下就离开了。看来，这也是个被抛弃了很多次的主。

　　这么一想，她很是同情地看了高冷一眼。

　　高冷正好迎上那同情的目光……

　　真是一物降一物，哔哔哔了……高冷无力地垂下脑袋。

　　“我觉得能满足啊。”简小单宽慰道：“这就跟商家一样，有的人是走量的，有的人走质的，你是走量的，你量很多啊。”

　　……

　　高冷看了简小单一眼，这个女人不会安慰人就不要开口，什么走量的……

　　不过小单是真心说的，她的确满足，本就是第一次，需求并没有那么大，她沉溺在自己终于有家了的幸福中无法自拔，一大早就拎着桶拿着布，把家里擦得干干净净，还把留着一抹红的床单换了，小心翼翼地到车里用袋子装起来。

　　满心喜悦。

　　“高家堂客，早。”

　　“哎，早。”

　　村民十分热情地打招呼，简小单也很自然地应了，高家堂客这个身份在昨天还只是假装，现在成了真了。

　　“高家堂客，吃早餐了，熬了鸡汤。”高共堂客远远地招呼。

　　简小单连忙应了，随后她进房看了看，只见高冷睡成了一摊烂泥一脸疲惫……

　　能不疲惫吗？又不是月圆，又试了那么多次。

　　小单舍不得喊他，自己先去吃了早餐，然后帮他把鸡汤面弄好端了过来，再情高工堂客帮忙买点滋补的羊肉回来。

　　“我们在这住几天可以吗？”小单问道。

　　“当然可以！欢迎，欢迎。”高家人热情无比，这可是恩人。

　　“那帮我生个炉子吧，我自己做饭。”小单说道。

　　趁着高冷在休息，简小单到车上打开笔记本开始工作起来。

　　“喂，肖总，嗯，这几天我不会在公司，对，会议改成视频会议吧。”

　　“老张，欧洲那边那个案子交给你，嗯，我这几天不在公司。”

　　整整一个上午，简小单都在车内工作，为接下来几天高冷能舒心地在这里感受家的气息而忙碌，她知道，高冷很想在这里住几天。

　　“李总，你现在来桃江县一下，嗯，我有点事情要安排给你。”忙完星光集团的事，小单开始忙高家村的事，她知道，高冷不仅仅是想住这里住几天，他还想让自己家里人过得好。过得好并不是给他们大笔的钱就行了，给大笔的钱不太好给是一方面，有时候反而是祸端。

　　在农村，所谓过得好比较简单，如果有一份稳定的工作，稳定的工资，其实就是很好的生活了。所以，按照高冷之前的构想是最合适的：在高家村办一个小型的竹工艺场，高家人都可以进去打工，而且让几个年轻的后人，每家都安排一个进去谋个小官，享一方平安。

　　再给他们把路修得更好一些，门口的水池也修一修，如此一来，高家人在村里就算是名望家族，没人欺负了。

　　等高冷醒来的时候已经是中午，一睁开眼，见小单在厨房忙上忙下，不会烧炉灶的那种柴火，她用的蜂窝煤的火，辣椒炒肉香喷喷的，是高冷久违了的味道。

　　“醒来啦。”简小单回过头看了一眼，笑了笑：“对了，我跟大伯他们说了，下午去高冷的墓地祭拜，这样你也可以去拜祭父母，星光集团那边安排好了，你都可以放心，还有高家村建厂的事，我也安排好了，不过是一个小厂，这两天就会有计划表递交上来。过来吃午饭吧。”

　　高冷从床上下来，心里很是感动。

　　什么都不需要他说，便什么都安排好了。

　　“谢谢。”

　　“谢什么，我是你的人啊，我们是家人。”简小单的眼里，满满的都是幸福。

　　在乡下的这几天是高冷最快乐的日子，走在青青的田埂，身后摇着尾巴的老狗，身边一位无论他说什么做什么都会觉得很自然的小单，穿着夹板拖鞋，汗衫。

　　如果说唯一有什么不好的话，那就是高冷用尽了全力，也只将时间延长到了十分钟。

　　如果硬要说还有什么不好的话，那便是经历了简小单后，高冷对其他女人的身体变得有些寡淡了，这东西妙不可言，不同女人所带来的舒服程度是不一样了，显然简小单是极致。

　　还好她还不会调情，否则高冷分分钟扛不住。

　　不过倒也不急，慢慢多磨合几次，会越来越好的。

　　“星光集团要进入飞速发展的阶段了。”简小单走在高冷的身后，拿着一根马尾草，晃了晃。

　　“嗯，绿色农业那边业务做起来了，看看这个季度能有多少收益。”

　　“我那边综艺节目每年也能盈利五六个亿，虽然不多吧，但是我可以脱手了，接下来有什么重要的项目可以交给我。”简小单伸出手挽住高冷的肩膀。

　　“接下来就是纸媒，我们要在最短的时间内，做成纸媒的龙头老大。”高冷伸出手摸了摸她的头发：“这件事我们两个一起办，速度快。”

　　“这里真舒服，真想在这里住久一点，要不然我们在这里起个房子吧？老了就住这，你也算落叶归根。”简小单眺望着夕阳，幸福的妇人在此时忘记了自己痛苦的过往，崭新的生活在她面前展开了。

　　“好，就在这里盖个房子，一些老家具不要丢了，留个纪念。以后我带着你们过来度假。”高冷说道。

　　你们，自然是小冷和小单，还有魔女了。

　　“嗯。”小单点了点头。

　　……

　　回到帝都后已是一周后，原定只在那住三天，结果两个人住着太过舒适舍不得离开，一住住了一周。

　　到了帝都，沐小冷不在，她得到了湖湘电视台一个娱乐频道主播的机会，高冷给她在湖南买了栋别墅，跟名嘴汪主持人，谢主持人还有湖湘电视台其他一些主持是邻居。

　　怕小冷一个人住着害怕，还叫管家老赵和老赵家的都搬去了湖南，配了车也配了司机，倒也放心，据说本来小冷一去上班还有一些记者眼前一亮想来追她，一打听是高冷的女人，瞬间屁都不敢放一个了，再一看豪车车接车送，晚上来送个夜宵都有管家，更是不敢想入非非了。不过小冷这人软萌，跟同事关系处得倒很好。

　　不过总在湖湘台有些远，高冷想着等她毕业了，稳定些了，还是要带在身边的。不过眼下这小妮子头一次参加工作，兴奋得很，便随她了。

　　回了公司后，同事们明显感觉到了简总的变化。

　　“简总，这笔金额审批五千多万，急得很，得要高总抓紧点批了。”财务总监有些焦急地递过一份报表。

　　上了两千万的金额都是需要高冷签字的，这是公司条约。

　　“好麻烦啊，又要他签字，我签了吧。”简小单拿过笔刷刷两下签了。

　　“这不合规矩吧？”财务总监有些错愕，在他看来，走款项这种事情简总早已熟悉，她签字是不合规矩的，这种低级错误不应该犯才是。

　　“合规矩，我会要高总改一下公司规定。”简小单霸气非常将报表递给财务总监。

　　财务这种东西很敏感，为了防止有人觊觎并偷窃公司财产，在财务申报的时候是需要老大签字的，尤其是大额的资金流动。可如今，副总居然直接签了五千万的资金流向……

　　财务总监有些惴惴不安，但很快他的惴惴不安就消失了，不过短短的一个小时，公司最新的条规出来了。

　　“我的天！简总这是老板娘了吧！”

　　“财政大权她随时可以支配啊，无论数额……这就是老板娘啊！”

　　“简总也太命好了吧！居然能搞定高总！那么多女人可真是上得了高总的床，夺不了简总的权啊……”

　　“高总不是有女朋友吗？分手了？”

　　随着那份最新的公司条规的出炉，整个星光集团的八卦之心熊熊燃烧了起来，谁都知道财政权的下放意味着什么，而且是这么绝对信任的下放。

　　而随后，办公室的调动再次引起一阵骚动。

　　“简总的办公室移到高总那一层……”

　　“哇哦，做实了这是两口子啊！”

　　“太羡慕简总了，为什么我不早点来公司啊，如果我两年前就来公司，我就跟着高总做，也许……也许……现在也是高太太了……”

　　为了方便办公，高冷在没有经过小单的同意下直接安排办公室把她的办公室挪到了自己的旁边。倒没有弄到一间办公室，毕竟两人分工不同，每天要接待的人也不同，放一起会打扰。

　　不到三天，简总与高总是一家的消息在圈内传开了，虽然没有公开表态，可这年头人精们都有着非常敏锐的嗅觉。

　　简小单办公室上的电话这几天都要打爆，星光集团副总的身份的确让她高高在上，可毕竟只是聘用的副总，跟老板娘还是有着本质区别的。

　　小单发现，很多案子她谈起来更轻松了。

　　“小冷说这周回家。”简小单说道。这是她和高冷在一起后，第一次见小冷。

　　“嗯，这周日是十五号，她周五得回来。”高冷看了眼日历。


第1445章 双雄杀气！

　　“对，她要我这周也在家里，说是十五号要到了。”简小单有些不解，在她看来，十五号有什么好可怕的？不过是多几次三分钟而已喽……

　　高冷点了点头。

　　“需要对外界解释一下我们的关系吗？好多同事都说你有女朋友了，为什么又和我在一起……要不然我辟谣一下，就说我们只是朋友。”小单问道。

　　“有什么好解释的，你本来就是我女朋友，再说了，坊间本来就说我是高斩星，好色，这江湖名声早就出去了，我不碍事的。”高冷站了起来摸了摸简小单的脸：“而且，我们夫妻合体，所向披靡，接下来，挥刀斩荆天！”

　　随后，简小单在接受某个财经记者专访的时候抛出了重磅炸弹：在未来一个月内，星光集团希望能吞并荆天杂志社，成为国内第一大纸媒。

　　正式，向国内赫赫有名的财经杂志公司，荆天杂志宣战。

　　“简总，这一次你们想与荆天联姻，是您一手来办吗？”记者问道。

　　“这一次的并购我们势在必得，所以会是高总和我一起来办。”简总缓缓地说道，眼里露出了杀戮的神色。

　　面对镜头，不慌不忙，微微昂首，底气十足。

　　人的气质是会变的，随着漫漫人生路一步又一步，有的人这人生路越走越颓，气质也越来越颓，而爬上坡路的人的气质则愈发高扬。很明显，此时的简小单事业爱情双丰收，如果说以前她工作的时候对竞争对手下手虽狠，可是脸上是带着微笑的，看上去是没有杀戮的。

　　这跟她之前一直习惯性保护自己有关，也跟她一直给自己定位为星光集团的员工而非主人有关。

　　可这一次，她面对镜头目光坚定，以主人翁的姿态看着记者，语虽徐徐，调却飒飒。

　　记者有些意外，她采用的是比较保守的词汇“两家联姻”，这词汇经常会出现在财经报道中，某某企业和某某企业联姻，两家结成一家，用来形容两家旗鼓相当的企业达成联盟合作。哪怕其中一家企业比另一家企业资本要雄厚，碍于两家情面，往往两家出通告的时候也会用“联姻”而非“下嫁”。

　　而简小单居然在面对记者采访的时候直接使用“吞并”，这与苏素有异曲同工之妙，而这个财经记者采访小单多次，这是第一次见她如此直接，或者说霸气。

　　“简总，您确定是用‘吞并’？”记者暂停了录音笔。

　　“对，标题就用吞并二字，我们就是要吞并荆天。”简小单双手抱胸，淡淡一笑。

　　这可是重磅新闻。

　　之前早就传出星光集团对荆天杂志有野心的新闻，荆天旗下的财经杂志第一时间直接出了一篇报道来嘲讽星光集团不自量力。

　　“这算是对荆天杂志上次那篇报道的正面回应吗？”记者连忙打开录音笔，若是，这可是星光集团在吃了荆天杂志那棒子嘲笑后第一次正面回应。

　　荆天的嘲讽在圈内可是让大家笑话了好一阵子的，毕竟荆天杂志旗下的荆天财经杂志在国内是数一数二的财经杂志，光财经杂志的金笔头三十余人，而星光集团旗下两家杂志的金笔头也才八人，含金量实力悬殊可见一斑。

　　荆天财经杂志头版头条动用了自己最具实力的金笔头，在听闻星光集团想并吞他们的第一时间就发出了报道，到如今也有两个月。

　　高冷也被人足足笑了两个月，不得说，他们金笔头金牌记者到笔力确实下刀很稳准，无论从数据分析还是出身分析，都写得十分透彻：星光集团妄想吞并荆天，是蛤蟆想吃天鹅肉。

　　虽然星光集团的整体实力比荆天杂志要强很多，可要吞并是需要资金运转的，显然，高冷的资金很脆弱，这是一方面，另一方面，哪怕你资金足够了，荆天杂志旗下两家杂志运转得好端端的，我无意被你吞并，你又奈我何？

　　难道你也出一本能和荆天对抗的财经杂志社？

　　在那篇报道里，金笔头写到：这高总怕是初入行，还不懂财经杂志的运转不似拍拍明星裙底那么简单，他们的记者能不能看得懂真正的财经杂志还尤未可说，不过，总是要鼓励后生的，只是鼓励是鼓励，难免有些想发笑。

　　荆天财经杂志能如此公开嘲讽是有底气的，他们是国内开办了二十二年的财经杂志，这前身可是带了国字的，如今私人运营也有十余年，在国内一直走的是高端财经杂志的范儿，这可不是给普通老百姓看的杂志，这是只有国内精英们才喜欢看的杂志，这档次不是星盛杂志社和风行杂志社能比的。

　　记者圈，是存在鄙视链的。

　　跑娱乐新闻的鄙视跑社会新闻的，一些个老百姓鸡毛蒜皮的劳什子新闻，鸡飞狗跳的，不如跑艺人宣传来得好；跑体育新闻的鄙视跑娱乐新闻的，一些个戏子扭臀露腰的，写的稿子不是某某身穿一件如何如何的衣服，走过来了……跑学术新闻的便鄙视体育新闻，体育一群有肌肉无脑子的，记者稿子也废得不行，多少比分写一写就完事儿了，这也能称得上专业新闻？跑要闻新闻的鄙视以上全部，跑要闻的是做什么的？是跟着领导后面跑的，不是县领导就是市领导或者省领导，那可是各地新闻联播里出的稿子。

　　而跑财经新闻的，尤其是跑高端财经新闻的，鄙视一切其他记者，包括要闻组的。跟着领导后面写的那些个东西能看吗？除非你是国家队要闻组的，可国家队要闻组有几个人？更不用说娱乐新闻了，太掉档次，我采访的是包养某个明星的那个男人，不是一个段路的；我采访的是买下某个体育队的大佬，你采访下面的员工而已，不是一个段路；我采访的是学术界的领头羊，而且只采访领头羊，你也能跟我比专业性？！

　　这就跟电影圈存在鄙视链一样，拍电影这种大荧幕是看不起拍电视剧这种小荧幕的，连艺人，也分大荧幕大咖和小荧幕大咖。

　　所以，荆天杂志鄙视星光集团旗下两家杂志，是很正常的。连荆天的记者见了星光集团的记者，那头都要昂起来高几分。

　　而这些不是重要的，最重要的是荆天杂志的背后，有个独特的人物，这个人物不点头，可以说，谁也吞不了荆天。

　　这可不是区区高冷能对抗的人物，这也是荆天能放肆嘲笑的底气，更是整整两个月来圈内人一说起这事儿就觉得是个笑话的最深次缘由。

　　星光集团在荆天杂志那篇充满了嘲讽的报道出来后并未回应，就这么让人足足笑了两个月，这两个月，高冷用心盯着胖子手里的艺人公司，用迪巴，双胞胎等艺人的身份买下公司，吸引了上市公司前来购买。

　　上市公司是很喜欢这种艺人控股的公司的，一来，本来就要扩张业务，吞并合适的公司本就正常；再者，吞并艺人掌舵，尤其是人气高的艺人手里的公司，这等于省了宣传费了，对企业销售有很大的利。最重要的则是，买下这些艺人手里热点很高的公司，能带动股票的上扬，这才是重点。

　　正因为如此，如今的艺人才这么热衷于买卖公司从中圈钱，这钱太好赚了，公司在手里过一下，几千万上亿就到了手。高冷手里有热点艺人，还有自己的媒体，炒作起来成本低廉，可收益却很高。

　　这一波艺人公司买卖为星光集团奠定了一定的流动资金。只是，这流动资金虽然足够应付，却不足以吞并荆天。

　　“简总，那我就这么写了哦？这是这两个月来星光集团第一次正面回应荆天杂志呢。”记者再三确认，这才财经圈可是大事，刚刚笑过一波，好不容易平复了，又来一波。

　　可以想到的是，这正式回应出来后，又会涌来一波嘲笑。

　　“没错，就这么写，我们将吞并荆天。”简小单的眼里充满了杀戮。

　　“是因为星光集团现在有什么王牌在手吗？”记者继续追问，说道：“荆天杂志社背后可是吴老，您是跟吴老那边沟通过了吗？”

　　荆天杂志社由荆天掌舵，这几年逆流而上，在纸媒将死的年代依旧保持坚挺，这跟荆天的能力密不可分，可更跟荆天背后的大人物吴老，密不可分。

　　可以说，要撂倒荆天，除非吴老首肯，否则谁也动不了。

　　吴老是谁？这位记者说出“吴老”二字的时候本能地弯了弯腰，满脸谦卑和敬仰，说明了这位人物的江湖地位非一般人能比。

　　“这是商业机密。”简小单淡淡一笑。

　　重磅消息在报道出来后瞬间点燃整个圈内，星光集团第一次强势回应，尤其是最后一个问题：您跟吴老那边沟通过了吗？

　　简小单一句“商业机密”带过，引人遐想。

　　“荆总，您看这篇报道，把吴老都套了。”荆天杂志社的副总在第一时间将报道放到了荆天的桌子上。

　　“他们不会真的跟吴老……”副总有些惴惴不安。

　　“怎么会？”荆天冷笑一声看了副总一眼：“我跟吴老的关系，还轮得到他们来场戏？！”

　　是轮不到高冷来场戏，荆天可是吴老的外孙，也是吴老从小带在身边培养的最疼爱的外孙。

　　“可这星光集团哪里来的这么大底气？你看这照片，他们的副总简总和高冷合体，双雄杀气腾腾的。”


第1446章 高端局

　　“哼，无知者无畏。”荆天从鼻孔里哼了一下便将那篇报道放到一边，不再多话。

　　“要回应吗？”副总问道。

　　“不需要，让他跳脚去吧，小丑一样。”荆天伸出中指微微用力推了推镜框，算是十分文雅地鄙视了高冷一下。

　　“需要禀告吴老那边一声吗？”副总又问。

　　荆天满脸不满地看了副总一眼，伸出中指再一次微微用力推了推镜框：“陶尽门前土，屋上无片瓦；十指不沾泥，鳞鳞居大厦。”

　　……

　　副总很显然被突如其来的两句诗给弄的一头雾水，但是他还是竖起了大拇指：“好诗好诗……可是……是要禀告吴老的意思吗？还是不要……”

　　荆天愈发不满地瞪了副总一眼。

　　副总一脸羞愧地低下头……

　　“我，十指不沾泥，鳞鳞居大厦；他，陶尽门前土，屋上无片瓦，你说，要不要跟我外公汇报？”荆天说道。

　　……

　　副总呆头鹅一般摇了摇头……

　　还是没听懂……

　　“都解释得这么明白了，你还不懂，你要充实自己了，要多读书了。”荆天长长地叹了口气摇了摇头：“不需要汇报，我外公可没那么闲，还关注这种档次的人。”

　　副总出了荆天的办公室房门后，后背整个都汗湿了。

　　“嘿，荆天有没有拽文？”另一个高管凑过来挤眉弄眼。

　　副总一脸倒霉状点了点头，他拿出纸巾擦了擦额头上的汗，说道：“哥们，陶尽门前土，屋上无片瓦；十指不沾泥，鳞鳞居大厦，啥意思？这诗我没读过啊！我问荆总要不要把星光集团那事，就那报道的事汇报给吴佬，荆总就给我来了这么一段，我看字面意思呢，似懂非懂，又不敢随便应允了，怕弄错了，这诗歌也太冷门了吧，啥意思啊。”

　　“不冷门啊！你跟着荆总做事，这种诗肯定要背啊！这不冷门啊。”那位高管一拍大腿：“陶尽门前土，屋上无片瓦，好理解吧，这些辛苦的制瓦工人，为了做瓦，把自家门前的泥土给挖光了，而自家的屋顶上，却连一片瓦也没有。十指不沾泥，鳞鳞居大厦，那些双手指头从未沾过泥土的人，却全都住在瓦密有如鱼鳞的高楼大厦里。就这意思啊。”

　　这意思太明显了，就是说高冷弱嘛，门前的土都挖尽了，头顶上还没瓦呢……而他不用去碰泥土，却住的如瓦密有如鱼鳞。

　　一个弱，哪怕后天再努力也是弱，一个强，天生就强嘛。

　　“这很明显是不需要汇报给吴佬啊，完了，你玩了，这首你都背不下来，你玩了。”高管摇了摇头……

　　在荆天，跟着荆总做事的人都知道，荆总这个人是个文人出身，特别喜欢吟诗，有时候在会议上，诗句有九句是用诗来对白……

　　这副总是最近挖过来的空降高管，一时半会地还没适应环境，这下好了，这都对不上了，怕是要留给荆总不好地印象了。

　　荆天的老总诗词满腹是整个圈子的人都知道的，这个三十余岁的男人身上有种旧时代的文艺感，这种调调很奇怪，跟老文书的调调有些相似，可却西装革履征战沙场。

　　好文墨，喜吟诗，善琴瑟。

　　你能看到的一个古代的才子要有才艺，在荆天的身上都能看到。

　　只是这种文人气息在现代人当中会让人有些烦扰，毕竟谁也不喜欢动不动要跟你对诗的上司……

　　“荆总啥都好，就是太爱舞文弄墨了，说事就说事，拽文……有点太装吧！”

　　“他可不是装，他打小就跟着吴佬，总骨子里养出来的这股子酸味儿……他习惯性喜欢吟诗……”

　　员工有时候也会窃窃私语，荆总啥都好，做事雷厉风行，待人温文尔雅，就是动不动喜欢吟诗有些恼人，尤其是开会的时候……

　　不过一想到他是吴老的是外孙，便不会觉得他是刻意拽文了。

　　……

　　“老大，我们这么强势正面回应，会不会不太好？”简小单坐在沙发上，有些担忧。虽然高冷是自己的男朋友了，可小单在工作的时候还是习惯性叫他“老大”，在床上也这么叫，并没有跟其他恋人一样取个什么外号之类的，随随便便又自自然然地喊着。

　　“是啊，怕是会开罪吴佬呢。”杨关关显得也很担心。

　　“吴佬倒不至于因为这么一篇报道就得罪了他，他是大家，不会这么小家子气。”简小单接过话头摇了摇头，眉头依旧紧锁，看了看高冷：“不过，我估计老大肯定不会就这么一篇报道就结束吧……”

　　一篇报道，吴佬不会开罪，若高冷举星光之力全面回应，那肯定是会开罪的。

　　“你真聪明。”高冷很是佩服地看了眼简小单：“没错，我们要大规模回应，大规模。”

　　这意思是，一个耳光不够，还得多扇几个。

　　“开罪了吴佬，可没好果子吃。”小单见高冷接下来的举动正是心中所想，愈发担忧：“人德高望重，这荆天杂志又是他在背后运作了许久的成果，你这么公开着大规模喊话要吞并，真的会开罪对方。”

　　“喊话，也要看怎么喊。你放心，我心里有数的。”高冷看了杨关关一眼，杨关关连忙走了出去带上了办公室的门。

　　“具体怎么操作？”简小单问道。

　　“两个方向同时进军，我带一队，你带一队。”高冷拉开窗帘，拿出水笔在玻璃上写了出来：“第一队你来带，继续对外放话，说我们星光集团有意吞并荆天，不过这一次出的稿子，可以一半写‘吞并’，一半写‘希望合作’。”

　　一半对一半，没之前那么剑拔弩张，简小单微微松了口气。

　　“记住了，这一大波并购的风声要放小一点，圈子里的人都知道就行了，把握住度。”高冷交代。

　　“我知道的，那你带队做什么呢？”

　　“我带一队……”随着高冷的手在沙发上敲打，随后站了起来走到书架上，抽出五六本财经类专业书籍，在这几本书上敲了敲：“把国内赫赫有名的经济学学者，科学家，医学专家，财经大佬，记者名家，还有文化界的要员都过一遍，出篇大稿子。”

　　“这么多人？”

　　大稿，是行话了，意思分两种：含金量高的普通长度稿子以及含金量高的超长稿子，两万字也是有的，做成专栏。一般大稿组成的专栏就代表了含金量。

　　“对，这一篇大稿做成专栏，聚集的必须是国内最负盛名的文人学者，海外华侨的华侨组织也挑一挑，挑在海外有盛名的，让他们接受采访，稿子出来后，中文版，英文版都要有。”

　　简小单摸了摸鼻子，没看懂这套路。

　　“英文版……国内没人看吧？而且英文版放我们杂志上？”

　　高冷看了简小单一眼，显然，他的规划超过了简小单的眼界，再懂他也想不到其布局。

　　“而且，就出这几本专业财经杂志的几个人，要他们接受采访有些费力，而且你要的是国内最负盛名的文人学者，各行各业的顶级学者，甚至海外华侨，老大，他们不会接受采访吧？”

　　但凡各行各业的顶端学者，会十分热衷于往国外专业杂志投稿，但是来接受高冷旗下杂志社的可能性确实很小，毕竟他手里的两架杂志对于老百姓来说是很有名声的娱乐杂志和综合杂志，可在学者眼里，这种杂志是上不了台面的。

　　接受这种采访的，企业家会很热衷，因为企业只看杂志的发行量，发行量大，老百姓都知道，接受采访就等于做了一次广告了。所以企业家会大大小小的媒体都接受采访，高冷的星盛杂志目前有一个重点栏目就是高端财经人物专访，采访的就是这些企业家。

　　可企业家，哪怕是顶级的企业家也会愿意接受星盛的采访，而这些文人逸士就不一定了，尤其是高冷的要求是顶级的各行业的学者，这些学者大多数都在高校任职，或者在研究院呆着，要他们出来接受一家娱乐杂志的采访。

　　难。

　　到了顶级学者的份上，尤其是很有名望的，在接受采访的时候是非常非常慎重的，这也是为什么在媒体很难见到帝国顶级学者采访稿的原因。

　　“首先，这些人估计很多都不会接受采访，尤其是海外华侨，我们要临时找人去弄，费钱费力费人脉，而且十有八九搞不定，毕竟是这么多人接受采访，而且就一个大稿子，你要知道，专访请他们来，都不可能，更别说跟那么多人挤一个大稿子了。”

　　简小单来回踱步，越琢磨越摇头。

　　本来接受一个娱乐性质的杂志社的专访，就不可能，现在还要跟其他顶尖学者分一个稿子，哪怕这篇大稿子有两万字，弄一个专题，那也意味着每个人只露个头。又不是国家级的会议，哪位顶尖学者会这么自降身份呢？

　　“还有，就算我们通过某种渠道，用了人脉关系采访到了他们其中的几人，可是要他们接受采访对抗吴老，也是绝对不可能的事，他们其中好多人还是吴老的学生，不可能，绝对不可能。”

　　搞不定吴老，荆天不可能被吞并。

　　“这次，我们要玩高端点，跟以前的玩法要不一样了。”高冷笑了笑，很有自信。


第1447章 勿谓言之不预，好自为之

　　简小单做事很利索，不出三天，报道就在几家专业的财经杂志以及自己的杂志上刊登了。

　　她很聪明，高冷的要求是让圈子里的人人尽皆知，但是不需要让老百姓过来围观，又要大规模宣传，还要不引来普通大众的围观，听上去似乎比较难，其实对于熟悉此道道人来说非常容易。

　　安排出的报道只需要写得专业性颇强一些，大部分普通大众很少会有人看。就如同高冷怼荆天，荆天怼高冷这种事，如果内容标题定义为：两传媒大佬互怼，百亿怼八十亿！

　　或者：娱乐圈斩星大亨怼上财经媒体圈资深大亨！

　　又或者：睡了林志的男人在传媒界又掀战役啦！

　　诸如此类的标题，上个热搜分分钟一大波人跟进，尤其是挂上睡了林志，或斩星男的名头。

　　而简小单则是选择请财经金笔头写了七八篇稿子，标题是：星光集团欲开财经专项？荆天集团面对“吞并噱头”，内股无变动；星光欲于荆天合作，风雨欲满；

　　诸如此类的标题，是圈内人会去点的，但是普通大众不会去点的，而内容也是走的数据分析风格，没两把刷子的压根看不懂。

　　“荆总，您看，这是最近这两天星光集团操作下出的报道，这四家财经杂志都跟进了。”助理将整理好的杂志翻到了写了报道的那一页，轻轻地放到了荆天的手边。

　　“这么多篇报道。”荆天拿起来翻了翻。

　　“国内的财经杂志都跟进了，这几家大型的更是派了自己的金笔头写了专栏。”助手指了指其中几本，这几本虽然实力远不如荆天财经杂志，可是也是强者。

　　跟风，是肯定的。别人不盼着，同行杂志可盼着荆天能吃个大亏，这场财经圈的热闹不容错过，再说了，业内已经好久没有这种大战了，不围观也太没新闻敏感性了。尤记得上次大战还是荆天杂志旗下的财经杂志在业内登上帝国最顶级财经杂志宝座的时候，有吴老背后掌舵，横扫当时国内大大小小几十家财经杂志。

　　那个时候，财经杂志鱼龙混杂，赶上改革开放，都不这么专业，采访的大企业也少，都是一些刚刚崛起的小企业，还处于三页纸是采访，五页纸是广告的阶段，加上那个时候也没什么网络可言，看报纸杂志的人很多，这池塘里多的是鱼可以捞，所以财经媒体极多。

　　而荆天财经杂志一出现，就以碾压的姿态横扫了国内其他财经杂志，打响的头炮便是采访的含金量：其他财经杂志都是采访的国内一些刚崛起的小企业，每周出一刊，走量，而荆天杂志每月出一次，第一刊就全部采访的是国内的外企。

　　外企，在当时可是遥不可及的事物，尤其是外企的高管接受采访，这档次就不一样，一家私人营业的财经杂志居然拥有一批英文极好的记者，这没法比。

　　时光荏苒，如今的荆天财经杂志在国内早已是财经杂志中的巨头，旗下体育杂志也垄断了顶尖渠道，如今是国内运作的最大的最成熟的纸质媒体。

　　如今，星光集团公开回应，而且是强势回应，国内有些名气的财经杂志无一家不跟进。

　　虽然都觉得不太可能吧，可毕竟终于有人在这行业敢跟荆天叫板了，财经同行们心里也是暗爽的。

　　“我看啊，他们都是盼着我们荆天有竞争对手呢，一个个的跟进得可勤快了。”助理很不满，但也很不屑：“我看他们啊，都盼着有人能跟我们竞争呢。”

　　荆天冷笑了一下。

　　“他们也知道，星光集团旗下就两家纸媒，风行和星盛两家加起来都不是我们的对手，这平台档次就不一样，也不知道跟进个什么劲，不过……”助理从鼻孔里发出嗯的声音，思索一番后说道：“不过这高总跟宣传部的尹老大的关系很好啊。尹翔的爹，确实高升了，而且是负责国内媒体口子的部门老大，会不会……”

　　迪巴伤了尹翔，原是一个烂牌却被高冷打成了绝世好牌，现在电影方向接了一堆的国家献礼片，站稳了电影圈的脚跟，高冷和尹主任私交颇好，也是众所周知的。尹主任高升后，圈内人都喊他尹老大。

　　负责国内媒体口子的部门老大，自然是所有媒体人的老大。

　　“尹老大现在确实位高权重。”荆天表情轻松，拿起那些杂志草草翻了翻后就丢到一边，说道：“但是我们荆天杂志在国内一向享有盛誉，而且我外公吴老做出来的杂志大家有目共睹，我们不偷不抢不犯法，那尹老大再厉害，也不可能定我们什么罪，他也没必要定我们什么罪，来得罪我外公，他刚高升，放心好了，这就是企业正常竞争，他不会出手的。”

　　荆天很有分析头脑，的确，荆天杂志向来享有盛誉，一直做的是财经杂志和体育杂志，无论哪次国家级，甚至国际级的财经峰会，荆天都有跟进，内容都可圈可点。

　　“也是，我们又不想他们旗下的杂志一样，偷拍明星裙底出身，我们没有黑点。”助理点了点头。

　　“尹老大不至于参与到这里面来，他犯不着为了高冷来搞垮我们，我们做得好，对于尹老大来说也是政绩，国内财经，体育纸质媒体就靠我们了。尹老大或许会在政策上扶持星光，但是绝对不会打压我们。可无论他在政策上如何扶持星光，星光也绝对不可能在短时间内成立一家能与我们相媲美的财经杂志，这是常识。”

　　短时间内，要成立一家比荆天还牛的财经杂志，确实不可能，人十几二十年的口碑和那么多年的采访经验，可不是凭空来的，也不是你出一两个厉害的大稿就能相提并论的。

　　做杂志这么简单的话，谁都能做了。

　　荆天指了指那堆杂志：“拿出去吧。”

　　“我们不需要回应吗？他们出了这么多的报道，现在业内都等着看我们回应呢。”助理问道。

　　“勿谓言之不预。”荆天头也不抬说道。

　　……

　　又拽文……

　　不过跟了他多年的助理自然明白他的意思，笑了起来，说道：“对，勿谓言之不预，他们好自为之。”

　　出了门后，其他员工围住助理。

　　“怎么回应？”他们问道。

　　“不用再回应了，荆总的意思是最早的时候我们出过一篇报道，现在不需要再回应了，勿谓言之不预。”

　　勿谓言之不预，之前我已经回应过了，丑话说再了前头，现在任由你蹦哒，你满天发稿子发就发去吧，真正的强者，是不需要多说话的。

　　回应一次，就够了。

　　“嘿嘿，我们荆天果然强势很多。”

　　“荆总还是霸气啊，对，没必要回应，回应啥？”

　　“他们还出这么多报道呢，跟个小丑一样鬼叫鬼叫的……”

　　哈哈哈哈，众人笑了起来。

　　而随后的饭局和晚宴，每每有人问起荆天关于这件事的看法，荆天都是回应：“之前我发过报道了，这种小丑性的挑衅，没必要回应太多，浪费我版面，勿谓言之不预，好自为之。”

　　或者说：“随他蹦哒吧，勿谓言之不预。”

　　不公开回应，仅仅在私底下回应一句勿谓言之不预，这种打脸才是从骨子里觉得你的挑衅是可笑的，幼稚的，如同蚱蜢蹦哒一般的可笑。

　　就像帝国周边某些小国整天蹦哒，而帝国外交部回应永远是那么几句话一样：我都懒得再想台词，你蹦哒吧。

　　“荆总，您是有底气啊，其实这星光集团综合实力比荆天要强，只是在专业领域，他们想吞你？确实是……”

　　“确实可笑。”

　　“对，太可笑。”

　　圈内人也是如此这般评论。

　　他们都知道尹老大跟高冷的关系，可也都知道，尹老大绝对不会参与到这种竞争中来，这对从政的人员是大忌。

　　……

　　“老大，还发新闻吗？现在他们都在说我们满场子蹦哒呢。”过了几天，简小单问道。

　　“发，不用管他们。”高冷很肯定地回答。

　　“我不知道发这个有什么意义，都是圈内人在看，都知道这个事儿了。还有，你不是说要邀请那些学者采访吗？怎么还没开始联系啊？”简小单有些沉不住气了。就在昨天她去参加的饭局里，就听到有人议论这事儿。

　　在荆天那句勿谓言之不预出来后，星光集团越发报道，就越像荆天所说的那样：没能耐的，满场蹦哒。

　　“现在邀请还早了些。”高冷站了起来：“今天晚上跟我走一趟，我约了尹老大。”

　　“尹老大？你……你真要请他出手？他不会出手吧，这样对他从政不好的。”简小单端起茶，递了过去。

　　“他当然不会出手干掉荆天了，荆天又没犯错而且做得挺好。”高冷喝口茶，笑了笑：“我请他做别的，不但不会影响他的政绩，还对他的政绩有好处。”

　　“不是请他出手帮忙我们吞荆天？”

　　“当然，他从政，你请他出手帮忙吞荆天，这可是要被调查的，以权压人当然不行。”高冷笑道：“是别的，别的玩法，荆天会哭的玩法。”


第1448章 另辟捷径

　　晚上，在宣传部大楼不远的酒店，是宣传部的指定酒店，到底是接待政府部门很有经验的酒店，连服务员都带着一种颇具贵气的气质，不慌不忙，不卑不亢的。也是，在这里接待过太多有权有势的，见也见了不少，服务员们自然也就淡定了。

　　“高总，您好，在丘园居。”高冷进去，报了一下名字之后，服务员立刻在前面引路，可见尹老大早就到了。

　　“尹主任对咱还是挺好的，还好当时你有远见，尹翔的事竭尽全力处理得很好。”小单说道。

　　“记住了，不要喊尹主任，现在都喊他尹老大，你也得这么喊。”高冷停下脚步面色严肃交代道：“这官场跟我们不一样，他们的道道多，不能因为他对我们还不错，我们就失了尊敬，而且，还要把握好距离，不能太近，也不能远了。”

　　与官员打交道需要眼力，更需要智商。离得太近了，有刻意巴结之感，惹人反感，离得远了，有不够尊敬之嫌。再说了，吕总反复交代了，从商不要涉政太深，可如今看来，做到了一定的高度，不涉及政治是不可能的。

　　只是看如何涉及。

　　现在的高冷也算是在这方面很有经验了，和商业协会副会长的王辉关系一直交好，星光集团也因为这层关系受益良多，但是他也控制好了度，商业协会有需要的时候，义不容辞。

　　时时刻刻想着怎么为国家办事，这个大原则总是不会错的。

　　“嗯，知道了。”简小单在这个领域显然没有高冷有经验，毕竟跟王辉打交道的都是高冷，她只是旁观，今天看来也只能旁观。

　　“老大，你说尹老大知道你怼荆天的事吗？”在要进房门前，小单问道。

　　“他之前肯定不知道，他事儿多，谁管这个？不过既然我主动请他吃饭，那他肯定会调查一番，现在估摸着知道了。”高冷判断道。

　　“小高，来了啊。”一进门，见尹老大已经坐在里面，笑呵呵地站起来伸出手。

　　“哎呦您居然已经到了，我……”高冷抬起手腕看了看时间，连忙握住尹老大的手：“一会，我自罚三杯。”

　　“你没迟到，是我早到了，今儿没会，早点过来休息下。”尹老大笑呵呵地拍了拍他的肩膀：“我听说，尹翔的片子开拍了，你还捐出三成的盈利给白内障儿童基金，不错，不错。”

　　高冷在给尹翔投资的片子前，就对外说了，这部片子三成盈利都捐出去。因为尹翔毕竟是尹老大的儿子，一则是做慈善，二则也是堵那些悠悠之口。

　　这就很有眼力劲了，尹老大很满意。

　　“应该的，应该的。”高冷坐了下来：“我们做企业的，对社会捐助一些是理所应当的。”

　　尹老大竖起大拇指。

　　点了餐，尹老大说不喝酒，高冷便没有点，边吃边聊一会儿后，尹老大眼底变了变，看了看高冷，把筷子放了下来道：“你请我吃饭，应该不仅仅是拉家常吧，有什么事吗？”

　　“是有点事的。”高冷如实地点了点头。

　　“有事你就说，别藏着掖着。”尹老大的眼神，高冷有些看不到，在说这句话的时候他将目光移开了，夹了口菜放入嘴里继续说道：“尤其是如果你要拍一些正能量的献礼片的话，尽管说，这其他的……我是说不上话，这个可以。”

　　高冷一听，明白了。

　　看来尹老大果然提前了解了一下，这话里的意思是告诉高冷：除了拍摄正能量的献礼片我会帮忙，其他的，你就别开口了吧。

　　小单一言不发，只是眼里透着沮丧偷偷地看了高冷一眼，却见高冷不慌不忙。

　　“倒不是拍摄正能量的献礼片的事，不过我这次跟你汇报的事儿，比献礼片要更有含金量一些。”高冷说道。

　　“哦？”尹老大笑了笑，眼底有些不高兴。他自然是以为高冷没有听懂他的话中话，还是要提荆天的事。

　　“不是荆天的事，是别的。”高冷笑了笑：“我有个项目，想跟您汇报汇报，让您帮忙参谋参谋而已。”

　　尹老大的眉头松了松，点了点头：“不是荆天的事儿就好，你跟荆天竞争是你们的事，政府不好干预的。那你说，是什么项目？”

　　简小单与尹老大一样，看着高冷，她知道高冷要采访一堆顶级学者，可也不知道高冷到底是有什么项目。

　　可无论什么项目，都是为了吞并荆天，难道不是吗？

　　简小单有些不懂了。

　　“现在国内有几大财经杂志，最大的便是荆天，这段日子我对他们研究了一下，想必您也看到了报道，我想吞并他们。”高冷说到这里，见尹老大锁了下眉头，脸色阴沉。

　　怎么还是提荆天的事？没眼力劲。尹老大心想。

　　简小单连忙在桌子底下用脚碰了碰高冷，刚刚说的跟荆天无关，怎么又提了？她也觉得奇怪。

　　“不过呢，这次我要跟您汇报的事，跟我要吞并荆天的事不是一个事儿。”高冷话锋一转，面色也严肃了起来说道：“吞并荆天，是我扩张公司的一个步骤，这是一码事，而另一码事是，在我要吞并荆天的准备过程中，我发现了我们帝国在财经杂志方面，不，应该是在财经杂志，和综合杂志方面，存在着一个让我特别觉得惋惜地方，所以，我想就这件事，跟您汇报汇报。”

　　看来，他果然不是为了荆天的事来找我，尹老大心想，笑道：“哦？什么地方惋惜？”

　　“在我想吞并荆天的这段日子，我了解了国内所有的财经杂志，当然了还有综合杂志，我是奔着要成为纸媒老大的地位去的。这个时候我发现，在国内一共记录在案的杂志大大小小有一千多家，小报小刊很多，大的报刊杂志，除了国家的之外，以荆天，浏阳等几足鼎立。可是，居然没有一家杂志做对外宣传帝国的杂志，没有，没有一家。”

　　高冷的手指头在桌子上重重的敲了一下。

　　“哦？是吗？”这话让尹老大很是意外，他摇了摇头：“不对，我们有英文版的帝国刊物供老外看的，而且有好几本。”

　　“不不不。”高冷摇了摇头，从包里掏出几本英文刊物：“您看，这几本杂志虽然是英文版的，但是写作水平不是很高，而且并非与时俱进，更多的是介绍帝国的传统文化。我们目前没有一本，一本也没有，一本介绍如今帝国现状，每月发生的财经大事，社会大事，学术大师的综合杂志，我们一本也没有。”

　　高冷反复强调“一本也没有。”

　　尹老大翻了一会杂志后，点了点头，高冷没说错，虽然有几本对外的刊物，可是内容大多是宣传旅游景点或历史人文，确实不够与时俱进。

　　“资讯是资讯，老外们可以从互联网上获得一些碎片化的咨询，但是您也知道，着跟杂志时没法比的。”高冷提醒尹老大。这也是纸质媒体一直存在的理由，网络碎片化的阅读在含金量方面远不如杂志。

　　“如果我是老外，我想了解帝国的医学，我只能通过少数的中医翻译论文来了解；我想了解帝国现在企业财经现状，我只能通过股市来判断；我想了解帝国其他人文，泛泛地了解而已，找不到这样的杂志，除非你是深入了解去查看论文。”高冷将凳子往尹老大那边靠了靠。

　　尹老大陷入了沉思。

　　高冷没说错，帝国居然没有这么一本每月都精彩的专门对外的综合杂志，有几本对外的杂志，可确实不够精彩。

　　“你继续说。”尹老大看着高冷，很明显，他感兴趣了。

　　“我想做这么一本杂志，跟这几本不一样。”高冷指了指目前有的几本：“这几本都是记者写的，不够精彩不够专业。我想出一本对外的综合杂志，一个月出一次，每期撰稿的百分之三十都是帝国顶尖的学者，请几个顶级学者开几个固定的专栏，固定更新宣传帝国的医学，文化，财经现状等。再来百分之二的内容，请海外华侨来攥稿，写一下帝国人在海外经商的一些案例和注意事项，让国内的企业家通过杂志可以了解到。其他的内容则灵活变动。”高冷拍了拍桌子：“总之，简单的一句话，当任何国家的老外想要了解帝国的时候，我们的这本杂志会成为必选，尤其是当他们要来帝国投资的时候，我们的杂志更是一定要购入的高含金量，不同于科研论文，却是有顶级学者撰写的精彩杂志。”

　　尹老大沉默了。

　　起码沉默了足足五分钟。

　　“不错，对，很好。”尹老大开了口，眼底发了光。若是有这么一本杂志出现，的确是件好事，对宣传帝国来说是件大好事。

　　“不过……”高冷锁着眉头，摇了摇头。

　　“不过怎么？”

　　“我这想法是好的，就是不知道可行性高不高。”高冷为难地看着尹老大：“就拿学者撰稿这事儿来说吧，找谁撰稿合适呢？毕竟不是写论文，要比论文写得活泼些。而且，是不是这些学者每个月都能供稿呢？稿子要含金量高就不能依靠我们杂志社的记者，如果依靠我们杂志社的记者，那就跟其他杂志一样了。”

　　高冷这么一说，尹老大又点了点头。

　　“对，供稿……到底能不能实现你说的供稿，确实需要调查一下。”尹老大说道。

　　“我有个主意。”高冷一拍大腿：“这么着，我这边出资，您那边号召一下，请国内著名的学者，符合撰稿的这些人，还有海外一些盛名的华侨聚集一堂，开个会，我们单独一个个问问，采访采访，看看他们怎么看的，如何？”

　　简小单一听到这里，心疯狂地跳了起来，她眼里充满了柔情和敬佩地看向高冷。

　　他之前就说要请学者和盛名的海外华侨，各行各业最顶尖的都要请来采访，小单还说绝不可能。

　　却没想到，他居然另辟捷径，通过这样的方式来做到。

　　简小单紧张地看着尹老大，只见尹老大锁着眉头想了想后，一拍桌子：“小高，你这个提议非常好！帝国怎么能没有这么一本杂志呢？现在就是可行性的问题，这样，我宣传部牵头，我来牵头，星光集团来组织这场会议。”


第1449章 执牛耳

　　尹老大将筷子放了下来，琢磨一番，皱了皱眉头说道：“不过……”

　　“您是担心资金问题吗？”高冷说道。

　　“对。”尹老大点了点头：“定位这么高端，耗资很多，怕是个亏本买卖，毕竟不走量，尤其是现在的纸媒，生存本就艰难，受众还小的话……怕是……”

　　纸媒，越来越处于夹缝中生存的状态。在如今手机阅读盛行，绝大多数的人们早已习惯了碎片化阅读，拿着书或拿着报纸杂志慢慢看的人，愈来愈少。这直接导致了大批纸媒关门大吉。如今生存本就是个问题，定位如此高端，那卖出去的销量则更不好估计。

　　看上去，这是个亏本的买卖。

　　“尹老大，我这个人做事呢，跟其他人不一样的。”高冷倒不以为然，淡淡地笑了笑说道：“比起盈利，我更在乎含金量。您也看到了，我拍戏只拍精品，当时那么多人说我只拍精品电视剧肯定白瞎了，现在不也实现了让他人望尘莫及的盈利？”

　　尹老大点了点头，这倒是真的，如今只要是星光集团出品的电视剧，卫视抢破头，网络视频公司抢破头，赚钱赚得让人眼红。

　　“我手里有两家杂志，不知道你是否了解，我手里这两家杂志还是很赚钱的，只是出身不高，都是做狗仔开始到现在，如今，我需要一本或几本真正的精品杂志，出身高，定位高，我就想做国内最高端的杂志。”高冷说这话的时候，眸目有浩淼的星空，那里有他的野心。

　　“你想法是好的，就是怕运营起来困难。”尹老大再一次提醒。

　　“尹老大，你放心，这点钱我还是亏得起的，只要能给帝国带来一本让世人了解我们的杂志，亏再多我也乐意。”高冷举了举茶杯：“您平日里应酬多，今天不喝酒，我以茶代酒。”

　　“不不不。”尹老大看了服务员一眼：“开瓶红酒，必须得跟小高喝一杯！小高，既然你有这份心，有这份其他企业家没有的心，我支持你，也必须支持你，做出帝国对外第一杂志！”

　　接下来的饭局就很轻松了。

　　“我觉得吧，其实这种高端一些杂志，一本太少了。”尹老大随口说道。

　　“对，太少了，而且最好细分。”高冷很自然地接话道：“一本英文版的综合性的社科杂志，还得有一本英文版的财经杂志，毕竟，现在财经非常重要，来帝国投资的外企特别的多，而且想去海外并且已经在海外投资建厂的企业也特别多，可是却没有这方面的杂志。”

　　这话说到了尹老大的心里，他两下就吞下本来在咀嚼的饭菜，说道：“对，这之前我一直盯着影视界，忽略了纸媒这一块，你这么一说，我看得好好做这一块，毕竟纸媒的报道远比网络媒体的报道精致和深入，如果你能有精力多办几家，就太好了。”

　　吃完饭，基本也聊了个大概。

　　尹老大那边出个文件，以他的部门牵头，星光集团执行负责，邀请国内外著名学者前来开会，一起探讨帝国名片如何推广事宜。

　　在回去的车上，简小单拿着手机打开计算器软件一通猛按后，抬起头说道：“尹老大没说错呢，这种杂志高端，投入巨大，还是英文版，卖不出去几本啊，会亏本呢！”

　　“你放心，不但不会亏本，这一波学者采访一旦运作成功，会大赚。荆天会拿下，我们也会顺利登上纸媒龙头老大的地位，我们执牛耳的日子，要来了。”

　　高冷手握方向盘，微微笑着，车速加快，灯火阑珊映在他脸上，色彩缤纷一如他的人生。

　　“大赚？这次会议过后，哪怕杂志开刊，也不可能立刻大赚吧，又怎么可能做到执牛耳的地步呢。”简小单一向行事保守，在没有看到结局之前，她持怀疑态度。

　　毕竟，执牛耳的地位可不是一般的地位。

　　古代诸侯订立盟约，要割牛耳歃血，由主盟国的代表拿着盛牛耳朵的盘子。故称主盟国为执牛耳。执牛耳一方拥有者最有权威的地位。

　　要在纸媒中做到执牛耳，那可是囊括了杂志，报纸，出版书籍等方方面面，难度极大。

　　“快了。”高冷表情轻松：“尹老大支持的这个会议通知一出来，我们就离成功不远了。你放心，我有其他的操作模式，很快就能执牛耳。”

　　……

　　几天后，尹老大部门发出一份文件，这份文件一发，震惊了业内。

　　会议通知说得比较简单，就说请学者们前来参加星光集团关于帝国推广文化方面的会议，其他的都没说，毕竟对于尹老大那边来说，只是请学者们过来商讨商讨帝国开办由各位各行各业顶级学者供稿的杂志，是否可行。毕竟稿子要他们来写的。

　　宣传部配合企业来进行合作，不是第一次，是常有的事。只是只有国家级合作才会登上新闻。平日里号召开会，在开会后根据与会人员的建议给出政策，支持一些企业的工作，均是常事。

　　只是那些小一些的合作一般不会像高冷这次一般这么重视，尹老大会直接参与会议，可见他对这份杂志很是器重。也难怪他器重，毕竟如果真的有这么一份杂志，对国内的GDP是有好处的，对尹老大的工作来说也是一项政绩。

　　尹老大直接参加会议，这就厉害了。

　　文件公布的时候是早上，晚上在业内就人尽皆知了。当天，高冷正巧参加一个晚宴，一进门就能感受到别人投过来的注目礼，或者是阴阳怪气脸。

　　“星光集团现在这么高端了？他凭什么邀请这么多高端学者来开这个会？”

　　“就是，还是商讨如何宣传帝国的会议，他够这个档次？”

　　“到底是跟尹老大关系好，不过关系好有什么用，在国内成立这么一家杂志，可行度不高不说，肯定亏本的买卖的。”

　　背地里说酸话的自然不少，而且的确大多数的人是不看好这个项目的。

　　“你还挺诡的嘛。”苏素走到高冷的身边，举了下酒杯扫了高冷一眼：“居然尹老大都套路。”

　　“我哪里套路他了？”高冷说道。

　　“哼。”苏素一副就你还想骗我的表情，从鼻孔里哼了一声：“开这个会议，绝对不会仅仅讨论帝国开办这么一家杂志是否可行那么简单。这有什么好讨论的？无非是谁有钱谁投，你说的这种高端杂志国外都有的，而且运作得很成熟，而帝国还没有，加一本不是挺好？有什么好值得大动干戈请那么多人前来开会讨论的？”

　　苏素说着，看也不看高冷，言辞笃定。

　　高冷没接话，只是笑笑。

　　“不过，这会议一开，我怕荆天要被你阴栽了。阴招啊，阴招。”苏素压低声音，一只眼睛眨了眨：“我说得没错吧？我没看错你的招数吧？”

　　高冷没说话，只是愈发笑了笑，然后竖起大拇指。

　　“你说你，想成为纸媒老大，绕这么大个圈子。”苏素微微眯眼，旁人不知道高冷玩什么招数，她心里清楚。

　　“你环泰要是想成为纸媒老大，分分钟的事，你会不会也来抢？”高冷问道。

　　“噗……”苏素笑得酒都要喷出来，她斜着眼睛看着高冷：“我可懒得玩纸媒，纸媒老大又如何？能赚几个钱？这年头买书的太少了，赚的都是叫花子穷酸钱，一年多赚几个亿了不得了，费那么大劲，做鼻屎那么大点小生意，我跟你抢？你说笑吧。”

　　环泰千亿往上的资产，投资别的都是赚，苏素从来没想过要投资纸媒。在她看来，这年头，纸媒是小家小户玩的项目，不是她玩的。

　　只有高冷才玩鼻屎那么大的项目。

　　“你的套路我不会跟别人说的，看破不说破，不挡着你赚点鼻屎钱，放心吧。”苏素举了举酒杯。

　　高冷看了她一眼，只见满场的女人都穿着晚礼服，画着精致的妆容，而她穿了身运动服就来了，到底是有身份有地位，哪怕穿得再随意，从她身边路过的人也都得行注目礼。

　　她微微昂起头，傲气十足，刻意将“鼻屎钱”说得很重，似乎每次见高冷都满肚子火。

　　“苏总，你好像每次见了我都满肚子火。”高冷说道。

　　“我这个人呢……”苏素没好气说道。她是真的看到高冷就一肚子火，就想去怼他。在他手里输了几次，嘴皮子上怎么样也要过过瘾，于是她笑着看着高冷继续说道：“我这个人喜欢聪明人，看到弱智就满肚子火，所以我看到你每次都……啧，都一肚子火。”

　　变着法骂高冷过过瘾呢。

　　高冷觉得有些好笑，这有些幼稚的，而站在苏素身后的管家客气地朝着高冷弯了弯腰，也憋着笑，似乎对苏素现在这种幼稚的行为很是高兴。

　　“你看到我就满肚子火啊？”高冷问道。

　　苏素高傲又鄙视地点了点头。

　　“那我可以给你泄火啊，你看到我就一肚子火上来了，我当然得给你泄火啊。要不要给你泄火？我们去房间泄一泄？”高冷一本正经说道。

　　……

　　“你！”苏素自然听得懂这话背后的荤，她瞬间红了脸：“你这个死流氓！”

　　“对，我是流氓，可你知道吗？流氓最会泄火了，真的，我觉得你应该泄一泄了，都快要长痘了。”高冷长辈般的语调，可眼里却透着邪念，很明显。


第1450章 苏式鄙视

　　苏素冷着脸，看着满场珠光宝气的女人和西装革履的男人，与那些个女人纷纷戴着昂贵的珠宝不同，她修长白皙的脖子，手腕，手指上没有半点珠宝。

　　苏素早就过了需要珠宝来凸显高贵的阶段了。

　　她站在那，就是高贵本身。

　　“苏总。”

　　从她身边走过去的，虽然怕打扰到她跟人交际，所以并没有过来捧杯，可虽无此，却都会在路过她身边的时候礼貌地朝着她点点头，算是打招呼。

　　打苏素主意的人，确实很多，不过大多数是打着想跟她合作的主意，也有一部分人打着她美艳的主意，只是美艳的主意有些不敢想，至少只能偷偷地想，毕竟她在圈内的口碑是出了名的冷血无情，加上吞并了那么多企业，得罪的人不少，一个过于强势而且铁腕的女人，并不是那么讨喜的，哪怕她的容貌倾国。

　　“打我主意的人很多，你算老几？”苏素说话毫不客气。

　　“算老二吧……”高冷拖长了声音，老二这个词太过暗示，苏素再一次向高冷展示了她眼珠子直接能翻到后脑勺的苏式大白眼，转身离开。

　　“高总，您好，我是做社科类杂志的，我姓邱。”

　　“您好，您好，久仰大名啊，高总，我姓李，我做……”

　　“高总，这是我的名片。”

　　苏素一离开，立刻过来好几个老总围住了高冷，纷纷递交名片。

　　“高总，这一次您办的这个由尹老大牵头的学者级讨论会，一看就不同凡响。”

　　“就是，很是高大上啊，高总看来要进军高端纸媒，了不得啊。”

　　周围人夸赞着，不管由衷不由衷，在高冷参加的整个晚宴，整整两个小时内，类似的夸赞不绝于耳。

　　自然是有一些窃窃私语在背地里说三道四的，可到了明面上，没有人嘲笑高冷。包括碰杯的好几个媒体大亨。

　　“高总，你这个调调定得很不错，又有尹老大加持，看来，你能做出几本高端杂志。”媒体大亨李总说道，言辞中没有其他老总那种溜须拍马，却也说得诚恳。

　　“这思路确实很不错，虽然在盈利方面……”纸媒大亨利总斟酌着词汇，显然，他心里认为这种调调很难盈利，可是话到了嘴边都吞了下去，改了口说道：“高总占据了精品电视剧半壁江山的市场，这如今又要占据精品纸媒了啊，啊哈哈。”

　　这跟高冷第一次提出要做精品电视剧的时候，大家的反应截然不同。尤记得刚刚提出做精品电视剧的时候，不少人嘲笑，不少媒体发表社论公开嘲笑，更不用说晚宴了，一些有地位的人自然不会当面嘲笑，可是那眼神是能看出道道的。

　　这一次不一样，虽然有一些人说三道四，可说三道四的都是一些业内小咖，跟高冷不是一个层次，只要是有些咖位的媒体人或知名企业家，在这次会议策划爆出来后，无人当面说半句风凉话。

　　心里到底怎么想的，高冷不得而知，反正当面的时候，都是竖起大拇指的。

　　媒体就更不用说了，尹老大这条消息一出，没有一家媒体再出言讥讽。

　　这跟高冷地位的提升有很大的关系，而更关键的是，他成功玩转了精品电视剧打脸了当时出言嘲笑的媒体，这一次又怎么可能会有人撞枪口上呢？

　　这高冷如果运作成功了呢？每个人虽然心里觉得这不太可能成功，可又没底。毕竟，如今的高冷早已在众人面前展现了实力，不容小觑。就连苏素也仅仅是笑话纸媒不赚钱，而没有笑话他无法策划成功。

　　每个人都是笑脸相迎，每个人的态度都很友善，其实骨子里是怕被高冷打脸，还是兜着点，说他能成功的好。

　　怕被打脸，本身就证明了高冷的实力。

　　这个社会就是这样的，如果说社会是一棵大树的话，那么当你在底层的时候，你抬头往上一看，看到的都是屁股。所以社会底层的人总会遇到更多的不顺心的事儿。当你往上爬，爬到半山腰了，你往上看虽然也有很多屁股，可是当你往下看的时候，会看到你底下那些往上爬的人的笑脸；而当你处于大树的顶端，你是看不到屁股的，往下看全是笑脸。

　　正如苏素，哪怕很多企业家恨她恨得牙齿咯咯作响，见了面了，还是得弯腰尊一声苏总，您好。

　　高冷，如今处在媒体圈中层的位置，世人感觉到了他腾飞的速度，无论是他底下的，还是他上面的，都忌惮他。

　　“高冷，恭喜恭喜，又要进军新领域了。”欧洋也在晚宴，走了过来举了举杯子，相比之前他总是一副大哥的模样，这一次口气变了许多。

　　“尝试着做做，听说你的新片又获得国际大奖了，恭喜。”高冷也举了举杯，在演戏这个领域，他领教过欧洋的厉害，很是佩服。

　　只是在做企业这个领域，尤其是做媒体企业，此时的欧洋显然远不如高冷。他依旧是手里好几家公司，跟人合作投资很多影视剧，然后分红，虽然是国内的隐形富豪，每年能赚个几个亿轻轻松松，可是却不如高冷的企业有潜力，盈利也远不如高冷。

　　一个虽然手里有一堆企业，每年投资一堆电视剧，可是却每部电视剧占股不多，仅仅是赚钱而已。而高冷的星光集团则占据了精品电视剧市场，电影圈也霸占着献礼片这一块很是牢固。

　　一对比，高下立判。

　　“能去你投资的电视剧里演个角色吗？我这几年一直活跃在电影圈，想拍一部精品的电视剧，如今要拍精品电视剧，首选星光啊。”欧洋这话说得很认真。

　　他这种顶级一线主动请缨，可见从骨子里认可了高冷的运作方式。

　　“求之不得啊，我们电视剧有你加盟，精品更上一层楼。”高冷一听也很是高兴，连忙举杯一饮而尽，欧洋能带来绝高的人气不说，要邀请他拍电视剧的人海了去了，如果能在星光投资的电视剧里拍摄，那将轰动全国。

　　“我们兄弟两个联手，做一个轰动级精品电视剧出来，也让干妈高兴高兴。”欧洋笑道，朝着另一人招了招手：“老秦，过来。”

　　“他是？”

　　“他是我一朋友，做纸媒的，一直要我引荐他给你认识，大家都知道我们是两兄弟嘛，哎呦你是不知道，最近可多人跟我套近乎，都是希望我能引荐给你认识。”欧洋拍了拍高冷的肩膀，说道。

　　如今，高冷的段位比欧洋要高，欧洋也再不摆老大哥的架势，而是一口一个两兄弟，可见打心眼里服了高冷。

　　“老大，下个月就开学者会议了，类似的会议有很多，你确定我们能成功推出一本高端杂志吗？”等晚宴到了尾声，高冷和简小单准备离场回酒店休息，在路上，简小单问道。

　　各行各业召集起来开的会议有很多，大领导出席的也多，热闹是热闹，可类似的会议太多，靠着一个会议就要打响一个杂志，显然是不可能的。简小单忧心忡忡，对高端杂志的定位没有自信。

　　纸媒，是如今很难生存的行业，这个行业里投资巨大，显然是不合逻辑的：赚不回来。

　　“不会是一本杂志。”高冷摇了摇头：“会议结束后，我们要推出至少四套杂志，你得提前准备刊号。”

　　“四套？！这么多？！”简小单一脸愕然。

　　“对，你以为我费那么大事，请尹老大出面办这么一次会议，就为了办一本高端杂志？”高冷伸出手放到了简小单的腰间：“这一次会议另一个最重要的目的是为我们要开办的杂志，多找几个主编，副主编。一个主编或许好找，起码要十来人的招聘，太难了，这次会议来的都是顶级学者，里面有几个人是我很中意的，到时候聊聊。”

　　边说边走，高冷的手在她的后背和腰间情不自禁地来回抚摸着，又要到月中了，身体的感觉越来越敏感了。

　　“四本杂志，这很多啊，都是什么方向的？”

　　“什么方向都有，一会到了酒店我慢慢跟你说。”高冷的脚步加快了，言辞中透着暧昧，他伸出手轻轻地捏了小单的臀一下，车库里人少，他步履很快。

　　“啧啧啧啧。”身后不远处，苏素也正离场，她的车停的方向跟高冷车子的方向一样，将这一幕看到了眼里。

　　“高总跟简总在一起了啊？我记得高总有女朋友吧，分手了？”苏素身边的秘书好奇地说道。

　　“没分手吧，他女朋友在湖湘电视台当实习主播，我一个朋友跟她认识，没分手。”另一个助理说道。

　　“真是够渣的。”苏素摇了摇头：“现在的女孩子真的是疯了，这种男人一看就是玩弄女人的，居然也愿意？”

　　“也不一定玩弄的，他对他女朋友蛮好的，听说他女朋友是贪官之女，他花了不少钱填补窟窿才降低了刑法。”秘书说道，高冷在圈子里是很受女人注意的，毕竟是高斩星，女人总是喜欢八卦的。

　　“一会睡这个，一会睡那个，还不是玩弄？”车库再现苏素的经典苏式大白眼，秘书拉开车门，她坐了进去后哼了一声：“这样的女人我最看不起了。”

　　“苏总肯定不会喜欢这类型的男人吧？您这么优秀，他也配不上您。”秘书连忙拍个马屁。

　　“当然了，绝对不可能！”苏素扬长的声音调调有些激动，她瞪着秘书：“这还需要问吗？这种男人我怎么可能看得上？！你问这个问题都是侮辱我。”

　　秘书的这个马屁对她来说简直就是侮辱，自己怎么可能喜欢高冷这种作派的男人呢？

　　说着，她拿出口红补了补妆，斜着眼睛看着高冷和简小单上了车，做出一副想把眼珠子抠出来的表情说道：“只有双商不足的人，才会被他迷上，啧啧啧，这个世界蠢女人太多了，受不了，快开车。”

　　聪明的苏素恨不得立刻离开车库，以示对高冷这个流氓的不屑。


第1451章 吕亚军尴尬了

　　因为高冷的计划是同时办四本刊物，这就意味着星光集团要再一次扩招文人，以前的写字楼五层楼已经不够用了，印刷线上也不够用。这一个月忙得够呛，老吊负责谈印刷外包，听说皮鞋都跑烂了两双，别说，这么一折腾，他身体底子倒好了不少。

　　一大早，星光集团的一些高层聚集在了办公室，可见有要事。

　　“我听说上头想要买块地皮，建星光大楼。”一个办公室的小姑娘在茶水间说道。

　　“难怪这么多高层都来了，吕总也来了。”

　　“建了大楼了，哪有钱办刊啊？钱不够吧？”

　　“建楼的话，估计在外环吧，那岂不是离我们上班的地方很远？到时候……”

　　“你总不至于因为很远就辞职吧，现在我们星光集团多难进啊！在业内工资高，奖金多，这是众所周知的，高总就是把总部搬到外太空，我也跟着去！”

　　星光集团要在远一些的环线弄块地皮建楼，这件事在员工们的口中传了很久了，现在老吊管理的艺人推广公司人员很多，占去了半层楼，而且挤巴巴的；简总负责的综艺娱乐公司就更不用说了，占去了一整层楼，拿到了风投后三个综艺节目同时上线，一层楼都挤得要死；好在绿色农业的办公总部在外省，钩子村那，否则真要挤不下了。不过现在导演部越来越壮大，占去一整层楼都还不够，毕竟要有几个小型摄影棚来试镜，张导他们已经埋怨过好几次了。

　　如今还计划创刊五本，五本啊！人一个杂志社有一本杂志就得一层楼了，更别说五本了。

　　地儿不够用，肯定得扩。

　　可真得圈地建楼？这可是帝都，每寸地皮都是钱，很多大公司有大规模的地皮，那绝大多数是十几年前就囤着了的。新公司买远一些的地皮建楼倒也多，可资金得充足。

　　眼下，如果星光集团不创刊，资金还算充足，贷贷款什么的。可要创刊，五本杂志要运营，而且高总都是要走高端路线的杂志，这很烧钱。

　　缺钱，似乎一直围绕着整个星光集团的壮大。

　　“钱还不简单，我们星光集团如果申请风险投资，一堆的风投公司都得来吧？”一个老员工说道。

　　众人纷纷点头。

　　老吊的艺人公司拿到了风投，绿色农业拿到了风投，综艺公司拿到了风投，连导演工作室都好几个风投公司想来投。

　　那么星光集团拿风投，岂不是分分钟的事？

　　星光壮大了，这种荣誉感让员工们的黏性更足，他们总是会说：“星光还没成立的时候，我就跟着高总干了！”

　　高管们一到会议室也议论开了，摆在面前的事实就是场地不够，听说建楼的这个建议还是吕总提出来的。

　　“高总应该是想扩建吧？弄块地皮什么的。吕总，是不是啊？”一个高管问道。

　　“这个大主意得他拿，我是提出了这个建议的。”吕亚军笑了笑。

　　“建楼……远一点的地方还行，近了……钱不够，远远不够。”

　　“我觉得这楼也没必要建，旗下几家公司做大了，就另起炉灶嘛，去别的地方租去，没必要挤一块，现在钱不够，资金链是个大问题啊。”

　　“我倒觉得几家公司得弄一起，我们虽然旗下几家公司，可除了绿色农业，其他的公司都是媒体公司，这边艺人公司推艺人给导演部，导演部用我们的艺人拍好了电影，紧接着我们的杂志就开始宣传了，然后电影上映的时候去上上我们投的几个综艺节目，这是一条龙啊！”

　　“对，我也觉得得在一起，一条龙的产业，分开了，麻烦。在一起效率要高很多，对吧，开个会，楼上楼下的喊一句就成。”

　　会议室讨论越来越热烈，还没开会呢，好几个高管都聊得口渴了。

　　所有的声音随着高冷推门而入，戛然而止。

　　“高总。”

　　“高总。”

　　房内一些高管本能地站起了起来微微弯腰，许是在之前工作的公司习惯了的举动，这一举动也带动其他人纷纷站了起来。

　　纷纷起身，吕亚军看了看，也站了起来，说道：“高总。”

　　“坐坐，坐。说了一万次了，不用这么着。”高冷连忙手心朝下挥了挥，他这个人没什么架子，一开会就一堆人起身，很不习惯，这都无数次了还是不习惯。在他的眼里，这些都是同事，一起共事一起奋斗，而非员工，自己也并不是高高在上的。都是凭本事赚钱，没必要搞这种形式主义。

　　“是。高总。”

　　“好的，高总。”

　　没想到，一些人依旧哈了哈腰，礼貌而客气，仿佛高冷说的话是命令一般。

　　高冷无语又无奈。

　　“你看他们是同事而非员工，可是你现在的身份是老总，他们看你，就是高高在上塑造神话的老总，怎么可能言语随便呢？”简小单压低了声音，说道。

　　随着星光集团的壮大，员工们对高总越来越恭敬，一起跑狗仔的同事以前还开开玩笑说高冷那个时候的糗事，这会子也不说了。倒不是关系疏离了，而是这个社会是存在着阶层的，哪怕高冷自己不想承认，这阶层也存在着。

　　连电梯遇到其他公司的老总，以前只是微笑着点点头，现在也会两眼放光地递过来名片：能结识一个传媒大亨，任何公司老总都不会拒绝这样的好事。

　　“好吧好吧。”高冷不再多话，他再多话，恐怕这些高管会以为他要批评了。

　　“今天召集大家过来，主要是说两个事，第一件事是我们星光集团如今场地很紧张的事，这件事是刚需，好解决，我们先聊这个。第二件事比较重要，我们要创新刊物，约莫五本，这是个大动作，大家提些建议。”

　　杨关关把资料一一往众人面前放。

　　一听，创刊比换场地还重要，众人有些吃惊：听这话头，高总不打算圈地皮建楼。

　　“先聊第一件事吧，现在场地紧张，到底有多紧张，各个公司说一下。”高冷抬眼看向了老吊。

　　“我先说吧。”老吊拿出资料递给杨关关，杨关关立刻把资料分给众人：“我手里头管着艺人推广公司和绿色农业，绿色农业在帝都弄了个点，不大，两间办公室就行，可我们艺人推广公司有些紧张，毕竟那么多的艺人，他们住宿的地方并没有在星光集团，有些不方便，而且拿到了风投后，我们又添了五位艺人，场地的确是不够的。”

　　“我们这边也不够，导演工作室虽然人少，可是占地多，要试镜嘛，再加上演员们过来的时候一般是……”

　　高管们一个个汇报，递交上来的资料也很是详细，如今都是用数据说话，数据显示，星光集团现在场地面积紧巴巴的，绿色农业，艺人推广，综艺公司，星盛杂志社，风行杂志社，导演工作室，这可是六家公司，六家公司挤在五层楼里，确实挤不下去了。

　　“这次我们要创刊五本，每本都需要办公场地，无论五本刊物是归一家公司所有，还是五本单独成立公司，如星盛风行一样，都需要大量的场地，目前得扩建了。”简小单总结性发言。

　　吕亚军脸上露出了笑容，也满是自豪。

　　曾几何时，星盛杂志社租了五层楼的时候，是多少人羡慕。而如今，居然已经发展到了六家公司，如果加上新创刊的公司，那就是至少七家。

　　崛起，势不可挡。

　　“去城外找块地皮扩建呢，是我提出来的建议。”吕亚军缓缓开口：“地皮昂贵不昂贵，倒不用担心，政府对文化产业是有扶持的，我们可以低价租地皮，再说了，如今我们也是赫赫有名的媒体集团，政府也很欢迎我们在帝都落地生根的。地皮的钱方面，银行那边我有朋友，不是问题。”

　　众人一听，纷纷松了口气。

　　“吕总，到底是在帝都混了一辈子的老姜啊，地皮这块的政策你都能拿下来。”

　　“这地皮如果能便宜地租下来，倒是个好办法，那我们就有星光大楼啦。”

　　“什么星光大楼？叫星光大厦，感觉更威武一些，咱现在钱不够，建一个七层的就行，面积大嘛，比这栋楼一层的面积要大很多才好，七层，一家公司一层，够用了。”

　　“七层哪够？我们星光集团还要壮大的，不够，不够。”

　　哈哈哈哈，众人笑了起来。

　　能跟着星光壮大，这种自豪感难以言说，而自己的集团从无到有，有自己的大厦的话，那也是极有面子的一件事。

　　租在写字楼的公司跟自己在帝都有栋楼的公司，那档次听上去就不一样。

　　“现在太挤了点，如果创刊，又挤到一起，员工们也不舒服，有栋大厦呢，会好很多。”吕亚军笑道。

　　高冷没说话，听着他们讨论，就这么一直听着。

　　听到后面，高管们觉得有些不对劲，见高总一直不说话，于是纷纷住了嘴，会议室安静了下来。

　　“这事儿吧，我是这么想的。”高冷摇了摇头：“我不同意现在建楼，哪怕是地皮不要钱租给我们，也不同意。”

　　一句话，全场人惊呆了。

　　包括吕亚军。

　　“楼，以后肯定是要建的，但不是现在，尤其是这个当口。”高冷看了吕亚军一眼，只见他脸上的震惊满满化作了难以置信，继而变成了有些尴尬。

　　这是吕亚军退了后，第一次慎重地提出一个大方向的建议，在会议上提了出来也获得的其他人一致的认可，却没想到被高冷驳回。

　　吕亚军尴尬地挤出一丝笑容。


第1452章 汝鸿鹄吾等燕雀

　　吕亚军尴尬地动了动屁股，他的脚传来一阵疼痛。

　　自打他觉得星光集团要建楼开始，跑银行找老同学帮忙跑了无数次，去政府那边求爷爷告奶奶找政策，拉着老脸也跑了不知道多少次了。连他老婆都说：这段日子老见你出去应酬，肝都要喝爆了，这建楼的事让小高自己去操心就好了，你蹦哒什么？

　　“高总他忙，在帝都虽然有很多人脉，可一些七七八八的老人脉，尤其是政府政策方面的人脉，还是我多。星光集团能建楼多好啊？我的梦想啊！我就希望我的公司能在帝都这个大城市，有一栋楼！多有面子？多气派？！再说了，现在那场地紧巴巴的，也确实要扩建了，这事儿我这个退了的老头子不帮忙盯着点，那群年轻人谁有这个关系？”

　　吕亚军每次都醉醺醺的，虽然疲惫，却满眼放光地说道。

　　“高兴吧？”吕妻递过一杯浓茶：“已经起码十年没看你这么喝过了，这段日子你够拼的。”

　　“当然高兴。”吕亚军瘫在沙发上，扶住额头压了压：“多少年了，盼我的公司能在帝都有个自己的地盘，这都盼了多少年了，还以为不可能实现，只是年少时的一个梦呢，没想到……给我把那份资料拿过来，今儿去见了屈局长，聊了聊帝都地皮租赁政策方面的事，他点拨了一两句。”

　　“明儿再看吧，今天太晚了。”吕妻有些心疼。

　　“明儿我还的去发改委跑一趟，老姜那边跑跑，又块地不错，是以前老城校留下来的，还有个房架子，省钱。”一说起星光集团建楼的事，吕亚军忍不住地笑了起来，鬓角虽有些些许白发，笑容却似少年。

　　坐在会议室里的吕亚军尴尬地摸了摸鼻子，将脚调整到舒服一些的状态，快速地眨了两下眼睛，他能感觉到其他人看过来的目光。

　　这个建议是他提出来的，在会议开始前，他就把做好的一些资料放到了每个人的面前，大家都能看到他的努力和渴望。

　　可……

　　他看了高冷一眼，只见他的手正放在他准备好的资料上。

　　此时的吕亚军很想直接说：“今天来开会呢，就是告知大家一件事，我们公司要弄块地皮建楼了。”

　　以大股东的身份，以老总的身份，就像他以前一样。

　　可是现在他却动了动嘴唇，什么也说不出来。

　　如今他是股东没错，可算不得大股东，有的仅仅是星盛部分股份，还有高冷赠与他的星光集团部分股份。他早已不是老总，老总是坐在那的高冷。

　　高冷看了吕亚军一眼，只见他尴尬地把鼻子摸了又摸。

　　“高总，我觉得既然吕总弄来了好政策，这楼是可以建的。”一人开了口。

　　“对，地皮如果花钱少的话，那成本就大大降低了，虽然是租的地皮，可现在很多公司都是租的地皮，我们星光集团这么多家公司了，还挤在这五层楼里，实在是……”

　　“是啊，而且我们接下来还要创刊，挤不下啊！这么拥挤，一些合作方过来谈业务，看着也没面子，不太适合。”

　　会议室里再一次议论了起来。

　　“楼，肯定是要建的，但是不是现在。”高冷打断了他们的议论，看了吕亚军一眼微笑着说道：“感谢吕总跑东跑西，跑来这么好的政策，地先租着，楼暂时不建。”

　　这一句话，这件事算是定了音了。

　　毕竟高冷才是星光集团的老总，他说的话，他定的方向，才是最终的方向。

　　吕亚军沉着脸，没说话。

　　“那，现在我们办公环境很挤，怎么弄呢？”一人问道。

　　“目前虽然挤了点，但是还是够用的，接下来我们虽然接下来要创刊五本，但是刚开始创刊，需要的场地面积并不会很大，这么着，高管们的办公室面积缩一缩，两个人在一间房办公，包括我的办公室，还有腾一间会议室出来，就我那层的会议室吧，桌子椅子搬进去正好办公。”

　　高冷这话一出，众人你瞅瞅我，我瞅瞅你，先前高高兴兴进来，如今垂头丧气的。本想着能建楼，大大方方客客气气的，现在倒好，会议室腾出来，高管的办公室都要缩。

　　这差距太大了。

　　“高总，我是很愿意办公室共用的，只是客户来看了，不妥吧？”

　　“对啊，我们现在好歹也是传媒界的大公司了，办公环境这么紧巴巴的……这……这客户看了……”

　　“客户之所以跟我们合作，是看我们的实力，本事，而不是办公面积有多大。这些都是虚的，面子上好看而已。”高冷打断了他们的话，将吕亚军的资料放到自己的文件夹：“楼是要建的，但不是现在，现在我们有更重要的事要做，地皮先租着，这事儿就讨论到这了，接下来讨论创刊的事，这才是要事。”

　　高冷挥了挥手，这事儿就过了。哪怕其他人再有想法，也只能吞到肚子里，包括吕亚军。

　　“我们接下来要创四个刊物，都走精品路线，只是这四个刊物里，有一本暂时肯定是赔钱的，不过现在我们有足够的资金来应对这个，其他三本是要盈利的，但是盈利的时间会比较缓慢。精品杂志嘛，大家都知道，出一本耗资大，速度慢，回本也慢。”简小单点开幻灯片说了起来。

　　“这也是高总现在不同意建楼的最重要的原因，我们的资金不够。要先优先刊物，优先我们的业务，再有余钱才是建楼。”

　　众人没再说话，而是点了点头。心里或多或少是失望的。

　　“这四本刊物，一本的定位大家都知道了，接下来邀请的学者会议重点讨论的就是这个，我们要做一本给老外看的帝国读物，只要老外要来帝国做生意，定居，或者旅游，还有研究帝国现状，这本刊物都是必买。这本定位十分高端，第一批购入的将会是各个国家的国家大使，所以，这是一本并不接地气的刊物，而且定价会很低，毕竟这本杂志是配合宣传部出的，所以铁定是赔本的。”

　　幻灯片上出现了一系列数据。

　　“第二本是面对帝国的企业家创办的财经杂志，同样是高端的，全英文，每期邀请在海外创办了企业，或者常年在海外的高端人物撰写，受众是想去海外发展的企业家以及其他业内人士，这本也是小众高端读物，听上去赔本，但不一定，我们可能会出天价杂志，定位价格会千元一本。”

　　会议室的众人一听千元一本，立刻议论了起来。

　　“这么贵呢？”

　　“这太贵了吧，什么样的稿子也不定值这个钱啊。”

　　“听上去很悬啊，千元一本的定价，那在这杂志里投广告得多少钱？再说了，千元一本的定价，除了企业家和业内人士，谁买？又是全英文的，企业家大部分看不了英文，更不会买了。”

　　“第三本，是要招募一批擅长儿童领域的儿童杂志，而且要引进海外优质绘本，对了，还要招募优质的漫画家，自己也做一些绘本。这本刊物投资也很贵，主要是引进海外优质绘本，这版税很贵。”

　　“简总，儿童杂志？这……这种杂志很多啊。”一人忍不住开了口。

　　“多是多，但多而不精，大多数是各个地级市幼儿园统一定，垃圾绘本。”高冷开口打断了大家的质疑。

　　你们只管听着，按照这个步骤去做，其他的不用多讨论，讨论三天三夜也出不了结果的。

　　执行力高即可。

　　“第四本……”

　　在之后的会议里，吕亚军一言不发。

　　“休息下，一会继续开。”高冷说道，看了吕亚军一眼，又看了杨关关一眼：“给吕总满下水。”

　　杨关关连忙给吕亚军的水杯里满上水。

　　“谢谢高总。”吕亚军看了高冷一眼，很是客气地说道。

　　高冷知道，吕亚军心里有气。

　　“吕总，这段日子辛苦你了，帮我们弄到这么好的政策，这么好价格的地皮。”高冷指了指他的资料：“昨天晚上我看了电子版的内容了，非常用心，您辛苦了。”

　　“你看了内容了？我……我凌晨发的。”吕亚军有些意外。

　　“嗯，我看了。”高冷笑了笑：“地皮肯定是要租的，楼也肯定要建，我知道您肯定很想建楼，我也很想，可是现在时机不对。”

　　“时机怎么不对？”吕亚军索性开了口：“现在办公场所本就很挤，我又跑到了地，完全可以建了，你用艺人圈了几个亿，够用了。”

　　“地虽然拿得租赁价格便宜，可是建楼要钱，装修要钱，这一下去就是几个亿。我们如果把钱用到了建楼上，就没有钱做刊物了。”高冷解释道。

　　“高总，办刊物并不贵的，很多卖得很火的刊物，也就几十个员工，不贵的。”吕亚军说道。

　　办刊，刊物可以外包给公司印刷，自己只出员工的话，是不贵，尤其是星光集团那么多记者，随便调几十个去做这个就成。

　　“我们的刊物，是要有大销量的，而且一口气开五个，一旦卖得火，印刷这块外包给别人的话，还不来，我们得有自己大型的印刷线，这里需要钱。”高冷敲了敲桌子，压低了声音，态度十分诚恳：“我想星光集团做成国内第一传媒，这传媒里绝对绕不开纸媒，这一次，我们先要成国内第一纸媒，第一，不是那么好拿的，得有足够的钱。当然，星光集团就目前的几个公司发展下去也会很好，七家公司家家大卖，我们根基稳，可是毕竟不是第一，我要做的，是第一。”

　　吕亚军眸子亮了亮。

　　“第一……”他念道。

　　“对，我的野心是第一，您也希望公司发展得更大，地皮先租着，我们挤点就挤点，我们不差这一会子的面子，况且，我认为，面子并不是一栋楼带来的，面子，是一说起传媒公司，一说起杂志，就想到我们星光，不仅仅是娱乐杂志想到我们，儿童杂志，青年杂志，社科杂志，绘本，高端财经杂志等等，任何领域的报刊杂志，一说，不会说最赚钱的是星光，而是说：要说这含金量高的杂志，还是星光集团的杂志，真真儿的任何一本都是好杂志。就像我们的电视剧那样，我们要做第一。”

　　高冷的话，一个字一个字敲在吕亚军的心里。

　　他突然呼吸有些急，深深地吸了一口气后看着高冷：“高总，看来，你的野心比我的野心大多了。我少年时候就想如果自己的公司在帝都的地皮上有栋小楼，该多好。我从来没有想过要做传媒第一，真好，如今，而今，汝鸿鹄吾等燕雀，我……我刚刚错想你了。”

　　吕亚军从少年起，还在运营狗仔公司的时候，就想着做一家大公司，有多大呢？人家一想起娱乐杂志就会想到星盛，自己的杂志是可以挤进娱乐杂志前五的，然后再靠着自己那点老关系，弄到好政策租个偏远点的地皮，弄个星盛大楼，不用多高，三层，四层的就可以了。

　　这便是吕亚军的志向了。

　　如今，星盛杂志变成了星光集团，旗下七家公司，再已超过了他原先的构想。那么应该可以建楼了吧？如果建楼，那就实现了自己的梦想了，而且是超额实现。

　　而吕亚军没想到的是，长江后浪拍前浪，高冷的志向可远远不止如此。

　　燕雀安知鸿鹄之志，如今的吕亚军突然发现，高冷的志向早已与他的志向不同，高冷的更高远，更宏伟。相较之下，吕亚军自愧不如。

　　但自愧不如的同时，他高兴不已。

　　“星光集团，是姓吕的，永远都有您的要席。现在，星光集团要腾飞了，吕总，还得麻烦你找一块更大一些的地皮，我们要么不建，一旦建，就建一栋宏伟大楼！”


第1453章 杠上半壁江山

　　“老大，其他几本杂志要创刊，我觉得是个好思路，我们已经有了贴近大众的星盛和风行，再做几本文青文的杂志无可厚非，也奠定我们纸媒的地位。可是那本对外又高端又不能定高价，而且付出成本那么好肯定是亏本的杂志，为什么要办呢？”散会后，简小单很是不解地跟在高冷的后面叨叨，拿着计算器啪啪啪一通按。

　　做企业这么久了，简小单还是以前的老样子，精打细算。

　　“对啊，而且如果我们不做那本对外的高端杂志，其他几本杂志要做起来不需要开这个会议，慢慢招募合适的学者来做，就行了。为什么一定要做那本亏本的杂志呢？”胖子也接过话头。

　　“这本杂志不为赚钱，不为利益。”高冷说道。

　　“开公司不就为了利益吗？难道为了江山社稷……”胖子嘟囔着。

　　“我们有太多的渠道可以赚钱，有那么一个或几个不赚钱的，不会伤筋动骨。”他看了胖子一眼打趣道：“对，为了江山社稷。”

　　胖子吐了下舌头，跟头猪一样晃荡了一下耳朵，惹得小单笑了起来。

　　“好好准备吧，这次会议是我们举办过的最大一次会议了，云集的是海内外一流的学者，而且顶着宣传部的名头，虽然宣传部那么多部门，跟企业配合开的会议也很多，可毕竟是尹老大的活儿，他这个部门是重要部门，不能砸了。”高冷正色道。

　　小单和胖子认真地听着，心里也捏了一把汗。

　　“ccbv会来吗？七点半新闻？”胖子问。

　　“那倒不至于七点半新闻，ccbv一台上不了，但是其他几个台的晚间新闻是能上的，看尹老大那边的力度了，毕竟我们召集的是学者讨论会议，商量正经事，并不是说仅仅商量一个杂志的事儿。”

　　商量的是国内纸媒的发展方向，而非一份杂志，只是会议中可以发掘很多商机，促成几本杂志生成。

　　“还有，每个人的生活指标每人不得少于两千每天，这方面钱不能省，但是也不能太多，太多了，有人说闲话。”高冷嘱咐道。

　　帝国的人民大会堂的侧厅是可以租的，这一次是星光集团出钱，尹老大那边出力，这钱自然也是高冷出。帝国人民大会堂可以租赁的会议室有几十间，大的小的，价格不等。

　　小单算了算，这一次来开会的约莫百余人，小的肯定不行，大的又不至于，中等的差不多，百余人学者，还得给媒体留下两排位置，工作人员不等，七七八八的得有四百多个座位正好。

　　价格还算可以，租一天三十万，加上吃饭的话，一天少说也得一百二十几万。倒也还行。

　　平日里很多企业在那里开发布会，约莫七八万，毕竟发布会时间短，一两个小时就搞定了，吃饭什么的大多不在人民大会堂吃，就在旁边的大酒店吃，毕竟人民大会堂吃饭的标准有点高，最差最差也的人均两千。

　　当然了，看厅，符合这次会议标准的大厅和餐饮，按中午吃一顿，下午一个下午茶就撤，一百二十万到一百八十万左右，有点紧巴巴但也过得去。

　　“其实如果我们找尹老大说一说，是可以不用自己租赁的，自己租赁的会议厅会议规则没那么高。”小单提议。

　　对外租赁的会议厅，有钱有点关系，都能来，还有很多老百姓在那里给孩子办满月酒的也多的是，自然不够上档次。

　　“不用，这是第一次办这种会议，而且还带了点商业性质，尹老大能来开会已经很给面子了，还要动关系用内部会议室的话，不妥。”高冷果断地摇了摇头。

　　帝国人民大会堂有一些会议室是可以对外租赁的，很多大公司的尾牙都会在这里办，尤其是餐饮厅，出租率特别高。而不对外出租的会议室往往用来召开国家的会议，含金量自然不一样。

　　这次会议，虽然挂了宣传部的名头，可如今挂这种名头的会议也多，不信你看看涌出来的一些会议，会有某某重要领导人来参加，可是走的也是商业目的，就跟高冷这个类似。

　　如果说高冷弄的这个会议和那些有什么不同的话，那就是尹老大不仅仅是像那些会议一样出席而已，他以他的名义直接邀请了学者过来参加，只要他邀请了，那么所有的学者都得给面子，都会来。

　　都会来，这会议含金量就上去了，来的都是重要人士不容怠慢，高冷想了想后说道：“这么着，把饮食标准提高，每个学者送的礼品档次也提高。”

　　“好的，晚上的晚宴，我们租的是环泰集团的酒店，中上等，不奢华但也不掉档次，加上住宿的话，一百五十几万搞得定。”小单算了算：“其他媒体邀请了五十几家，记者们的车马费还有媒体通融费，七七八八的三十万搞得定，毕竟我们和那些媒体之前就有过合作，都是人情，不费钱。两天下来……”

　　“行了，别算了，几百万的事，小钱。”高冷挥了挥手：“去忙活吧，礼品好好准备，按照人均六千的标准准备，一定要办得客客气气的。”

　　还是带了商业性质，无论是吃饭还是住宿，标准自然要高一些。

　　“费这么多钱……”小单有些肉疼，她知道，花钱的还在后面，要创那么一本对外的高端杂志，那就是个纯烧钱的项目。

　　时间过得很快，尤其是忙得底朝天的时候，很快，第二天就要开会了。

　　下午，高冷便接到了尹老大的电话。

　　“小高啊，准备得怎么样了？”

　　“都准备好了，您放心，现在有些学者已经入住了，我晚上过去一趟。”高冷说道。

　　“明儿开会好好听听大家的意见，看看你说的那个模式的杂志可行度到底高不高，我觉得如果帝国有那么一本杂志，挺好的。”尹老大缓缓说道。

　　高冷心里明白尹老大的意思，这暗示已经足够明显的：他很想这本杂志能出来，但是心里也明白，这是个亏钱的买卖。

　　“您放心，只要这些学者能供稿，杂志肯定办。”高冷给了肯定的答复。

　　学者自然能供稿了，一个月一期的杂志，这么多学者，而且如果是尹老大授意下真的走高端的杂志，能登上去也不掉价。稿子肯定不是问题，关键是价格。

　　亏本，是铁定的。

　　“你有没有算成本啊？这……会亏吧？”尹老大说道。

　　“算了，亏本也做的，我觉得媒体人就该有这个觉悟，您说，这么大的帝国没有一本真正介绍帝国的高端杂志怎么行？别人怕亏钱，我不怕，而且我觉得您如果把这个杂志给我做的话，特荣耀。”

　　高冷知道，如果这杂志出来，算尹老大的政绩的，算不得什么大政绩，可也是有面子的。

　　有一个企业家，愿意每年至少赔个两三千万来出一本销量不高，供稿极贵的杂志，很不错了。

　　尹老大听到了肯定的答复，脸上露出了微笑，说道：“那行，那我明天早点来，开会之前跟那些学者聊聊。”

　　挂了电话后，高冷坐到办公桌前最后一次检查资料，尤其是其他几本杂志的资料，要作为礼品一同放入学者们的袋子里。会议上不聊杂志，袋子里放着资料，晚宴上聊。

　　“老大，吴老来了。”简小单一个电话让高冷放下了手中的资料。

　　请了那么多各个领域的专家，吴老自然也是在名单范围之内，而且是排名前三的主。

　　“好生照顾着，我立刻就过来。”高冷连忙站了起来。

　　“荆天也陪同着过来了。”简小单又说道，言辞中有些担忧。

　　高冷顿了顿，犹豫了一下。

　　荆天是吴老的外孙，吴老年纪大了，他陪同过来开会并无不妥，可荆天也是荆天杂志的老总，高冷正面回应没多久，这会子见了怕是会尴尬。

　　最重要的是，明眼人一看就知道，高冷这波会议肯定有要吞并荆天杂志的野心。

　　“你先招待着，我马上就来。”高冷快步走了出去，直奔电梯，等到了车库启动车辆的时候，简小单的电话又来了。

　　“我跟吴老打了个招呼，他蛮客气的，我说你一会来，邀请喝杯茶，他说他有些累了，茶就不必了，婉拒了。老大，我感觉吴老对我们有意见啊。”小单的声音透着紧张。

　　“有意见也正常，去那里遇到别人，肯定有人跟他说了我和荆天对抗的事，他这种老江湖的学者，一眼就能看出我这个会议背后卖的什么药，我们想吞了他外孙的杂志，这杂志还是他一手创办起来的，能开心吗？”高冷倒很冷静：“不怕，我一会就来。”

　　“那……那……吴老在学者界声望很高啊，他如果在会议时投反对票，或者对你的创刊提出异议，我们就白忙活了啊。”小单有些慌了：“我们旗下的杂志本身就是娱乐杂志，一旦他质疑我们档次不够，这些学者是不会买我们的单的。你不是还想在会议的时候招募几个大学者来担当主编吗？得罪了吴老，等于得罪了学者界半壁江山啊。”

　　这么说吧，如今活跃的学者里，只要上了五十岁的，一大半学者都曾是吴老的学生，或者吴老老婆的学生。吴老，是帝国赫赫有名顶尖学府昔日的校长，如今虽然内退下来了，也一直返聘教书。

　　他的学生，上到文化部的副部长，下到各大高校的老师，左囊括国外一流学科杂志帝国专家发表的论文，右包含如今最顶尖的五大杂志主编，均是他的学生。

　　他说你这个刊物不行，那就代表了权威否定。

　　杠上吴老，等于杠上了帝国顶尖学者，尤其是文科类学者的半壁江山。


第1454章 醒木悠长，且谈半晌

　　“你得换一个角度，如果吴老向着我们，那我们就不是杠上学者界半壁江山，而是得到了半壁江山。”高冷说道。

　　“怎么可能，荆天可是他外孙，而且荆天杂志早期也是他运作起来的，他怎么可能向着你。”简小单对高冷的自信有些不解。

　　“我有信心。”比起简小单的难以置信，高冷显得很有底气，他启动了车辆：“这次会议，邀请了百来人，动用了尹老大，而且还铁了心办一个亏钱的对外精品杂志，所有的一切，都是为了拿下吴老，拿下他，得吴老者得天下，吴老的资源用在荆天的身上，太浪费了，我开车了，一会见。”

　　车开了不过十五分钟，简小单的电话又来了，声音透着浓浓的失望。

　　“你不用过来了，吴老的秘书说他要休息，谢绝所有拜访，还说明儿个开完会立刻就走，就不参加明天的晚宴了。”

　　哎，说完这句话后的小单长长地叹了口气，这闭门羹吃得心塞。

　　“不碍事，我一会就过来。”

　　“他助理都说了不见客了。”

　　“去了又不一定要见他，还有很多学者也入住了，你一个人忙不过来。”高冷很是淡定，他的淡定和乐观让简小单失望的心也静了下来。

　　“好的。”挂了电话后的简小单深深地吸了一口气，浅笑了一下，她很佩服高冷稳重的性格，似乎哪怕山看着塌了下来，他还能喝了这杯茶再逃命一般。

　　这种淡定和自信，是团队的魂，也是一个公司在聚集力量快速崛起的时候最需要的领袖力量，这种领袖力量能让团队的人在面临任何的挫折的时候，都会觉得背后有支撑。

　　半小时后后，高冷来到了酒店，这是环泰集团旗下的高端酒店，房间并不算多，但是精致，高冷包下了三分之一的房间。

　　“房间分了档次的，但是我们承包的房间没有分档次。”杨关关在前面引路：“这是简总要求的，说是分档次的房间不好，所以都是订的中等房间。”

　　高端酒店哪怕是中等房间，也是很好的。而且也没那么多总统套房，如果一部分人住总统套房，一部分人住中等房间，反而不好。哪怕住总统套房的是吴老那种层次的，人表面上不会说什么，心里难免会有些不爽。

　　文人和其他人群有些许不同，自古文人相轻，这话流传千年可见不会是胡说八道。文人在骨子里自古以来就是你看不起我，我看不起你的。这次会议请来的都是各行各业的学者，学者虽然和纯粹的玩文字的文人有些不同，可也是多少相通的。

　　谁住总统套房？什么标准来评判？不好评判。

　　“简总想得真细。”杨关关十分佩服，脸上也露出了些许自叹不如的姿态，她看了高冷一眼。

　　能站在高总旁边让他倾心的，还是要有能力的，看来，我是不可能入他的眼的，杨关关心想，虽心有不甘，却也输得心服口服。毕竟如今的简小单非常人可比，这可是手里头有一家融了资在综艺界快速崛起的简总，是星光集团任何重大事件都不可或缺的副总。

　　“她做事我向来放心。”高冷四处看了看：“这会子应该都在饮茶吧？”

　　“对，今儿在这睡的学者们大部分在茶室饮茶畅聊，他们说的我也听不太懂的，不过氛围很好，好些个都是我在课本上才能看到的大文豪，还有好几个科学家，真是涨了见识了。”

　　杨关关说起这番话的时候脸上满是自豪，这跟平日里见了大明星，甚至见了大企业家都不一般。不得不承认的是，人们对文豪，对科学家在骨子里是存在着敬仰的。追星和敬仰是不一样的，这档次不一样。

　　艺人名气再大，社会地位也是不如他们，哪怕一些小朋友再怎么高喊某个艺人多崇高，觉得会发光的大明星会赚钱的企业家才是大佬，可在成年人的世界里，大文豪，科学家等这类人才是真正的崇高，是人类的指明灯。

　　“以后我们办了高端杂志，他们会常来。”高冷脸上浮现出一种光彩，这种光彩是对未来的规划和渴望。

　　这种光彩，非赚多少钱可以想提。

　　酒店的茶馆有五间，星光集团包了其中四间，本来打算五间都承包的，无奈酒店总经理亲自面对简小单左鞠躬右道歉，说老总，您包了我们两个游泳池，两个健身房，三间书房，如果连咖啡馆都全部包了的话，其他客人没处落脚了。

　　也罢，四间就四间吧，也得给酒店留点余地么不是？

　　“谭老在哪间？”高冷问道。

　　正问着，只听到里面醒木一声脆响悠长，最大的一间茶馆传来了一阵哄笑，与旁边两家茶馆的安静迥然不同。

　　“看来，他在这了。”高冷立刻正色对着门外一片玻璃认认真真地整自己的仪容，见头发有些许乱，连忙走到卫生间拿水压了压，一丝一毫都不敢怠慢。

　　再走到茶馆门口，又听着里面醒木一声悠长，随后一个虽有些沙哑却亮堂的调儿传了出来：“诸位，这黑衣夜行人不偷钱也不偷粮，偷了一抹胭脂香！”

　　哄堂大笑。

　　不用说，站在顶头位置上像极了一个说书的穿着大褂手拿醒木的便是赫赫有名的自称“江湖不过是酒肉一场，有要事且谈半晌”的谭老，谭半晌。

　　“谭半晌真是久闻不如见面啊，他还真的跟传说中的一样，就爱说段子呢。”杨关关激动不已地从包里掏出一本书，这本书是纯英文的，无论是国内还是海外都享有盛誉，是谭半晌写的，不是写的故事，而是社科类书籍。

　　社科类书籍就是社会科学范围内的书籍。社科是社会科学的简称，是以社会现象为研究对象的科学。它的任务是研究与阐述各种社会现象及其发展规律。

　　听听这诠释，就知道是有多不接地气了。

　　小说要畅销，其实相对来说是比较简单的，只要你有人脉，就能畅销，看看现在明星出书就能窥见其中猫腻一二。

　　而社科类作品就不一样了，哪怕你使劲儿推，这种书的受众本就不多，能做到像谭半晌这么畅销的，帝国少有，而能做到在海外也能让他写的关于帝国文化的社科类书籍畅销的，帝国仅此一人。

　　谭半晌有个特点，他要么就呆山里不出来，一出来就喜欢成群结队地跟朋友海喝畅饮，人风雅都喝茶，他却随身带着二战时期的那种铁酒壶，走哪儿喝哪儿，喝得高兴了，就会来上一些段子引来哄堂大笑。

　　随身携带着醒木也是够独特的，醒木就是我们常说的惊堂木，拍一下，判官道：“拿下去，给我砍了！”

　　就那玩意儿，敲一声一声悠长嘎嘣脆，他随身带着，一酒壶一醒木，谭半晌也。

　　高冷一进去便有人认出了他。

　　“哎呦，高总来了。”

　　“高总，你好。”

　　一些人站起来打招呼，这次会议主办方老总都会认一认，更不用说电影《建国帝业》的大热，这些人都上了年纪，断然都是看了的。

　　“偷了胭脂香的淫贼，哪里跑！”谭半晌半开玩笑指着高冷，算是完成了这一波段子。

　　哈哈哈，众人再次哄笑。

　　“谭老。”高冷快步走了过去伸出手握了握：“久仰久仰。”

　　“高总，茶是好茶，但得给备着点儿好酒，这服务员说茶馆里没酒，还好我带了。”谭半晌向来说话自顾自个儿高兴，他身上那种张扬之气那叫一个挡也挡不住，这一席话说得服务员不知所措。

　　这茶馆备了国内最好的茶，最全的茶类，可就是没有备酒的，也没想着居然有人把这安静的茶馆弄得跟老百姓看的茶馆似的，还带一个说相声一般。

　　“给加酒。”高冷看了杨关关一眼，杨关关连忙小碎步跑了出去。

　　谁都知道，这谭半晌旁的多贵多好的酒都不爱，就爱正宗的北京二锅头。

　　想着，这酒店也是郁闷了，备什么酒也没备那么便宜的二锅头。

　　“高总，听说您这次要办一个对外的高端杂志。”等高冷落座后，身边一些学者坐了过来，问道。

　　“对。”高冷点了点头，客气地应对着，余光却一直注意着谭半晌，只见他勾了下眉，藏下几分不屑。

　　“这对外的高端杂志……我们国内虽然的确是没有做得好的，但是这玩意儿亏本吧？高总，您这次要尹老大喊我们过来，就商量这件事？”一人问道。

　　“当然不是。”高冷断然否定：“邀请大家来怎么可能就讨论一本杂志呢？这也太牛刀小试了，邀请大家来，主要是讨论一下目前国内纸媒的走向，宣传部听听你们的声音，毕竟，你们可是国内赫赫有名的大家。”

　　众人微笑了起来，论大家，在场的都是。

　　而谭半晌却依旧自顾自喝着酒，似乎对高冷说的一点儿都不感兴趣。

　　七七八八每个人都寒暄了一阵后，高冷走到了谭半晌的身边坐了下来。

　　“谭老，我有要事，可否谈半晌的？”高冷笑问道。

　　江湖不过是酒肉一场，有要事且谈半晌，这是谭半晌的口头禅。

　　谭半晌微微笑了笑，举了举酒壶：“今儿个喝多了，明儿会议上畅谈，高总，前途无量好，先提前祝你金银满箱。”

　　江湖不过是酒肉一场，有要事且谈半晌，这是前半句，是谭半晌说出口的前半句。

　　而他还有后半句，不是跟他关系非常密切的都不知道，那便是：若你我非一路，且让一旁。

　　堂堂大文豪谭半晌，祝着商人高冷金银满箱，骨子里却不想跟这么个拍过明星裙底的铜臭成一路，自然不会跟你谈半晌。


第1455章 等一场巍峨（上）

　　听到谭半晌这么多，旁边也都是饱读百卷经史之人，自然懂其中韵泽，面子薄为他人所想的几人连忙开其他话题，带过去，让高冷没那么尴尬。

　　别说高冷了，连旁边的杨关关都听出谭半晌这里头的不屑与你交友的清高之下的距离。

　　谭半晌可不管他人尴尬不尴尬，他这人就这样，向来直来直往，他仰起脖子又喝了一口酒索性坐到了别桌。

　　这样，站在高冷身后的杨关关愈发替自己老总觉得尴尬了，脸红到了脖子根。

　　放眼看去，来的这些人又有几个是真心想来的呢？想必没有吧，若不是尹老大的要求，怕是邀请不来几个人的。如今，比高冷身份高的传媒大亨有一些，不如星光集团资本却比星光集团的崛起更地道的，也有一些。

　　但凡真的心有傲骨的学者，在心里的确对高冷这个偷拍明星裙底出生的老总，对星光集团炒作艺人旗下公司圈钱的路数，是看不上的。要不是高冷拍了贺礼影片算是扳回一点点，否则，在他们的眼里，高冷就是一个充满了铜臭味的商人而已。

　　只是一般人在表面上还是客客气气的，毕竟高冷也是传媒界很有声望的人，这资本摆在这，而且请来开会，好吃好喝招待着，又奉了杨老大的意，没必要像谭半晌一般表现得那么直白。

　　谭半晌不同，他一直就这样，对交际圈所谓的情商高嗤之以鼻，他坐在另一桌喝起酒来。

　　道不同边不相为谋，没那么多七七八八的客套话。

　　“高总，那……”杨关关有些不知所措。

　　“没事。”高冷心里觉得有些挂不住，虽然早就听闻谭半晌做事不留情面，可这事儿真遇到自己身上了，还是有些没面子，只是他没表现出来，笑了笑与其他人聊了起来。

　　“高总，你这次花这么大价钱邀请我们过来，一起畅谈如今的纸媒未来，听说是为了要办一个杂志？”一人问道。

　　众人都看着高冷，谁都知道，这种不是单纯国家出力，而是由企业方出钱出力举办一次会议的背后，肯定是有目的的。

　　“这一次邀请大家来畅谈纸媒的未来，也是我的硬需，你们也知道，我学问不高的，对纸媒呢也仅仅停留在两本娱乐杂志上，我想在纸媒方面有所发展的话，是一定要听各位老师的意见的。”高冷说道。

　　承认了自己的确是为了办杂志，但态度十分谦卑，这让周围人倒很容易接受。

　　高冷余光密切关注着谭半晌的表情，只见他听到这里似笑非笑一下。

　　“高总，您的传媒公司现在在电视剧这个领域做得很好啊，我老婆天天在家看你的电视剧，都是精品。”一人竖起大拇指，夸赞一番后话峰一转：“不过……你要是想办杂志，请我们过来聊，怕是要失望了。我们都是老考究，研究的都是很细分的领域，现在杂志如何才能大卖……我们可不懂。”

　　“对，我们做的是纯学术的研究，要说要我们探讨一下如今的纸媒，那是可以，不过我们啊，对现在的纸媒，尤其是运营的好的纸媒真的是……”一人摇了摇头，不用说，他们对现在的纸媒嗤之以鼻。

　　“现在的纸媒，就那些什么八卦杂志，什么时尚杂志，什么玩意儿？采访那些明星，那些小鲜肉，能给小年轻什么好的指导作用？这还用探讨吗？”

　　一说起现在的纸媒，众人怒气满满。

　　“他们都是老学究，有些偏激了，要是真按照他们说的，娱乐杂志岂不是都得关闭了？全部改成科研杂志？三字经？”杨关关轻声说道。

　　高冷没说话，只是瞪了她一眼，她连忙闭嘴。

　　“现在的帝国，病入膏肓了，都看手机，那些个小年轻很少有翻看纸质书籍的了，你说，一个不反复阅读书籍的民族，可怎么得了？”一位长者推了推眼镜，长长地叹了口气。

　　“还喊着什么纸媒可以淘汰了，以为拿着个手机看看网文就知晓天下事了？就不需要纸质文学了？这么浮躁的社会，真是……高总，我看啊，你喊我们过来讨论真是白费钱了，纸媒的未来？纸媒有未来吗？现在卖脱销的都是那些娱乐杂志，八卦娱乐的。”

　　“现在纸质书也是层次不齐，什么明星什么艺人什么煤老板，都写书，而且还大卖呢，优质的纸质书越来越少，真是看着急人啊。”

　　如今的帝国，能静静地拿起一本纸质书阅读的太少了，而正如同他们所说的那般，如今优质的纸质书也很少出现了，到处充斥着浮躁的气息。看看候车厅的那些年轻人吧，一个个都是拿着手机低着头刷着，有的玩游戏，有的刷微博，哪怕是阅读也大多数进行的碎片化阅读。

　　这是科技所带来的便利吗？是因为科技发展，手机看资料更方便所以才如此吗？并非。我们所知道的犹太人一直保持着世界第一的人均阅读量，这个世界前400名亿万富翁中，居然有60人是犹太人，占总数的15%，占世界人口0.3%的犹太人居然占据世界财富的36%。

　　如果说财富只能代表金钱方面的社会地位的话，那么犹太人占据了20%诺贝尔奖的比例，足以证明这个民族在智力方面的优秀。

　　犹太人把阅读纸质书籍作为十分重要的一项家庭教育的一个民族，在当今手机信息发达的时刻，他们依旧保持着成年人每年每人平均阅读64本纸质书籍的频率，而我们帝国人呢？我们帝国成年人每年每人平均阅读4本。

　　64本对4本，其对纸质书籍的器重程度可见一斑。

　　不仅仅是犹太人，欧洲人，美国人的纸质书籍阅读量也远远高于帝国人。昔日的帝国是文化为先的泱泱大国，如今肯精读的年轻人越来越少，而人也越来越功利。

　　都说纸媒已死，是啊，如果没有人买来阅读，如果买来阅读都是明星出的什么如何美白，自己又生二胎之类的书籍，是一些二路贩子所谓作家写出来的一些乱七八糟刊物，这纸媒确实必死无比。

　　“教育，教育的根本应该是不断阅读的，是尊师的，我们现在太浮躁了，太浮躁了，浮躁到居然不能静下来心来看一本名著，浮躁到如果你说你喜欢看名著，你喜欢听古典音乐，其他人居然说你装逼，装逼是什么词？这种词都经常能在现在出版的书籍中看到，这样词汇熏陶下来的孩子又如何高雅？”

　　一说到教育这个层面，茶馆顿时热闹了起来。

　　你一言我一语。

　　说的话，大多是值得思考的，可很多也是不合现实的。就像他们说的，如今的孩子都不记对子，不知道云对雨，雪对风，晚照对晴空，来鸿对去燕，宿鸟对鸣虫。可若出一本专门讲对子的书，又会有几个人购买呢？

　　如何让高雅的，需要如今的帝国人将书买下来，放在书柜上反复阅读的政治刊物，走向寻常百姓家，一方面需要这些学者的睿智，另一方面，高冷觉得需要一些像自己一样擅长运营的商人，从中牵线运作。

　　高冷的余光再次落到了谭半晌身上。

　　只见他的眉宇间忧心又无奈，唯有举起手中的酒壶，一口又一口。

　　谭半晌在线的那一端，他抱负诗论玩转社科，是国际上享有盛誉的专家，却不懂运作，而线的这一端是对社科不了解，在谭半晌看来不过是一个一心只想盈利，只追求名利的商人高冷。

　　这根线，又怎么连起来呢？

　　高冷趁着他们讨论，再一次朝着谭半晌走了过去，坐到了他的身边。谭半晌有些意外地看了高冷一眼，他没想到这个老总居然在自己这么明显的婉拒之后还能过来。

　　“三尺剑六钧弓，岭北对江东，人间清暑殿，天上广寒宫。”高冷背了一段对子，有些不好意思地笑了笑：“谭老，说实话，我的文学底蕴不深，对对子什么的也就了解这么一些启蒙的。”

　　谭半晌没说话，他并不认为高冷会是他值得深交的知己。

　　“我知道您有点看不起我这类人的。”高冷低着头，在谭老面前的学生姿态是发自内心的，这句话很是直白，跟谭半晌一样直截了当，这倒让谭半晌有些不好意思。

　　他动了动唇似乎想缓和一下。

　　“您也不用违心说什么劝我。”高冷开口继续说道：“其实，我自己也觉得自己的出身，起势有些低下的，怕明星的那些隐私，我是狗仔出生。”

　　谭半晌喝了一口酒说道：“你还拍了暗访，蛮好的。”

　　“可是，哪怕我是狗仔出生，却不代表我没有大梦想的，也不代表我就是为了赚钱才做大星光集团。当然了，我利用艺人办公司圈钱，坑了一些散股，可是您可能不知道，在商界就是这样，不是你吃我，就是我吃你，很残忍。”高冷倒过一杯苦茶，喝了一口，初入口很苦。

　　“哦，那你的大梦想是什么？”谭半晌似笑非笑指了指满屋子人：“用尹老大的权利把我们都喊过来开会，畅聊纸媒未来？这肯定不是你的目的，你的目的就是办杂志吧，办赚钱的杂志。”

　　“对，我的目的是办杂志，办赚钱的杂志。”高冷抬起眼直视谭半晌：“也办亏钱的杂志。”

　　“哦？办亏钱的杂志？你说的是你打算办的对外的高端英文杂志吧？这东西我懂的，以前有个老总也玩过，他也弄了个会议，办一本对有利的杂志，我还忙上忙下跑前跑后了好几个月，杂志是办了，亏了两期后，人老总不办了。亏钱的杂志只是为了你后面赚钱的杂志做铺垫的，我想，这次会议结束后，除了那本对外的英文杂志，你将推出一系列杂志，亏一本，赚好几本，还带了我们这么多学者的光环，更好卖，不是吗？”

　　谭半晌果然是厉害角色，一眼看破高冷的商业规划。

　　“我苦读百卷经史不止为功名之资，更不为铜臭，我不会帮你，会议走走过程是因为尹老大的权利在这儿，其他的，与我无关。高总，喝茶吧，旁的不必说了。”谭半晌喝了一口酒站了起来，往门外走去。


第1456章 等一场巍峨（下）

　　杨关关气不过，上前几步想赶上去说道说道，被高冷一个眼神拦下了。

　　“太不给面子了！”杨关关一跺脚，嘟囔着。

　　“在他看来，我没面子可言。”高冷十分冷静地说道，说完后，他转身也离开了茶馆，站在外面。

　　静静地站着，站了足足十分钟。

　　在谭半晌看来，高冷不过是一个商人而已，有钱了不起吗？在他看来那只是铜臭，铜臭不等于社会地位，至少在学者的眼里是这样的。

　　只是谭半晌表现得很直接，比坐在里面依旧谈笑风生的人表现得要更直白而已。难道坐在里面的人真的就都从心里敬重高冷？那可不一定。

　　坐里面的，都是有很高的社会地位的学者，他们见的企业家太多了，或许有一些对金钱有一些追求，可绝大部分追求的是自己的学术，若非如此，也很难在学术上有很高的建树。

　　高冷手中除了精品电视剧，其他的项目算不得让这群人佩服，更何况，他们这群人很少看电视剧。

　　“高总，您现在在媒体界赫赫有名，而且也是获得过国家优秀记者称号的……”

　　“除此之外呢？”高冷说道：“你不懂，让普通人佩服，你赚的到很多钱就足矣，要让有社会地位的人敬佩你，你必须要有拿得出手的项目，这项目跟钱无关。现在有一档节目还算不错，叫《十三邀》，你深入了解过吗？”

　　杨关关重重的点了点头：“许知元办的栏目，一期采访一个人，走的知情的路子，在网络上褒贬不一，但是算是有一定内涵的访谈节目，这栏目点击率非常高，让他一举成名，虽然他之前在杂志就职的时候就很有名气，但是远不如现在这档栏目来的知名度大。”

　　“你了解了，但是不深入。”高冷摇了摇头：“诚然，《十三邀》这档访谈栏目让他知名度大增，也是目前他最最赚钱的项目。可是在许知远看来，他最得意的作品并非这档让他知名度大增，金钱大增的栏目，而是他一直运营的一家书店，单向街书店。他不止一次说过，单向街书店，是他最体面的生意，最体面和最赚钱，是两个概念。”

　　且不论许知远的这些东西做得到底怎么样，至少可以看出，在文化界是不会简单地把最赚钱的项目定位为最体面的生意的。

　　体面，往往最重要的不是盈利。

　　“你们看，星盛和风行杂志现在已经稳稳地做到了娱乐杂志第一，第二，发行量巨大，但是这两款杂志并非我体面的生意，一说起，总归是一些明星八卦的东西，不值一提。我目前体面的项目就只有精品电视剧而已，纸媒方面就我手里头这两杂志，哪怕盈利再多，也没有一个是我体面的。”

　　邀请来的学者都是倾向纸媒，而且是在国际知名纸媒杂志上发表过论文的学者，高冷手里没有能让他体面的，拿得出手的杂志，又怎么可能赢得这些人的尊重呢？

　　左右不过是一个商人罢了。

　　“我的社会地位，对于绝大多数普通人来说足够高了，可对于他们来说……”高冷看了眼茶馆里的人，露出了敬佩又羡慕的神色：“我还远远不够。”

　　杨关关崇拜地看着高冷，在她看来，高总如今的社会地位已经足够了，又觉得高总说的有道理，一时不知道说什么。

　　“那……那……那我们怎么邀请他们来帮我们办杂志？您不是很想让谭半晌能加入我们吗？他现在连正眼都……”

　　“等。”高冷看着谭半晌离开的方向，但凡他看上的，觉得能胜任主编的对象，难搞的又何止一个谭半晌？最难搞的吴老连面都没见着呢。

　　“等？”

　　“对，等，等一场巍峨。”高冷目光坚毅，虽然困难重重，可他总是能很镇定地告诉自己的员工，你们不用慌，我有法子。

　　“我不是书香门第出生的，没有那种一出来做事情就做很体面的工作的命，我要爬上山顶的过程中会饿，会渴，会偷果子吃，会有星盛，风行这样的杂志助攻。可我也最终将登上山顶，巍峨的山顶。”

　　……

　　次日会议开始之前，各大媒体早已在会议厅架好了长枪短炮，人民大会堂的服务员很有经验，布置得高端典雅也不失富丽堂皇。

　　与高冷以前主持过的任何一场会议都不同，这一次他格外上心，服务员的细心程度也与在公司开会不同：她们把喝茶的杯子都放成一条线，杯柄朝着一个方向。

　　而媒体也是全程很是安静地调试着镜头，与任何一场电影新闻发布会不同，电影发布会开始之前，记者们是会叽叽喳喳地聊会天。而这种场合，他们全部保持了安静。

　　这便是带了政治色彩的会议，还未开始就弥漫着一股严肃的气息。

　　学者们陆陆续续进场，按照位置静静地坐了下来，前后握手低声寒暄几句便各自翻开放在桌子上的资料，桌子底下放着一个很是精致的纸袋子，里面放着星光集团准备好的礼物以及四本杂志的开刊宣传。

　　有一些学者拿出那四本杂志的开刊宣传细细地看了起来。

　　“哎？”一个学者翻看第一本杂志的开刊宣传后，很明显眼底一下就亮了，他立刻站了起来走到一个白发苍苍的妇人旁边：“凹老，你看，星光集团居然要办一本精品儿童杂志，说是除了生产线之外，不算推广费的前提下，每年至少投入一个亿来创办儿童杂志！一个亿啊！一个亿办儿童杂志？每年投入这么多？！”

　　“哦，真的？”这个在国内享有盛誉的七十岁的儿童绘本插画家凹丽老师听这人这么一说，连忙弯腰拿起袋子，从里面掏出四本刊物宣传后直接丢掉其他三本，拿起了其中介绍要创办一本儿童杂志的开刊宣传。

　　埋着头细细看了起来。

　　“除了生产线和推广费投入，每年投资七千多万办一本英文对内的财经杂志，对内，还英文，而且是财经……”一人啧啧称奇，而旁边的人则看得认真。

　　会议室的议论声大了起来，一些刚刚落座的学者见其他人都在讨论这个，于是也连忙从脚边拿出来翻看了起来。

　　“谭半晌，你瞅瞅这个，社科类刊物。”谭半晌身边一人推了推他，他本没有翻看这些个东西，旁边那人直接将其中一份宣传递给了谭半晌。

　　“社科类刊物？”谭半晌难以置信，翻了翻：“投资一个亿？！每年？是投资到印刷线上吧……哦不，不包括生产线和推广费的前提海，每年投资一个亿？！”

　　谭半晌露出了今年第一个万分惊讶的表情。

　　“社科类刊物，有人看么？”旁边的人摇了摇头：“现在的年轻人连名著类的小说都不怎么看了，谁还看社科类刊物啊？这会亏本吧。再说了，一口气创刊四本，还加上今天讨论的纯亏本的对外英文杂志，那就是五本，五本没本投入都这么大，再加上生产线啊，推广费之类的，一年七八亿砸下去了。七八个亿啊！如今纸媒这么低迷的情况下怎么可能赚得回来？”

　　谭半晌也认同地点了点头。

　　这时，高冷走了进来，反复查看了下音响问题。

　　谭半晌朝着高冷看了过去，这一次，他的目光没有昨天的拒人千里，而是多了一些若有所思，更多的是一些怀疑和憧憬并存的复杂。

　　高冷接了个电话，连忙转身走了出去，尹老大到了门口了得去迎着。

　　“吴老来了。”这时，随着一人的话，其他人纷纷放下手中的材料站了起来。

　　“吴老，您好。”

　　“吴老，保重身体啊。”

　　“吴校长，好久不见。”

　　坐在他后面的一些人迎了上去老远就伸出手握手，只见一个身穿中山装，满头华发的老人，虽然一手拄着拐杖却仍然需要人搀扶，搀扶的正是荆天，只见荆天穿着一件墨绿色的衬衫，自带一身书生气，小心翼翼地将吴老扶到了座位上。

　　吴老坐在会议室的最前排，旁边几个人都是宣传部几个领导，但在他右手边的位置给荆天留了位，上面放着荆天的名牌。

　　吴老看了一眼，皱了皱眉头，伸出手指着那牌子，对那服务员说道：“姑娘啊，你这牌子放错地方了。”

　　按照荆天的地位，确实不应该出现在吴老的旁边，身后任何一个学者都要比他带给社会的引导作用要强。

　　“吴老，这是主办方交代的，您身边有个人照顾着比较好。”服务员微笑着礼貌回道。

　　啪地一声，吴老拍了拍桌子。

　　这一拍，许是动作有些大，他咳嗽了起来，荆天连忙伸出手轻轻地拍着他的后背，服务员递过水，其他人很是紧张地看了过来。

　　吴老很是生气，看着荆天：“荆天，你的地位不足以坐这，拿走你的名牌，而且也没有邀请你来参加会议，你也不够资格来参加这种学术讨论会，拿着你的牌子，出去等着吧。”

　　“吴老，您好您好。”简小单快步走了过来，见荆天拿着写了他名字的牌子，一下就明白了，连忙弯了弯腰说道：“吴老，我是想着您身体不大好，旁边有个人照顾着更合适……”

　　“胡闹。”吴老满脸严肃看着简小单：“你是星光集团主办方的吧？”

　　“对，我是星光集团的副总，我姓简。”简小单连忙客客气气地回。

　　“副总，副总都不懂这规矩？”吴老敲了敲桌子，又咳嗽了几声：“在家里吃饭都有个长幼尊卑，这开会，谁坐哪，谁不能坐哪，你都不懂？”

　　一席话，说得简小单面红耳赤。

　　“出去等着吧，规矩是规矩，得守着。”吴老不再理会简小单，端坐好，朝着荆天挥了挥手。


第1457章 底气和套路

　　吴老的不留情面，简小单是有些委屈的，毕竟这是她好心好意专门设置的这么一个位置，都说吴老身体不大好，会议时间起码两小时，怕他中途有点什么不舒服的需要个跑腿的，加上又知道荆天来了，特意安排的位置。

　　你说，要是不给荆天安排位置吧，这老人家若中间有点什么不舒服的，多麻烦，再说了，荆天既然来了，之前在媒体上星光集团和荆天杂志又剑拔弩张的，你不给他安排座位，也难免招来闲话。

　　简小单没想到的是，如此贴心又周全的安排反而会惹来吴老不满，当着这么多人的面说她不懂常识。

　　“是，您教训的是，我的确没安排好，抱歉。”纵使小单心有委屈，面子上也挂不住，但是还是笑容满面弯腰道歉。

　　这点委屈对她来说，还真的算不得什么。

　　难怪都说吴老很讲原则，居然连座位这种事情他都守着老规矩，小单心想，默默审视自己的不足。

　　吴老坐下来后拿起脚旁边的资料，只是瞟了一眼丢到一旁，摇了摇头后喝起茶来。

　　尹老大在步入会议室之前，先去了旁边的房间，一推开门，高冷就站起来伸出手。

　　握了握后，尹老大径直拿起放在桌子上的袋子，掏出里面高冷准备的资料翻了翻。

　　一翻，他愣了几秒后，立刻又重头翻了起来。

　　“你接下来打算开这么多刊物啊？而且这么大的投入？我还以为你只投对外的那一本呢。”尹老大有些吃惊，他指了指那一叠资料：“这四本加上你说的对外杂志，一年投入起码是五个亿。”

　　“远不止五个亿，很多成本都没有算在内，七七八八的，一年也得有七八个亿吧。”高冷补充道。

　　“这么多……”尹老大表情严肃了起来：“你是真心要投？不是玩几票走人吧？”

　　“我要成为国内纸媒老大，这才五本杂志起步而已，当然要投。”高冷说道。

　　“这投入很大。”尹老大有些担忧地看着高冷。

　　“不大啊，七八个亿而已。”高冷一脸淡定，随后补上一句：“尹老大，您放心，我是真的要认真做这件事，虽然现在一年只投入七八亿，这是起步，以后会加的。”

　　尹老大看着眼前年纪轻轻的高冷，这年头从商运营的好就是豪气，办纸媒向来投入不大，一起步就每年投七八个亿，还不知道猴年马月收回成本，亏个几年那可就是几十个亿。

　　投纸媒收入慢，这是业内都知道的。这就跟做餐饮一样，有个市场反馈期，不像拍电影，拍完了上映了就能见着钱。书这种东西，写完了，推出去，再卖出去等口碑，需要时间，短的需要几个月，长的需要一两年。

　　而且高冷投的纸媒还不是明星写书那种，明星写书赚啊，找几个人代写一下，一个月就能出书了，挂上明星的名字一堆粉丝来买，很快就见着钱了，属于投入少，回馈多的一类。

　　这就跟拍电影一样，拍垃圾片赚钱快，拍精品赚钱慢，而且风险大。

　　高冷一口气投这么多，虽然看着一年只有七八个亿，按照纸媒发酵速度来说，起码要两三年才能盈利，尤其是儿童杂志，有的五六年还在亏呢，这就是几十个亿了，在纸媒中确实属于高投入了。

　　“小高啊，你投的这四本方向，很好，每一个方向都是精品路线，是真正做好书的路线，只是……只是……只是越是精品，投入越大，这你风险……”

　　尹老大依旧惴惴不安。

　　“尹老大，你放心，这点钱我扛得起的，之前星光集团的主攻方向是电视剧，这两年，我们的主攻方向是纸媒。我们主攻方向定的纸媒，这点投入肯定是要有的。”高冷脸上明明白白写着野心：“我旗下两家公司都在想法子上市，为吞并其他纸媒公司聚集力量，这点投入，确实是少的。”

　　“哦，主攻方向。”尹老大听高冷这么一说，再也没有了顾虑，谁都知道，堂堂星光集团的主攻方向如果是纸媒的话，那么投入这些也是情理之中，他笑了起来拍了拍高冷的手：“那我就放心了，一会开完会，再开个茶话会，对你的这个刊物有意向的人留下来喝喝茶聊一聊，一会我也会在会议上要他们分析分析你这几个方向是否可行，关键是供稿，你这里头有儿童杂志，那需要大量绘图的，正好今天邀请的学者中有一些是国内有名的漫画家，一会聊聊。”

　　尹老大很是高兴，他心里明白，如今新增几本杂志算不得什么事，每年都很多人投杂志，可高冷投的却是冷门的方向，是业内认为最不赚钱的方向。而这个方向确实尹老大最中意的方向。

　　从儿童，到青少年，再到成年，都缺少这么一本真正用心做的精品杂志，尤其是儿童绘本和成年人社科类刊物，更是奇缺。如果这一系列刊物通过这一次会议真的办起来了，对尹老大来说也是政绩的。

　　开会的时间到了。

　　尹老大和其他几个领导坐在中间的位置，而最靠近他唯一一个非宣传部的位置便是高冷坐着，一上座，底下闪光灯疯狂地唰了起来。

　　高冷往下一看，尹老大很给面子，ccbv电视台来了三家，帝都卫视也来了，还有其他报刊杂志，网络媒体，可以说，只要是大牌的媒体都来了。不用说，这新闻上不了七点半的央视一台，也绝对能上三台，四台的新闻的。晚间新闻，早间新闻估摸着都得上，毕竟这一次聚集了国内这么多学者。

　　“我们国家，要大力发展精品刊物，严格取缔一些庸俗的，以纯盈利为目的刊物。目前国内刊物鱼龙混杂，这一次邀请各位学者前来主要的目的是大家一起商讨商讨，看看我们国内目前缺了哪些方向的刊物，如何把这些刊物做起来，做起来的可行性高不高，以及纸媒的现状分析，对了，还有一些是海外的华侨学者，也谈一谈经验。”会议，在尹老大很是严肃的开场中开始了。

　　既然是带了宣传部的帽子，发言的各位也是紧紧地围绕目前纸媒的现状和需求来谈。

　　“我认为目前我们国内刊物虽然数量多，但是精品太少，历史类的刊物几本没有，如果有历史类刊物就好了。”一位历史学者说道。

　　“我觉得科学大众化的刊物太好了，在德国，英国，美国，科研刊物很多的，不仅仅是教授们专家们看，老百姓也看，写得通俗易懂一点，目前国内没有。”一位物理科学家说道。

　　“我觉得历史类，科研类，这东西怎么写得浅？写得浅了就含金量不够，写得深了，老百姓看不懂，要我说啊，现在关于艺术类的刊物太少了，我在法国呆了五年，几乎每周，法国的巴黎就会有大大小小艺术展五十几个，那些法国的小孩整天看艺术展，自然艺术品味比较高，目前我们国内连一本艺术类刊物都没有！”一位画家说道。

　　“艺术类？艺术是重要，可我们还没发展到非艺术不可的地步，现在更缺的是我们老祖宗的东西，比如国学类刊物，现在虽然国内有一些国学类刊物，可是都是面对高中生的，说白了，还是应试。我们得有儿童国学刊物，这才是根呢！”

　　一百多位学者，分了很多方向，讨论起来不知不觉过去了一个半小时。尹老大看了吴老一眼，点了名：“吴老，您说说。”

　　吴老颤悠悠地站起来，尹老大连忙手心朝下压了压，他便坐着了。

　　“我是这么想的，目前国内很多刊物都缺，就像大家说的，儿童类刊物太少了，我去日本的时候就感叹他们的文化做得非常细，欧洲是这样，美国也是这样，从0岁到7岁，分了好几个档次，不同的刊物。我们国内有是有这类刊物，可是做得很粗，说句难听的，一看就是圈钱的。”

　　吴老这话一出，很多人点了点头。

　　“艺术类刊物，社科类刊物，也缺，大家说的我都认同，只是……”吴老皱了皱眉头，伸出手摸了摸花白的胡子，似乎有些顾虑。

　　“您继续往下说。”尹老大说道。

　　“只是，我们讨论来讨论去，也没什么用。”吴老谈了口气：“我自己早年运作过杂志，就荆天的财经杂志，我也懂这里面一些，你说，这儿童刊物，艺术类刊物，社科类刊物，好是好，我们国家确实需要有这样的刊物，可是问题是做出来了，有人买吗？能盈利吗？能维持多久呢？”

　　说着，他看向了高冷。

　　其他人也纷纷点了点头。

　　“不过昙花一现罢了，很多人之所以创办这类不盈利的杂志，只是为了在公司上市的时候弄个热闹罢了。”吴老说道，冷笑一声。他在这行当摸爬滚打这么久，看多了商人通过这类炒作圈一笔风投钱，或者给自己旗下公司上市造势，圈一笔股民的钱就撤的套路。


第1458章 震住全场！

　　吴老虽然没明了说，可高冷知道他的话中话。

　　这年头，投精品纸媒的本身就不多，帝国成年人购买纸质书籍的比率本就不高，高的往往是购买自己喜欢的明星写的书，在这么小的比例之下的生意，自然是不好做的。

　　更何况，高冷投的都是冷门。

　　这无疑是雪上加霜。

　　“是啊，很多方向都需要投，可如果不能盈利，这不能长久啊。”

　　“对，其实我看高总定的这四本杂志，四个方向，都得投，如果做得好的话是好刊物的，可问题是现在帝国人阅读量这么小，这确实会亏本的。”

　　好东西呢，都知道好，可好东西跟能不能卖出去是两回事，尤其是如今帝国纸质书籍购买力很是薄弱的情况下。

　　“凹老师，您说说。”高冷见坐在底下的凹丽一直看着自己的资料，于是伸出手邀请对方说几句。

　　凹丽，帝国国宝级的儿童绘本插画家，她跟传统画家不一样，她主要是给绘本配图，国内的几本史诗级古典著作儿童版的绘图，最经典的一版就出自她手。

　　在高冷看来，他要办一本国内最优秀的儿童刊物的话，那么凹丽如果前来助阵，这绘本的质量就保证了一大半：儿童绘本的质量无非两点，故事和图画。

　　好故事好寻，好绘图难找，这是儿童刊物业内人士都知道的一件事，也是如今儿童刊物质量低下最重要的原因：请好的漫画家画一个故事，太昂贵，为了节约成本所以往往用电脑随便画一画，草草完工。

　　可见，高冷很希望凹丽能加入到自己的团队中。

　　凹丽听了，很儒雅地笑了笑，将短发拨到耳后，短发有些花白，不过五十岁就白了头发，可见对绘本钻研之深。

　　“儿童刊物，优秀的儿童杂志，在我的眼里看来，国内是没有的。”凹丽一开口就充满了沮丧和无奈：“虽然儿童杂志很多，我孙子所在的幼儿园就号称‘家长自愿’订购了两套，我翻了翻，做得很烂，纯粹是圈钱。”

　　一下子，会议室里很多人点头，毕竟绝大多数都是有了孙子辈的了。

　　“优秀的国外儿童刊物很多，日本的，美国的，英国的，德国的等等，他们的儿童是幸福的，儿童，是我们国家的未来，而我们偌大一个帝国居然没有一本真正良心所制的儿童刊物，要么，随便弄一些故事胡编乱凑，要么，完全是说教式的排版，应试教程，偶有几本故事还不错的杂志呢，那个绘得真是惨不忍睹。在我的角度看来，其他的杂志的确也需要有，而一本优秀的，聚集顶级力量的儿童杂志，是应该刻不容缓去做的一件事。”

　　说着，凹丽有些激动地拿着笔敲了敲桌子：“儿童的事，应该是国家最重要的事，儿童的教育，也应该是一个家庭最重要的事。这么大的帝国居然没有一本真正优秀的儿童杂志，可悲！悲啊！领导得器重这一块啊！经济再发达，儿童的教育也不能丢了啊！”

　　会议室一下子炸开了，也不知是谁带头鼓起了掌，对凹丽的这番言论表示支持，不一会儿掌声雷动。

　　这一席话，说得尹老大有些愧疚。

　　哎……

　　他轻轻地叹了一口气。

　　凹丽说得没错，一本优秀的儿童杂志是应该有，也必须有，而无奈的是，偌大的一个帝国，居然没有。

　　怨政府吗？政府也有些为难，毕竟这一块投入很大，投入太大了又觉得还不如多投入到儿童疑难杂症病患救助上，毕竟这生存比教育又更重要些。最好是配合企业来做，可哪家企业又愿意亏这个钱来做这件事呢？

　　尹老大余光看了看高冷，他心里也泛起了嘀咕，听了这么多专家的言论，别说高冷定的这四本杂志的方向了，还有很多方向需要投入，可这些方向好是好，不赚钱的话又能维持多久呢？

　　一本好刊物这种东西越是历史悠久越醇香，谁愿意熬得过几年的沉淀期呢？

　　“我看，高总定的这四个方向，都应该办。”一人站了起来，朗声说道。

　　“对，都应该办！”

　　“如果再多办几本就好了！这四个方向都有些少了！”

　　众人纷纷附和，帝国当年优秀纸媒太少，几乎是处于稀缺的这么一个范畴，四本算什么？四十本不同方向都不算多。

　　“儿童绘本比其他绘本都要贵，一个小故事出来，光精致的绘图人力成本就高。如果引进国外的优秀刊物放到杂志上的话，版权费用也高。这可是高投入，低产出。我和吴老的意思是一样的，方向是好的，想法是好的，就是如果无法盈利的话，又能存在多久呢？更何况不止一本，高总，加上对外英文杂志之外，一共是五本，五本每年投入最少五个亿，又能亏几年呢？现在那么多国内一流的公司都没做这个，从商计算利润得失是正常的，星光集团又怎么可能扛得住呢？国外有很多优秀的儿童刊物，而我们帝国没有，我们帝国一些有眼界的妈妈想给孩子购买一本优秀的儿童杂志还得从海外订购，或者购买国内翻译版。想想，也是很可悲的。”

　　所有人都看向了高冷。

　　说的没错，理想很美好，现实很骨感。那么多大企业的高层不会没看到纸媒这一块的空缺，可却没有企业跟进，说白了就是不盈利，费心思还不盈利，谁愿意扛？

　　星光集团哪怕愿意扛，又能扛得住几年？

　　“小高，你有没有做过这方面的市场调研？”尹老大听完这群专家的意见后，愈发严肃了，他按掉话筒声音低声问道。

　　“当然。”高冷点了点头。

　　“他们都认可你的方向，可是也都认为这刊物不盈利，在不盈利的情况下又能坚持几年呢？”尹老大眉头紧锁，他可不想费了力促进这件事之后，没几年这事儿就黄了，到时候才是个笑话。

　　“绝不可能。”高冷斩钉截铁看着尹老大：“您管着国内的媒体，过两年如果这事儿我就撤了的话，你拿我是问。”

　　军令状说下就下，毫不迟疑。这可是对尹老大表了态，开不得玩笑。

　　尹老大听到高冷这么说虽然心里放心了些，可依旧没有底。

　　“我跟大伙儿说两句吧。”高冷问道：“我能在会议上说我要创办的这四本杂志吗？”

　　毕竟这个会议的主旋律是请专家们来讨论纸媒的未来和现状，贸贸然说起自己要投资什么，不太合适。虽然这个时候他回答自己要投资什么也是情理之中，可询问一下尹老大再说，更稳妥。

　　高冷很是稳重，在说之前低声问了尹老大的意见。

　　“可以。”尹老大难得见年轻的小伙子这么稳重又有眼力劲，微笑着点头，他也很想知道高冷会如何回答。

　　“各位，我说几句。”高冷开了嗓，会议室瞬间安静了下来，镜头齐刷刷地对准了他。

　　“首先，纸媒里每年投资五个亿的确是高投入，但是对于我高冷来说，其实五本杂志每年投入不止五个亿，这并非高投入，不出十个亿而已，这钱，并不多。”高冷淡淡笑了笑，手在桌子上不徐不缓地敲打了起来。

　　全场哑然，不出十个亿，还而已……

　　果然资本家有钱的非常有钱，这底下坐着的学者有一些跟杂志社合作过，除非办得好的娱乐杂志，这年头其他杂志总是有些清水衙门的意思，更别说这种冷门的杂志了。

　　说白了，穷。拿到风投的可能性又小，有个几千万的投资算是很不错的了。

　　有钱真好，说话都硬气，许多人想着。

　　“其次，大家说得对，很多方向都应该投，这里我可以肯定地告诉大家，今天大家说的这些方向，我在未来的五年之内都会投。”

　　全场哄然。

　　你们觉得他五本扛不住，没想到人家五年内要投一堆，这么一听，那些说他扛不住经济压力的有些汗颜了。

　　“再者，这东西赚钱不赚钱，我认为不是各位学者需要担忧的，东西好卖不好买，看个人如何买卖，凭个人本事的。我认为，只要东西好，无论是儿童杂志还是社科类刊物，越冷门但是越好的杂志，越走俏。再说了，现在也没什么企业真的用心去投资这一块，大家又从何断定这一块会不盈利呢？”

　　全场寂然，无言以对。

　　也是，既然从无开路者，又有什么数据可以证明这东西不盈利呢？

　　“刚刚凹丽老师说，国外有很多优秀的儿童刊物，而我们帝国没有，我们帝国一些有眼界的妈妈想给孩子购买一本优秀的儿童杂志还得从海外订购，或者购买国内翻译版。这就说明，国内对于优秀的儿童杂志是有需求的，而且是有大需求，否则为什么每年那么多海外的优秀儿童杂志在国内热销呢？这，就是这类刊物能盈利的铁证。”

　　全场激动了，尤其是凹丽，她的眼睛发出希望的光芒，手握住茶杯，紧紧地，胸膛一起一伏。

　　“诸位，国内缺得不仅仅是各个方向优秀的刊物，最缺的，是一家愿意投资优秀纸媒的集团。”

　　说话间，高冷身上有种说不出的权威和自信。

　　是啊，缺得并不仅仅是刊物，缺的是一家良心纸媒企业，如果有这种良心纸媒企业，真正地为帝国文化事业做贡献的纸媒企业，那么这些优秀刊物还会少吗？

　　只会如雨后春笋一般，涌现吧。

　　“而我，我们星光集团，愿意举全公司之力，成就国内第一优质纸媒！”高冷伸出一根手指头，掷地有声，回荡在会议室里久久不散：“第一，无论是任何方向的刊物，财经类，儿童类，艺术类，社科类，等等，一说起帝国纸媒，首选星光集团，这，是我的目标，也是我们作为一个媒体人应该做的，必须做成的。”

　　坐在底下的吴老听到这番话后，眼底动了动。

　　“我会为了成就国内优质纸媒，不惜一切代价，所以，区区每年几个亿的投入，大家担心得真的太过多余了。”高冷点到即止，不再多话。

　　这一席表态，足够震住全场，也足够打消在场任何一个人的疑虑。

　　沉默了几秒钟的会议室，突然爆发出雷鸣般的掌声，此起彼伏。


第1459章 是蜜还是利刃？

　　高冷看了吴老一眼，见他面色无异，拿着茶杯慢慢悠悠滴喝起了茶，似乎听高冷这番话语如耳旁风一般，吹过无痕。

　　而谭半晌就不一样了，一改之前的冷漠，将资料翻过来掉过去看了好几次，仔仔细细地看着高冷对于社科类刊物的调研和出刊介绍，边看还边拿起笔在上面写着什么。

　　这一幕，小单看在眼里，微微松了一口气。

　　会议很快就结束了，接下来的流程无非是总结性发言，让媒体拍拍照，取几个好镜头好交差。

　　而这一次有些不同的是，尹老大在会议结束前说了一句话：“之后会有个茶话会，你们哪位对高总要开的这几本杂志有建议或想法的，可以茶话会的时候聊聊，我也会在。”

　　别说现场其他人十分吃惊了，就连高冷都大吃一惊，要知道虽然尹老大并不是宣传部副部长之类的职位，只是一个部门的领导，可他的这个部门管着的可是帝国的所有媒体舆论导向的领域，这个领域至关重要。这种层次的领导能搭上就很不容易了，星光集团在今年没少得好处：几乎包揽了国内这三年以内的所有献礼片。

　　尹老大能用权力号召这些大学者赶过来开会已经很让人嫉妒了，如今居然还参加茶话会？！

　　众人都知道，这高总与尹老大的关系看来真是非同一般。

　　“尹老大，您参加茶话会，别人不会说闲话吧？”高冷提醒道。毕竟这跟从商有直接关系，有的小人总会多嘴多舌说他尹老大肯定在这几本杂志中得了什么回扣。

　　正因为如此，一般这种带有商业性质的茶话会，很少会有大领导参加。

　　“身正不怕影子斜，怕什么。”尹老大拍了拍高冷的肩膀：“他们有些人总归是担心的，我给你做保，肯定今晚上就能找到合适的人帮你做这个。”

　　在听到尹老大说“我给你做保”那一瞬间，高冷是喜出望外的，傻子都知道如果这几本杂志有尹老大做保会多么地轻松，尤其是在招募人才方面。就算是吴老再清高，尹老大做了保，他也得给面子。

　　办刊物这东西跟其他不一样，水平高的搬出来的刊物就是好，这白纸黑字的玩意儿特考验功底。这就跟电视台跟着跑发布会的记者往往没有报社跟着跑发布会的记者水平要高一样：跑发布会的时候，电视台的记者的稿子往往是抄报社记者的稿子，这套路在记者圈都是见怪不怪了。

　　纸质刊物，是最体验总编水平的照妖镜。外界再盛传这个人如何如何牛，如果他只是空架子，那么他办的刊物绝对好不到哪里去。毕竟重要的文章都得是总编带着底下的人员从选题会，到讨论会，再到出稿会，一步步开过来的。

　　尹老大说出“我给你做保”，可见他十分信任高冷，而且对他要创办的这几刊刊物寄予厚望。

　　可高冷在短暂的激动后，冷静了下来。

　　“从商不可与政过密。”吕亚军这句话浮现在了脑海里。

　　从商不可能不跟政府的人打交道，可打交道打到什么程度比较合适呢？在高冷看来，打到尹老大能如此这般召开会议这个程度，就已经是最合适的距离了：高冷能通过他来办成一些事，而尹老大也会因为高冷办的事而获得业绩。

　　尹老大力荐，是可以的，也是没有问题的。哪怕一些人眼红，眼红也就眼红了，无伤大雅。

　　可尹老大作保，那就不一样了。这做保有点儿一条藤上蚂蚱的意思，太让人想入非非了。

　　“尹老大能做保的话，我们这杂志要招募什么能人，分分钟的事，在开刊的过程中也会减少很多很多的阻力。”简小单低声说道，显得很是雀跃。

　　“对啊，尹老大能给我们刊物做保，这种保驾护航可是少见的，我们吞并其他杂志也容易很多。”助理也说道。

　　星光集团过来的高管，一个个激动得耳朵都红了。谁都知道，尹老大仅仅是点了点头，便拿下了三年内所有的献礼片所带来的利益，这让没有全力进军大荧幕届的星光集团在这几年的电影节上都会获得好奖项，也让电影这一块地收入是百分之百的高收益。

　　这年头，就没听过献礼片会亏本的。

　　帝国，可不似其他小国，只要是献礼片，光要求公务员都看，这一项的票房就吓死一群人。

　　没有大力进军电影，却因为尹老大对精品电影的扶持政策，让星光集团稳住了这一大块肥肉，而大力进军纸媒届的星光集团如果得到尹老大的做保，那么飞黄腾达可想而知。

　　“太好了，看来迪巴之前那一脚真是踢对了啊！”另一个副总握拳激动不已。

　　“是啊，迪巴踢尹翔居然踢出这么个好关系来，星光要腾飞了！”

　　茶话会还有半小时后召开，其中一些时间留给星光集团的人员准备，以及上厕所的上厕所，抽烟的抽一抽，聊一聊。

　　星光集团的高管们到了旁边小会议室，一直议论纷纷。

　　高冷陪同尹老大径直朝着茶话会的会议室方向走去，在茶话会会议室旁边安排了一间休息室，尹老大走了进去。

　　而高冷在走进去的瞬间，脸上的激动早已消失，取而代之的是谨慎。

　　“从商不可与政过密。”吕亚军的话再一次浮现在脑海里。

　　这个时候的高冷，其实对这句话的理解还不够深刻，隐隐地觉得或许是如果与政过密，对方出了点什么事儿，比如说贪污枉法被抓会影响到星光集团之类的。其他往深的，他确实不太清楚。

　　尹老大兴匆匆地在前面走着，时不时转过头跟高冷说几句，满脸春风：“你说的特别好，现在缺的并不是一本两本刊物，缺的是一家真正致力于精品刊物的公司，你既然有这个心成为纸媒届的老大，而且办精品杂志，我支持你。”

　　高冷微笑着应对着，心中盘算了起来。

　　要将到了嘴的快速崛起的捷径生生推开，这事儿很难。

　　“我去下卫生间。”尹老大进了旁边的休息室时候径直去了卫生间。

　　尹老大刚进卫生间，高冷的电话就响了，一看，是苏素来电。

　　……

　　苏素在办公室里拿着一直红色的钢笔敲打着桌子，一下又一下，挂了电话。

　　“刚刚尤总他们又来几个电话，尹老大去了茶话会那边，看来纸媒这一块，高总是势在必得了。”助理微微弯腰说道。

　　“很厉害。”苏素红唇微动：“这么快能跟尹老大建立这么好的关系，当真很厉害。”

　　“只是星光集团根基不稳，这么快就跟尹老大关系这么密切，会不会……”

　　“与政过密？”苏素微微悸眉，她站了起来来回踱步后摇了摇头：“他虽然现在根基还不算很稳，但是几个项目成树状展开，每一个都发展得很好。摊子虽然小，可是精。而且这年头，摊子小好关系。全心全力进军成为纸媒老大，加上精品电视在手，还有其他几家子公司的蓬勃发展，星光集团是能在这两年就跃入帝国传媒前五的。”

　　助理连连点头。

　　“这种腾飞的速度，他不可能不要。”苏素很是笃定。

　　拒绝尹老大的扶持？这年头想得到政府扶持的企业太多太多了，谁会拒绝？谁又敢拒绝？谁给的高冷面子去拒绝？

　　虽然都知道为商最好不要与政过密，可这年头靠着政府工程崛起来的企业还少？环泰早起就靠着政府的几个大楼盘起的势。

　　更有很多公司全靠着政府的工程活着。

　　“苏总，老苏总在的时候跟刘书记关系很是密切，到了您这，为了求稳，我们跟政府没有将利益捆那么紧，可如今我们环泰进军欧洲市场受了重创，要不要再联系下刘书记？”助理试探着问道。

　　苏素没说话，似乎有些迟疑，亦有些疑惑。

　　她看向了全家福相框的方向，全家福的相框被她面朝下放着，看不到，她不忍看，可又需要这么一个东西放在那里。似乎相框在那里，父母就在那里。

　　“爸爸，我该怎么办呢？”苏素心想，眼里弥漫上一层雾气后，转过头去继续看着窗外。

　　她身边没有人可以咨询，没有人能指导她，有的只有她自己一个人浴血奋战。而处在环泰总裁的这个位置，一步走错便是全集团的重大失误，影响的是整个集团。

　　头几年，环泰内耗严重，虽然苏素力缆狂澜，让环泰稳步提升。可这两年帝国与国外关系微妙，海外市场很是难做。尤其是欧洲市场，环泰重创，损失巨大。

　　父亲在世的时候就跟刘书记关系很好，环泰的壮大跟刘书记的政策也脱不了干系，苏素接过来后环泰内忧外患，为了一切求稳以防有人从中作梗，便与刘书记保持了一定距离。

　　可如今……

　　“若能跟刘书记继续保持良好关系，欧洲市场的确会有所助攻，只是……”苏素看着窗外，久久不再说话。

　　“公司遇到瓶颈了，欧洲市场受挫，美国市场也岌岌可危，我觉得吧，这该动用的关系得动用。”助理游说道。

　　“你出去吧。”苏素不耐烦地皱了皱眉头，挥了挥手。助理连忙闭嘴退下，留下苏素一人久久地看着窗外，深思着环泰的下一步重大举动。

　　“得约高冷吃一顿饭。”苏素自言自语道，眼里透露出谋略与精明。


第1460章 主将和三军

　　与政不宜过密，虽然此时的高冷对这句话的理解还不怎么深刻，可也隐隐觉得尹老大来做保有些崛起太快。

　　有时候起势太快，会让人有不安全感，尤其是当对这个领域不太熟悉的时候。高冷脑海中反反复复地回想吕亚军的那句话，可转念一想，毕竟吕亚军的公司并未做得如星光集团这么大，那么他的判断是不是狭隘呢？

　　在帝国从商，如果只是小商，那倒也还好，地级市小鱼小虾的企业跟着领导发财赚钱，海了去了。可企业做大了，那就不一样了。

　　可问题是，是不是企业做大，就必然要与政交往密切呢？这会不会是根本不可能绕过的路呢？

　　此时此刻的高冷还没有足够的阅历和智慧看透其中的深浅，他道行还不够。可他明白的是，如果有尹老大做保，要成为纸媒老大会容易许多；而如果没有尹老大做保，势必会多出很多荆棘和困难。

　　高冷有些迷茫，而苏素来的这通电话却一下让他下了主意，他接通了电话。

　　“喂，高冷，你很厉害嘛。”苏素这一开口的调调不似往常嘲讽的调调，竟然带了几分佩服。

　　“怎么了？”不知怎的，高冷的心一下有些慌。

　　“你那刚散会吧，尹老大在会议结束的时候说会参加你的茶话会，而茶话会是围绕你要开办的几本杂志来的，你这很不错嘛，居然能让尹老大给你几本杂志保驾护航，这有点儿做保的意思啊。”

　　尹老大那句“我给你做保”并未当众说，仅仅说了去参加茶话会，苏素便说出了这背后的含义，倒不是苏素有多冰雪聪明，而是但凡道行深一些的都能看出这其中的道道：一般大领导来参加会议就很不错了，还参加茶话会，实属难得，尤其是星光集团的这个级别又不是环泰的级别。

　　“这风刮得挺快。”高冷转身进入另一间无人的会议室，苏素知道他要开这个会议并不意外，这个会议很大，媒体均会报道，在文化界早已是众人皆知，最近在玩影视的苏总不会不知道。

　　可在刚刚散会后，便打过电话来，知晓尹老大说的那句话其中含义，可见尹老大这句话带给人的震撼。

　　“这么让人嫉妒的事，当然传得快了。”苏素那边传来了一阵又一阵的敲击声，听上去似乎笔敲打着桌子的声音，调调有些酸酸的：“讲真的，要不是尹老大政策上倾斜你，我在电影评选领域怎么可能输给你？”

　　高冷的心咯噔一下。

　　他自然听出了苏素看似强势背后的羡慕，能让环泰集团的苏总都羡慕，更不用说其他人了。

　　在这个瞬间，他都能感觉到陆续退场的那些学者当中惊起的惊涛骇浪，这个圈子就这么大，很快，这个消息就将传遍每一个圈内人的耳中。

　　高冷突然觉得头皮有些发麻。

　　“看来，你很快就能成为纸媒老大了，很快。”苏素笑了起来，笑声如同警钟一样在高冷的脑海里敲了起来。

　　一下又一下。

　　从遥远的天边传来，越来越近，最后震耳欲聋。

　　就在这个瞬间，高冷做出了决定：婉拒尹老大的做保式力推。

　　拒绝尹老大如此力推就等于拒绝了快速崛起的机会，这机会往长了说，是几年内崛起的巨大便利，往贵了说，是起码十几个亿的资金捷径，往远了说，是未来成为国内媒体大亨显贵的跳台。

　　可就在这个瞬间，高冷的本能嗅觉让他作出了这个决定：能让苏素都羡慕的机会，来得太快，太猛，太危险了。

　　高冷拿着电话快速走到旁边另一间无人的房间，额头上冒出了细密的汗珠。这些冷汗就这么突然地冒了出来。

　　在财经圈，总会有人说：这个巨鳄拥有着异于常人的商业嗅觉；这个股市大佬拥有着独特的风险嗅觉，往往能绝地反击或避开风险。

　　商业嗅觉，是如同记者的新闻敏感性一般说不清道不明的东西。这个东西跟天赋有关。

　　就像简小单，她就是拥有着天生的新闻敏感性，只要她出手专访的稿子总是能异常精彩，总能问到被采访对象的心里或死穴。要知道被采访的总裁们面对记者提问早就身经百战，比记者还有经验，要从他们嘴里问出狠的，难。

　　可这一点对简小单来说却极为简单，只要她出马，总能击中痛处，再滴水不漏的人都能给她问出花来。

　　这叫水平，也要新闻敏感性。这东西没法言语，不是谁成绩好，谁就有的。可以说，是某个方面天生的敏感，天赋吧。

　　每一次，简小单都会在一片盛赞中有些羞涩地说道：我也不知道啊，我就感觉这个问题应该可以深挖，没想到真的是要害。

　　而商业敏感性也是如此。

　　如今，在帝国出类拔萃的商者都是有异于常人的商业敏感性的，也是折中敏感性让高冷产生了似乎哪里不对的直觉，这种直觉让他做出了这个决定。

　　有时候，崛起的速度太快了未必是好事。

　　如果说之前的高冷还有一些迟疑的话，那么接了苏素这电话后，他坚定了一定得婉拒尹老大的决定：崛起太快，与政过密，未必是好事。

　　“没有的事，尹老大召开这个学者会议本意是要大家一起探寻一下纸媒的现状和不足，我办杂志是星光集团的行为，在尹老大的指导下而已，怎么能说是尹老大做保呢？”高冷回道。

　　电话那头的苏素愣了半晌后笑道：“怎么，难不成你还不要这飞黄腾达的机会？尹老大做保，你纸媒领域将所向披靡。”

　　高冷没说话，只是笑了笑道：“你找我什么事？”

　　“有没有时间？请你喝杯茶。”苏素拖长了声音，又压低了声音：“我跟你就不绕弯子了，我想通过你跟尹老大认识认识。”

　　“堂堂环泰还需要通过我认识吗？你去宣传部都会有大领导接待你。而且尹老大不过是底下一个部门的管事儿的而已，你苏总大可以直接找上头。”

　　“哎，那能一样？底下老鬼有时候比上头大鬼好用多了，不是我直接跟尹老大接头，我让环泰影视的老总去认识认识，具体的，你不用管，就说吧，帮不帮这个忙？”苏素直截了当。

　　“当然了，不过是拉个关系，你的忙我当然帮了。”

　　“那行，明天……不，后天吧，后天有时间的话，我派车来接你。”这是苏素第一次如此客气地跟高冷说话，也是第一次这么周全地安排。

　　尹老大和高冷的关系匪浅，太多人希望能和尹老大搭上关系，通过高冷自然是最好的，毕竟有层关系在这里。

　　只不过，苏素似乎另有所图，但高冷没问，问了，也知道她不会说的。

　　出门后看到简小单，朝简小单招了招手，小单连忙过来。

　　“告诉底下的人，不要再议论尹老大参加茶话会的事，我会让尹老大先离开。”

　　“啊？”简小单瞪大了眼睛，以为自己听错了。

　　“去。”高冷没多解释，小单便也没多问转身离开。

　　“不要再议论尹老大参加茶话会的事，高总会让尹老大先离开。”小单走入星光集团高管都在的会议室，说道。

　　“啊？！”会议室每一个人都如同刚刚的她一般，瞪大了眼睛，以为自己听错了。

　　“为什么？！”

　　“这……难道尹老大刚变卦了？”

　　“尹老大参加茶话会的话，我们这事儿好办很多啊，高总为什么要……”

　　会议室议论了起来。

　　“吵什么？！”小单冷眼怒斥一句，全程顿时鸦雀无声。

　　“做事去，一会茶话会就开了。”

　　“是。”

　　……

　　“尹老大，菊花茶不错，这菊花茶虽然是普通的茶，可对降火管用。”高冷给尹老大满了一杯双手递了过去。

　　“你把你的想法，情况，跟我说说。你看中哪几个学者了？”尹老大喝了一口，开门见山。

　　他来茶话会，就是来助攻的。

　　高冷看上了谁适合当主编，尹老大说上几句，谁会不从？而且尹老大这么力挺，办刊这方面的政策都会跟上。

　　高冷的手在茶杯上敲了几下。

　　“我有些担心……”高冷轻轻叹了口气。

　　“担心什么？资金你有，人才这方面，我来游说。”尹老大放下茶杯认真问到。

　　“您说，您来游说，会不会有些人奔着您的政策来我杂志社，完了混进来一些沉不住气的呢？精品杂志这东西，您可能不知道，这玩意儿特别考验人的耐性，因为不是段时间就能见成效的，除非是真正想做这类杂志的人，否则做几期就跑了，或者就来混日子……”高冷欲言又止。

　　“哦？那不会吧……”尹老大有些不明白。

　　“精品杂志很难说的，有的见效快，一年就创收了，有的慢啊，五年六年的，一直……一直要死不活。只有真心对发展帝国文化有信仰的人，才能做出真正的精品杂志。”高冷继续说道。

　　“说，继续。”

　　“我呢，是真心要做纸媒老大的，就是精品纸媒老大。我是打算起码十年奋战的，所以我也希望有十年奋战心理准备的人来跟我一起做这件事。越把情况说得困难，越能留住真心做这件事的人，您觉得呢？”

　　“对对对，对……”尹老大若有所思。

　　高冷不再多话。

　　“哎呀，那我不应该来茶话会啊。”尹老大一拍大腿。

　　“不不不不，您来茶话会能促进我们快速办成这件事……”

　　“不不不不，小高，这事儿不在于快，在于精。我在政策上会优待你，但是最忌讳搞两年风光的就歇菜，最忌讳这个。”尹老大搓了搓手，站起了来：“这么着，我还是不参加茶话会了，现在很多学者其实不纯粹的，难免有些人见我支持你，就前来混日子。你说的对，对……对……”

　　尹老大点了点头，拍了拍高冷的肩膀：“我还是不参加了，你记住了，一定要招合适的人，耐得住寂寞的人。”

　　尹老大走了。

　　“老大，尹老大就这么走了？你说得太好了，没得罪他。”简小单说道。

　　“他肯定心里明白的，只是没说破罢了。也不知道我婉拒这事是好是坏，先听从内心吧。”高冷锁着眉头。

　　“哎，你的一个决定，就改变了我们纸媒的进军道路啊……”小单幽幽地叹了口气，依旧惋惜不已。

　　这么好的机会摆在面前，不要。谁都惋惜。

　　高冷也是从这里开始，才真正地感觉到自己的一个举动，甚至一个想法，就将带给整个星光集团截然不同的发展方向，和前景。

　　他的任何一个决策，都将决定公司上下那么多员工的薪水，关系到员工们的小家庭。

　　这种意识，让他的肩膀多了一些沉重。他不再是为了自己的梦想而战，也再是为了自己而奋斗，他也不能再轻轻松松地说一句：大不了从头再来。

　　大不了从头再来？这是不负责的，这让底下那么多员工怎么办？是，他们可以去其他公司，但是也会受到重创，毕竟很多是一直跟着高总，他们很多的梦想都寄托在星光集团身上。

　　那么多年轻人渴望在星光集团实现自己的职业理想，随着星光的不断壮大，自己也不断提升。

　　而高冷婉拒尹老大的这个举动，直接带来的就是负责纸媒领域的员工们将面临更多的困境和加班，整个星光集团今年发到每个人手里的年终奖将没有尹老大力挺的状况下多。

　　小单的身后，是带过来的十几个高管，他们齐刷刷地看着高冷，眼里满满都是不理解，不懂和遗憾。

　　可不能说什么。

　　毕竟，星光集团要如何发展，每一步重要决策掌握在高冷的手里，而不是他们。高冷是领袖，他们服从。

　　都说主将无能累死三军。高冷是有才华的领袖，三军人数越来越大，他每一步都必须走得稳妥，不能出差错。

　　一步错，累死三军。

　　等尹老大坐到车上，陪同的人说道：“这高总考虑得还挺周全呢。”

　　“一方面是周全，一方面，小高这小伙子很谨慎啊。”尹老大一眼看破的模样笑了笑：“小小年纪还知道从商不与政过密。”

　　“您是说他……他防着您？”

　　“不算防着吧，他防着我什么？不过就是做事很谨慎，也好，我不管他怎么样，只要他真的能做出好东西就成。如果真的能出一些好的刊物，对国家也是好的。再说了，这年头那么多希望跟我关系密切的企业家，他也算是气质独特的了，不错。行了，开车吧，回办公室一趟。”


第1461章 及幼及长及老的抱负

　　茶话会开始之前，星光集团的高管们就在外面放出了风声：尹老大有事不参加茶话会了。

　　“为什么不参加了？刚刚不还说参加的吗？”一个带着厚厚眼睛的三十几岁的男人推了推镜框，以打听的姿态看着一位高管问道。

　　“这个我也不是很清楚，可能临时有事吧。”高管含糊答道，他确实不清楚。

　　“哦……”厚眼镜男人拖长了声音，脚步放慢了，跟他一样得知尹老大不会参加茶话会的其他人，大部分也放慢了脚步。

　　很多人是冲着尹老大的面子来参加茶话会的，尤其是一些有所求的。像没所求的吴老这一卦根本不会因为尹老大参加茶话会就违心前来捧脚：他人根本没来，派来了荆天告知一声。

　　“高总，我外公身体不适，对你的杂志也没什么兴趣，要我前来跟尹老大说一句，既然尹老大不来参加，那我就跟你说一下吧。”荆天走了过来，伸出手握了握后开门见山。

　　站在高冷身边的其他高管一听，脸上纷纷露出惋惜的神色，他们都知道，高总是很希望能让吴老在掌舵的。想过这个过程很艰难，可能要出大价钱谈，却没想过吴老压根不来。

　　“好的，辛苦吴老了。”高冷微笑着握了握手。

　　荆天伸出一只手整理了一下领带，另一只手提起星光集团准备的纸袋子，里面放着几本杂志的策划还有礼物，他递到高冷的手里：“东西就不要了，这种杂志……怎么说呢，看着好，活不了的。我外公也不感兴趣，嗯……那就这样，祝你成功。”

　　说完，荆天转身就走。

　　“不就是自己外公厉害，牛什么啊？”

　　“你可别这么说，荆总本身自己也很厉害的，荆天杂志成立是吴老操作的没错，后来做大全是荆天自己，不过他也太牛了，东西都不拿。”

　　“拿了会死啊？非要还回来，不就是刻意的？”

　　员工嘀咕着，气愤不已。

　　“忙你们的去，都是高层，跟裹脚布的老太太一样，议论什么？”简小单冷眼一甩，他们立刻闭了嘴。

　　“吴老压根不接我们的坨啊。”小单叹了口气。

　　“会接的。”高冷倒不着急，淡淡笑了笑，伸出手指了指前面：“你看谁来了。”

　　简小单看了过去，瞬间眉宇中的愁云烟消云散。

　　谭半晌来了。

　　“凹丽也来了！”小单往谭半晌后头一看，愈发激动。

　　高冷来之前就盯上的两个重要学者都来了，而且在知道尹老大不参加茶话会的情况下依旧来了，这确实振奋士气，其他高管一看也笑容满面长长松了一口气。

　　说到底，如何跟这种优秀的学者打交道，星光集团的人还是没什么经验的。跟企业家打交道打得多，都是身经百战的，没什么紧张的感觉。可跟学者打交道不一样，学者的想法你有些捉摸不透。尤其是那些傲气的文人，比如谭半晌。

　　“我们先进去。不要一直盯着对饭。”高冷轻轻地拍了拍简小单的后背。

　　“谭半晌昨天还很难打交道的，今天怎么来参加茶话会？而且我看他笑容满脸的，一下变了态度啊。”小单轻生说道。

　　“他心里对我们要创办的社科类刊物感兴趣，你得知道，现在的帝国小说类刊物要多少有多少，而本土出的社科类刊物很少很少，精品社科类刊物更是空白。有的全部都是一些国外的译本，国外的社科类书籍好是好，可是毕竟跟我们帝国文化不一样，只有专业类的人士才会去阅读。”高冷说道。

　　小单很是认同点了点头：“本土的写得好的社科类社科类书籍确实太少了，而且喜欢看的大众也不多，我倒是看过几本，像《天国之秋》，《戊戌变法的另面》，《想象异域—读李朝朝鲜汉文燕行文献札记》，这几本靠近本土的我看了看，确实很少。不过译本很多我看了些，什么《on writing well》，《zero to one》很不错，他写垄断创新，竞争等方面，让人耳目一新，我蛮喜欢看的，像我们当记者的，就得多看社科类的书籍。”

　　一名优秀的记者必定是各行各业都会有所涉略的，这里单指优秀的记者，平日里在地级小刊小报呆着的记者，未必会看很多。这么说吧，如果要成为一名优秀的记者，社科类刊物是不可或缺的。

　　社科类刊物跟小说不同，小说是虚构的，是不真实的，顶多算是创作来源于现实，但是一定会高于现实。但是社科类不一样，是以社会现象为研究对象的科学。它的任务是研究与阐述各种社会现象及其发展规律。

　　这里面，包括了人文科学。

　　而人文科学，是高冷要创办社科类杂志最重要的突破口，只有这个方向，才能让一些精英大众引起共鸣，从而购买阅读。

　　总的来说，社科类刊物是小众刊物：能看得懂的人本身就不会很多，而看懂了还有兴趣的人，则更少了。

　　谭半晌是社科类的专家级学者，在海外的社科类杂志供职过，有着非常丰富的社科类刊物编写和管理的经验。

　　只可惜，到了国内后，除了在高校教书育人，很难实现他对社科类刊物敏锐又高超的能力：国内没有一家精品社科类刊物。

　　“他是感兴趣了，可是欧洲那边的人对哲学，社科之类的书籍兴趣很浓，他们的纸质书籍阅读量一直就远远高于帝国，我们开社科类的，有人买吗？”小单往后看了一眼抿了抿嘴：“我倒觉得最赚钱的应该是精品童书，现在再穷也不能穷教育，只要我们童书好，肯定赚。”

　　身后的凹丽脚步很快，是第一批进入到茶话会会议室的，而且坐到了靠近高冷一些的位置，坐下来后她低着头拿出笔在资料上写着什么，高冷看了过去，见那册写了精品图书的资料上密密麻麻被她记录了许多。

　　谭半晌进了门，倒坐到了靠后的位置。

　　尹老大说要参加茶话会之前，往这边走过来的人得有四五十个，一听说尹老大不来参加了后，锐减到了二十二人。

　　可见都说文人清高，其实更多的文人是假清高，真世俗。

　　茶话会在人到齐了后，在很轻松的环境下开始了。不同于之前开会，这一次没有媒体在场，边喝茶边聊着。

　　“诸位，非常感谢大家过来喝茶。”高冷扫了一眼，留下的这二十二人，有赫赫有名的学者，也有一些面生的。

　　“我们长话短说吧，尽量把时间留给大家。”高冷站了起来，拿起第一本资料：“先说精品儿童刊物，我看凹老，赵老，还有沐院长都来了，你们几个都是赫赫有名的儿童绘本方面的专家，不知道对我这个儿童刊物有什么可以教教我的？”

　　高冷很是谦卑，问道。

　　这几人相互看了看，凹丽在这里，自然是她先说话。她的江湖地位最高，能力也是最强的。

　　“教你……不敢当。”凹丽站了起来：“其实，国内是需要一本精品儿童杂志，这毋庸置疑，我就是有疑问的是，高总，您说的精品儿童刊物，是引进国外的优秀作品附在上面呢？还是自己编写？”

　　“都有。”高冷说道：“我的构想是，国外优秀作品要挂到杂志上，每期至少有两篇，自己编写的也得有，自己写故事，绘画故事。要拿出顶级的水平来。”

　　“那就有个问题了。”凹丽接过话头：“国外优秀作品版税很高的，你引进来放到杂志上划不来。你看，现在只要是国外的优秀作品都是出单本，而且都是精装版本，为什么？精装版本贵啊，动则五六十块一本，贵才对得起那么昂贵的版税。我们一本杂志定价才多少钱？顶多十块十几块，而且还每期引进两个故事，这算得出的亏。”

　　其他几人纷纷点头。

　　儿童刊物在国内是有很深的套路的。

　　帝国本土出版的儿童刊物无非是《舒克贝塔》之类的，郑渊x是帝国的童话大王了。他的书说实话，在国内算可以，但是跟国外的精品绘本一比，还是差了很多的。

　　能给幼儿购买书籍从小熏陶的家庭，父母往往对教育很有自己的见识，看国外获奖的精品绘本早就是各位妈妈的首选，毕竟帝国的所谓精品绘本获奖，真的是懒得去说，这三道五道的浑水含金量太低。

　　如果仔细搜一搜国外获奖的绘本引进版，会发现绝大多数都是精装。什么叫精装呢？好的纸张印刷，大开本，就一打开特大，特厚。当然了，2岁以下的小宝宝适合大而厚的书籍，毕竟他们的手还没发育协调好，翻薄的翻不动。

　　可三岁到六岁，太多太多精装引进版了，只要是精装就很是昂贵，定价往往是三十到八十一本。

　　三十块钱一本十几页的小故事，很贵了。

　　要不怎么说，教育是要靠钱堆起来的呢。

　　而杂志，往往定价不会超过二十元，里头还要包括两本国外引进版，这摆明了是亏的。

　　“而且，您既然说自己做的绘本，要顶级的质量，这顶级的质量就起码要招募顶级的绘图室，童话故事家来配合创作，这很昂贵。”凹丽显然很感兴趣，可是同样很是焦虑。

　　这种焦虑，是她深谙其道所带来的：别人都使劲玩精装版来赚钱，你还弄简易杂志版放两篇，这不是不合逻辑么？

　　“凹老，您看您。”高冷无奈地笑了笑：“您怎么又操心起利益了？我之前不是说了吗？这点钱不算什么。就比如说吧，如果您愿意前来帮我，您来当主编，我会给你开一个业内最高价，哪怕我只卖出去一本，您和您的同事也会是做童书的业内，最高最高的价格。”

　　凹丽愣了愣。

　　“你……这样很难赚钱啊。”她嘀咕着：“引进国外的故事很贵的，我们人工也贵……”

　　“我的角度跟您不一样。”高冷说着，从自己的资料里抽出一页递给凹丽：“您说的引进版儿童刊物大多是精装版，不是精装版的定价也比较昂贵，这数据我做过了，我知道的。”

　　“您知道您还引进到杂志里？哎呦，您这数据很详细啊……”凹丽看了一眼，张大了嘴巴。

　　“我就是知道昂贵，所以一定要把国外的好故事放到我们的杂志里。”高冷笑了笑环顾一周朗声说道：“只有这样，一些家庭不怎么样却也用心培育小孩的家庭就不用花那么多钱去买那么多单独的绘本，而是只需要期期购买我们的杂志，每个月花十块钱，就能让孩子整个童年都阅读到这个世界上最优秀的故事。这是我在儿童刊物领域的抱负。钱，在我这里从来都不是问题，大家不用再担心钱的问题。”

　　高冷坐到了座位上，将茶杯放到一边：“我高冷做电视剧只做精品，电视剧比刊物贵多了，一样投。有兴趣的朋友，无需考虑钱的问题，钱的问题是我来考虑的，我请大家来，第一，主要是请大家能帮我把把关，看看这几个方向有没有偏差；第二，我希望重金聘请大家加入我们星光集团星光出版公司，实现帝国教育应该有的抱负：及幼，有精品儿童杂志，每月十元即可饱读全球好童书，还有贴近我们本土的高质量绘本；及长，有精品社科类，精品看世界等刊物，供我们的少年，青年细读；及老，有精品历史类，精品艺术类等刊物，供老年人品阅。”

　　房间里鸦雀无声，仿佛空无一人，仅有高冷的声音回荡。这一番话，像极了一个意气风发的书生的抱负。

　　不用考虑钱的抱负，是何等的潇洒。

　　“纸媒，将是我们星光集团排第一重要的行业，会是我接下来的几年重点进军的领域，是星光集团的王牌项目。好书，是不能谈收益的，至少编书的诸位不能去考虑，就像跟着我做事的导演组，那几个导演想必大家都认识，跟我高冷做事，只要我高冷说了，这项目是做精品，那么，就无需考虑钱，要考虑的，是如何成就精品，是‘精品’二字。盈利方面，交给我，‘精品’二字，交给诸位。”

　　跟着高冷做事，不需要考虑收益，这恐怕是任何一个创作型员工最梦寐以求的事儿了。都说如今帝国企业家的眼光不长，从帝国的很多企业销售部排什么月度销售冠军，月度销售比拼就知道：很多企业家的目光，只有一个月那么长远。

　　好东西，就得让做好东西的人，不考虑任何金钱方面，全心全意去做好。而跟着高冷做事的导演组，对这点最有体会。

　　高冷站了起来，环顾一周。


第1462章 童书，一场肮脏的盛宴！

　　“那么多垃圾书都实现了盈利，老祖宗一句话没说错，是金子总会发光的。就像高总投的精品电视剧一样。”小单这句话说得掷地有声底气十足。

　　这手里头有过成功的狭路崛起的案例，就是好，可信，可攻，有保障。

　　众人纷纷点头。

　　“这几本刊物是同时进行的，所以需要大量的人才，各位都是这几个行业的顶尖高手了，如果有想法的，边喝茶边聊聊。”高冷说道，身边的高管严阵以待，接下来就是聊一些初步细节方面的东西了，比如儿童刊物多久一刊，初步设想是几个板块，需要招募一些什么人。

　　聊这些的目的，就是在来参加茶话会对此感兴趣的学者中招募到加入星光集团的纸质刊物高级人才。

　　如今的人才不好招，尤其是纸媒届真正的高级人才。这次全国喊过来这么多学者开会，等于把全国最顶级的学者都聚集到了一起，方便从中挑选合适的高管，这倒是让高冷大大地省力了。

　　童书，高冷内心深处最希望帝国一流儿童绘本家凹丽凹老师能过来跳起童书刊物总编的大梁，李泽，刘只，海微微这几人主编。这几人均有在童书杂志社就职过的经验，其中凹丽和李泽……

　　眼下，儿童绘本灵魂画手凹丽，李泽来了，儿童短故事精英作家海微微来了，只有另一位童话故事作家刘只没有前来参加茶话会。

　　童书，是高冷要抓的重中之重，也将会是收入最高的一个方向，虽然凹丽反复说你请最好的作家，最好的绘本画家来做你这个定价不高的杂志，铁定亏本。可高冷心里知道，这四本刊物里，未来五年内最最赚钱的将会是童书，其赚钱程度很可能超过如今蒸蒸日上的绿色农业。

　　而这一切，都建立在这本儿童杂志一定要是帝国最优秀的杂志的前提上，其中运作方式非凹丽所能想到。

　　高冷将目光投向了谭半晌，谭半晌这个在海外的社科类杂志当过骨干的社科刊物专家，自回国后两年内，都在国内无所事事，除了在高校任职，在社科类杂志方面再无在海外杂志社那样辉煌的建树。也怪不得他，国内压根没有好的社科类杂志。

　　谭半晌显示心动了，可是有些犹豫，所以凹丽主动走过来找高冷聊天的时候，他选择了坐在不远处：能听到聊什么，却也不主动过来。

　　“高总，我想问一下，您这个儿童刊物是周刊，还是月刊？”凹丽问道。

　　“我计划是月刊，但是您在这方面比我专业，一期多少个故事，从写作到绘图再到出版，需要多少时间，这幼儿刊物跟小学生刊物，也有不同，我们现在规划的是2岁到5岁的儿童杂志，您觉得周刊还是月刊合适？”高冷回道。

　　“2岁到5岁的杂志的话，不会太厚，一期有五六个小故事就算是很不错的了，毕竟幼儿的刊物最好是重复阅读，也就是我们说的一个故事将无数遍，这是属于这个年龄阶段儿童的特点。但是到底是周刊还是月刊……”凹丽想了想说道：“时间么……您既然打算做儿童刊物，应该知道现在的儿童刊物很多是刀加浆糊的模式，惨不忍睹。这完全取决于您对精品儿童刊物的定位是什么。”

　　凹丽是老手了，在童书这个行当活了大半辈子，看透了这个行当，说这话的是，她露出一丝苦笑。

　　精品刊物，什么是精品刊物呢？

　　现在很多人对精品刊物的定义是：制作精美，包装漂亮，纸张优质，至于内容，《安徒生童话》是经典之作吧？内容就用安徒生之类的经典读物的，这样的就是精品童书。

　　《小红帽》，《狼来了》，《海的女儿》，《卖火柴的小女孩》，《皇帝的新装》，《西游记》，等等，这些经典读物的内容怎么样？毋庸置疑啊，这些都是经典之作。

　　那么，就用这些内容，配上印刷精致的纸张。

　　如今，用来制作儿童书籍的材质非常多，除了一般的纸质，织物类、塑料类、木质类、化纤类等承印材料也广泛应用。有0岁到1岁左右使用的宝宝布书（用布做成的书，方便这个年龄阶段的孩子撕咬，不会伤到脸和嘴巴。），这类书，布越好越昂贵，一本七八页的布书价格一般是五十元左右；塑料类的更不用说了，很多带音乐，音频的书是必然要用到塑料做封套的，一本不超过八页纸的这类书一般是一百元左右。

　　现在，使用得最广的是铜版纸以及高精度的卡纸，也就是胶版纸。这类型的纸质厚而亮，拿在手里很有质感，再加上一个很厚的封面，或者很是精致的封面，便是经典之作《安徒生童话》，海外获奖优秀童书引进版之类的精品刊物。

　　去书店里看看吧，去国内网购书籍的平台看看吧，铜版纸，高精度的卡纸之类的书籍占据了半壁江山，深受妈妈们的追捧，无论是价格定位四五十的普通版，还是印刷精致的八九十块的精品版，抑或是动辄几百的收藏版，都处于畅销版的前五十。

　　这类书，在国人看来便是精品童书：内容经典，印刷优良。

　　“我们的杂志，不能采用反光度高的铜版纸，胶版纸，如果为了保障绘图颜色更好要使用的话，也要使用亚光铜，尽量减小反光。”高冷摇了摇头：“我们的刊物，不需要那么华丽又害人的外表，我个人倾向于蒙肯纸。”

　　凹丽脸上露出了一个笑容，她似乎有些激动，也有些感动，点了点头：“那就太好了，现在的童书……那样的童书真的太害人了，蒙肯纸的确比较好，轻，就是看上去……现在很多妈妈不识货的，以为蒙肯纸不好，其实那才是保护视力的纸张。”

　　用光泽度高的铜版纸制作而成童书，看上去光鲜亮丽，也是如今90%童书会使用的，这普及程度就跟当年牛奶的三聚氰胺一般。而实际上，这种抛光的卡纸，反光度高的铜版纸对孩童的眼睛伤害极大。

　　极大。

　　这也是为什么国外的儿童书籍，成人书籍很多拿在手里很轻很轻，看上去纸张远没有我们的亮泽的原因，他们大部分使用的蒙肯纸，也就是我们俗称的轻型纸。

　　国外的书籍，在使用铜版纸的时候也一定会使用亚光铜，将亮度降到最低。

　　而国内的书籍则恰恰相反。

　　如果那些呕心沥血的妈妈们知道这些内幕，恐怕在选择给自己孩子购买书籍的时候，会看一下纸张吧。就如同当年给孩子们喝三鹿的妈妈们一样，如果哪个报道再早一点出来，便少了很多大头娃娃。

　　无奈的是，现在的妈妈们，还不知道这一层，不知道在畅销版的，有一大半是使用的这类纸张，是会害了孩子里视力的所谓精品书籍。

　　“我们引进国外的优秀童书，0岁到5岁之间的优秀童书篇幅都很短，我的想法是五六页就可以完成的一个故事没必要弄成十几页。原文引进，虽然这样费钱，但毕竟译者的内容才是原汁原味，不是现在的刀加浆糊的模式。”高冷继续说道，说到这，他有些不好意思地笑了笑：“这方面，您是行家，我要是有什么构想不对的地方，您教教我。”

　　凹丽听到这里，呼吸有些急促激动了起来，她甚至有些红了眼眶。

　　“对，我也是建议不要像现在市面上一样，动辄《安徒生童话》，动辄《小红帽》之类的改头换面就成了精品书，你的想法很对，经典的童话故事拿过来缩编，改编，是大忌，是残害儿童。如果故事很长，我们可以连载，但是绝对不能缩短改编。”

　　说着，凹丽长长地叹了一口气，摇了摇头：“现在的童书，都是改编版的所谓名作啊！这可是残害，从骨子里的残害啊！”

　　这种模式，在圈内有个专业名词：刀加浆糊。

　　刀，用刀把一篇小学生看的三千字左右的中长篇童话切成低幼儿童看的不到两百字的童话。比如《卖火柴的小女孩》，在低幼儿童版本里就很盛行，两百字的童话，配上一堆图片，华丽丽的一本精品书横空出世。

　　版权？这伤害了国外故事版权？

　　不，这钻了版权的空子。

　　这两百字都是译者自己写的，就写个大概意思，图片也是现配的，不违反版权法。

　　把经典童话故事直接拿过来缩编，改编再配上图片，目前在低幼图书市场，这种操作实在太多太多：一本安徒生童话，在市面上有上千种版本。

　　安徒生童话啊！我的孩子三岁就看安徒生童话了，简单版本，他很喜欢的！

　　殊不知，安徒生童话的美好，除了那些故事情节，最重要的是优美的文字啊！妈妈们何曾细想过，翻译安徒生经典之作的翻译家，一辈子只研究一个作者啊！一辈子只研究一个作者的作品，翻译过来的才是真正的经典。

　　而现在这么多改编手，根据故事情节，一刀刀切掉一些内容，又用浆糊粘点自己的言语，这不同的语言风格对处于语言窗口期的儿童来说，是毒害。

　　书籍，是人类灵魂的窗口。

　　而如今很多儿童书籍，则在不知不觉毒害着我们的儿童，而家长们浑然不知。

　　整个行业都是这样做啊，没有人开这个口，没有人说破其中的黑暗：一本家长们热捧的所谓经典童书，一个五六个人的小作坊，一个月可以做出十本书！

　　没看错，以这种刀加浆糊的机械化方式，仅仅五六个人就可以一个月做出十本书，并在市面上卖得火热！

　　目前少儿书的利润非常高，虽然在定价方面国家有一定的行业标准，但是书商是完全可以根据自己的成本来自由定价的。

　　自由定价，太好了。

　　三五十，是最基本的，六七十，一般般吧。一百多两百多，那也是常事。如今市面上大规模的高精度铜版纸，所谓精品名著书籍大规模流行，是常态。

　　这，是一场童书的盛宴，也是一场残害儿童的肮脏的盛宴！


第1463章 踩着你的尸体，成就我霸业

　　谭半晌在一旁听着，虽然并未说话，可是脸上露出了赞许的声色，只是这赞许转瞬即逝，随即被谨慎代替。

　　“谭半晌还是没表态啊。”小单有些遗憾。

　　“他会过来的，给他点时间。”高冷轻轻拍了拍小单的背宽慰她：“凹丽，李泽她们都来了，我们的童书杂志可以开锣了。”

　　直到茶话会结束，谭半晌都没有明确表态，只是要了高冷的名片，而凹丽则当场拍板很期待加入，之前一直给儿童刊物供图的她本身就很希望能在一家儿童杂志社供职。

　　只是国内的儿童杂志请不起凹丽这种顶级绘本大师，一些正规的出版社会在要推出重要的童书的时候，邀请她绘图，然后单算稿费。

　　邀请绘图然后给稿费，是一些大型出版社出版正轨童书的时候采取的方式，一来正规的出版社在策划一本精品图书的时候，跟一般作坊一个月就能做十来本的假精品不同，出版一本少儿书最快也要三个月，通常的出版周期在半年左右，如果要去那个一些名作者来创作，则至少要一年以上。

　　国内值得信任的出版社有那么几家，跟大潮流不同的是，这几家每年都会出几本真正的精品，所以，像凹丽这样真正的灵魂儿童绘画家之流，也有了用武之地。

　　但是，没有一家儿童杂志社会聘用她，毕竟长期的聘用太过昂贵。

　　在出版门槛很低的公版书领域，要想找到兼顾童话内容主题，文字翻译水平，插花艺术水平，以及印刷装帧质量等等各方面都上乘的儿童刊物，太少太少了。

　　更别说这类一月一刊的儿童杂志了，可以说，目前在市面上绝大多数的儿童刊物，都是垃圾，包括幼儿园里订阅的儿童杂志。

　　这话听着武断，也很残忍，可让人遗憾的是，这是事实。

　　“我们花这么大的价钱拿下了这几人，童书界怕是要轰动一阵了。”小单笑了起来，充满了自豪感。

　　“准备一个报道，说一下童书界的这些个猫腻，印刷这方面，还有公版书的粗制滥造，包括小作坊做的这些个童书的细节，在专题报道中好好地说一说。”高冷吩咐道。

　　“啊？这……这……”小单脸色一变。

　　“高总，我们用我们的方式办杂志就是了，没必要断那么多人的财路吧？这样很得罪人的。”一位高管立刻劝说。

　　“是啊，玩公约数的在国内有千家，虽然一个个都是小作坊，可是很多小作坊都是有老大的，我们刚入这个行当，没必要断了别人的财路。”另一人也立刻劝说道。

　　灵魂画手凹丽，李泽，还有国内一流译者海薇薇入驻星光集团的消息一旦发布，在出版界，尤其是童书出版界肯定会炸开了锅，可这对业内人士来说，不亚于一场海啸。

　　毕竟，在帝国，童书出版是大热。

　　大热的背后，是常人难以估量的巨额盈利。

　　刚需摆在这，重视教育的家长们对孩子的阅读是不惜成本的，这种热烈的爱带动了童书市场的大热，越来越多的团队加入到了这场盛宴里。

　　凑五个人的规模就能开始出版童书，这五个人有时候仅仅是高中或大专毕业，也从无研究儿童心理这方面的知识，只需要一年，五个人规模的作坊就能出版一百多套公版书，运作得好的话，在市场大卖个四十几本很是常见。

　　这种作坊大多数制作的是公版书，也就是类似《安徒生童话》之类的书籍，不受著作权法限制的作家、艺术家及其它人士发布的作品，使用不会侵犯作者的版权。

　　还能挂上高大上的头衔。

　　这种规模的童书作坊，在国内有千家，可以说，现在在市面上看上去热热闹闹的童书迸发期，有70%是这些小作坊做出来的所谓成绩。

　　让人唯一庆幸的是，国内几家知名出版社并未加入这场盛宴，还是踏踏实实做事的，可是这几家的力量，又怎么跟一个月做十本，上千家这样的作坊在做这样的事来抗衡呢？

　　从数量上，就不可能。

　　走进书店，站在童书领域放眼看过去，你看到的100本书，有90本是粗制的公版书，只有十本是良心书。

　　这在业内早就众所周知，只是民众不知罢了。

　　其中的利益，难以想象。打个粗略的比方，一个五个人的小作坊一年做出一百本公约版童书，其中有60本没有大卖，40本卖得还行，能赚多少呢？

　　一本书粗制滥造的成本顶多五块钱，就这个价顶了天了，却能卖出去三十几元到七十元不等。

　　最差最差的那种卡片类的十元一本的书籍，十元看上去不贵，可它的成本只需要两元不到。

　　一年四十本卖得好，每本卖出去三千本，往低了说一本也能赚三万元，一个月出十本，那就是赚三十万，再推出几本成本要十元的所谓“好印刷”的精品书，定价为七八十的，带上点儿音频什么的，一年赚个一两百万是最基本的了，会营销的，做得稍微好点儿的，一年五六百万也实属平常。

　　业内都这么做，没人说出这其中的黑暗，你来做童书了，你踢爆了这个，这不等于坏了人家的生意吗？

　　毕竟，如果这些小作坊都是单个的，那无所谓，小马仔嘛，不足一提。可问题是这些小作坊有一部分是有团体的，在这类书籍里，是有几个大佬的，其中最大的一个大佬人称儒商甲哥，他手底下有两百多家这样的小作坊。

　　两百多家这样的小作坊是个什么概念？算一算，一家小作坊一年赚两百万，最少了。那么两百家呢？

　　算起来是四个亿的收入，而实际操作时上，盈利的数额往往要超过这个收入。

　　“做这个专题的话，那些小作坊可就都得醉了，裂嘴王，儒商甲哥，海啸仔，这几个可都是小作坊的头头，他们的销售额比国内那几家正统的童书出版商还要高呢，得罪了他们，可不是什么好事。”一位高管紧张了起来。

　　高冷踢爆童书行业的黑幕，倒不会得醉国内几家大型儿童出版商，因为大型儿童出版商确实是实实在在在做事的，他们出版的童书虽然定价颇高，可确实是精品。

　　得罪的，就是这些小作坊。

　　“对，我觉得没必要一上来就开罪他们。您想啊，我们刊号什么的刚到手，人员也刚配齐，还没出书呢，就把同行给开罪了。这……”

　　“是啊，虽然他们是小作坊，可是他们跟国内几家印刷厂关系很好的，到时候给我们使绊子，下黑脚，那可就麻烦了。”

　　“他们手黑着呢，孩子的钱都这么黑心赚，这种阴人，我们应该先躲着点，不能到处树敌。否则，我们以后办签售书会时候，他们一准儿来捣乱，童书界乱着呢。您看，那几家大型出版商也没说话么，不是？”

　　大型的出版商，确实没有人说到这其中的黑暗。虽然有时候在面对媒体的时候公开说了几句，但也是收着收着说的，没有人像高冷一样专门弄个专题，直接踢爆。

　　“行，你们都先去忙吧。”高冷挥了挥手，看了同在会议室的胖子和小单一眼，胖子和小单连忙留了下来。

　　“派一个暗访组，胖子你来带队，偷拍几个小作坊，争取这周出专题。”高冷再三交代：“这事不要透露出去，暗访的东西到手了，再公布。”

　　小单是写暗访稿子的高手，可她现在事多，星光集团也有了非常成熟的暗访组，偷拍几家小作坊自然不在话下，更何况还有胖子带队。

　　胖子，如今可是老手了。从未单独带队暗访的他听到这个任务后，那叫一个兴奋，一抬腚坐到了高冷的桌子上。

　　“太好了！太好了！”他摩拳擦掌：“这肯定会是个大新闻啊！搞不好，我也能拿韬奋奖！”这个记者行业内国家给予的最高奖项，胖子眼馋了两年了，高冷和小单都拿过了，如果他也拿了，那真是够他炫耀一辈子的。

　　“你要小心，这儒商甲哥听说手黑着呢。”高冷嘱咐道。

　　“儒商甲哥是小作坊最大的头头吧，我就拍他的，拍个七八家的，一窝端了他！”胖子很是兴奋。

　　“这是他在帝都的作坊地盘，你看看，跟东帮联系一下，就说领的我的令，要东帮护着你，东帮的人嘴很牢的。你是第一次单独带队暗访，要小心。”高冷递过去一张东城区五环外的地区，之间上面密密麻麻地在两条巷子那画了几十个红圈，一个红圈代表一个小作坊，都是儒商甲哥的地盘。

　　这种小作坊出的书，是符合国家规定的，公版书嘛，不存在版权问题，本身门槛就低，所以愈发肆无忌惮。行业内的人没人敢出这个头踢爆这件事，这儒商甲哥混得是要风得风要雨得雨，区政府还邀请他参加什么文人会议呢。

　　他自己给自己封了个头衔：儒商甲哥。

　　“不过老大，我们这报道一出来，可就得罪了国内所有的小作坊啊，这小作坊的几个大头头势力很强，会不会……”胖子也有些担心：“开罪太多，会不会……”

　　一行有一行的山道，这开罪太多了，听着的确不大好。

　　“得罪他们？”高冷冷笑一声。

　　“这报道一出，他们财路有损，可不就是开罪？我们刚入这一行，会不会太早了点？”

　　“不是得罪。”高冷说道。

　　“不得罪他们？”胖子有些不动了，他和简小单对视一眼。

　　“得罪他们，这个词太轻松了。我就是要踩着他们的尸体，成就我的霸业。”


第1464章 开战

　　星光集团要进军童书市场，这消息在会议还没结束的时候就传遍了整个纸媒届，不仅仅是童书，其他几个领域同样很是关注。

　　而凹丽火速加入星光集团，李泽等人也入驻星光，一本童书杂志就聚集了国内最顶尖的画手和童话故事作家，这对童书界来说，只能用震惊来形容。

　　“国内儿童杂志虽有百家，可这百家的画手加起来都没一个凹丽的含金量，也不知道花了多少钱。”

　　“童话故事作家也厉害啊，李泽他们都去了，听说星光集团在童书方面还在招募作家，花这么多钱做一本杂志，这杂志得卖天价吧？”

　　“卖天价的国内儿童杂志……听上去就……”

　　业内有议论，也有嘲笑，只是都是小范围地笑笑，到了人多的晚宴，还是不会多说的，毕竟如今的高冷的实力会让人有些忌惮。

　　在新闻方面，高冷并没有做推广，似乎从会议结束后，一切都静悄悄的。刊号到手，一切正常运作了起来。

　　凹丽来到高冷的办公室，进行最后的就职谈判，谈薪水，谈职位，谈杂志走向。

　　“儿童刊物，我认为前期一个月一期比较合适，虽然我们作者挺多，但是前期需要磨合，创作周期得保障。”凹丽将资料递给高冷，上面写着她对儿童杂志的一些构想。

　　高冷翻了翻。

　　“28-32页，很薄啊。”

　　“刊物的年龄层定位是3岁到5岁，这个年龄层的孩子，这个厚度是比较合适的。”

　　“进口优秀书籍，每期一个小故事，一个长故事，长故事连载。我们自己写的故事只有一个。”

　　“进口优秀故事，一期一个小故事，价格能压得低一点，给稿费就行了。一个长故事用连载的方式，这样孩子这个月看了，想知道接下来如何，就需要购买下一期。至于为什么我们自己写的故事只有一个，是因为既然要做精品，那么一个故事我来画的画，至少需要三个人配合，一个故事少则十几个图画，需要一个月的时间。”

　　凹丽到底是这方面的专家，在很多高冷没有想到过的细节上，她都事无巨细想到了。

　　包括纸张的类型，除了封面采用的是哑光铜版纸，里面的纸张都是光泽度很低，不会伤眼的轻型纸。

　　“这种纸张，虽然看上去不高档，可实际上才是真正保护孩子的眼睛的，三岁的孩子不能看太艳丽，色彩要多一些，但是不能太亮丽，否则容易色彩疲劳，对他们的审美有影响，而我们这种就不会的。”凹丽解释道。

　　外面那些看上去很是漂亮的“精品杂志”，才是最肮脏的。

　　孩子的眼睛是不一样的，他们真正所需要的也不一样，而这一点，只有专家级的人才知道。

　　“儿童刊物，就应该请你这种专家来做。现在是谁都能做，能出什么好杂志？”高冷认可地点了点头：“您是总编，您说了算。”

　　凹丽被夸得不好意思地笑了笑：“我们这个儿童杂志的名字，我想了几个，您觉得帝国娃娃，怎么样？我知道，现在很多儿童杂志会写冠军宝宝，科学宝宝，艺术宝宝之类的名字，这样好卖。可是我觉得既然我们要做的是我们帝国最好的儿童杂志，那就叫帝国娃娃。”

　　“帝国娃娃……”高冷点了点头：“好。”

　　凹丽没想到高冷这么快就同意，半天没反应过来。

　　“儿童刊物怎么做，多少页纸，里面有哪些栏目，您和您的团队是这方面的专家，您说了算。我们聊聊您的薪水和岗位吧。”高冷递过去一份合同。

　　“年薪三百万？！”凹丽难以置信地抬起头：“这么多？！”

　　凹丽虽然是帝国的儿童刊物顶级画者，可说起来让人难堪的是，她的全年稿费收入并不高的，甚至，她的收入远远比不上那些网络漫画小说家。

　　她画一幅儿童童话故事的漫画，有时候要画一个月，画十几天是常有的事，能拿到的稿费顶多几千块。几千块不够生活的，所以，像她这样的顶级儿童漫画家会画一下优秀作品，比如安徒生童话之类的。而她出手就是非精品不做，安徒生童话那么多故事，她得画上十年才可能完成。

　　而那些小作坊，一个月就能完成，用电脑随便画画就是。

　　“这画的什么乱七八糟？！这看故事书的时候看下配图，是为了提高孩子们的艺术鉴赏能力，这种画毫无美感可言，怎么能行？！”凹丽每次看到乱七八糟的安徒生童话书在市面上遍地都是，每次都气不打一处来。

　　我们都说法国出艺术家，那是因为法国到处有画展，每周都有很多艺术家展出他们的作品，孩子们看到的都是真正的艺术品。童书，是孩子们看艺术的第一个窗口，而我们的童书，尤其是公版童书，却90%的是垃圾。

　　而这90%的垃圾，却让凹丽这样顶级的儿童故事插画家的经济，不说陷入困境，起码得不到应有的尊重。

　　“帝国最好的儿童刊物的总编，年薪三百万不算多。”高冷笑了笑：“您可以继续创作您的安徒生故事系列插画，在公司就可以做，我都允许的。”

　　凹丽抚摸着那份合同，动了动唇：“可，我薪水这么高，李泽的薪水也很高，这杂志能盈利吗？”

　　“您看看您，又来了。”高冷笑了起来：“我都说过了，你们是搞创作的，是给孩子们搞创作的大家，大家，不需要来计算盈利，盈利是我这种俗人来考虑的。你们只需要做出一款好杂志，就可以了。”

　　凹丽含着眼泪重重的点了点头：“我活了五十年了，盼了五十年，就希望帝国有一本好的儿童杂志。”

　　“国外的好故事，你觉得那个好，都可以谈进来。我们的这本儿童杂志要让那些没有钱买那么多进口好书的妈妈们，让他们的孩子只需要有一本我们的杂志，就能尽天下好书。”

　　“定价多少呢？”

　　“12元吧。”

　　凹丽瞪大了眼睛，她脱口而出：“12元，12元我们……我们不盈……”

　　“不用考虑盈利。”高冷笑道：“您看您，又来了。”

　　凹丽唯有又喜又忧地闭了嘴。喜，是终于有人是真心要做一本好的儿童杂志了，忧的是，怎么盈利呢？

　　……

　　“甲哥……”一个有些谄媚的声音。

　　“啧。”一声不耐烦。

　　“儒甲哥。”

　　“嗯。”不耐烦的声音听上去满意了些。

　　在一家四面墙有三面墙布满了书架，书架上都是书的书房内，有一个大大的茶台，一位拿着纸扇，带着眼镜，白面书生模样的三十岁男子正慢慢品茶，看上去儒雅非凡。

　　这便是手握两百家公版书作坊，每年出版童书一两千本的公版书老大：儒甲哥了。

　　儒商，是甲哥自己给自己安的头衔，儒雅的商人嘛，所以，在日常生活中他特别喜欢别人叫他儒甲哥，听上去就好像他就姓儒似的，透着股儒雅风。其实他姓余，叫余甲，小时候有个绰号，人给他名字调了个头，余甲变成甲鱼，甲鱼变成王八。

　　这绰号可不好听。

　　所以，在做童书之后，余甲就慢慢地让周围的人叫他甲哥，再慢慢地，总有人说他是做童书的儒商，就叫他儒甲哥了。

　　这名儿好，比甲鱼强多了。

　　“星光集团办了个儿童杂志，还请了凹丽他们呢，说是要做精品图书……”旁边的小弟笑道。

　　“早知道了。”儒甲皱了皱眉头。

　　“儒甲哥，听说，高冷给凹丽开了两三百万的年薪，还有其他几个名家，加起来光年薪都八九百万了，再加上其他一些人员投入，听说请的其他画者都是中央美术学院毕业的，都挺贵。”

　　比起一个作坊五个人，写，画，排版，出版五个人全搞定，一个月出十本书的规模，高冷这个规模实在是令人乍舌：这可是国内一线出版商的规模。

　　“孟德，令无羌乎……”儒商甲哥喝了口茶后，说了这么一句，听得旁边的小弟傻了眼。

　　“啥意思啊哥。”

　　“操，没病吧。”儒商甲哥轻蔑地看了小弟一眼。

　　“我说错什么话了吗？”小弟一头雾水。

　　“没文化。”儒商甲哥很是嫌弃地以文人的姿态看了一旁的小弟一眼。翻译道：“孟德，无羌乎，意思就是，操，没病吧……”

　　“对，这就是有病。而且我听说，他们的定价不会很高。这么一大帮子人做一个杂志，一个月做一本，一本卖那么点钱，这是纯有病！”小弟摇了摇头，一脸前辈看后辈的姿态，说到这里，他竖起大拇指：“您太儒雅了，连骂人都用上古文了，说得我这个没文化的真是一愣一愣的。”小弟竖起了大拇指。

　　“要多读书，无论是古文还是english。”儒商甲哥扬长了声音：“知识储备多了，就不会像你这样，这个听不懂，那个听不懂，one惊one乍，老是one愣one愣的。”

　　小弟用一分钟的时间才反应过来one惊one乍，one愣one愣的意思。

　　竖起大拇指：“哎呦我的妈啊，儒甲哥，您英文真好！”

　　儒商甲哥淡淡笑了笑，很是谦虚般。

　　“这高总做儿童杂志就做他的去吧，他做精品，我们走量，井水不犯河水，不挡着我的财路，咱都是朋友。”

　　“对，他做他的杂志，我们出我们的公版书，井水不犯河水。说到公版书，业内谁不知道您是我们帝国出版公版童书最多的？您是这方面的大佬啊！”小弟拍起马屁来，拍得很溜：“光安徒生童话，我们就出版了几百本了！不同版本啊！”

　　“生物，有数以亿计的形态，仅仅蚂蚁就有15000种以上。”儒商甲哥以教育的姿态说道：“安徒生童话这么经典的story，我们要出他个一万种版本！为我们帝国的story事业，做出我们的Contribute。”

　　拽着散装英文，散装古文的儒甲哥不知道，高冷可没打算跟他井水不犯河水，胖子带领的暗访团队已经到了他的作坊一条街上，这条街，有几十家这种公版童书小作坊都是他的。


第1465章 潜入鬼市，瞄准炮架子！

　　“胖哥，图弄来了。”

　　“这图不错，比之前那图详细多了。”

　　胖子的办公室，五个人围成一团看着一张地图，这是一张儒商甲哥在帝都五环西边儿那片巷子里布的童书工作室。

　　“这一家是他的，红点儿的都是他的，黄点儿的也是童书工作室，但是不是他家的。”

　　新弄来的地图只画了这两条巷子，标注得清清楚楚，只见这两片巷子简直就是童书工作室的天下，一个挨一个，不知道的还以为就是普通的平房住宅呢。

　　这是一片还没拆迁的旧房，渐渐的成为了这一片有名的文化长廊：一个挨着一个，有些是贩卖假古董的店铺，有的是小学生学书法的培训机构，更多的是童书工作室，或其他公版书工作室。

　　别说，改造后挺古香古色的。

　　“这一片我去过，我去淘过宝。”獠牙说道，獠牙22岁出头，是去年跟着胖子开始做的，做过狗仔，做过暗访，总之，胖子安排他做什么，他就做什么。他牙齿有点龅，本来别人都叫他龅牙，他嫌不好听，给自己取了个绰号：獠牙。

　　说是獠牙听上去有魄力一点。

　　出去暗访是一定要有绰号的。

　　“淘什么宝？你还淘古董呢？”娘炮笑了起来锤了獠牙一下，娘炮27岁了，这厮看着牛高马大一米八七的，可私底下喜欢cos，动不动就cos日本动漫人物也就算了，他每次都cos女性角色。后来这癖好让同事们知道了后，就都叫他娘炮了。

　　獠牙和娘炮是最佳搭档，一个细心一个胆大，现在两人都在暗访组，虽然并不是暗访组的高手和老人，毕竟如今暗访部是星盛杂志的重点部门，从外面挖过来的暗访高手都是有十几年暗访经验的老记者。可獠牙和娘炮两人却是暗访组重点培养的新人。

　　不拘一格降人才，是星光集团的特点，年轻的记者都知道，在星光，只要你有能力，肯做事，是能出头的。

　　獠牙和娘炮，还有其他三个负责写稿子的新人得知自己被胖子选中要干一票的时候，激动得不得了，自然也勤奋非常。

　　这不，三下两下，就把那一片地图给弄过来了。

　　“这一片就是文化夜市啊，那边有个地下夜市，很多好玩儿的手工呢，世界各地的都有，又便宜，在帝都的大学生圈子里有些名气的。那一片我去过，人有些杂，房子也有些破败，但是人文气息很浓。房租也很便宜的。”

　　胖子听过这文化夜市，也被人戏称为鬼市，到了晚上十点钟，四面八方的人摆上布毯子，小到针眼儿，大到号称汉朝时期的武器，什么都有。很多人来这里淘宝，也有一些潮人来这里淘手工的特色衣服。

　　总之，一切有个性的东西在这里都能见到，而没个性的东西是进不来的，入不了顾客们的法眼。

　　白天，巷子里的店铺做的是童书或古董的买卖，到了晚上，巷子后面的空地做的又是个性商品的交易，文化气息非常浓郁。

　　“人杂，这块儿有帮派吗？”胖子问道。

　　这年头，治安的确不错，警察到处都是，可帮派这个东西从来都没有在帝国这个地界上消失过。这么说呢，人杂人多的地界，有时候警察不管用，就得有几个管事儿的大佬管着这四平八方的闲杂事。

　　尤其是这么人杂的地方，时不时起点冲突是常有的，警察远没有帮派管用。

　　“帮派……这边倒没什么正儿八经名头的帮派，虽然没喊名头，但是这一片最权威的就是儒商甲哥了，巷子里这么多童书工作室，鬼市的这片地界是他的，他收租。”

　　那就是儒甲哥的地盘了。

　　无论是白天的巷子，还是晚上的鬼市，都是儒甲哥的地盘。

　　“这活儿，得小心着点啊。”胖子警惕地反复查看地图。

　　要端的就是儒甲哥的窝，要拍的是儒甲哥的料，可无论白天或晚上，这不大的两条巷子地盘却都是儒甲哥的地界，到处都是他的人。

　　可以说，你就是下车问个路，十有八九都会问到他的人身上。

　　人多眼杂，这暗访车都不好进去，毕竟车上有设备，一不小心被发现了，这破巷子一堵，路窄得很，到时候车都撤不出去。

　　“老大，咋办？”娘炮和獠牙等人看着胖子。

　　高冷不在，他带队，那他就是老大，他得指挥得拿主意得想方案，尽量既保证大家安全又拍到料的方案。

　　“要拍到的话，得进到他们工作室里面去，得有个身份。”胖子摸了摸鼻子。

　　外面拍不出花，得到里面，可怎么到里面呢？

　　“得找个内奸啊。”胖子看了獠牙一眼：“你去过鬼市，有熟人没？认识儒商甲哥的人的熟人。”

　　獠牙摇了摇头：“我就去夜市买了一个很个性的本子，才花了八十块，不认识那边的人。”

　　胖子想了想，拿过笔写了一张条递给獠牙：“去财务部拿四万块，今晚去夜市买东西，哪个摊子上的人认识儒商甲哥在那边的童书工作室的人，就买哪个摊子上的东西，记住了，选定两个摊子，每个摊子一天买一万块，连买两天。”

　　“只要不去那种假古董的摊位，买衣服或个性手工品什么的，这钱很多了。更别说连买两天。”獠牙笑得露出了他的龅牙嘿嘿笑道：“装大佬花钱，想想就爽。”

　　娘炮也笑了起来凑到胖子的身边挤眉弄眼的：“老大，那买的东西……”

　　“归你们。”

　　獠牙和娘炮开心极了。

　　这活儿好，刚开锣就赚四万块的东西，跟着胖子肥差果然多。

　　“不要开我们公司的车，找人借一辆。”胖子嘱咐道：“必须保证万无一失，这地方人员太杂了，一旦被发现，很难撤退的。到时候这群雕子玩阴招，搞不好我们要吃大亏的。”

　　耍阴招的话可不会管你是哪里的记者，就装作不知道你是记者，阴沟里来一顿红刀子白刀子的。反正流动人口多，到时候弄个替罪羊完事。

　　……

　　晚上九点，獠牙和娘炮开着车就到了鬼市。

　　白天，这两条巷子人来人往的，很多小学生送过来学书法，绘画什么的，极为温馨。到了晚上，巷子里的店铺都关了门，别说，青石板路的巷子还真是阴森森地。

　　在两条巷子的后面有一大片空地，九点半的时候还黑乎乎的，獠牙和娘炮在车内连灯都开守着。

　　“要不要去巷子里转悠一下？”獠牙胆大，说道。

　　“别，现在巷子里都没人，你去转悠一下，让人记住了脸了反而警惕，等鬼市。”娘炮心细，投了反对票。

　　“这都九点五十了，鬼市门还没开呢。”

　　獠牙看了看时间，又探着头看了看鬼市的大门，那是一扇生了锈的铁门，这一片以前是垃圾场，后来垃圾场搬迁了后地弄平了，铺上了水泥，弄了些草地。在铁门口站着一大群骑着电瓶车，背着大包裹的人。

　　“鬼市九点五十五开门，十点开锣，快了。”

　　鬼市竞争激烈，这就跟路边摆摊一样，是要占地盘的。只有五分钟的占地片的时间，绝大部分的人都在这最后五分钟牟足了劲。

　　哐哐哐，铁门被一个人拿着铁棍敲了几下。

　　几乎所有人都坐上了电瓶车，随时准备往里冲占据一个好位置。

　　“八妹和骚姐果然关系硬啊，你看，她们两个不慌不忙的。”獠牙指了指人群最后面一群人拿起照片对了对：“那两个婆娘就是八妹和骚姐，没错。”

　　这一群人与前面那群骑着电动车火急火燎往前面挤的人不一样，他们清一色的电动车后面拖了一个箱子，悠哉悠哉地坐在上头聊天。

　　“他们都是鬼市的老人了，谁敢占他们的地盘？这种生意最是拉帮结伙了。”娘炮从獠牙手里拿过照片对了对。远远望去，只见一个二十五岁左右的穿着低胸吊带的女人，烈焰红唇的，看上去很是豪放，上身吊带下身破洞牛仔裤，很潮，这个便是号称鬼市第一嘴利的八妹，人称好嘴八妹。

　　而在她身边站着的一个三十岁左右的女人，穿着一身男士衬衫，下身配了个短裤短到跟没穿似的，露出雪白的大腿，那双眼睛一看上去就知道体内住了个狐狸精，一笑起来就是个风情模样，人称鬼市第一风情，骚姐。

　　这两人，便是獠牙和娘炮要攻破的两人。

　　八妹和骚姐跟儒商甲哥关系匪浅，是不是床上关系倒不知道，反正她们在鬼市摆摊是来得晚的那一批，可是听闻白天去了几趟巷子后，这鬼市就立刻有了她们的专属摊位，而且是黄金摊位。

　　听那些人的闲言碎语，说是有时候摆摊到了一两点，最是忙碌的时候，她们两个偶尔会收起摊子一起去巷子那，有人好奇跟过去，听到了两个人同时到欢叫声。

　　“啧啧，那浪得啊！整个巷子都听着了！”

　　“儒甲哥的炮架子嘛，谁都知道啊！”

　　“这儒甲哥做童书的，是个知识分子，没想到这知识分子口味重啊！啊哈哈，难怪说风流才子。啧啧，下次她们两撤的时候，我也跟上去听听去。”

　　獠牙打听的时候，几乎不费吹灰之力就锁定了这两人：与儒甲哥关系匪浅，又不是特别真的关系。


第1466章 鬼市两姐妹……

　　说透了，这是两个外地来的妞，要在鬼市做生意，脱了裤子换来的好摊位。你别看鬼市来的似乎都是小本生意，这小本生意不会做的，顶多赚个零食钱，会做的，一个月有赚七八万的。

　　这些骑着电动车来的好多都在北京六环附近买了房了，有一些是早些年买的，便宜一些，但也是有房一族。

　　小本生意，一本万利，赚得很呢。

　　铛铛铛铛！铁门敲了四下后开了，哗啦啦，人群往里涌去。

　　很神奇，五分钟前还漆黑一片的鬼市，五分钟后布满了五百多个大大小小的摊位，占满了整个大坪，灯一下就亮了，吆喝声起来了。

　　一下子，整个大坪充满了生机。

　　而另一边门一开，附近一些学生涌了进来，还有一些远道而来淘宝的生意人，你来我往好不热闹。

　　鬼市，晚上十点开门，凌晨五点闭市，这只有深夜热闹的独有的文化被人戏称为鬼市，这一大片坪估计过几年就会被开发，但是目前都是儒商甲哥的地盘。

　　在鬼市巡逻的有政府的保安，这不管事。管事的是来回走动的穿着黑色短袖，外面印着一个“儒”字的男人们：他们都是儒商甲哥的人，人杂事多的鬼市，每五十米就有两个巡逻的人。

　　鬼市巡逻的人多，主要是防两个，一是贼，二是商贩之间的冲突。贼多了，客人来的就会少，影响人气；商贩之间一冲突，也影响生意。这两种叫警察，都不好使。

　　毕竟是半夜里的买卖。

　　“走。”獠牙推开车门下车前检查了一下设备。

　　“嗯。”娘炮跟在了后面，只是先去摸底，而且又是去鬼市，设备带的少，就一个微型摄像头。

　　四处走了走，镜头往那些巡逻身上扫了一个遍，一会儿回去了得记一记这些人的面孔以备不时之需。四处看了看后，才往八妹和骚姐的摊位走去。

　　几百个摊位，最好最大的摊位有约莫五十个，这五十个摊位在最显眼的位置，而且最大，是鬼市的一些老人占据的。可以说，整个鬼市最赚钱的摊位就聚集在这五十个身上了。

　　其他几百个摊位，有一些能赚个一个月五六千，有一些则只能赚个零食钱。一来地段不好，二来货不太好，三来经验不足。货这东西，看什么人卖。

　　不过，这并不妨碍一些大学生兴致勃勃地也来摆摊。最外围的一些七七八八的小东西都是附近大学生的大学生的，獠牙在那边转悠了一圈，大多数是女大学生摆的摊子，卖的是一些小玩意儿。

　　也不能直奔八妹他们那，这样也太假了，于是獠牙和娘炮停到了一个大学生模样的少女摊子面前，瞅了瞅，卖的是一些很可爱的手工玩偶。

　　“大哥，这个是纯手工做的，我自己做的，买来送给女朋友吧，独一无二。”这位穿着背带裤的少女抬起头来，长得挺漂亮的。

　　“买几个，反正便宜，我去那边买几个，然后就去八妹和骚姐那了。”娘炮小声说道，往前面走去。

　　“多少钱。”獠牙点了点头，佯装对这些玩偶感兴趣，蹲了下来拿起一个问道。

　　“这个是纯棉布做的小猪，二十，二十块。”背带少女笑盈盈地似乎很是激动：“如果您买了，那就是我第一个顾客呢。”

　　“你今天第一天来摆摊？”獠牙看了背带少女一眼。

　　“不是，今天是第三天了，只是前面两天都没挤到摊位……没……没摆成。那什么，这个小猪您要是喜欢，15块钱吧，真的是我手工做的，您看车工就知道，而且里面的棉花……”

　　“那行，都包起来吧。”獠牙见小姑娘不容易，一看就是新手，整块破布就放着十个不到的小娃娃。

　　“都……都包起来？！”背带少女以为自己听错了，指着那些小玩偶说道：“这些？都包起来？！”

　　獠牙看着这背带小女，忍不住笑了起来。

　　不远处的娘炮冲着他挥了挥手，暗示他速度快一点。于是点了点头，从兜里掏出钱包问道：“多少钱？”

　　“呃，呃……我我我，我算算。一个二十块，我算您十五，这个是三十五，我算您三十，这个是十八，我算您……”

　　“行了行了，这是一千块，够了吗？”獠牙从兜里掏出一千递给背带少女。

　　“够，够了，我还得找您……”

　　“包起来吧。”獠牙看着背带少女惊喜的模样，一种说不出的感觉让他浑身都充满了男人的力量，他十分阔气将钱塞到少女手里：“不用找了。”

　　隔壁的摊位羡慕的看着少女。

　　在这个角落里摆摊的，都是学生，做的也都是不超过三千块钱成本的买卖。獠牙看了隔壁的少女一眼，只见她的摊位上摆满了自己做的发夹。

　　“你的也全要了。”獠牙又掏出一千块递给隔壁的少女：“都包起来吧。”

　　“哇……”附近的小摊主羡慕地看了过来。

　　这外围的摊位可不比黄金地段的摊位，都是小打小闹，还是头一次见这么豪气的买家，一口气扫光两个摊位呢。

　　“在美女面前装逼，装得都忘记正事了啊？”娘炮挤了过来，龇牙咧嘴的。

　　“今儿我们来，不就是来装逼的？”獠牙低声说道，挤了挤眼。

　　两个少女连忙把最大的袋子拿出来，把东西递给了獠牙。

　　“谢谢老板，谢谢！”背带少女乐得都要跳起来了，这头一次摆上摊子，十分钟不到就被人扫光了摊位，够她开心一阵子的。她身出手在身上摸了摸后递过来一张名片：“这是我的电话，下次再来就给我电话，我告诉您我的摊位在哪里，给您打折。”

　　獠牙看了一眼，上头写着姑娘的招牌，布布家布偶，下头写了微信号和手机号。也是，这种没人罩着的小摊贩，明天会在哪个摊位摆摊还不一定呢，给买家留个微信是个聪明的办法。

　　“你叫布布？”獠牙问道。

　　“行了，走了。”娘炮推着獠牙走开，往八妹骚姐那走去了。

　　“对，我叫布布，以后买玩偶记得找我呀！”布布的声音清脆可人，獠牙往后看了一眼，只见布布短发齐耳，笑起来青春无比，穿着背带裤更是可人，不由地笑了起来。

　　娘炮也扫光了两个摊位的东西，两个人提着袋子走在摊位中间后，其他摊主们愈发热情了：这一看就是过来买东西的买家，而不是逛逛的看客。

　　“过来看看，老板。”刚走到骚姐附近的摊位，骚姐悠长的声音透着一股风情传了过来：“我这里有意思的东西对男人胃口哦！”

　　在远处看骚姐的时候，只觉得这个人风情，走进了一看，这何止风情，往那一站就充满了女性诱惑的感觉，尤其是那腰肢的扭动和身上丰腴的颤动，很容易撩起男人的本能。

　　看到两个满载的男人，摊主们的热情都是看得见的。獠牙和娘炮顺势朝着骚姐的摊位走去。

　　“什么有意思的东西啊？还对男人的胃口。”獠牙坏笑一生，上下打量着骚姐，问道。

　　“我看，老板最有味道。”娘炮配合得很是合拍。

　　一个买家，看到这么风情的卖家，又是在鬼市，开个有点儿荤的玩笑那是在正常不过的了，更别说骚姐的摊位上摆的都是些成人玩具……

　　“这个有味道吧？”骚姐拿出一根长长的人造羽毛：“撩蛋蛋用的……小伙子，你要是不听话，姑娘就可以拿这个撩你，惩罚你哟！”

　　说着，骚姐吹了那羽毛一下：“便宜，一百块一根。”

　　“就这么个鸡毛掸子，一百？”娘炮佯装很感兴趣，可是又觉得很贵的样子。

　　“啧啧啧……行家！”骚姐拿出一个小瓶子，晃荡晃荡了一下里面的药水，靠近娘炮说了几句什么。

　　“哇，这种药都有！”娘炮两眼冒光。

　　“姐姐我这什么都有！这可是印度进口的。这么着，你这么帅，我们交个朋友，卖给别人的话，羽毛加药水起码要六百，买给你就五百得了！”

　　说着，她看了獠牙和娘炮的袋子一眼，见里面很多小玩偶和发卡，噗嗤一笑：“给女朋友买了这些，更要买我的这些啦，否则你买了玩偶有什么用？”

　　说着，她又从里头拿出来五盒套套：“美国的，英国的，德国的还有意大利的，不同国家的套，都体验体验。便宜，你要是这几个都买的话，一千就够。这可都是进口的，你去药店瞅瞅，压根没我这样的货！”

　　真是会做生意，卖的东西大胆又独特，把成人玩具放这里卖的，恐怕也就骚姐了，而且还进口了世界各国的套套，也是绝了。

　　“都要了。”獠牙开了口。

　　“爽快！”骚姐手脚麻利地拿出袋子收拾这几样，皱着眉头叹了口气：“亏本卖的呀，交个朋友，给你们纯粹是带个货！”

　　最赚钱的是套套，五块钱进货，最少能买四十块。这些的确是国外进口的套套，毕竟鬼市做的很多也是回头客，进货其实也就十块钱，却卖120一盒。

　　很赚的。

　　遇到不懂行的，一千块起码赚五百。这种黄金摊位一个人买一千块的，也容易。每个月赚个三四万对于骚姐这种老手来说，是常事。在五十家黄金摊位，基本每个月都是赚三四万往上。

　　骚姐很是淡定地收拾东西，嘴角微微上扬，将东西放入袋子后递给獠牙，獠牙却不接，摇了摇头。

　　“我是说，这几样，这几样，还有这几样，全要了。”獠牙说道。


第1467章 咳，与子同衾

　　“啊？”骚姐有些意外，她看了眼自己的摊位，东西还没摆全，有一些印度的油，其他国家的套，还有一些日本来的情趣装饰品，其中一个蛮贵的，是两个女人抱在一起的桃木雕塑，很风情，也很日系，雕刻得很不错，就这一个，喊价就是两千，一般还价下来最少一千二卖出去。

　　毕竟东西要够独特，才能在这么多摊位的夜市站稳脚跟。骚姐家的货还是不错的。

　　还放了几个小型的电动类玩具，刚放上去部分，还没摆好。

　　“上头这些？全部？”骚姐再一次问道。

　　“嗯，这个一个就够了，都包起来吧。多少钱？”獠牙很是阔气，问道。

　　“呃……我算算。”骚姐立刻拿过计算器吧啦一通算：“七千六……百五十……”

　　“七千七吧，吉利。”獠牙看了娘炮一眼：“给钱。”

　　“哎呦，老板有眼力！”骚姐在夜市见的人多了，可这么一上来直接扫摊的却很少，她笑了起来很是高兴。

　　今天开门红啊，一上来就扫了摊子，有财运啊。

　　高兴是高兴，却也有些好奇，她精明的眼珠子打量着獠牙和娘炮。

　　“我开一个精品店，就那种成人精品店，很个性的那种。大学生东头那边新开的一家店就是我的，你晓得不？”獠牙问道。

　　在帝都的大学城，有几家这样的精品店很是红火，与以往的成人用品都关起门来卖不同，这种精品店都是敞开了门卖的。除了玩具，还有一些书籍，面具什么的。

　　书籍有各地性史，一些性学研究，面具是一些生殖器图腾类面具，雕刻得很是磅礴上档次。一些大一点的成人玩具放在微微隐晦的格子里，旁边放几本书装饰，而小一些的从世界各国收来的小玩具，比如日本的小型震动棒，做成钥匙装饰品的模式，一些套模样的东西做成头饰，个性的又风情的小东西大大方方地放在显眼的地方，旁边放一些可爱的娃娃点缀下。

　　这种精品店开在大学城附近，特别火爆，很多外地游客都慕名而来。

　　“哦……晓得晓得！晓得晓得……”骚姐自然是不知道獠牙说的是哪一家，但是她聪明，随口就答了：“大学城东头新开的那一家嘛，就是那种很个性的，又卖书又卖七七八八个性的东西的情趣店，对吧？”

　　“对，我们现在缺货，刚开张就火热得不行，货还压在海关那呢，所以就来这边转悠转悠，没想到你这里有好货，一回生二回熟，以后你可得给我们买便宜点。”娘炮拿出手机：“来，支付宝支付吧。”

　　那种店铺里的货，跟骚姐的的确差不多，只是一个有大门面，走的路子高大上，一个只是摊位，价格便宜很多，却也是夜市一景。东西放的地方不同，价格也不同。在骚姐这卖120的套套，在那种店铺要卖220，而且还很多人慕名而来的游客或白领，潮人购买。

　　学生也有买的，因为这种精品店会把各国的套拆开来卖，一盒一盒地太贵了，学生买不起，那一个个的却买的起：一个十块钱，德国，意大利，英国，美国的各来一个，也才几十，而且还体会了不同的感觉，销售很火爆。

　　“这样啊，那最好了呀，我这里很多好货的，你再挑挑？对了，你们那种情趣店肯定喜欢我八妹的货啊，我八妹就在那个摊位。”骚姐掏出手机支付宝收钱那叫一个麻利，顺带着又介绍了自己好姐妹的摊位，就在她右手边第三家。

　　遇到了对口的大买家了，骚姐索性自己带着走过去，走在前面的她扭动着腰肢，果然是夜市第一骚，那风情与众不同。

　　“八妹，来行家挑货了。”骚姐朗声说道，眨了眨眼，凑到她面前低声说道：“一分钟不到，直接扫走我七八千块的货。”

　　八妹的摊子卖的东西跟骚姐遥相呼应，她卖的是号称纯手工制作木质小人，都是成双成对的小人，有经常见的一男一女可爱接吻的小人，更有其他各种姿势的小人。

　　男欢女爱那种姿势，每一种都有，很是个性。獠牙他们走过去那一会，就好几个人过来看。

　　“雕得很精致，又风情，放你店里卖那是再合适不过了。”骚姐说道。

　　“对，您看这个，这几个做成烟灰缸的模样，实用性强一点，这几个是玩乐型的，你看，很小很小，配了骰子。情侣间摇到哪个姿势，今晚就用哪个姿势，这一套卖很火的。”八妹的声线跟骚姐的风情截然不同，她自带萌感，身上穿着吊带很是性感，声音又很萌，形成了强烈的反差，反而让人欲罢不能。

　　果然是夜市最为出名的两朵姐妹花，人漂亮，卖的东西又风情，难怪这么快就能爬上儒商甲的床，在夜市站稳脚跟。

　　“的确适合。”娘炮点了点头，拿起其中一对小人，传统的男上女下的姿势，雕刻得栩栩如生，连男人额头的青筋都雕刻出来了。

　　“有趣，这东西有趣。多少钱？”獠牙表现出很感兴趣，问道。

　　“这个货是好货，你是行家，一看就知道的啦。不过你在骚姐那买了这么多，我怎么样也要给你成本价的。做长久生意嘛。”八妹卖货与骚姐不相上下，萌哒哒地说得人心里痒痒的。

　　“这种一个220，这种180，这种便宜，50块。”

　　“你今天带了多少货？”獠牙头也不抬，低着头玩弄着玩偶，问道。

　　“带了……一万二三块的货吧。就摆一晚上，带得不多。”

　　“全要了。”獠牙拿出手机：“支付宝支付吧，这么着，一万二三，你给我便宜一些，一口价多少。”

　　八妹张大了嘴巴，本能地看向了骚姐。

　　今儿运气可真好啊……一上来就卖光了。八妹心想。

　　“我也是小本生意，这一万二三说的是成本价呢……”八妹装出一副肉疼的样子，看了獠牙一眼，獠牙皱了皱眉头，于是她连忙松口说道：“那便宜一千块吧，不能再多了，再多我可就亏了。”

　　“行，包起来吧。能麻烦你们两个把东西送到车上吗？”獠牙说着，二话不说付了款。

　　“行行行，阿黑啊，过来帮老板搬货！”八妹喜出望外，连忙跟搬工招呼道。

　　“老板，你们一看就是做大事的，生意兴隆啊！生意兴隆，要是还要货，记得找我们。”骚姐从口袋里掏出名片，毕恭毕敬地递给了獠牙和娘炮，并目送他们离开。

　　“姐，这两人是富二代吧，价都不怎么坎。”八妹喜滋滋地看着自己空了的摊位，说道。

　　“能在大学城那边开那种大门面，富二代没跑了，不过算是很懂事的那批富二代了，还知道自己来进货，最喜欢这种了，好宰。”骚姐扭动着腰肢，挥了挥手：“太棒了，今晚这就收工了！”

　　“骚姐，一下就被扫货啦？”巡逻过来的人问道，看了看摊位。

　　“嗯。”

　　巡逻的人立刻贼兮兮地拿起电话打了一个，不到两分钟，骚姐的电话响了。

　　“这么早就收摊，这才十点半呢，来巷子一趟吧，跟八妹一起。”儒商甲哥的声音传了过来，透着男人对女人的那种渴望，也带着一丝随意。

　　“啊？哦……”骚姐有些不满地瞪了刚刚那个巡逻的一眼，但依旧甜甜地回道，看了八妹一眼，八妹有些郁闷地嘟了嘟嘴，却依旧点了点头。

　　……

　　“明天再来扫一天的货，就可以跟骚姐她们进一步了。”獠牙看着满车子的东西，对今晚的配合很满意。

　　“嗯，她们认为我们是固定客户，你这法子真不错。”娘炮从里面翻出一个，一按开关吱吱作响，不由地眼睛微微眯了眯。还没品尝过女人滋味的娘炮，对女人充满了幻想，而且都是美好的幻想。

　　“现在收工吗？”娘炮问道。

　　“再等等。”獠牙看了看时间：“才十点半，我们再摸摸地形，认认人。明天再来扫一次货，后天就要开锣了，这地方人杂，别出什么漏子才好。”

　　獠牙随后拿出一个玩偶，捏了捏，想起背带少女那模样，不由地微微笑了笑。

　　“你看上那姑娘啦？也就是一两千的事儿，明儿继续扫那背带大学生的摊，保管你能追到。”娘炮打趣道：“你现在可是款爷！”

　　当款爷扫货的感觉，确实很棒，尤其是在那么可爱的少女面前。

　　“等等，你看！”娘炮突然收起嬉皮笑脸，指了指不远处，只见骚姐和八妹从铁门出来后并没有朝着自己的车子走去，而是拐到了去巷子的小路上。

　　“该不会是去找儒商甲吧？这么大晚上的去巷子那。”

　　“也可能是去厕所，厕所在那边。不管了，我们跟着。”

　　獠牙和娘炮立刻从箱子里拿过另外一套截然不同的衣服，带上了帽子跟了下去。

　　“姐，这甲哥隔三岔五就要我们两个那啥，你说，这种人怎么还能做童书啊？”八妹嘟囔着。

　　“你要想保住这摊位，有些事情就得忍忍。这种黄金摊位一个月能赚三四万，多好？再说了，他好歹是个大文人，市面上好多书都是他出的呢，上次我去超市那边的书店看了，一眼扫过去十来本呢。”骚姐倒看得开，比八妹要豁达多了：“再说了，又没有要我们两个同时如何如何，就当交男朋友了。”

　　“也是，多赚几年，找个老实人嫁了，再开个店铺也蛮好的。一个月也就那么一次两次的，我今儿个身体不好，希望他喊你去睡，我给你们守着门。”

　　两个人你一言我一语，丝毫没有感觉到身后有人跟着。

　　晚上的巷子，路灯都灭着，骚姐和八妹用手机开着灯照着，很是轻车熟路。

　　“不能跟太紧。”獠牙低声说道，目光仅仅地盯着远处的灯光：“知道他们在哪睡就行，在哪睡，儒商甲哥的办公室就在哪。地图拿出来，她们进去的地方，肯定是甲哥的办公室。”

　　两人等骚姐和八妹拐了弯又拐了个弯进了一个房间后，娘炮连忙拿出地图，蹲到了一个石狮子的底下，对照地图开始熟悉路型。

　　“来了啊？”骚姐和八妹一进门，里面灯光不怎么亮，只亮了一盏灯。儒商甲哥从二楼走了下来，木质的地板踩得吱吱的。

　　“甲哥，今儿在这里啊？”骚姐讨好地笑道：“你还真是每次选的地点都不一样呢。”

　　与獠牙构想的不同，这并非儒商甲的办公室所在地，仅仅是另一个童书工作室而已。

　　“这叫情趣，带你们飞遍这里所有的童书工作室，在童书的海洋里享受一番，才叫浪漫的。”儒商甲哥伸出手扯了扯骚姐的衣服：“穿的什么颜色的？give me look look。”

　　“你又说英文，这么有文化，我们听不懂呢。”八妹萌萌滴声音透着崇拜和讨好。

　　“english很容易啊，我经常要去海外，会english很正常啊，这对我so easy的。”儒商甲哥色迷迷地看了看骚姐，又看了看八妹，最后伸出手一把把八妹搂到怀里：“今晚，与子同衾。”

　　“嗯？哎呦，您这么有才华，什么意思啦。”八妹一看，心里知道肯定陪夜的是她了，虽然有些郁闷，但依旧带着笑娇滴滴地说道。

　　骚姐松了一口气。

　　“与子同衾，就是我要搞你啊。”

　　儒商甲看了骚姐一眼：“你上楼去吧，我的原则不能破的。”

　　儒商甲的原则就是不会同时睡两个女人，要睡也是前后脚。因为他说他是个典雅的文人……不能做这么伤风败俗的时……

　　骚姐在心里翻了个白眼，但是嘴上笑道：“儒甲哥，太有才华了。今天我又学到知识了，与子同衾。”

　　说着，她往楼上走了几步后又往门口走去：“我回车上休息吧，你们玩。”

　　“哎，等等。”儒商甲喊住了她，指了指楼上：“你去楼上，一会轮到你。”

　　骚姐在心里又翻了个白眼，虽然不两人同时，却一前一后，这就这样还装裙子呢？她压住郁闷笑盈盈地说道：“自古才子多风流，儒甲哥最有才华，最风流了。”


第1468章 重口味的料！

　　娘炮和獠牙弯着腰潜到房门口，鬼市那群嘴碎的说得真没错，声儿挺大的。

　　“这应该是儒商哥的办公室了吧？”獠牙四处看了看。

　　“不一定吧。”娘炮前后转了转指了指这个门面：“这门面也就两间房吧，他办公室不至于这么小吧？好歹是年收入很高的主。”

　　娘炮这么一提醒，倒也是。

　　“这娘们叫得真骚。”獠牙往地上吐了口口水。

　　“闷声发大财的主，玩这种货色算什么？”

　　“还真是闷声发大财，要说这童书界，他也没个大点的公司，都是这种没名头的公版书，可这种公版书赚钱得狠。又租下了鬼市的地皮，光收租金又是一笔。而且对外还是一个搞文化的，名声还好。”

　　两个人四处看了看，这地方没地方可以偷拍，房门又关着的，没辙。

　　“收下音。”獠牙从裤兜里掏出一个小小的录音笔轻轻地放到了不起眼的角落：“没准能收到什么有用的。”

　　两个人放下录音笔后快速往巷子一头跑去，既然拍不到，那就没必要在这门口耗着，此时，踩点才是最重要的。尤其是这种车进不来，而对方人又多的小巷，一旦暴露，对地形的熟悉是安全撤退的保障。

　　獠牙和娘炮趁着这会子功夫喵着身体将这一条不长不短的巷子跑了一遍，把地图上的店铺都对上了号。这就南北两条巷，跑完了这条，就跑另一条。

　　“不是大型公司，也就没什么人找上门查这个查那个，这种公版童书又钻了国家法律的空子，你说，要是爆出来能撼动他们吗？”娘炮说道。

　　“不清楚。”獠牙比娘炮虽然老练一些，可心里也没底。毕竟他们不是非法出版，这是合法的。国家对这一块约束得不多。

　　等将地形大致跑了一圈后，獠牙和娘炮分头行动，一个将周围地形再跑一圈，另一个回去看看那边完事儿没，要是没完事，就蹲守，也许能拍到有用的，要是完事儿了，就得去拿回录音笔。

　　獠牙经验丰富，应对能力强，所以负责跑周围地形，顺带看能不能找到合适的买通人；娘炮稍年轻一些，去蹲守。

　　娘炮回到骚姐和八妹进去的房门口，刚到门口就能听到里头的声音，而且还挺清楚，声音肆无忌惮的，可见也是常事了。

　　大门是门板门，一块接一块，像老时候的那种门，这巷子都是这种古色古香的装饰，这种木板门后面其实还有一个卷门，只是他们嫌麻烦并没有把卷门关上。娘炮往门缝里看了看，却也看不到什么，门口有个屏风挡住了。

　　屏风后面，一整间房里有半间房放着的是最新一批童书，这一批童书是《卖火柴的小女孩》的故事，这个故事在帝国家喻户晓，是童话中的经典之作，同样的，这个故事在帝国的公版书版本也有上千本。

　　“画得蛮好的。”八妹拿过其中一本翻了翻：“很精致呀。”

　　儒甲哥每次的第一波时间都不长，他甚至连汗都没出就完事儿了，八妹很是轻松，衣服穿了一半后翻看起了童书：“卖火柴的小女孩，我小时候也看过的。儒甲哥，出这种书真的只要三四天啊？我看画得蛮好的呀。”

　　“嗯，只要三四天，如果是熟练工的话，一两天就够了。”儒甲哥点了点头：“一周出一本的话，太慢了。”

　　“哇，我看这图还不错啊。”八妹显然不懂其中的道道，她本就学历很低，卖火柴的小女孩这个故事还是读小学的时候在教科书上学过。学历低，鉴赏水平也低，只觉得这书印刷很漂亮，里面也画了一个小姑娘，八九页的童书看上去很高大上。

　　这种公版书，很大部分都是卖给了不懂其中道道的妈妈们。她们不懂这种图画随便弄一弄就能出来，毫无艺术美感可言，对孩子们的美学鉴赏毫不帮助不说，只会拉低他们的审美；也不懂一个好的童话故事，这文字描述才是精华，文中那些大白话只是说了下故事梗概，对孩子们的语言能力没什么益处。

　　“哇，三十块一本呢。”八妹翻了翻：“这一次要卖出去多少本啊？”

　　“三下乡活动，有个企业搞童书捐助慈善，做作秀嘛，从我们这里定制的一批公版书，有《卖火柴的小女孩》，有《皇帝的新装》，还有两本英文的。这卖火柴的小女孩得印八千多本，其他的也是七八千本。”

　　很多企业喜欢搞童书捐助，这里头水分很大，真正购买优质图书送到贫困地区的少之又少，大多数送的是这种听上去很美好，实际上是劣质公版书的童书。这种童书充斥到市面上有多普遍呢？

　　前年，帝国一个一线女星给福利院的孩子捐助童书，并叫了记者全程关注造势，还拿着童书读给孩子们听，买了头版头条。

　　这本是一件吸粉的事儿，遗憾的是，她手中拿着的捐助的童书，就是这种公版书，一些懂行的人看出来了倒也没什么，绝大多数看不出来的。这个一线女艺人比较倒霉的是，她的竞争对手看出来了，拿着这事儿大肆进攻，弄得所有人都喷她捐助盗版书。

　　其实，她捐助的并不是盗版书，而是如今四处可见的看着精致，实际上不怎么样的公版童书。

　　可见，这种垃圾公版童书在市面上的占有量，竟然让这么一个大明星的团队都犯了这么一个大错误。

　　“哇，定价是三十块一本，这么量大的合作的话，对方出多少钱啊？”八妹两眼冒光，问道。

　　“这种量大，所以卖20元一本。”

　　“哇，20元一本！这本就有七千多本订单，还有其他四五本，那岂不是这么一个工作室，十天不到的编书就能赚六七十万！”八妹瞪大了眼睛，羡慕无比。

　　“叫骚姐下来。”对这种盈利习以为常的儒商甲哥很是淡定，坐到了一堆书上指了指楼上。

　　八妹连忙上楼，不一会儿，骚姐扭着臀下来了。

　　玩多了，还是骚姐这样的人让人舒服，八妹那种小女娃技术不行，所以往往第一波都让八妹泄火，第二波时间久的，留给骚姐伺候。

　　骚姐不但技术好，也懂得是时候提出一些小小的要求。

　　“躺在书上，这感觉真独特。”骚姐恰到好处地讨好：“我就喜欢每次都换一个工作室，在书籍的海洋上，连这种事都儒雅了起来。”

　　说着，她拿起一本书放到了自己的胸前：“我是卖火柴的小女孩，擦，一根火柴，不，一根火棍进来吧……”

　　还懂得调情。

　　儒商甲哥很满意，只听得一些书啪啪地往地下掉。

　　“我还要点燃一根火棍……小女孩看到了好多好吃的……”

　　“再点燃一根火棍……小女孩舔了舔那些鸡肉……”

　　门外蹲守的娘炮是个连女朋友都没交过的，听得他直吞口水，脑子里脑补了起来。

　　这夜市第一骚，还真不是盖的，难怪能让儒商甲哥罩着她们两姐妹，罩了两年了，还没厌倦。

　　“哥，能不能……能不能给我们再加个摊位啊？”事毕，骚姐提出了一个小小的要求。

　　“还加啊？”儒甲哥皱了皱眉头：“你们一人一个摊位，现在这摊位贵，不说贵啊，黄金摊位没了，要再给你一个，得挤走别人的。”

　　“我是……哎，你是不知道，在我旁边摆摊的海哥，老是色迷迷地看着我……上次还偷摸我……”

　　“行了行了，你们两个人两个黄金摊位也够了，要是有人欺负你，你告诉我的人，他们会处理的。”儒商甲哥提上裤子，有些不耐烦了。

　　骚姐连忙闭嘴，从那堆书上站了起来，不再多话。她心里知道，也跟了一年多了，眼前这个男人也有些玩腻了，今晚显然不适合再要摊位，来日方长，再说吧。

　　“这……怎么办。”骚姐回过头一看，只见好多童书上都沾满了污秽的各种液体，封面本就光度大，弄上了水后更加明晃晃的，她连忙四处找纸。

　　“这么贵的书呢，现在娃娃的书可真贵，就这么七八页的三十块。”骚姐抽出一张纸擦了擦，将沾了液体的书放到了一旁，十几本。

　　“这些上面写着两岁阅读，这种低龄娃娃的书一般都是父母给他们读的书吧，这么小的娃娃搞不好好奇要咬一咬书，舔一舔书呢。”骚姐低着头擦着，可这东西，擦干了也有股味儿。

　　“谁说浪费了，照样卖。”儒商甲哥看了一眼：“擦擦，这封面厚，别人看不出的。上次睡柳小姐也是弄得到处都是，照样卖出去，小孩子的手到处摸，有句老话说得好，不干不净，吃了没病，这有啥？这上头可是我最精华和你最精华的东西，是顶好的东西，脏什么？我的好东西可不是谁都能吃到的，再配上顶好的童话，这些小孩有福喽。”

　　门外的娘炮心脏疯狂地跳了起来：这对话，是重料，当然，也很重口味。

　　缺的，就是人物镜头了，得拍到儒商甲哥从门里出来并说话的镜头，这样才可以说里头说话的就是儒商甲哥，而非别人。


第1469章 拍到声音……

　　儒商甲哥有些得意地穿戴好衣服后，拿出梳子梳了梳自己的大背头，抬起手腕看了看时间：“我得回去了，明天还要去一趟江西参加童书展览。”

　　八妹下了楼，很是羡慕地看着这位今天参加这个书展，明天参加那个书展的文化人。

　　儒商甲看了骚姐一眼。

　　“好，我速度快一点。”骚姐很有眼力劲，她连忙穿戴衣服，将还没有擦完的书放到了一边，放到了那一堆书籍里。

　　这堆书籍将在这几天运往大城市，跟着某家企业的慈善下乡，再运送到期盼着有童书可以阅读的贫困孩童的手上，收获民众的一致好评。

　　而另一堆各种各样的书，则是样品，也是真正的精品书，包装反而没有儒商甲哥他们的书好，这堆书是这个月他们要制作的公版书的样板，照着这些书出版一堆童书，卖给帝国千家万户望子成龙望女成凤的家庭里。

　　娘炮拿起录音笔闪到一边，打开了夜视偷拍器。他有些紧张，这巷子一眼望到头，躲在石狮子的后面容易暴露，可又想着或许能拍到什么好东西，毕竟刚刚录下来的那番对话，就是好料。

　　如果再录到本人从门里出来，录到这个画面加他说话的声音，那么，门里面的声音和本人也就对上号了。

　　爆料，讲究证据。你录到里面的对话得跟人物对照起来，对照不起来，人可以告你诽谤的。

　　这个镜头，一定要拍，而且还要拍到镜头里的儒商甲哥说话的声音，才是上层。

　　门开了，娘炮窝在离了他们三间店铺那么远距离的石狮子手头，伸出手将摄像头对准了门的方向，他留了个心眼，除了摄像头收音之外，门口也放了个录音笔确保万无一失。

　　“吃药了吗？”出门的时候，儒商甲问了句，他是不喜欢什么防护措施的，那样不爽，他心里还是有数的，这两姐妹想在鬼市长期做下去的话，不能背着他偷男人。倒不是他非要霸着，本就是玩玩而已，可是怕她们在别的男人那染病。

　　不能有小孩，这是基本的。

　　“吃了，我们现在都是吃的一个月的那种，你放心。”那种药对女性的身体伤害比较大，但是方便，这样一个月内不需要老吃紧急避孕药。

　　八妹说这话的时候眼里流露一丝落寞，虽然在利益和身体面前，她们选择了利益，可心里总归是担心了，怕吃多了这种药以后要孩子会困难些。不过一想，如今妇产科那么多不孕不育也都治好了，心又宽了些。

　　“儒甲哥，我们要是能拉到买童书的业务，是不是也可以找你？你给我们一个中间价让我们也发发小财吧。”骚姐看准时机又问，这生意她盘算很久了，鬼市摆夜摊也不是长久之计，能想想法子做到出版这个行当里头更为稳妥，只是这个行当属于独门独户的行当，也就是说如果没人领路，你进不去的。毕竟出版要有刊号，也得跟书店，幼儿园或其他企业建立好关系，这书才卖得出去，这些都要门路。

　　如果懂了这些门路了，有了这些门路的关系，那么自己也可以开童书工作室，这里那么多童书工作室，哪怕一些做得不怎么好的，每年也能赚个几十上百万，比夜市强多了。

　　“你要是能拉到业务，我给你比业务员的提成要高。”儒商甲哥对自己拿手的门道又怎么可能告诉两个炮架子？

　　儒商甲哥说得不痛不痒。

　　骚姐和八妹脸上露出了郁闷的神色，只是比业务员要多一点提成，算什么？

　　“谢谢哥。”骚姐依旧笑着，娇滴滴地往他身上一靠：“你对我们真好。”

　　娘炮松了口气，这一波录得很成功，又他们在房间内的录音，也有他们在外面的录像，说话的内容也是有关童书，这一波花絮算是齐了。

　　眼看着儒商甲哥他们走远了，娘炮猫着腰一路小跑跑到门口拿上录音笔，又把自己的摄像机往腰包里塞了塞。

　　“谁！”突然，身后传来了一声怒吼，手电筒打开后光直接照了过来。原本这巷子里的灯光稀少而昏暗，手电筒一开，在这夜色之下似乎整个巷子都亮堂了。

　　娘炮只觉得一股冷气直往上冒，回过头一看，是巡逻的保安。

　　“鬼鬼祟祟地干什么！”保安猛得吼了一句，这黑灯瞎火的，这两条巷子到了晚上又没有门面开着，这么晚了在这里猫来猫去的，这让保安一下紧张了起来。

　　远处，儒商甲哥听到了声音停了下来回过头。

　　娘炮怕儒甲哥看到自己的正面，于是直接转过身面向保安，佯装很淡定地笑了笑，心里快速盘算了起来。

　　保安走进了，灯光往远处照了照，看到了儒商甲哥后面色愈发凝重起来：“你是谁！跟着甲哥到这房间面前做什么？！”

　　声音本身就在，在这寂静的巷子里更显得声儿大。远处的儒商甲哥虽然没有走过来，可是却皱起眉头往这边看了过去，他伸出手朝着另一个方向招了招，立刻跑过来几个小弟。

　　几个小弟快速跑了过来，娘炮连忙压低了帽子，暗叫一声不好。

　　“干什么的！”领头小弟恶狠狠地问道。

　　这么多人，跑是没地方跑的。

　　“我……嘿嘿，我……”娘炮急中生智，心生一计，他很是不好意思地挠了挠头，压低了声音一脸奸笑：“我听听绳儿……都说骚姐叫起来……呃……我就鬼迷心窍地过来听听……”

　　保安一听愣了几秒后脸上露出男人特有的暧昧的笑容，其他几个小弟也瞬间意会般笑了笑。

　　“骚姐怎么叫，关你什么事？”其中一人虎着脸说道，只是调调轻松了很多。

　　“以后再也不敢了……”娘炮连忙示弱，他连忙陪着笑脸：“我不懂事儿，几个大哥行行好，可别把我抓局子里去，我还在读大学呢，刚看到骚姐往这边走，听那边几个人说骚姐又要来挨炮了，我看这女人身段很好，而且还有个女的，也不知道叫啥，那边一些人说两个人同时挨炮，我就……我就……我就跟上来了……”

　　“嫩头。”这几人显然都听过，有几个喉结上下动了动。

　　“不是贼就没事，我还以为是贼呢，以后不许这样了啊。”保安一听，说道。

　　“整天有人趴门口听声儿……”几个小弟无奈地摇了摇头：“甲哥也不管管。”

　　“甲哥管什么？他就是要让鬼市的人知道，骚姐和八妹是他睡的人，别人不许碰，听就听呗……不过，骚姐叫起来真的是……我第一次听到时候直接就……”

　　几个小弟一听是来听声儿的，平日里恐怕他们也没少听，倒也没放心上。都没有想过是记者，毕竟这地方从来没有来过记者。这不像是那种做小吃的黑作坊整天提防着，这做的是符合国家规矩的书籍，不防记者。

　　“什么人？”儒商甲哥冷脸问道。

　　小弟们眨了眨眼，指了指骚姐。

　　“哦……”儒商甲哥一看就明白了，脸上挂了笑容，有些洋洋得意地伸出手当着这几人的面捏了捏骚姐的屁股：“我先走了。”

　　他可不在意别人听到声音，就像小弟们说的那样，他巴不得鬼市的人都知道，他睡了鬼市第一骚和鬼市第一美，听就听去吧，听了也只有羡慕的份。

　　儒商甲哥远远地看了娘炮一眼，他丝毫没有想到高冷做童书居然会来暗访他，这天底下怎么会有自己要吃饭非要砸了别人的饭碗再开饭的道理呢？

　　无仇无怨，井水不犯河水的。

　　娘炮转身离开的时候有些腿抖，庆幸当时这几人没有说一句“腰包里是什么？”，毕竟他的腰包鼓起来很高，一看就塞了东西，里面有三个录音笔，还有一个微型摄像机。

　　这要是被发现了，打死不打死不知道，狠打一顿是绝对的，大不了到时候就说以为他是贼，再把料都拿走，手黑的挑断手筋是常事。

　　那可真是哑巴吃黄连了。

　　“老子刚刚遇到他小弟了，差点露馅。”到了车上后，娘炮这才浑身抖了起来，后怕的：“我现在手抖得不行，当时控制住了，吗的，吓死老子了。”

　　“我看着呢。”獠牙黑着脸瞪了娘炮一眼：“你太心急了，儒甲哥还没走呢，你居然就冲过去拿录音笔，也不看看后头。”

　　论暗访技巧，獠牙是娘炮的师傅级别，他见娘炮抖得不行，递过去一根烟：“暗访就是要事事小心，一点点细节没注意就很可能被人干了。”

　　“吓死老子了，这地方要是被人围住了，跑都没法跑。不过好在拍到料了。”一提到拍到了料，娘炮脸上浮现出了笑容，虽然手依旧控制不住地抖，可笑容也是按耐不住的。

　　恐怕，这便是暗访的魅力了吧。那么多暗访记者明明知道其中凶险却依旧选择去做，那是因为在拍到料的那个瞬间，浑身都是热血，这种一种正义必将战胜邪恶的无形中的热血和自豪。

　　那种我代表月亮消灭你们的大义，让人澎湃。

　　“听听前面的录音，我们扫巷的时候，看看他们还说了什么。”两人把车开到安全的地带后将资料导入到笔记本，开始听了起来。

　　录音笔放在门外，他们离开后便听到了里面咯咯咯的笑声。

　　“你这怎么粉的了？”儒商甲哥很是诧异的声音。

　　“有种乳霜，涂了后就会变粉粉的，好看吧？”八妹笑盈盈的。

　　“我去，还有这种操作？”娘炮一脸学到了知识的表情，随后的一些声音让这直男热血沸腾，而獠牙则冷着脸快进了起来。

　　“听听，听听。”娘炮眯着眼睛不想快进，这八妹的声音是他最喜欢的那种，软萌萌的。

　　“办正事。”獠牙严肃地看了娘炮一眼：“想听，晚上你拿着慢慢听，现在办正事。”

　　“那我拷一份……这可比看小剧场有趣多了……”旗开得胜的娘炮明显没有獠牙那么紧张，他说道。


第1470章 危险与热血，热血先行！

　　“漂亮。”凌晨，胖子办公室里传来了砰地一声拍桌子的声音：“这料漂亮，忒漂亮了！”

　　在听完了所有音频，看完了录像后，胖子激动得脸都红了，他用力地拍了拍獠牙和娘炮两人的肩膀：“哥几个，不错啊！一出手就拿到料了。”

　　“光这些就能出一个新闻了。”娘炮摇头晃脑：“声音有，录像有，而且直接锁定了儒商甲哥。”

　　“锁了大头了。”獠牙露出他有些凸起的牙齿，黑色的皮肤让他的白牙更加亮眼。

　　“这巷子情况很复杂，虽然我们锁到了大头了，可是却得拿到这儒商甲哥手里有两百多家小作坊的证据，最起码，这两条巷子就有二十多家是他的，得有证据。”胖子表情严肃了起来。

　　这些证据不一定都会在报道中放出来，可却一定要有，没有证据是造谣，是假新闻。

　　胖子摸了摸下巴看了看獠牙又瞅了瞅娘炮：“我假装是要购买书籍的大佬，通过骚姐和八妹跟他们搭上关系，全程摄像，在这个过程中让儒商甲哥说出他有多少家这样的作坊。你们两个安排一些得力的人每家去一趟，带上隐形摄像机，到了儒甲哥的作坊就问一句‘甲哥呢？找他做点生意’之类的，能证明这作坊就是他的就行。”

　　“嗯，这是个好办法，只是人不能太多，去其他店铺问几句的人要控制在三个以内，我们暗访记者不多，大部分都出去拍案子了，留下来的老手就那么两三个，这种巷子情况复杂，新手玩不了。”獠牙在这方面挺有经验，这种老巷情况复杂，一旦暴露了，这群雕子可不会管你是哪里的人，也会假装根本不知道你是记者，闷棍直接上。

　　“这地方靠着夜市，肯定雇了一些打手，否则这种地方杂得很怎么管得住？按照我暗访的经验，这种夜市打手都是招的小孩，狠得很。”獠牙指了指地图，在几处重点标注了下。

　　夜市罩着的场子，往往会请一些14岁到18岁之间的年轻人来护场子，15岁这个年龄层的最受欢迎，他们便宜，还没有足够的目光看到未来，不需要太多的钱，隔三岔五地请着一起喝喝啤酒，称兄道弟，偶尔带他们去洗浴中心见见世面，儒商甲哥的豪车和排场看了看。这群辍学的年轻热血少年很多就会认为当混混，也是可以出人头地的。

　　这个年龄层的人，热血一旦燃起来能为了你拼命，下手也是没有轻重，能往死里打，最为震慑那些夜市妄想滋事的摊主。

　　娃娃打手，杂乱的场子必备。

　　而这种人一旦发现记者偷拍，只要上头点头，他们可不管你是记者，打了记者会有什么后果，他们只管打，毫无分寸。

　　很多暗访记者受伤，死亡，是栽这类无知者无畏的人手里，栽在这群在业界称为娃娃打手的人手里。

　　“嗯，拍摸底的都得是老手。我会让东帮的人在外围守着，确保万无一失。”胖子拿起地图仔仔细细看了起来，这一次暗访，胖子带队，獠牙娘炮跟着一起跟儒家哥“谈大生意”，还有三个老记者快速地在两条老巷摸底拍摄，六个人都出动的暗访人数属于很多的了，要确保每一个人都全身而退，在这复杂的老巷，需要详细的安排，也需要一点运气。

　　暗访，是需要运气的，这点都知道。运气好，就像獠牙和娘炮一样，一出手就拍到了料，运气不好，有时候眼看着料就在那里，就差那么一点点了却暴露了，这种事常有，这种悲惨也常听到。

　　“不过，老大，这次我们到底是突出儒商甲哥这一个人，打他这个出头鸟呢，还是主要锁定童书界无序的公版童书？”

　　在报道一个负面报道的时候，会有一个明确的目标，当一家企业出现问题的时候，一般是锁定这家企业而非这家企业的老总；当一个行业出现问题的时候，往往是锁定行业中的龙头老大，杀一儆百，一枪爆头惊动四方。

　　鲁迅说，他的笔便是枪杆子。而媒体的镜头也如同枪一般，瞄准了哪里，哪里便会方寸大乱，一切黑暗，龌龊都无处遁型。

　　而暗访，并没有像台前的一些记者一般享受着民众的崇拜和赞赏，尤其是一些娱乐主持节目的记者，他们往往被称之为某家电视台的台柱子。而民众不知道的，媒体里真正把镜头当枪使，能让哪些肮脏曝光，让帝国很多不足的地方更为优秀的镜头，是暗访记者手里的镜头。

　　这就好像，前方将军是台前的那些记者，他们有众多人的关注和敬仰。而暗访记者便是卧在后方一动不动的狙击手，只等战争拉响，悄无声息地用自己的镜头进行最为凶猛的进军。

　　暗访记者的料爆出来后，台前的记者们纷纷跟进，整个舆论就在浩大的帝国掀起。媒体的督促是能促进社会的进步的，这一点众所周知，而大家不知道的是，这背后是多少暗访记者冒着生命危险拍下的料，是多少个暗访记者家庭上有老下有小提心吊胆却依旧支持的情况下，拍到的料。

　　这是一项收入和付出严重不成正比的工作。

　　“打儒商甲哥这出头鸟，也要写行业内的现状，都要的。高总说了，这次是做大专题。我们的任务很重啊。”胖子拿起笔在几个预计停车的地方画了画，这几个地方一旦暴露，车不一定能那么快速地撤出来。

　　而如果东帮强势干预，硬碰硬打起来，那么这个报道就会被人抓到痛处：记者勾结黑帮。

　　“太危险了，老大，要不然你指挥，我们上吧。”獠牙反反复复地看了地图后，一脸凝重：“我们还要去看他们的库存，这地方要是有安检，暴露了的话撤都撤不出来。”

　　“对啊，就算我们亮身份，儒商甲哥不敢动我们，他背地里叫那娃娃打手弄我们呢？”娘炮点了点头：“老大，你还是别去了，暗访本来就是我们的工作，你这个身份没必要冲到第一线。”

　　“我这个身份冲到第一线，万一被发现了，起码儒商甲哥还会给些面子。至于娃娃打手……”胖子皱了皱眉头：“暴露了的话，我会告诉甲哥我带了东帮的人，他有娃娃打手，我有东帮，不怕。”

　　“不是……您不知道，这娃娃打手可不管你是什么人，什么身份，他们……”

　　獠牙还要说什么，胖子伸出手打断了他：“正因为危险，我才要去，而且一定要去。谁叫我是你们老大呢？我跟着高总的时候，每次最危险的时候都是高总冲在最前面，现在，我也必须冲到你们的最前面。”胖子的眼里闪出一种说不出的光芒，这种光芒似乎有股魔力，让体胖的他都变得英俊了起来。

　　那种铁血男人才会有的帅气。

　　凡事能扛得起来的男人之力。

　　“而且，我特别喜欢暗访，暗访能让我有种我是这个社会不可取少的人的感觉，很有尊严的感觉。”胖子笑了起来，一笑，他身上的那种雄伟一下就消失了，竟透些可爱。

　　憨憨的。

　　“嗯，我也是。虽然暗访危险，可每次拍到了料，我都会兴奋得几天几夜睡不着，那种自豪感真的……真的……”娘炮说到这里，红了眼圈：“我上周回老家，我爷爷指着我跟别人说，他说‘你们别看我这孙娃娃在北京没有买房，可别小看他，他参与了好几个大案子呢！晓得吧？抓贪官，杀无良企业家的包青天！’”

　　獠牙听了，伸出手摸了摸他胳膊处的伤痕，那是去年他暗访的时候不小心从二楼摔了下来伤到，被铁划拉了很长一道口子，因为怕暴露，他硬咬着牙一声不吭。如今这个疤痕就是那次暗访留下的。

　　虽然那次暗访最终并没有拿到料，可伤永远留在了身上。

　　“对，要不然我们图什么呢？钱吗？我们远没有其他记者赚钱。我呢，就图一个眼神，就那种……”獠牙微微眯着眼，脸上绽放出自豪自信的光芒：“就那种孩子看超人，老人看伟人的眼神。”

　　每个人都希望能有人曝光这世间一切不平事，却并不是每个人能真正有勇气参与其中，冒着被打甚至被杀的风险，只为了社会更加进步。

　　“嗯。”胖子再一次笑了起来，他伸出手拍了拍最近小了很多的肥肚：“希望，我也能拿到韬奋奖。希望，这一次我们能一锅端了这群残害儿童的祸害！我们也一定会端了他们！”

　　“对！端了丫的！”娘炮吼了一嗓子。

　　“孩子的书籍都搞这么龌龊，端了这群王八蛋！”獠牙露出了他的龅牙，也不知怎的，胖子看着獠牙的龅牙竟然觉得他的龅牙特别帅气。

　　比任何一个明星都帅气。

　　“明天继续去骚姐那扫摊，然后就可以约出来做生意了，这骚姐也想能做点书籍生意，这方面很容易。难就难在我们直接跟儒甲哥面对面谈生意，而且还要拍摄。我们来研究一下拍摄方案，这种拍摄很容易暴露。”胖子坐了下来。

　　“对，容易暴露，最关键的是去书库，要拍摄全景的话就要四处走动，如果对方警惕的话很难办，而且书库怕有安检仪，安检仪器很难搞啊，一扫就曝光了。”獠牙也坐了下来。

　　“还有，我们对讲机怎么配？到时候在老巷里暗访的要一起撤，得对讲。”娘炮提出了新的问题。

　　天空微微发白，一宿又过去了。

　　童书暗访就在眼前，胖子嗅到了危险的气息，很危险。可哪场暗访不危险呢？

　　危险与热血，热血先行！


第1471章 顺利得不得了！

　　第二天去扫摊更是轻车熟路，獠牙和娘炮径直走到骚姐那。

　　“哎呦！老总，怎么样，我的货不错吧？”远远地，见獠牙和娘炮走了过来，骚姐和八妹的眼睛都亮了。

　　一个有一家个性店铺的老总来这里进货，这可是固定客源，而且依着昨天那么阔气的手臂，这货卖得爽得很。

　　这种摊位，卖的就是个性商品，赚的就是固定客源。那种凑过来看热闹，买一个两个的散客成不了气候。

　　“不错。”獠牙叼着根烟痞痞地笑了笑：“就是给我的价格高了些。”

　　“哪能啊！咱什么关系？我卖给别人可不是这个价！”骚姐是做生意的老手了，说的跟真的似的，但是她随后报了几个价格确实是实在价：稳定固定客户远比一单两单多赚那么几块钱要重要得多。

　　讨价还价一番，獠牙一挥手，再一次清空了骚姐和八妹的摊位，并预定了其中几款下一次的量。

　　“谢谢，谢谢啊！”骚姐笑得浑身乱颤，一开场摊子又空了，而且还谈下了其他几款长期供应的量，让周围的摊主十分羡慕和嫉妒。

　　“我接个电话。”娘炮的手机响了，他拿起电话大声说道：“啥？我在鬼市听不清楚，你说大点声！哦……童书啊，我知道，你大哥要两万本童书，这事儿我在办呢，就是看了几家，那价格都一般般，这么着，我后天给你答复。嗯啊。保证完成任务啊，放心吧！”

　　娘炮一只手捂住一只耳朵，扯着嗓子打着电话，站在旁边与獠牙算货的骚姐一下就停下了手里的活，竖起耳朵听了起来。

　　“哥，明儿我们还是得跑一趟，庞总那边要得急，这个月要七套童书，每套要五千本。下个月要六套，每套五千本。量太大了。”娘炮挂了电话后一脸焦虑：“明儿我们来老巷另一家再谈谈？”

　　“二位爷。”骚姐凑了过来：“你们要买童书？就是这老巷里出的那种童书？”

　　骚姐并不懂什么是公版童书，她只知道这老巷里都是出版书籍的，不仅仅是童书，其他七七八八的都有。而儒商甲哥主要做童书。

　　獠牙与娘炮互看一眼。

　　骚姐上钩了。

　　“嗯，老巷里几家正在跟我们谈。”獠牙淡定地撸了下衣袖，皱着眉头摇了摇头：“还没谈好，我们要的量比较大，他们有的工作室摊子太小了！”

　　“我认识，我认识摊子大的，这老巷里最大的大佬我认识的，你这个量，他肯定能满足！”骚姐眼睛冒了光。

　　这个月真是财神爷光顾，要什么来什么啊，摊子两天扫空不说，想能做一做童书的生意，正愁没门路，这门路就上门了！

　　“你说的大佬是儒商甲哥吧。”

　　“对……”

　　要说来老巷里做童书生意的，要是不认识儒商甲哥，那肯定是有问题的，量大的童书如果不优先找儒商甲哥，那也绝对怪异。所以獠牙和娘炮索性主动提起。

　　“没戏。”娘炮压低了声音将骚姐拉到一边，伸出手做了个数钱的姿势：“之前我们谈过，他们二当家接待的，价格太高了，我们没油水啊……”

　　娘炮说的是自己从中赚的油水，也就是暗点，私底下的提成。说透了，就是20块一本的价格收了，报给老板是21块，每本赚个一块五毛的。但是合同上写的是20块。

　　“啧，我跟老总熟啊，干嘛要走二当家那？我这边几个肯定给你压很低的。”骚姐一听拍着胸脯：“这么着，你要什么书，多少钱一本，给我个单子，明儿我就找儒家哥谈，你看看价格，合适的话，咱就合作，如何？”

　　獠牙和娘炮有些不相信一般看了看骚姐。

　　“你的价格比二当家的价格还低？”獠牙不信的样子，真是绝了。

　　“你们不就是瞒着上头，在这件事的中间捞点钱嘛？我保证，从我这里走的单，你们捞的钱最多不就完了？”骚姐是个通透人，老道。

　　獠牙和娘炮看了一眼后，一脸试试也无妨的姿态点了点头：“那行，晚上我就要人把订单发给你，明儿你给我答复。骚姐，我们两是希望每本能捞一块钱，能做到这个，我们就能合作。”

　　按照订单，前后七八万本书，每本捞一块那就是七八万块。骚姐心里盘算了下，点了点头。

　　她有把握。

　　“骚姐，我们的价格不一定会比二当家的低吧？”安排人把獠牙和娘炮的货搬到车上后，八妹有些忐忑。

　　“我们的价格或许没有二当家的低，毕竟成本在他们那卡着。但是我们给这两人的暗点肯定比二当家给的高。二当家那还要给业务员提成，我们两个不赚钱，把我们的提成全给这两人。就促进这个单！”

　　骚姐目光长远，送上门来的业绩能让她进入到这个十分赚钱的行业中来。

　　儒商哥一看她这么快就拉来了这么个大单，肯定会刮目相看，按照规矩给她提成是肯定的，床上再好好伺候伺候，能多拿些钱，这些赚的钱统统都给獠牙和娘炮。

　　做成了单就入了门了，赚钱的日子在往后，不急着这第一单。

　　“情愿自己一分钱不赚，也要把这单拿下，拿下了，慢慢做，往后我们也是文化人了。”骚姐眼里透着精明。

　　在夜市摆一辈子摊总不是个事儿，如果能像那些人一样开个工作室就好了。

　　公版书的门槛很低，像骚姐这种没文化的在做这件事的，比比皆是。

　　“今儿很顺利。”娘炮和獠牙在车上抽了两根烟后下了车，看了眼满是货的后座：“再去探探路，明儿，最迟后天就得开工了。”

　　两人再一次进入到了夜市，这一次是佯装再逛逛看看货，实际上是认认人，看看这些保安的面孔，以防万无一失。

　　“大哥！”正逛着，一个穿着背带裤的小姑娘站了起来，笑得眼睛成了月牙：“你又来买东西啦？我……我今天做了很多！”

　　又是昨天卖手工布艺娃娃的背带裤小姑娘。

　　布布，獠牙心想。

　　“哦……你，你是……你是……”

　　“布布，我叫布布，昨天你买空了我的摊位。”布布笑嘻嘻的，跟昨天一样，她又是穿的一条背带裤，真是昨天好像是浅蓝色，今天是浅粉色，看上去青春洋溢的。估摸着顶多读大二。

　　“嗯。”獠牙其实心里知道她叫布布，他脸色有些微微发红，拖长了声音：“对对对，布布。你今天又带来了这么多啊。”

　　看了看摊位，上头放着五个小娃娃，可见是今天刚做的。

　　“嗯，我把我的卖光了，我今天下了课一直在做，只做了五个。”

　　“那行，我都要了。”獠牙在兜里掏了掏：“多少钱？”

　　“真的啊！”布布激动得跳了起来，两个小辫子呼啦啦的，很是灵动：“你是老客户了，我给你会员价……嗯嗯……会员价打几折呢？八折！八折好了。”

　　看来，这是临时出的会员价。獠牙觉得有些好笑，自己做几个破娃娃还学人店铺弄会员。他看了布布一眼，见她笑起来脸上两个梨涡很是可爱。

　　“一共……四百五。”布布说道。

　　“给。”獠牙拿出五百递给她：“不用找了。”

　　这么偏的摊位，真是小打小闹。难怪只有中间的摊位赚钱，其他摊位都是凑人气的。

　　“大哥，您叫什么名字啊？我们能不能留个电话号码？这样下次你来，提前给我电话。”布布笑盈盈问道。

　　“我叫獠牙。电话……”獠牙犹豫了一下后摇了摇头：“电话就不用了吧，我有你名片，需要娃娃的时候就给你电话。”

　　这会子办正事，虽然獠牙有好几个备用电话，可是在没有办完正事前稳妥点好。即使，獠牙蛮喜欢这个妹子的，现在也是最佳泡妞时刻，他依旧老练地转身离开了。

　　布布开心得了不得，千谢万谢目送獠牙离开。

　　……

　　次日下午，艳阳高照，娘炮那接到了好消息。

　　“鱼上钩了。”娘炮冲进胖子的办公室，獠牙前后脚也进来了，两人神采奕奕。

　　“骚姐那边来消息了，她跟儒商甲哥聊过了，给了我们这个价格。”獠牙将一份资料递给了胖子。

　　“骚姐刚给我电话，给我们的暗点也出来了，每本一块三毛。”娘炮将手机点开短信放到了桌子上。

　　“这骚姐还真是下血本啊，每本给你们暗点九一块三毛……这鱼咬钩咬得很狠啊。”胖子忍不住笑了起来。

　　“狠，甩都甩不掉地咬钩。”娘炮得意地笑了笑：“利益嘛，她就想进入到这个行当中来，这一次，我们算是天时地利人和。”

　　獠牙也笑了起来。

　　做暗访，讲究一个顺，这事儿做起来顺，有感觉，十有八九就没跑。这次顺，很顺，顺得不得了。简直就好像上天在帮忙似的。从第一次獠牙他们到老巷探路就拍到了料，去夜市扫货顺利拿下骚姐。

　　要多顺，就有多顺。

　　这感觉太棒了，这就是胜利的感觉。

　　胖子只觉得心跳声都加快了，似乎看到了胜利的曙光。

　　“约好了，今晚上吃饭，明儿去老巷现场考察。”獠牙说道。


第1472章 刀光隐讳

　　这一单算是大单，就拿一本书20块来说，这周预定一次性要七套，每套五千本，这就是七十万，再加上下周又要六套，七七八八的又是六十万。一百多万的单，对于儒商甲哥来说算是可以的单了。

　　最重要的是，獠牙说了，他们是要找长期的合作伙伴做一批古典书。

　　谈生意前先吃个饭，没毛病。

　　可胖子想了想却摇了摇头，表情很是警惕：“把今晚上的吃饭取消了，就说我忙。关键是拍现场，现场的时候我会套他的话的。我留了几天的胡子了，万一这厮认出我来，就麻烦了。先少见面。”

　　胖子虽然没有接受过采访，跟儒商甲哥的圈子也不是一个，但是也得防着点。吃饭喝酒什么的，胖子一喝酒就容易喝高了，怕误事儿。

　　这一次，胖子很是谨慎，留了好几天的胡子，胡子渣渣的再弄个黑框眼镜戴着，熟悉他的人看一眼都要晃一下，跟别说不认识他的儒商甲哥了。

　　正聊着，高冷走了进来。

　　“做好准备了吗？”

　　“老大，那放心吧，这波没问题，顺得很。”胖子透着得意。

　　“我看看你们的流程。”高冷面色严肃，这是胖子第一次带队出暗访，不比其他项目，其他项目钱亏了就亏了，暗访可不是闹着玩的。

　　“不用了，老大，你就让我单独做一次吧。”胖子有些郁闷，他抗议道：“这一次你都派了东帮在外面护航，而且就进去谈生意，偷拍一趟就出来了，外面跟着的三个也是老记者了。”

　　胖子显然很不愿意高冷插手。

　　鹰，总要在悬崖峭壁上往下飞的，自己飞，没有别人的帮忙自己飞一次，才能真正地成长起来。

　　现在的胖子比起赚钱，更在意的是自己在公司的权威。他看了看身后两人，对高冷的插手极为不满。艺人公司的副总级别指挥做一个暗访，如果还要高总插手的话，胖子的面子过不去。

　　高冷没言语。

　　胖子把高冷拉到一边央求道：“我好歹也是艺人公司的副总，这么个暗访你都来把关，我怎么树威信？老大，你就别管了，我保证完成任务。”

　　胖子死活不愿意高冷插手，显然，他就是想单独做一次暗访，单独地用自己的能力带领自己的团队取得一次成功，就如同简小单单独做综艺公司一般，全程是自己做的。

　　这样，方树立权威。

　　“行了行了，你忙你的去。”胖子二话不说将高冷推出房间，一张纸递到了高冷的手里：“这是初步流程。”

　　他早就准备好了流程，写得很详细。可也摆明了态度：我胖子要飞，要单独站在悬崖上往下飞，如老鹰一般，总要第一次勇敢地飞一次，哪怕底下是万丈深渊，也得自己扑腾一次才叫真正的成长。

　　高冷回到办公室，认真地看了看流程。

　　獠牙是个经验丰富的老手，在他的配合下，这份流程确实做得很好，事事都想到了。而且目前拿到的料很不错，鱼也咬得死。

　　如果不出意外的话，应该没问题。

　　可暗访总是意外频出的，这一点高冷心里明白，明白是明白，谁也不知道现场会发生什么。

　　那么，就只能看胖子的应变能力了。毕竟高冷不可能亲自去，如今他的曝光度和地位决定了他永远不可能再在国内暗访了，包括简小单。

　　高冷想了想，亲自给东帮打了个电话交代一定要确保安全，将流程再看了一遍后，放手让胖子做了，只是交代了东帮，一旦出了事立刻汇报，并不惜代价确保安全。

　　胖子婉拒了饭局，次日，带着兄弟们开了个短会，外围内围都对了下口信后，出发了。

　　车选择的是新车，新牌照，獠牙和娘炮准备的新名片亮闪闪的，两个人都穿着宽松，宽松好藏摄像头。胖子动用了星光集团最好的微型摄像头，最好的录音设备，还动用了价值几十万的无孔眼镜摄像头。

　　无孔眼镜摄像头可不是那些有钱的考生拿来做弊的货，这可是进口的好货，胖子往鼻梁上一放，这戴了眼镜跟没戴眼镜从容貌上看上去区别很大，能最大可能地乔装之外，最关键的是，这玩意儿好用：只需要按一下放在口袋里的按钮就开始自动录像，你的头面向哪里，镜头就扫向哪里，比传统的放在袖口里，放在包包里的摄像机好用多了。

　　当然，价格也很高。就这一副得二十多万元。

　　也有缺点，首先，如果用的时间太久了，眼镜框发热不舒服，这也没什么。还有一个缺点是，录像模式开启后，不能快速地转来转去，否则抓取的镜头会模糊，其稳定性不如其他摄像机。

　　只能缓慢地移动你的头部才能确保拍摄的影片是清晰的。

　　第三个缺点就是摄像的时候，镜片会看不清，等于捉瞎的状态。所以基本上不可能边走边录，一来晃得厉害，画面模糊，二来看不清路，容易被发现。

　　除了这三点，其他方面堪称完美。

　　“走，搞他！”胖子痞痞地提了提裤子，屁股往前顶了顶。

　　“搞他！”

　　车往老巷开去，刚起步的时候就接到了骚姐的电话，服务很是周到，还告知獠牙他们不要走国庆路，国庆路堵车，要绕道走海里路。

　　在这单生意里，最希望谈成的便是骚姐了。

　　车往老巷越来越近，车上的人也有些紧张了起来。

　　“地形很复杂啊。”一个老记者说道。

　　“比地图上感觉还要复杂，你看，那些是娃娃打手吧？”另一个记者指了指一个方向。

　　都是老手了，哪怕这片地方年轻人很多，他们还是一眼就看出哪些是打手，哪些是游客，哪些是大学生。

　　“大家小心，安全为上。那边是东帮的人，老巷两头都有，你们认准了。”胖子指了指停在一边两辆面包车，车头插着红旗：“另一头也是这种面包车，万一出事的话，立刻往车上跑，或者吹哨，一吹哨，东帮的人就会冲进去。”

　　几人点了点头。

　　“尽量还是不吹哨，东帮的人要是跟这群打手干起来，对星光集团影响不太好。”獠牙说道。

　　几个老记者很认同地点了点头：“是啊，我们是暗访记者，居然带黑道过来，这要是被人炒起来，星光集团要被说的，现在我们竞争对手那么多，搞不好胡乱写一通，我们暗访好事变坏事了。”

　　“我们先下车，分开行动吧。”三个老记者率先下了车，绕了很大一个圈消失在了人群里。他们负责到各个作坊拍一圈，证明这些作坊都跟儒商甲哥有关，也拍一拍其他作坊，展示一下这个行业的猫腻。

　　“来了。”獠牙声音一沉，眉头一挑，只见车前面走过来几个人，骚姐在最前面扭动着腰肢笑容满面的。

　　“这娘们一看就骚。”胖子呸了一口，推开车门走了下去。

　　“哎呦哎呦，这位就是庞总吧？您好您好。”骚姐老远就伸出书，小跑了几步，身上破天荒穿着一身正装，装得跟个文化人一样。

　　胖子化名庞总，是阳光启程企宣部的负责人，这家企业每年都会做慈善，所以需要一批童书用于慈善。

　　胖子便是阳光启程企业做慈善方面的负责人，企宣部的经理，庞经理。这一点，跟阳光启程方面打过招呼，他们的企宣部经理就叫庞经理，跟胖子是好朋友。

　　胖子连身份都想的很仔细，这案子他确实用了心。

　　“你好，你是……”胖子缓缓伸出手，摸了摸肚子。

　　“您好，这是我的名片。”骚姐递过来一张名片，上头写着：文雅文化公司总经理，荷雅。

　　名字还挺雅的……

　　名片嘛，这玩意儿随便印，在帝都出名的酒吧一条街那每天晚上都有拿着假名片泡酒的色男，上头随便写一个什么公司的总经理，请姑娘喝点酒带上床。

　　文雅文化公司，看来是骚姐新想的一个公司。

　　“请，请。”骚姐迎着往里走。

　　胖子一只手轻轻地搭在裤子口袋里的小开关上，现在还不到录像的时刻，得儒商甲哥出现并说到重要话语的时候再按。

　　在老巷走了一段后，骚姐领着进了一个五个店铺连着的大店铺，这里便是儒商甲哥的办公室了。

　　胖子按下了摄像。

　　“庞总，您好您好！”儒商甲哥站在门口笑呵呵地伸出手：“阳光启程，我去年还买过这家公司的股票呢，赚了一笔。欢迎欢迎，欢迎阳光启程的庞总前来指导工作。”

　　把庞经理叫成庞总，谈生意都这样。

　　“儒总，早就应该来找你了，我这批童书急得很，你可得帮忙抓紧点啊。”胖子哈哈笑着伸出手，虽然因为处于摄像中镜面极为模糊，可握手没问题，因为透过镜片下头看到了手，他准确地握了上去：“这公版童书行当，您可是这个啊！”

　　说着，他竖起大拇指。

　　“听说，您光作坊就两百多家，厉害，厉害啊。我看，您价格要是再低一点儿，我们得长期合作。”

　　胖子的确成长了，现在的他看上去稳重，淡定。

　　这一段得录上，胖子刻意说了一下儒商甲哥的来头，公版童书老大地位的人物，点名了身份。

　　“过奖过奖，两百多家的确有，老大还是不敢称的。”儒商甲哥哈哈笑着，伸出手递过来一根烟，递过来的时候手抬得高，胖子依靠镜片下方的角度看，看不到。


第1473章 踩在孩子身上的盈利

　　“来，抽根烟。”儒商甲哥说道。

　　胖子连忙偷偷按了下键，关闭了摄像，伸出手接了过来笑道：“不抽烟，谢谢。不过烟挺好的。”说着，随手递给了獠牙。

　　獠牙伸手接烟，藏在袖口的摄像头偷偷地开着，在接烟的时候悄悄地对准了儒商甲哥的脸，来了一个特写镜头后随即垂下。

　　不能贪镜头，暗访最忌讳的就是贪镜头，一贪，就容易被人发现。拍到要害就行了。

　　娘炮的录音笔也在裤兜里开着。

　　“来，喝茶，先喝茶。”儒商甲哥坐到茶几旁：“刚泡的西湖龙井，喝口后带你转转，在这边我有二十几家作坊，每家作坊每周都能出七八本童书。别说你这周要七套书了，就是你要是二十套，我都能给你做出来。”

　　胖子坐了下来，当儒商甲哥说到自己有二十几家作坊的时候瞬间按开了摄像，将这非常重要的一句话录制了下来。

　　“这些书都是公版书，制作起来倒是不难，你这边实力雄厚，应该能做。不过我们是长期合作，价格方面……”胖子顿了顿：“我听说张式集团的慈善图书也是在你这里做的订单。”

　　他想拍到儒商甲哥跟其他大型企业的订单，如今送书下乡的企业很多，如果能拍到这些企业在这里的订单，这可是一个爆点。

　　你送书下乡做慈善，结果买的垃圾公版童书，这做的可是假慈善。

　　可这种订单怎么拍到呢？

　　先套套话，录下来也是一种办法。

　　“庞总，您认识张氏集团的公子吗？他们集团只要是出童书，都是从我这里走的。还有帝都的那几家房产公司，什么奥尔房产，李以房产，对了，高科他们也是在我这里买。”一说起客户，儒商甲哥那叫一个滔滔不绝，嘴里呼噜噜出来一长串的大集团名字。

　　大型集团每年的慈善都有固定的拨款，很多送下乡的童书都是这种公版书，对外说起来好听，买得也便宜，反正乡下娃娃也没见过啥世面，能有本书看就不错了，谁还会去关注到底是哪里出版的呢？

　　这一批客户是公版童书崛起的基础，每年固定的流量摆在这了。

　　太顺利了，胖子暗暗高兴，这一水儿的企业随便哪一个拿出来爆光一下，都是爆点。

　　胖子忍住内心的喜悦，脸上倒十分淡定，他喝了口茶叹了口气：“我们年年要做慈善，年年要送童书下乡，不过我们都是在新华书店订，都是订的真正的获奖图书，跟这些企业不一样。”

　　“知道，知道。你们每年都在新华书店订书的嘛。”儒商甲哥笑道：“每次都买获奖图书，贵得很！”

　　阳光启程公司送书下乡，每次都送的真正的好书，这在业内是有些名气的。虽然钱不多，如今送书下乡的企业也多，可像阳光启程一样一直买获奖图书的还是极少数。若你有心，当看到企业送温暖下乡，里面包含书籍的时候可以看看，十个有九个是这种包装精美内容不咋地的公版图书。

　　获奖图书，都是好书，不是这种作坊书可比，价格也比较昂贵。

　　不过，说昂贵只是借口，这么大的企业，送点书而已算不得多少钱。只是新华书店购书的话没那么多提成可以给到下面。说通俗了，在这种地方买公版童书的话，标价40块的童书实际上能20块拿下，这中间20块的差价，就由胖子这种负责人吞了。

　　“只是，我觉得获奖图书其实也还好了，我们这种公版童书是一样的，对吧？”胖子略猥琐地笑了笑，挑了挑眉头。

　　“是，那种获奖图书有什么好的？不也是讲那么一个故事？再说了，哪些绘图都是大师画的又如何？小屁孩子懂什么审美？”儒商甲哥自然知道庞总只是要个台阶下，谁也不想当坏人，尤其是孩子世界里的坏人。

　　“你放心好了，我们的童书是一流的，不比那些获奖童书差，而且……”儒商甲哥露出了贪婪的笑容：“而且提成方面，你放心，只要是长期合作，亏不了你的。李以集团的刘经理负责这块，每年都靠着这个赚个九万，十万块零花钱，蛮好的。你们公司跟李以集团差不多，只要我们长期合作，你每年能多拿个九万，十万的，也挺好，对吧？”

　　这一切，都被记录了下来，胖子，獠牙，娘炮三个人围着360度无死角地全方位地记录了下来。

　　配合默契。

　　之后带着去书库，书库里并没有獠牙之前担心的安检设备，偌大的书库堆满了各种各样的童书，很多都极为雷同，书库里传来一阵阵令人作呕的甲醛严重超标的味道。

　　这种纸张并非环保纸张，按理来说最好不要用在儿童书籍上，尤其是幼儿书籍，可如今都这么用。

　　如果说，这纸张只是伤眼睛或者甲醛过重，内容七拼八凑还不至于严重伤害到儿童的话，那么劣质布书就不一样了。

　　“这么多布书啊。”胖子走到布书的领域，连忙按下了录像，他只觉得心惊胆颤，只见放了足足约莫一百平房间的布书传来一阵阵连成年人闻起来都无法忍受的气味。这种气味不是恶臭，却比恶臭更为刺鼻。

　　布书，是用于0岁到16个月孩子的书籍。纸张容易划破她们稚嫩的肌肤，而且这个年龄阶段的孩子喜欢磨牙，经常会咬书籍，布书是用布缝制的，布上可以印刷文字、图案，给宝宝带来柔软、舒适的感觉。撕不烂而且也不会弄伤孩子。

　　日本的研究表明，一岁的孩子若对书籍产生兴趣，一直培养下去的话，通常会终生热爱阅读，所以，布书在日本非常流行。而最会教育孩子的犹太人，也有把蜂蜜滴在书页让孩子去舔，让孩子从小就热爱书籍的故事流传。孩童的书籍启蒙越来越受到关注。

　　布书，是儿童书籍里颇贵，也是销售量极大的种类。

　　“这个布书要不要？我跟你说，这个布书卖得最好了，好多商家都在我这里拿货。小孩子用的，早教用的，超好的！”儒商甲哥带上手套拿起一本晃了晃。

　　另一只手拿出手机点开淘宝，随手输入一个“布书”二字，出来一堆“布书，早教，撕不烂，宝宝书”字眼的书籍，每一款的销售都十分火爆。

　　“你看，这家，这家就是我这个货，看到没，一模一样，小恐龙拉拉布书，每个月1.7万人付款，俏得很呢。”

　　胖子用镜头扫了一眼后关闭了几秒，自己看了一眼。

　　果然，这类布书卖得非常火，动辄几千上万人付款，而且布书款式跟他家的一模一样：活灵活现的小恐龙布书，男宝宝的最爱。

　　“卖56块钱一本，打上特价的标签，这些家长疯抢，看到没。”儒商甲哥将他的布书翻过来，只见上面标价78元一本。78元一本打特价卖56，确实很吸引人。

　　“这是股什么味儿，我都要作呕了。”胖子说道，拿起一本布书缓缓地靠近眼镜，录制了下来：“你这个布书气味怎么这么大，这孩子能用吗？妈妈们拿到这样的布书这么大的味道……”

　　人也不是傻子，这么大味道的布书，买了之后也会投诉的淘宝卖家的。

　　“这简单！这些书还没过水的，等要来拿货了，拿那水喷一喷，就没什么味道了。”

　　“水？什么水？”胖子意识到这水有大问题，能把这么重味道的书压下去的水，会是什么水呢？

　　“反正死不了人，你放心好了。”儒甲哥手一挥含糊其辞，但一句“死不了”说明了这水肯定是违规使用的。

　　“这布书，孩子们要咬的……”这可是入口的东西，其他公版书粗制滥造让孩子们无法汲取到知识的精髓也就算了，这入口的东西可是要伤害身体的，而且都是这么小的孩子。

　　“放心，死不了人，而且这孩子到处爬的，拉肚子什么的怎么会怪到书上面呢？”儒商甲哥从地上捡起一本丢到那堆书上：“而且也没人去洗这布书，不会发现有问题的。”

　　“就算发现有问题，那有问题的玩具多了去了，谁会怪到书上面？书，是孩子们的朋友啊，对吧？没有家长会想到书有问题的。”旁边的人接话说道。

　　是啊，哪怕孩子咬了布书然后拉肚子，生病，也不会有人想到会是书籍出了问题。毕竟这个年龄的孩子什么都往嘴里塞。

　　胖子看着满屋子的布书，闻着那股子令人作呕的气味，身边的儒商甲哥带着三十几万一块的手表，递过来的名片上写着某某童书公司总经理的头衔，对外，他是童书专家，是知识分子。

　　而骨子里，做的却是残害帝国儿童的勾当，赚的，是孩子们的钱，是践踏孩子们精神领域和身体健康的钱，是践踏那些望子成龙望女成凤，希望知识改变命运的千千万万个家庭的未来的钱。

　　这钱，来得太容易了。

　　“你放心，这都是通过了国家正规要求的，公版童书现在门槛就是这么低，庞总，您看，要不要把这合同签了？”

　　整个拍摄过程十分地顺利，签了合同后，胖子一行人也接到了在外面摸底拍摄的三个老记者的暗号：一切顺利，抓紧撤离。

　　一切都十分顺利，顺利到半点坎坷都没有。


第1474章 惊险与顺利

　　儒甲将胖子送到老巷口子那，路过几家他的作坊，他都会停留下来介绍一番，这一切都被摄像机记录了下来。

　　“儒甲哥，你每年营业额应该很高吧，是童书界的大佬啊。”

　　“大佬可不敢当，不过我们这属于闷声发大财，你别看我们没大公司，很多出版社的营业额还比不上我们呢。嘿嘿。”

　　胖子恰到好处的奉承和羡慕，让这位儒商口若悬河，那叫一个滔滔不绝。

　　记者，尤其是暗访的记者最喜欢这种滔滔不绝。

　　“谢谢啊，谢谢啊，合作愉快，合作愉快。”到了巷口那，骚姐笑得眼睛眯成了一条缝，伸出了手。

　　“明天就把首款打过来。”胖子伸出手微笑着握了握，余光看到三个老记者上了不远处东帮人的车。

　　心中微微松了一口气，抬起手腕看了看时间佯装吃惊：“哎呦，都三点了啊，我四点半有个会议，得抓紧走了，来不及了。”

　　裤兜里的机器发烫得很，录了这么久，烫得他都有些痛。

　　料拍到了，越快撤离越好。

　　“好好好，合作愉快，愉快。”骚姐笑得花枝乱颤。

　　“这是给您的资料。”儒商甲哥身边的助理递过来两份资料，突然他一拍头：“哎呦，糟了，还有份资料忘拿了，订单，订单确认函忘拿了。”

　　“你怎么回事？做事情毛毛躁躁的！”儒商甲哥吼了一句：“庞总赶着去开会呢，还不快去拿？”

　　“你放哪了呀？”骚姐一听有些急，这订单确认函可是顶重要的东西，首款还没打过来呢，做生意的最忌讳中间卡一下了。钱没到手，这生意就还没到手。

　　“我想想……应该是放在书库那了。”

　　“我去拿一下，您等会。”身边的人立刻说道，准备转身跑回去拿。

　　“我跟着您去拿吧，庞总，你下午还有个会，先去吧。”獠牙接过话头，朝着胖子做了个眼色。

　　现在一切顺利，都站在这里等的话怕到时候出岔子，这大马路上的人太多了，书库离这里一个来回得二十分钟，不能耗。

　　“那行，我得先去开会，你一会自己回，留个车给你。”胖子点了点头，远处还有两辆东帮的车，既然自己刚刚说了赶时间，那么再在这耗着就不是个事儿了。

　　“走，车开到路边等他，来回也就二十分钟。”

　　胖子低声跟娘炮说着走向了车，进了车内后，司机立刻启动了车辆朝着马路开去，娘炮看了看后面说道：“你说，獠牙不会出事儿吧？这一趟太顺利了，顺利得我都有些慌。”

　　骚姐和儒商甲哥目送车辆拐弯离开后就转身离开了，獠牙跟儒商甲哥有说有笑的。

　　“这一趟确实顺利。”胖子吸了口气，指挥车辆停到路边：“等獠牙，如果半小时他人还不来，我们杀回去。”

　　“东帮还有两车人在那，应该不会出事吧？”娘炮很是担心，无心整理设备，直勾勾地看着拐角处。

　　电视剧里，总是会出现这样的剧情，够惊险刺激也够多人眼球，可这样的剧情，谁都不想出现在自己的身上。

　　尤其是胖子，他第一次感觉到了身为老大的那种巨大的责任：情愿自己受伤，也不想让团队的人受伤。

　　“獠牙家还有两个弟弟靠他养呢，他娘的妈勒个巴子不会出事吧？我这心慌得很。”娘炮嘟囔着，骂了几句。

　　有时候一件事情太顺利了，反而让人觉得不安。

　　……

　　“你跟着庞总做了多久了？”儒商甲哥跟獠牙边聊边走。

　　“阳光启程刚上市的时候我进去了，还是庞总面试的我呢，这一晃啊，好几年了。”獠牙将烟头上的灰抖了抖，应对自如。

　　“你看着挺年轻，前途无量。”

　　“28岁了，不年轻了，还不捞点油水，我真要打光棍了。”獠牙笑了笑朝着儒商甲哥挤了挤眉：“以后，靠您捞点油水了。”

　　“你放心，提成少不了你的。背靠着阳光启程这么大的公司不捞点油水，那是傻子。”

　　两个人有一搭没一搭地聊着。

　　“走，去作坊坐坐。”儒商甲哥指了指旁边一间小作坊，这正是昨天晚上他和骚姐办事的作坊，说着，他抬起手腕看了看时间。

　　“您去忙去吧，我拿了东西就走。”獠牙说道。

　　正说着，一个女生跑了过来，兴奋地蹦跶：“你好你好，我是布布！”獠牙都不用抬头就知道，这是夜市里卖娃娃的那个布布。

　　“你朋友？”儒商甲哥问了一句。

　　“对！”布布雀跃地说道。

　　“哦……在夜市买过几次东西。”獠牙与布布刻意保持距离。

　　儒商甲哥笑了笑没多问，抬腿刚进作坊，一个穿着保安衣服的人急急忙忙地跑了过来，他的目光在獠牙身上晃了晃。

　　多年的暗访经验告诉獠牙，这个保安男看自己的那一眼，有问题。

　　“我朋友说昨天看到你在附近散步，你也很喜欢这里的建筑吗？”布布笑起来牙齿雪白，脸上眼里满满的都是不设防的清纯和单纯。

　　獠牙心里咯噔一下，他余光立刻看了儒商甲哥一眼，见保安男附在他耳边说着什么。

　　边说，目光边瞟向他这边，紧接着，儒商甲哥的目光也看了过来。

　　不妙，獠牙心想。

　　他立刻往后退了几步，佯装看附近的店铺往巷口那边走去，与此同时，他按下了一个按钮，这个机器连通车上的东帮兄弟的提示器，当有危险或怀疑有危险的时候按下，东帮兄弟的提示器就会报警。

　　这套设备是高冷从ccbv电视台借过来的，比微型对讲机安全，可靠。

　　獠牙多年的经验不是白来的，儒商甲哥那边发现了问题。

　　“今天早上，咱作坊发现丢了钱，所以去调取了街道的摄像，刚刚我看完摄像发现前天晚上，就是这个獠牙和娘炮两个人在您作坊外面鬼鬼祟祟，而且还放了个机器在门口，看着像是录音笔。我看，这一行人八成是记者。”保安轻生说道。

　　儒商甲哥眼里迸发出被人耍了的愤怒。

　　这种愤怒被獠牙捕捉到了，他往巷口看了看，东帮的人收到信息已经朝着这边跑了过来，他转身就打算往巷口跑去。

　　可这一转身，他看到了站在一旁兴奋的布布，几乎没有再过多思考，他直接拉着布布跑了起来。

　　不能留布布在这，搞不好儒商甲哥没抓到他们人，抓着布布来为难一番也是很有可能的。獠牙拉着布布跑了起来，布布跑得慢，好在东帮的人速度快，立刻断了后面追过来的人的后路。

　　当胖子看到东帮的车飞速地开过来的同时，接到了獠牙的电话：“老大啊，暴露了，快跑！”

　　呜呜呜……

　　车飞速地启动了起来。

　　“你没事吧？”胖子一听“暴露”两字，神经一下绷紧了。

　　“没事，我觉察得快，跑得也快，东帮的人来得快。对方还没反应过来，我们就出了巷子了。”獠牙喘着粗气。

　　“东帮的人跟他们起了冲突没？”确认了人没事后，胖子担心起冲突的事来，记者带黑帮暗访，这可不是一件什么好事儿。

　　“没起冲突，一切顺利。”獠牙的话让胖子的心放了下来。

　　车内，布布一脸惊恐地看着车上几个秃瓢东帮兄弟，吓得腿肚子直打颤。而接下来獠牙的举动却让她的心情瞬间缓和了下来。

　　只见獠牙脱了外套，身上绑着一个黑色的匣子和一个连着耳机线一般的小镜头，他看了布布一眼，从里面的衣服口袋里掏出来一张名片递给她：“你不要紧张，我是记者，刚刚在暗访，因为身份曝光了才拉着你走，如果不拉着你走的话，怕你被连累。”

　　布布没说话，只是仅仅地捏着名片反反复复看了很多次后，无比崇拜地看着獠牙，问道：“你是暗访记者？！就是……就是……就是那种专门曝光黑幕的暗访记者吗？！”

　　獠牙压根不用抬头就能感觉到布布那种崇拜又好奇的眼神。这个世界上工作有很多种，从事记者这个行业的人数本身就不多，而暗访记者更是罕见。通常只要说自己是暗访记者，周围的人都会投过来崇拜又好奇的目光。

　　而少女布布的目光要更为浓烈。

　　她将名片放在手心，而手心压在胸膛，看着獠牙低着头整理器具的模样，绝对最帅气的男人，莫过于此。

　　直到回到星光集团，胖子的一颗心算是落了地。

　　“这一趟真他娘的顺利啊！”胖子下车将车门一关，只觉得神清气爽，这一趟，要料有料，要爆点有爆点，而且所有人员都安全返回。虽然儒商甲哥最后发现他们是记者了吧，这也无所谓，反正今天不发现，明天报道出来，也知道了。

　　胖子拿起手机给高冷打了个电话：“老大，事儿办妥了，嗯，我们就在楼底下呢，事儿真他娘的顺利！料都拍到了，人也安全撤出来了。嗯，顺利，啊哈哈，我带队，你放心！”

　　说话间，胖子挺直了腰杆，他的第一次带队暗访大获全胜，似乎今年的最佳报道就在眼前。

　　老爷子要是看到我在暗访方面获奖，估计得吹上十年八载的，胖子心想。

　　“真顺利啊。”娘炮下了车，提溜着器材，在车上整理了一下资料，一会儿写个稿子，开个会，这事儿就完成了。接下来就是等报道出来之后，儒商甲哥那群人的鸡飞狗跳了。

　　“的确很顺利。”獠牙下了车，身后的布布也下了车，跟着獠牙走了过来。

　　獠牙为人稳重，在事情没有办妥之前一直十分警惕，现在也放松地露出了笑容，说道：“暗访这么多次，这一次是最顺利的，两三天这事儿就拍完了，漂亮的一仗啊。”


第1475章 掐住咽喉！

　　“哟嘿！这一趟顺利不说，獠牙你还带回来一个妞啊！”獠牙和布布一下车，胖子瞬间眼睛亮了起来。

　　布布有些紧张地躲在獠牙的身后，好奇地看着胖子他们。

　　“这不是那个夜市的小姑娘吗？你刚遇到她了啊？”娘炮意味深长地踢了獠牙一脚，毕竟是合作了一年半载的兄弟，从第一次在夜市就看出獠牙对这姑娘有那么点意思。

　　“身份曝光的时候她就在旁边，我怕连累她，就……”獠牙性情稳重，只是说这句话的时候耳朵也泛了红。

　　说出来也不怕人笑话，他天生龅牙，长得也不好看，家里条件更是一般。

　　性格内向28岁的獠牙恋爱经历极少，更别说拉着长得这么可爱的姑娘的手一起跑了。

　　“走，上去吧。小姑娘，等我们弄妥了，就送你回学校，你还在学校读书吧？”胖子以前可是个花心大少，对泡妞这种事很在行，也就是栽慕青身上顶了整片草原，对付这种小姑娘还是绰绰有余的。

　　兄弟看上人小姑娘了，胖子肯定要助攻了。

　　“我现在不能走吗？”布布有些怯怯的。

　　“当然不能走。在稿子没有发布前，暗访记者的安全是最为重要的。虽然眼下区区一个儒商甲哥不足一提，可小心点总没错的。你跟獠牙一起跑走，在他们眼里你跟我们是一起的，我们当然要保证你的安全了。”胖子瞅了瞅獠牙，笑呵呵地说道：“那绝对不能走啊！”

　　布布瞪大了眼睛，听上去似乎很危险。

　　胖子虽然说话的语调夸张，可说的也是事实，这种情况下最好注意安全，毕竟你不知道对方会作出什么样的举动。

　　“弄妥了再回学校，你在夜市摆过摊，我怕他们找你。”獠牙说着想了想后说道：“老大，要不然让布布住我们公司艺人的宿舍吧？住酒店我也不放心。”

　　“獠牙可是我们公司数一数二的记者，这次暗访就是他打的先锋，姑娘，你明儿看到的最爆炸的新闻，就是獠牙为主做的。”胖子为人仗义，难得见獠牙对一个女孩子这么上心二话不说点了头，在电梯往上的短短的时间内，对獠牙好一通夸，把功劳都说到自己兄弟身上。

　　说得獠牙面红耳赤，而布布则抿着嘴红着脸，崇拜地看着獠牙。

　　一场少女崇拜的爱恋，在没有见过太多世面便有幸见到了传说中的暗访记者的布布身上，悄然展开。

　　28岁的獠牙，能出入国内顶级传媒公司的獠牙，比学校里的青头少年不知有魅力多少倍。而且这可是星光集团，进来的人都是高薪水。

　　“哇，你公司好大啊。”布布走在獠牙的身后，瞪大了眼睛。

　　獠牙有些不好意思，不擅跟女生聊天的他只是很木地接了一句：“星光集团是很大的。”把布布带到了艺人推广公司的楼层，交给那边的经理后，獠牙交代了几句。

　　“这是我名片，上头有我电话，我再写一个私人电话给你。你要是有什么不方便的就给我打电话，我现在得去开会了，得尽快出稿子。”

　　獠牙写上自己私人电话，红着脸说道：“真是不好意思，连累你了。”

　　“不，不连累。”布布眼里发着光崇拜地看着獠牙：“能带我来见世面，一点都不连累，而且你是暗访记者，明天就能在杂志上看到你的报道吧？我还是第一次来杂志社呢……哇，还有好多艺人……”

　　布布开心不已，对于她来说这可不是连累，大二的小姑娘一下子进入到了记者圈的世界，让她雀跃不已，手心里紧紧地握着獠牙写了电话的纸条，甜甜地笑着，看着獠牙快步往电梯跑去的模样。

　　情窦初开。

　　会议室洋溢着喜悦。

　　“不错，很不错。”高冷看了一遍递上来的初次切好的音频和视频，脸上露出了笑容，暗暗地松了一口气，很是宽慰地看着胖子。

　　胖子真的成长起来了，能独当一面了。

　　得到高冷表扬的胖子并没有像其他人一样谦虚一下，而是得得瑟瑟地得意地摇头晃脑。

　　“组织人员把稿子赶出来，现在专题其他稿子都写好了，就等你们的重稿一出来，在线立刻报道，紧接着，明天杂志也会头版头条爆。所以，稿子最好在两个小时内出来，七七八八的，八点多上热搜最合适，网络八点多流量最大，我们新闻在线的流量也是这个时间点人最多。”杨关关敲了敲桌子，如今她做事也是雷厉风行，一些时间上的细小安排都归她管着。

　　獠牙一行人点了点头。

　　“不过……”獠牙有些担心说道：“我们是帝都地界上的媒体，爆得又是帝都地界上的事儿，这怕是……”

　　负面报道往往是跨省播报，没有哪个地区的宣传部愿意看到自己地界上的媒体挑自己的黑架子来写。

　　“风行杂志社那边先发。”高冷说道。

　　如今摊子大了就是好，风行杂志社的总部设在内陆，虽然主要业务都在帝都，可自从星光集团旗下的杂志开始把暗访作为一项常规栏目来做之后，特意将星盛，风行设到了两个城市。

　　设在其他城市，主要活儿还是在帝都办，这只是一种应对政策的策略，而对于暗访来说，这种策略必不可少。

　　“风行发完之后我们再跟进，加上我们针对的不是帝都这么两条小巷的作坊，这点作坊算什么？我们针对的全国公版童书无序现象，专题写的就是这个，不碍事。”高冷给出了肯定的答复，底下的人表情轻松了许多。

　　“还有……安全问题。”胖子递过来几份资料：“这儒商甲哥虽然没什么门派，但是手里有一个夜市，夜市呢又有一群娃娃打手，他肯定不敢对我下什么手，可是獠牙，娘炮他们可就未必了。也不知道儒商甲哥这人黑不黑，要是遇到个黑的，怕是要报复的。”

　　“对，这也是我很担心的。”一位老记者点了点头：“我就住在夜市那边，他们现在肯定在查录像什么的，我们报道出来了后，要是报复的话就坏事了。娃娃打手压根不管什么法律不法律的，都是一群十几岁的毛头小子，打死了人都继续去网吧上网的主。”

　　暗访危险，最怕遇着这种娃娃打手，因为无知，所以下手特狠。

　　“对，我们提前暴露了，现在恐怕儒商甲哥会飞快地转移仓库，起码那些个布书会第一时间转移，毕竟那布书是违规的。其他童书算不上违规。”

　　“提前暴露了，他们有了准备，怕是不妙啊。”

　　虽然公版童书现在如此无序，只是公众知道的少，高冷这个报道一出来肯定是会引起众人的注意，尤其是有孩子的家庭。

　　可轰动跟违法是两码事。

　　儒商甲哥这摊子生意，是昧着良心却没违法。如今国家对公版童书并没有非常详细的条规，这么说吧，儒商甲哥做的这些公版童书再没水准，写书的人哪怕都是文盲，一个月出几十本，再垃圾的公版童书，你也不能说他违法了：人老老实实按照法律法规来的，出版号啥都有的。

　　如果非说他哪里违法了话，那便是那气味浓烈的娃娃布书，材质检测肯定不过关。可是提前曝光了身份，现在估计他也在疯狂转移布书。

　　布书那么刺鼻的气味是一个爆点，这起码说明布是有问题的。可遗憾的是胖子并没有拿出来一本布书，无法检测也就没确定证据。

　　毕竟，隔着录像是闻不到气味的。

　　哪怕你在镜头里说了很恶心的气味，可却无法证明确实气味很重。再说了，这不是食物，如果是食物，通过气味和模样就能判断过期或者污秽。这是书，看上去很正常甚至很精致的书，隔着屏幕你怎么证明气味刺鼻？

　　唯一能说儒商甲哥的便是布书，而布书目前证据不足，加上曝光了身份，他们肯定转移了。

　　也就是说，这篇报道出来，很可能只能谴责而无法追责。

　　儒商甲哥赚的是昧良心的钱，却不是违法的钱。听上去很荒谬吗？可这个世界本身就是有很多符合法规，却很荒谬的事情。踩着法律的敏感线赚钱的行当很多很多。

　　一旦无法追责，那么儒商甲哥会不会报复呢？

　　拥有着夜市，雇佣着娃娃打手的儒商甲哥肯定不是如同他外貌一般儒雅之人，高冷与他往日无冤近日无仇，加上星光集团进军童书界，踩着儒商甲哥的摊子，想必，儒商甲哥的怒火肯定炸裂。

　　炸裂的怒火，是很可能引来报复的。不敢报复高冷，不报复胖子，这两位是星光集团的高管，他儒商甲哥报复不起，那报复獠牙和娘炮呢？

　　毕竟这两个都是没有背景的打工仔。

　　不明目张胆地报复，暗地里动用娃娃打手下黑手呢？

　　暗访，最忌讳的便是你曝光了对方，却没扳倒对方。让对方喘过气来了，黑手一下，倒霉的永远的是底层的暗访记者。

　　“出稿子吧，两个小时后发布。”高冷将资料往桌子上一放：“发稿子，大家不用担心安全的问题，我会掐住他的咽喉，再往里面吐口痰。”

　　……

　　“我反复查看了监控，这旁边两个记者叫什么不清楚，这庞总就是星光集团的胖子，是高总的左膀右臂啊！”

　　“他妈的……”儒商甲哥来回踱步，斜着眼睛吼道：“布书转移了没？”

　　“都转移了。”

　　“老子跟他往日无冤近日无仇，他自己进军童书进军就是了，跟老子玩阴的？做生意哪有这样的？操！”儒商甲哥全然没了平日佯装的儒雅，满口飙脏话。

　　在他看来，你做你的生意，我做我的生意。你生意要走高大上的路线，你去走，谁也不拦着，那我做生意就走的是公版童书的路子，碍着你什么事儿了？你来我地盘拆我的财路。

　　“我操他老母！”儒商甲哥可咽不下这口气。


第1476章 谁动了这块唐僧肉

　　儒商甲哥的愤怒是显而易见的，二十几个小作坊的人都停了工聚集到了其中一家比较大的作坊，这家作坊里有他的办公室。

　　“怎么办？这星光集团拍过好几个大暗访，这可是针对我们来的。”一人烟一根接一根，抽得嗓子都有些不舒服，慌得很。

　　“是啊，这星光集团可是媒体大头，咬着我们这种小头做什么？真是不懂啊。”气不打一出来又无可奈何地一声叹息。

　　“就是，我们可都是按照国家规定来的，公版童书就是一块唐僧肉，我们吃了这么多年了，这个行当都吃了这么多年了，他倒好，他什么意思啊？！”

　　有暗访记者前来暗访的消息不胫而走。

　　很快，两条老巷其他家作坊的负责人也都纷纷挤到了儒商甲哥这里来，密密麻麻围了一屋子。

　　“他为什么要动这块唐僧肉啊？大伙儿吃得好好的，也没犯法，搞什么啊！这狗日的高冷！”

　　被动了唐僧肉，所有人都恨死了高冷。

　　公版书一直是出版行业里的唐僧肉，这是总所周知的。

　　无论是公版书，还是细化的公版童书，这一块无论是这种小作坊还是大型出版商，都是喜欢吃这唐僧肉的。

　　童书里，安徒生几千个版本，一千零一夜，上万个版本，这是公版童书。其他公版书呢？你去书店里去瞅瞅，曾国藩家书系列的书籍有多少？《曾国藩家书幼儿版》《曾国藩家书小学版》《曾国藩注音版》《曾国藩高考版》等等。

　　这些都是打着曾国藩全集擦边球写出来的系列丛书。

　　《红楼梦幼儿版》《红楼梦小学版》《红楼梦注音版》《红楼梦高考版》……类似的版本要多少有多少。

　　老舍、傅雷等大家的著作2017年进入公版期，这就意味着，2017年开始，这两位帝国著名作者以前的书都将被这些公版作坊大肆利用，进行粗劣的改编。

　　多容易啊，这样的书往书架上瞅瞅，要多少有多少。2017年，老舍的书才正式进入公版期，2017年二月，仅仅两个月，如今市面上就已经出现了大量的老舍作品公版书：《老舍全集幼儿版》《老舍全集小学版》《老舍全集高考版》等等。

　　两个月的时间，能写出什么精品？

　　目前老舍作品最权威版本为人民文学出版社2013年版的19卷本《老舍全集》，这是经过了数名学者无数次的校订，修改而成的精品之作。

　　而让人遗憾的是，帝国的青少年在未来的日子里，进入到新书想买一本老舍的书，结果举目望去，十本有九本是这种小作坊做出来的老舍公版书，他们想买老舍的书籍阅读以便提高自己的文学修养，却很可能买到的是公版书，而非真正的《老舍全集》。

　　受粗制滥造的公版书迫害的，可不仅仅是孩子，青少年也是占比非常大的受害者。

　　公版图书历来是出版社竞争的焦点，但瞎编胡改经典名著在帝国早已是常态。

　　公版书，简单点说就是作者去世五十周年后，他的作品便进入了版权公共化的时间，所以大量的名著会被人拿过来改变，这是符合国家规定的。国内国外都有一些写的很好的公版书。

　　公版书本没有错，国家欢迎精品公版书，反复研读经典之作有助于文化进步。而可惜的是，这公版书到了帝国就变了味儿了：应运而生很多小作坊专门改变公版书来盈利，一些公版书根本没有校对，怎么节约怎么来，一翻拍一复印一印刷就完事了。

　　更不用说有的新课标图书、语文参考资料了，非常粗糙，而这些公版图书参考资料在帝国的普遍程度让人瞠目结舌：几乎每一个在学校受教育的孩子，都曾订阅过这样的垃圾参考书，很多还是学校集体订阅的。

　　公版书，有好的。很多大型出版社复印了数次，十几年来不断校订，微调的精品公版书，在帝国是有很多的。

　　可问题是，垃圾公版书占了90%的比例，一百本公版书里，只有十本是优质的。在这样的比例下，让不懂这行的帝国民众如何选择优秀的公版图书呢？如果国家不对这一块进行关卡监督的话，民众怎么去辨别呢？

　　这恐怕便是帝国特色吧，一件好的事物变成了众人盈利的手段，最终变成了坏的事物。

　　帝国人没有了信仰，如果说老一辈信仰的是党，为了心中的党可以抛头颅撒热血的话，那么现在绝大多数的帝国人信仰的是钱。

　　什么文化不文化的？垃圾书赚钱啊，你不说，我不说，没人去捅破公版书的垃圾，民众就不知道，大家静悄悄地分着一大块唐僧肉，也吃了十来年了，都养得肥肥的开开心心的。

　　这下倒好，高冷一脚踢翻了盛宴的桌子，溅得他们一身油。

　　“我们按照国家规定出版，这国家也没说几个人一个作坊不行啊？要书刊有书刊，要书号有书号，而且还没侵犯别人的版权，我们都是公版书。他来暗访什么啊？”一个在这个行当做了五六年，富起来的中年人把桌子敲得框框响。

　　当一件龌龊的事情做久了，做的人多了，这件事情似乎就不龌龊了，就成了理所应当了。

　　“我得去把我的布书转移一下。”

　　“对，快转移，他们稿子应该要几个小时才能发吧？”

　　几个作坊的老板过来落实了情况后，脸色都变了，虽然公版童话不犯法，可家家户户做了布书，这些布书没有一家是符合规定的，于是转身立刻撒腿跑回自己的作坊，火急火燎地赶紧转移布书。

　　“他为什么曝光我们？”儒商甲哥伸出手指着北边的方向，冷笑一声：“他高冷自己的星光集团要进军童书界，所以专门弄了暗访来玩咱们！孙子！没本事在市场上跟我们正面杠，玩儿阴的！”

　　这调调，荡气回肠英雄气概的，俨然他做的那一堆垃圾书是精品一般。

　　“这孙子，这狗日的！”

　　“这孬孙，他自己办童书，办他的去啊，仗着自己有暗访团队来玩咱们，什么东西！”

　　“就是，我们出版童书是正正经经的，暗访我们做什么？这高冷是不是吃了屎啊！”

　　众人骂了起来，仿佛道理他们全占了。

　　……

　　“专题两个小时后出，十分钟后立刻出短新闻，在微博上先把消息放出去，买热搜刷上去。”高冷表情坚定：“这一次，我们一定要踢爆公版童书里这些肮脏的勾当。”

　　胖子连忙问道：“在微博上爆出一小段音频吧？”

　　时间紧，为了防止作坊那边所有的布书都转移了，必须第一时间尽快发新闻，这样有关部门就会以最快的速度过去封查。

　　“嗯，就爆出儒商甲哥说李以房产，奥尔房产，张氏集团跟他是长期合作关系，一直使用这种童书三下乡。”

　　胖子心中一抖。

　　“这三家企业都是国内赫赫有名的大企业，直接拉他们出来会得罪他们的，而且两家是房产，很厉害。”獠牙惶恐地说道。

　　“这就是事实。”高冷说道：“第一个事实，帝国垃圾公版童书泛滥，残害幼儿。第二个事实，国内很多赫赫有名的大企业，绝大多数的图书慈善捐助都是使用的这种垃圾童书。我们要爆的是事实，不用怕。”

　　怕，就不要做暗访。

　　獠牙依旧觉得头皮有些发麻，他深深地吸了一口气，点了点头。

　　十分钟后，风行杂志社的微博发布了一则短消息：毒书：残害儿童的童书，李以房产，奥尔房产，张氏集团疑使用垃圾童书下乡慈善。

　　十五分钟后，热搜登上第七广告位。

　　短短的二十分钟，民众开始跟进。跟孩子有关的热搜总是能第一时间得到大规模的响应，更何况是毒书。书，在人们的印象中是最好的东西，怎么会跟“残害”挂上钩呢？

　　如果说家长年龄层的人关注的是“残害儿童的童书”这前半句的话，那么其他年轻的民众关注的则是后半句：一堆名企使用的是垃圾童书，做所谓的慈善。

　　自己刷上去没多久，民众的点击足以让这篇报道保持热搜。

　　“这是怎么回事？！”张氏集团的老总第一个发现了这条新闻，而他发现的渠道是眼看着公司的股票动荡了起来，股民纷纷抛售。

　　“张氏集团疑使用垃圾童书下乡慈善……风行杂志社……”张总脸成了猪肝色，将桌子一拍：“哪里来的不实报道！什么垃圾童书？我张氏集团年年做慈善还有错了？开会！负责慈善的人员统统过来，开会！”

　　张总自然不知道底下员工的勾当，对他来说风行杂志社的这报道是天来之祸。而他不知道的是，这仅仅是短消息出来了而已，两个小时后，星光集团所有媒体都会大规模跟进，早已准备好的专题将在媒体界全面铺开。

　　如今的星光集团，暗访已经成为了高冷的一把刷子，只要是他家出的暗访，其他媒体都会跟进，谁不跟进谁是傻子，这可是流量。

　　张氏集团，李以房产，奥尔房产，这三家倒霉催的被点了名的企业，股票都会受到冲击，纷纷下跌。

　　这梁子，算是结下了。

　　“儒甲哥，我操他娘的啊！现在就出了热搜了！”

　　“这才二十几分钟，我那布书还没转移呢！”

　　“他妈的，这可怎么搞！”

　　热搜一出，其他媒体纷纷跟进，几家反应快的媒体在第一时间就组织了人员往老巷这边赶，而区政府的办公楼电话此起彼伏。

　　老巷里乱成了一锅粥。

　　唯独儒商甲哥阴森森地抖了抖脸皮。

　　这梁子，高冷也算是结下了。


第1477章 这什么走位？

　　报道在两个小时后出现在了星光集团所有线上媒体上。

　　报道主要写的是公版童书界的无序，跟孩子有关的话题本身就是易搜体质，更不用说星光集团爆的料，高冷的微博也转发了专题链接，很快，他的评论破了万。

　　高冷，自打腐肉案后在暗访界早已有了权威，虽然他不再暗访，可底下的团队暗访不断，只是恐怕要超越他的暗访重要程度，还是很难。那句话怎么说来着？他人不在江湖，可江湖一直有他的传说。

　　众人涌到高冷的微博下方评论点赞。无论哪国的民众都是向往权威的，在他们看来，暗访这种事，高冷就是权威。

　　这篇报道点爆了童书界。

　　国内几名童话大王第一时间转载评论并力推，随后，国内一流的画手，作家纷纷转发响应。真正做实事的人是看不起这种作坊的，这些作坊也深深伤害了他们的利益。

　　“有些企业慈善捐助童书这一块我不了解，最起码的，现在公版童书小作坊太多了！用的纸张看似静止实际上伤眼！终于有媒体说真话了，欣慰。”帝国赫赫有名的童书大王转发并评论。

　　“是啊，我们写一篇好故事，从配图到配文辛辛苦苦要几个月到一年，他们几个人的小作坊一个月就能做十来本书，儿童是帝国的未来，儿童的读物不应该成为毒物！”另一位童书大王也转发道。

　　更不用说一些用心写童书，用心做绘本的学者了，他们早就对这一块深恶痛绝，无不拍手叫好，纷纷转载。

　　不过，虽然这些学者，或者童话界的著名作家人纷纷转发，影响力还是远远不如星光集团旗下艺人的转发，你说如今这世道戏子当道也好，总之，明星的关注力就是远超学者。

　　光迪巴一人的转发，她的粉丝接下来的转发量就比一群童书作家的转发要多十倍不止。米粒双胞胎粉丝的转发量则赶上了迪巴的一半。

　　林志，宇之，还有高冷得到过的一些艺人自然也是紧随其后地转发。

　　“高总再次出手暗访，真的是个很厉害很厉害很厉害的人呢，正义的化身！”林志的转发嗲嗲的，还艾特了高冷，私底下发了一条只有高冷可见的私聊：你超厉害哦，无论是床上还是工作中……

　　高冷看到后也是醉了。

　　而林志底下的评论就有些暧昧了，毕竟她是坊间传闻与高总有一腿呼声最高的艺人。

　　很厉害很厉害，林志姐姐是不是一语双关啊，嘿嘿。

　　哎呦，林志姐姐跟高总关系真是好啊，上次高总的企业宣传她也转发了。

　　何止上次的企业宣传啊，高总每一次大活动林志都转发，好心塞啊，睡了我的女神……

　　而高冷的一些粉丝则纷纷开始记录转发这条新闻的艺人名单，在一些没有来得及转发的艺人下来叫唤了起来。

　　除了跟高冷关系好的一线艺人之外，一些拍过星光集团投资的精品电视剧的艺人，这自然要转发的：毕竟导演们都转发了。

　　高总可是影视界精品电视剧的大佬，他的场子演员们是一定要捧的，不捧的那不是情商不高可以形容，只能用脑残来形容。

　　转发这个跟转发别的不一样，要是转发什么广告还可能遭粉丝反感，可转发这个就不一样了，这可是关乎儿童的曝光，这是正义，不但不会遭粉丝反感还会带来好感。

　　而对于其他一些跟高冷并没有交集却也转发得很来劲的艺人来说，他们不仅仅是为了让粉丝有好感，更多的是希望高冷对他们有好感。

　　在演艺圈，艺人总是会抱团，这种现象很是常见，主要的目的是当你有新歌或新片发布的时候，你的好朋友们都会转发帮你宣传。所以人际关系越广都艺人，对新片新歌的打榜都会有很大的帮助。

　　高冷从不抱团，他不是艺人。

　　可他不抱团，多的是艺人过来抱他的大腿。

　　“这是高总旗下杂志曝光的暗访！儿童的书籍怎么可以弄虚作假！转发转发！我在一次宴会中与高总喝过酒，他人很好的，为你点赞！”一位艺人如此写道。

　　她跟高冷仅仅是在宴会碰过酒杯，也加入了转发的大阵营，这种转发能让这位四线的艺人看上去档次高一些。

　　还有一些三四线的艺人在转发的同时还配上了和高冷在晚宴上的合照，引来一堆人的围观。

　　我靠！高斩星是不是斩过你啊！

　　高总应该都是玩林志那种一线吧，怎么可能跟你关系这么好？你这照片是P的吧……

　　高斩星名不虚传啊……这妹子是不是爽翻了？怎么没抓住大佬给的机会爬上去呢？可惜了……

　　而发合照的艺人对这种评论则不回复，越不回复越能让别人遐想，则越容易出头。

　　几乎整个娱乐圈的人都转发了，毕竟拍电视剧的渴望能拍星光集团的精品电视剧，而拍电影的则都知道星光集团承包了这几年的献礼片。

　　只要你有实力，自然就有号召力，这种号召力不需要通过去交朋友来实现。更不用说高冷，简小单，胖子等在业内本身就有一堆合作过的伙伴了。这种转发的势头很是骇人，不多会，整个网络都充斥着星光集团写的这篇暗访，民众的朋友圈也开始纷纷转发了起来。

　　“哇，你好棒哦！好多大明星都转发！”布布眼里冒着光芒抬头看着獠牙，看得獠牙都不好意思了。

　　“这……这就是我的工作而已。”獠牙心里很高兴，一方面，自己暗访的稿子第一次全网这么被转发，虽然他的稿子只是专题中的一篇，可是却是大头。另一方面，被这么一个可爱的女孩这么崇拜地看着，心里自然高兴。

　　“超多大明星转发的！”布布何曾见过这种架势，连见到记者都是头一遭，更不用说见到那么多大明星转发报道的记者了，她的脸红扑扑的：“獠牙哥，你好厉害啊。”

　　獠牙耳朵都红了，他性格本就内向，于是连忙抿着嘴，让自己的龅牙不那么明显，笑了笑后说道：“我先去忙。”

　　“好，你去你去。我不打扰你，我就在这里等你。”布布连忙站了起来说道。

　　“你不要到处跑，注意安全。在事情没收尾之前得留在这。”獠牙交代了几句，他心细，还跑到前台交代了几句。

　　事情要收尾，总得政府出面的。

　　新闻，只是做到督促，监督的作用。

　　事情爆出来了，这是监督。政府那边出面去作坊检查，将做了布书的作坊封查。这是一方面。另一方面，虽然印刷精美可内容质量低下的公版童书残害儿童，昧着良心赚钱，可是不犯法，以前没人曝光这一块，如今有人曝光了，那么媒体的曝光让这一块的法律更加健全，这是督促。

　　“老大，奇怪啊，很奇怪啊。”胖子拿着电话冲了进来，一脸迷茫：“现在新闻都发了，政府怎么没有第一时间过去调查呢？”

　　从微博发布第一条消息并上热搜，很多人就纷纷艾特了帝都某部门，之所以先发短消息，也是因为专题要两个小时才能发布出来，毕竟獠牙写稿子需要时间。如果两个小时后再发布的话，作坊那些布书恐怕早就转移光了。

　　毕竟，真正触犯法律的是那些不符合材料检测标准的布书。而那些粗制滥造的公版童书并未违法。

　　可是时间过去了两个多小时了，有关部门居然还没出动人员去那边检查，这让胖子很是焦躁。

　　政府不出面的话，底下员工的安全怎么保证？毕竟得罪的小作坊那么多，单个的小作坊倒不至于来报复，他们自顾不暇。可儒商甲哥就不一样了，在全国他有那么多家，是国内小作坊最多的大佬，手底下还有现成的娃娃打手，要报复，方便得很。

　　本身去暗访的时候就提前曝光了身份，儒商甲哥已经在转移布书了，现在都过了两个多小时了，恐怕布书的仓库都打扫干净了，这有关部门还没过去清查……

　　现在过去，鬼证据都抓不到了。

　　抓不到证据，那等人喘过气来，这儒商甲哥搞不好会下黑手，毕竟人出版童书符合规定，你没法抓他，一鼓作气没撂倒对方的话，那么獠牙和娘炮还有其他三个老记者的安全怎么保障？

　　在杀手界悬赏了一个多亿，可那是针对杀手，保的是胖子，简小单等人。这儒商甲哥肯定不会下杀手，叫上娃娃打手打獠牙或娘炮一顿，出出气，这类事情常有发生，更何况有个老记者就住在老巷附近，要找到他是分分钟的事儿。

　　“高总，政府怎么还没过去清查，这天都黑了，其他一些媒体都赶过去了，作坊那边现在很安静，我怕是那些布书都转移了啊。”獠牙冲了进来一脸郁闷。

　　“报道给力，政府不给力啊！”胖子气的将桌子一拍：“他娘的搞什么啊？我们专题都发了，他们人怎么还不过去啊！”

　　“这出的什么黑山老妖啊？这什么走位啊？政府不作为？不至于啊，舆论这么大，政府不过去作为作为，说不过去啊。”獠牙皱起了眉头。

　　帝国，别的地方不说，帝都的政府通常行动力还行，这么大的舆论之下居然没有第一时间过去清查，确实少见。


第1478章 廉洁如斯……

　　网上声讨越来越盛，而陷入暮色中的作坊则安静了下来。除了几家还在偷偷转移布书，大门都是关着的，一些媒体进入到了老巷里，也只是拍到一些皮毛而已。

　　门都关着的，巷子里的行人也少。

　　儒商甲哥还在自己的办公室里，面色铁青却不慌，他的布书转移了，其他作坊要死要活随便他们。最重要的是，公版童书是按照国家法律法规来的，你只能说他的书品质不高，但绝对不可能封掉他的书。

　　“甲哥，这两人查出来了，还有三个记者在我们的作坊暗访，也查出来了，这是他们的照片。”一人将门口录像拍下来的照片递给儒商甲哥。

　　“可真是interesting啊。”儒商甲哥说道。

　　周围人听到他又开始拽散装英文，表情也轻松了起来。都知道，儒商甲哥如果心里轻松的时候就喜欢拽完古文拽英文。

　　“现在动手吗？这会子正在风头上。”一人指了指獠牙和另一个记者：“这两个人住得离这不远，这个人就住老巷的后头。”

　　“可真是of all the nerve啊。”儒商甲哥将獠牙和另一个记者的照片抽了出来。

　　“啥意思？”这句英文就高深了，周围人听不懂了。

　　“胆大包天。”儒商甲哥一把将獠牙和另一个记者的照片捏成团。

　　“这也没法子，星光集团我们可惹不起。”

　　“对啊，这星光集团的高总可是东帮的二当家，而且他可是大媒体，我们胳膊拧不过象腿的。”

　　众人郁闷无比，纷纷劝道。

　　“我跟他井水不犯河水，他拿我开刀。”儒商甲哥一激动就喜欢抖腿，现在腿抖得凳子都蹦哒，怒不可遏：“拿我开刀就算了，我说的那几家企业他妈的也给我放上去，直接让我得罪那几家企业。”

　　“李以房产他们刚刚都直接跟我们中断合作了。”

　　“现在十几家长期合作的企业也跟我们划清关系，生怕再爆出点什么来。”

　　高冷这一出，让儒商甲哥损失巨大。

　　“让我损失这么多，这么多年的固定客户全他么的没了，这口气，我绝对要出。”儒商甲哥眼里透出凶恶的神色。

　　两眼冒火，腿部停止了抖动道：“叫几个娃娃打手，高总我是不敢动，那胖爷我也不动，行，他高冷厉害我认怂，可动一动他身边那两人总是没问题的。”

　　说着，他站起来走了两步：“他玩阴的，我也玩阴的。叫几个打手，把獠牙和这个记者，就住老巷旁边的这两人给我打，别打死了，挑了他们两个的手筋！”

　　其余几个人没说话，琢磨了一阵。

　　“我们私底下打，敲几闷棍给点颜色，不用报我的山头。怎的，记者被打了就怪我？不点名不报姓的，怎么怪我？叫娃娃打手做好武装，别让认出来就是。”

　　“现在动手吗？这会子正在风头上。”一人问道。

　　“在风头上才好动手呢。”儒商甲哥阴险一笑：“他点了三个企业的名，而且把两条老巷的作坊都得罪了，不，把全国这种作坊都得罪了，大家生意都受了影响，他知道是谁打的？趁乱打，才安全。”

　　儒商甲哥摸了摸手上那块三十几万块钱的手表，咬了咬牙：“叫小李子和核桃，你还有你，你们四个人，明天或者后天，只要獠牙和那个记者一回家，逮着机会挑了他们手筋。”

　　“甲哥，我们的作坊真的没事吗？现在舆论很大啊。”一人很是担忧。

　　“你放心，没事。”儒商甲哥很是肯定指了指钟表：“发布消息都快三个小时了，政府那边还没来人清查，这作坊里该转移的都转移了，能有什么事？违规的就一个布书，布书转移了，能有什么事？再说了，要是政府真心想封我们，第一时间就会冲过来清查，他们没有。而且政府老早就知道我们这两条老巷就是做公版童书的，大家都清清楚楚的事儿，要查我们，早查了。”

　　说着，儒商甲哥往地上吐了一口痰：“他曝光？他曝光给谁看？给政府看？政府早就知道的事儿用得着他来跳脚？他也就是曝光给民众看而已，给民众看有个鸟用？当官的不查我们，民众就是个屁！”

　　……

　　两个小时前。

　　风行杂志社发布了第一条微博快讯，踢爆老巷无序公版童书黑幕，并艾特了李以房产等三家企业，点名批评，同时艾特了帝都某部门，督促整治。

　　“赵处长，不好了，新闻上都炸了，我们管辖范围内的老巷出事儿了。”众人冲到了区政府某有关部门处长的房间。

　　“我看到了。”赵处长黑着脸。

　　“老巷那边一向是做公版童书，这公版童书又不违法，记者怎么盯上了？”一人惴惴不安：“上个月我们还邀请记者前来采访，写了一篇老巷改革的稿子，刚刚夸完呢。”

　　“公版童书是不违法，可现在很多公版童书却是做得太差了，他们现在只曝光了部分音频，我估摸着后面肯定有大报道要出来。”

　　“这么多明星转发，闹很大啊，怎么办，处长？”

　　众人很快聚集了起来，开会。帝都的危机公关是很快的，毕竟是一个国家的首都，应对各种各样的危机也很有经验，不似地方政府，有的愚蠢至极。

　　赵处长负责东城区文化方面的工作，老巷的作坊文化归他管，而且还是他的业绩之一。正如上周请来媒体采访的那样：昔日居民居住的危房老巷，经过五年改造成为了国内有名的文化基地，出版众多图书，文化氛围浓郁。连附近的垃圾场也改成了夜市，造福一方。

　　老巷的事情，他再了解不过了。

　　“我看，得第一时间去查封，现在闹这么大，我们现在就过去查的话，应对及时也是可圈可点的。”一人提出建议。

　　如今的民众是很讲道理的，在黑幕报道出来后，只要政府应对及时，基本上都会为政府点赞。

　　“对，现在刚刚出短讯，要赶在他们大稿出来之前派人过去调查，大稿出来的同时，我们接受星光集团的采访，向民众凸显一下我们的执行能力。”另一人接话道。

　　房内的谋士纷纷点头。

　　赵处长面色铁青地看了众人一眼：“我们第一时间要处理这些事，但是得先开会，先讨论，先制定详细的方案，还得向上级反馈。就这么冲过去清查不符合规矩，不符合流程。”

　　众人一听，明白了：现在不查。

　　“赵处长，现在不过去的话，那些人就把布书转移了啊。”

　　“对啊，到时候舆论给我们来一个监管不力，那可就坏事了。”

　　众人一听，纷纷不解。

　　赵处长不徐缓地站起来：“谁说我们不第一时间处理了？我得先汇报。叫我们的记者过来，记录记录我们第一时间处理的流程……”

　　说着，赵处长挥了挥手：“都出去吧，我给领导打电话汇报。”

　　等众人都出去后，副手留了下来，表情焦急地问道：“赵处长，我们现在还不去清查，等他们大稿出来，如果我们什么都没查到，会被人说监管不力的。”

　　“你傻吗？”赵处长压着怒火瞪了副手一眼：“他们不懂，你还不懂？！”

　　副手一头雾水。

　　“什么叫监管不力？”赵处长拿着笔在桌子上用力戳了戳：“在我们的管辖范围内，甚至是我们重点推的业绩范围内，出现了违规的婴幼儿布书，这才是真正的监管不力！你现在去查，查到那些布书了怎么办？”

　　副手恍然大悟。

　　“得等他们把布书都转移了，我们再去查。老巷里都是做童书的小作坊，公版童书是符合国家规定的，我们只是把符合国家规定的作坊聚集起来形成产业链，有什么错？那么多小商品城做假伞，假品牌，聚集在一起就成了小商品城，是政绩，我们把小作坊聚集起来形成文化产业，有什么错？”

　　副手连连点头佩服不已。

　　“如果我们查到了布书，那就真的是监管不力，只要没查到布书，我们横竖都是政绩。对吧？”副手问道。

　　赵主任点了点头。

　　横竖都是政绩。把作坊聚集起来形成产业链，带动税收，是政绩；配合舆论前往作坊指导工作，提出公版童书要做得更精致，不能粗制滥造，再号召开几个会议，这也是政绩。

　　只要不查到布书，赵处长是没有责任的。

　　两个小时后，大稿出来了。

　　“赵处长，我们的记者来了。”门外，帝都的记者早已到了大厅，纷纷拍摄在开会中的众人。

　　“各位记者同志，辛苦你们了。我们第一时间就开会研究策略，对这种无序的童书市场，表示严重的谴责！也希望我们的法律能更完善，请大家来，是一起前往老巷调查。”副手朗声说道，额头上都是辛苦的汗珠，在喀嚓卡嚓记者的闪光灯下，廉洁又亲民。

　　“那我们现在走吧。”一位记者说道。

　　“当然！刻不容缓啊！”副手立刻说道，说完后他顿了顿：“赵处长还在跟上头汇报，稍微等一等，我们第一时间，绝对要第一时间去！”

　　此时，已经距离专题发布两个半小时有余。

　　天色暗了下来，到了饭点了。

　　赵处长这才脚步匆匆地走出来，镜头纷纷对准了他，他面色疲惫地挥了挥手：“不吃饭了，人民的事才是最重要的事，孩子们的事，是顶天的事！所有人加班，路上定个盒饭吃吧，我们要第一时间赶到老巷！”

　　“赵处长，您辛苦了。”

　　“赵处长，看下这边。”

　　过来的记者都是官方的记者，拍下了为民着想连饭都不吃就“第一时间”赶过去处理的赵处长。

　　“不拍了，不要摆拍，我们要先办实事。”赵处长怒道：“时间来不及了，告诉作坊那边的负责人和相关同志，立刻准备开会。记者同志们，你们全程监督，如果有人在眼皮子底下做坏事，法律，绝不轻饶！”

　　赶到老巷，距离专题发布已经四个半小时，披星戴月。

　　赵处长很是辛苦啊，大半夜“第一时间”饿着肚子赶赴现场指挥。


第1479章 高冷出黑招

　　“赵处长现在才叫人过去清查，动静还挺大，喊了帝都几家官媒。”胖子再一次冲进高冷的办公室时愤怒无比：“这他娘的玩虚的啊！”

　　在这行当做久了，政府的一些反应代表了什么意思，当记者的总是看得通透些。如果说胖子之前只是怀疑有关部门踢皮球的话，如今算是落了实锤：这何止是踢皮球，这就是藏包。

　　你藏就藏吧，还得吹成自己为民着想，有些人从政玩的这一套让像胖子这样的直性子可真看不下去。

　　看了要吐的，真的。

　　“摆明了完全可以抓现场的，他们倒好，他娘的。”胖子气得说不上话来，如此这样，在外行看来这个暗访已经很成功了，毕竟在社会上引起了这么大的反响，可以预见的是，第二天的早间新闻都会报道这件事，也会出现一大堆的专家出来点评如今的公版童书到底要如何规范化以及可行性，在今年的人民代表大会也会有代表带着公版童书这个议题进入会场。

　　看上去，这个暗访达到了作用，起码达到了绝大多数的作用：曝光一些不足并督促其将不足完善。未来的一天，公版童书的无序将降低，这种小作坊或许在法律更为完善后都将被取缔。

　　只是不是现在，毕竟法律的修改需要时间。

　　可最起码，这样大强度的曝光让帝国很多家长长了个心眼，很多家长从来没有关注过这一方面，在购买书籍的时候购入了大量这样看似精致的童书，而看到报道之后，他们在选择公版童书的时候会看一下出版商，选择优质的公版童书。

　　最重要的是，国内那几家网络卖书的网站会讲真正的精品公版书挑选出来专门成立一类，方便家长们选择并购买。

　　这一切，都是一篇在国内引起了强烈反响的暗访所带来的好处，这种好处会短期内快速发酵，并在未来的几年内都引起某些方面的改变。

　　但是，很少会有公众知道，这些小作坊只有不合格的布书，那就意味着一旦没有抓到布书的痛脚，国家没有直接严厉惩治这些小作坊，尤其是被暗访爆了头的儒商甲哥的话，对暗访的记者将会带来多大的隐患。

　　在暗访界都知道一条铁律：只要是重大暗访，必须一击致命让对方关进监狱，否则，暗访记者往往会受到疯狂报复。这也是为什么那么多暗访记者在爆出一条暗访，可对方却除了舆论上的惩治却没有得到法律上的惩治之后，这名暗访记者只能选择辞职，隐姓埋名不再暗访。

　　毕竟，这行的危险性太大太大了。

　　赵处长这么晚才去清查，这就意味着儒商甲哥将除了受到舆论的惩治却不会受到法律的惩治，顶多被批评几句，要求他们改进。那么，他完全有能力也很轻松可以实现报复：毕竟他手里有现成的娃娃打手。

　　“安全是最重要的，动用一下东帮保护一下他们。”胖子提议。

　　跟着他走进房间的獠牙虽然心里有些紧张，可表情却很淡定，他不是第一次暗访了，以前写过几个暗访稿子，只是都不算大，所以自身危险也不会受到多严重的伤害，毕竟不是每个人都会来报复，报复的成本是很高的。如果暗访内容没有对对方下痛手的话，绝大多数的暗访还是安全的。

　　可儒商甲哥这次的暗访，星光集团下了痛手。

　　如此大规模地报道，首先就会让他的客户纷纷流失。国内那么多小作坊可以合作，没必要跟你这么一个被大规模曝光过的人合作。这损失的可是一大笔钱还有数十年积累的客户。

　　这梁子，结大了。

　　“动用东帮保护，也不是个事儿。他们现在不报复，一年后呢？两年后呢？”高冷摇了摇头。

　　獠牙脸色有些变了。

　　“高总，我想一直在这里做暗访，我不想换媒体。”獠牙开了口，声音很是不舍，也有些抖。很多暗访记者没有一口气扳倒对方后，都会选择辞职另谋生路，或者去其他媒体做暗访，或者去其他媒体做普通记者，为了安全，只能躲避。

　　可獠牙不想走。

　　“高总，这跟工资没有关系。”獠牙表情真挚而不舍：“我就想做暗访，在星光，我能拿到的线索最多，我能尽可能做更多的暗访，我就喜欢这个，我不怕危险。”

　　獠牙就喜欢暗访。

　　他享受暗访后他人获益的感觉，哪怕他每次出现在报纸上的署名都只能用化名，哪怕除了这个暗访，他做的其他暗访都很小，没惊起水花。

　　可这个世界上，有的人就是有大侠。有的人骨子里，灵魂深处就是大侠。电视剧里大侠总是风流倜傥，跟眼前这个穿着普通的衣服的龅牙男截然不同的形象。

　　可那是电视剧，现实中，容貌普通家庭普通甚至薪水也很普通的獠牙，长着一口龅牙，美女都不会多看他一眼的獠牙，就是大侠，拥有着渴望通过暗访而为改变这个社会做出一丝丝贡献的大侠。

　　这是一种高尚的人格，并非人人而得。

　　“你不怕危险。”高冷站起来笑了笑：“我更不会让你有危险。”

　　“怎么办，老大，要东帮的人一直护着吧，獠牙在这里多少年，东帮的人就护他多少年。”胖子说道。

　　“护着？这样太被动了。”高冷冷笑一声摇了摇头：“我说了的，我会掐住这位恶心的儒商的咽喉，并往里面吐口痰，告诉他这个世界的残酷。”

　　说着，高冷拿起了手机：“对付这种人，黑招最管用。”

　　……

　　“甲哥，赵处长他们带人来了，还有十来分钟就到这边。”小弟对儒商甲哥说道：“那边通知您开会呢，估计要挨批了。”

　　“挨批就挨批，有什么？做做样子罢了。”儒商甲哥拿起手帕擦了擦嘴哼了一声：“这老巷改成文化区是赵处长亲手扶持起来的，是他的政绩，他这么晚才过来，摆明了是要我们先跑路。一会再配合媒体发发火，挨挨批，说一下要提高童书质量等无关痛痒的话，有什么？不碍事。”

　　说着，儒商甲哥抓了抓头皮：“那两人住的地点打听得怎么样了？”

　　“其中一个打听到了，就住东巷平房那一块，在第六路口，哪间房还没打听出来，估计一会儿就行。那边住了我们不少打手兄弟，那边房租便宜。”

　　这一片还未拆迁，平房很多。许多来帝都打拼的北漂都会选择住在这里：不远处有地铁，坐地铁一个小时多一点点就能到市中心，房租也便宜。獠牙虽然是个暗访了五六年的老记者了，可暗访记者不像娱乐记者或财经记者，娱乐记者或财经记者整天参加新闻发布会，每一场新闻发布会都能拿到五百到八百的车马费。

　　暗访记者不一样，案子得自己跑，有时候跑一两个月都出不了一个案子，如今，证据不是那么好拿的。这也就导致了这一行薪水高不到哪里去。不过獠牙最近开始受到了胖子的重用，把薪水给他提到了每个月一万二，他这人本份，想着多存点钱以后好娶个媳妇，毕竟自己龅牙人也丑，再没点存款谁跟着你？更别说自己喜欢做暗访，这种刀子里来油锅里去的生活，没几个女人受得了。

　　多存点钱总是没错的，住偏僻点差一点挺好的，单身汉，他过得去。

　　而很多娃娃打手也是很穷的，没知识没能力的，空有膀子加上年龄又小，也只能住这种平房。

　　“这个獠牙住哪里还在打听，但是现在已经问到了大概区域，顶多明天上午就能打听到。”

　　儒商甲哥满意地点了点头，从鼻子里发出一个恐怖的声音道：“既然很多很多娃娃打手也住附近，那么走在路上的时候找点茬，制造点冲突，也是很容易的事。”

　　儒商甲哥是下了狠心要下黑手了，这黑手不会很大，挑断手筋打断几根肋骨，一年来个两三回的方解气。谁知道是他安排的人？谁也没证据么不是？

　　手机响了。

　　“喂，您好。”儒商甲哥接了电话，用了对客户的很尊敬的语调，可随后，他的脸一下沉了下来。

　　“我是星光集团的高冷。”

　　儒商甲哥只觉得汗毛倒立，不过转念一想，也是，他的号码对于高冷来说太容易得到了。

　　“什么事？”儒商甲哥的语调瞬间变得冷淡。

　　“就是来告诉你，趁早打消想打报复我的记者的这个念头。”

　　“这就好笑了，你是暗访了我们是没错，可高总，我为什么要报复啊？我又没做什么犯法的事，难道，你以为赵处长会处理我们？完全不会啊，我们又没违法。”儒商甲哥扬长了声音：“不要太搞smile了，哦，no，这可不是搞smile，这是脑子进了water。”

　　“收起你的散装英语。”散装英语让高冷忍受不了十秒钟，他打断了儒商甲哥的话：“我不管政府如何处理这件事，我只是警告你，趁早打消想打报复我的记者的这个念头，否则，东帮的人绝对不会放过你。”

　　高冷的话透着杀气和狠，如同道上的人一般。

　　儒商甲哥连忙按下了录音键：“你说什么，刚刚我没听清楚。”


第1480章 风骚的走位

　　“哼。”高冷冷笑一声：“你要录音？随你，那我就再说一次，趁早打消想打报复我的记者的这个念头，否则，东帮的人绝对不会放过你。如果你把录音透露出去，也是同样如此。”

　　“高总，你这可是动用黑帮来威胁我，你这可是违法的！”

　　“对，我就是威胁你了。”

　　“这么骚的手段，你不怕我……”儒商甲哥脸成了猪肝色。

　　“就是这么骚的走位，你受不了也得受着。”高冷冷冷地继续说道：“还有，只要我的人在外面受了伤，哪怕是出去吃完饺子跟人起了冲突，我也唯你是问，他破了点皮，拉了肚子，摔了一跤，我都拿你的是问。所以别跟我玩花招，玩黑的，我有东帮你玩不过我，玩阴的，我路数多得很你也玩不过我，玩白的，我有几家媒体在手，你连跟我比的资格都没有，识相点，小子。”

　　“你……你威胁我！你这摆明了黑白两道欺负人！”连獠牙他们在外面跟别人起冲突都要怪到儒商甲哥的头上，那他原打算要娃娃打手找茬子，岂不是也会被东帮反扑？

　　“聪明，我就是欺负你，就是威胁你，黑道，东帮给你下生死帖帖上头，白道，我旗下媒体天天盯着你，你要是动我的人，天涯海角我玩死你，你清楚了吗？”

　　高冷说完，便挂了电话。

　　“好爽！”胖子猛地拍起了手爽得直蹦哒：“太他妈的爽了！”

　　“对付这种人，你得比他更黑。”高冷拿起水喝了一口：“你放心，他现在肯定在跳腿骂娘，但是我亲自警告他了，他绝对不会轻举妄动。实力悬殊，他心里明白，更不会玩阴招，我丑话说在前头了，獠牙就是路上摔一跤，我也能找人打他一顿。”

　　“他……要是录音了，把录音放出去呢？”獠牙显然不清楚以前的东帮有多么劣迹斑斑，只看到了现在的东帮护着博彩赌场，看上去合法。自然不清楚东帮一旦狠起来，有多狠。

　　“老大是东帮的二当家，亲自警告他，话说得这么明白了，他还敢放录音？你就是给他十个胆子，他也不敢！就是损失了业务，吃了瘪，总比没了命强！实力悬殊，要他吃屎他也只能吃！”胖子嘿嘿地笑着，晃了晃脑袋：“你还别说啊，其实玩黑的怪爽的。”

　　高冷笑了笑。

　　“那现在怎么办，这暗访估计只能这样了，布书没抓到痛脚，遗憾。不过好在我们是第一个踢爆公版童书黑幕的媒体，也算是尽了力了。”胖子叹了口气，政府不给力，没法子。

　　“谁说没抓到痛脚了？”高冷意味深长地看着胖子。

　　胖子熟悉高冷，一看他那表情就知道他留了一手，立马激动了，腾地一下爬到了高冷的桌子上，胖子这人就这样，一激动就往桌子上爬，这都多少次了，留着哈喇子目光直冒光看着高冷：“老老老老大，你留了一手？”

　　“嗯。”高冷点了点头：“能让赵处长被调查的一手狠招，儒商甲哥那批人，都得进局子。”

　　“我去！老大，你你你，你留了哪一手啊！”胖子趴着跪在桌子上，口水喷了高冷一脸。

　　每次胖子激动就这样，也是醉了，高冷无奈地伸出手擦了擦脸。

　　“我安排了另外两支队伍，在老巷的东南西北四个路线蹲守，拍着他们运布书出来，一路跟拍到他们转移布书的仓库呢，这仓库也是赵处长管辖范围内的，属于政府部门建设的货仓。”

　　也就说，布书的证据到了手，而赵处长不但得搭上一个监管不力的错过，而且跟布书也脱不了干系。

　　“我去！老大你这么阴！手这么黑！老子喜欢！老子爱死你了！”胖子伸出手捧住高冷的脑袋，就是啵地一口。

　　这酸爽，高冷立刻狠狠地瞪了他一眼：“混账东西，滚下去。”

　　胖子连忙吱溜爬下桌子……

　　嘿嘿嘿……

　　胖子笑了起来：“关键时刻，还是得老大你出手啊，嘿嘿嘿，现在就发表吗？”

　　“不。”高冷摇了摇头：“等赵处长表演完，再发表。”

　　接下来，静静欣赏赵处长的精彩绝伦的表演，看他装模作样地清查，再嗷嗷地发表他的清官爱民言论，静静地，绝对不打断他，等表演完毕之后，浇上一泼屎，从头淋到尾。

　　这走位，这打法，也是蛮风骚的。

　　……

　　“各位，公版童书是件好事，对吧？经典名著多花样出版，是历史注定的前进方向，在国外也有非常非常多优秀的公版童书，但是！但是！但是！”赵主任重重的地拍了拍桌子：“但是一定要保证质量，内容要精进，要优质，要精挑细选！”

　　几台摄像机对准了发飙的赵处长。

　　桌子敲得砰砰响。

　　摄像机立刻对准了其他人，只见小作坊的老板都来了，低着头一个个拿着笔佯装记录着什么。

　　开完会后，他接受了媒体的群访。

　　“赵处长，星光集团公布的专题里，说这些作坊一个月出七八本书，这种粗制滥造的书籍残害儿童，您怎么看？”记者问道。

　　赵处长一脸严肃，痛心疾首地叹了口气：“首先，我要向广大的民众道个歉，我监管不力。”说着，他深深地弯了弯腰，然后对着话筒清了清嗓子：“虽然他们的童书都是符合规定的，是有正规刊号，而且的确没有倾翻知识产权的，多年来也没有接到过任何一个作家的投诉，以前的老巷，是破败的老巷，是无人问津的老巷，如今的老巷是充满了文化气息的老巷，是解决了上千个就业单位的老巷。”

　　这歌功颂德，真是浑然天成啊。

　　“但是！但是！”赵处长将危害说得轻描淡写后，来了一段自省：“但是一定要精益求精，我们的文化区要走向世界，要符合传统，一定要做精，在未来，我要狠抓这一块，力求我们的文化区更加完美！”

　　赵处长洋洋洒洒，口沫横飞。

　　闪光灯咔咔咔闪了起来。

　　然后就没人问问题了，毕竟都是官方的媒体，这种敏感问题问多了也不好。

　　“还可以问一下布书。”赵处长主动提了起来。

　　“这个问题很敏感啊，婴幼儿布书材质不达标，可是大问题。”一人低声提醒道。

　　“既然媒体已经报了这件事，我们就要坦坦荡荡地面对，要辟谣，有责任辟谣，以免引起群众恐慌。”赵处长挺起胸脯，正义盎然。

　　“那……赵处长，媒体报道在作坊发现了严重不符合规格的布书，传来一阵阵刺鼻的气味，这一块您怎么看？”记者连忙问道，既然是赵处长点的问题，他自然有了应对的话语。

　　“这一点呢，我一定要辟谣。”赵处长面对镜头露出了爸爸般慈祥的微笑：“各位民众大可以放心，老巷这里是绝对没有这种布书的。我想，这一块的报道肯定是有偏差的。婴幼儿的布书都是经过了严格的生产线出来的，我们每年三检五审，很是严格。这点要辟谣，一定要辟谣。”

　　说着，助手连忙拿出了一堆文件，上面写着三检五审的相关文件。

　　“这是这个季度的检查文件，这一些是近五年的检查文件，对于这一块，我们是有信心的。来，接下来我们一起去老巷几个作坊的书库里去看看，欢迎各位记者突击检查！”

　　说着，赵处长严厉地瞪了那些作坊老板一眼，目光落到了儒商甲哥身上，儒商甲哥眨了眨眼睛，赵处长心领神会伸出手说道：“我临时挑选，就你了，你的仓库现在就打开门，突击检查！”

　　众人涌入了书库……

　　都过了几个小时了，布书早转移八辈子了，里面甚至还放了鲜花……

　　这个时候，已经晚上八点多了，离九点的晚间新闻还有还有几十分钟，记者们也将素材准备好了发给了电视台。电视台，网络纷纷出了赵处长及时应对的新闻，引来一群人纷纷点赞。

　　“安排上个热搜，辟谣，一定要辟谣！”赵处长吩咐。

　　热搜很快就上去了，“布书是毒书，是错误新闻！”这条热搜一出，评论风向一下就变了。

　　我就知道，这个新闻一出来我就觉得不对劲，那些布书看着就很好，怎么可能有问题呢？

　　啊哈哈，我也就发现了，据我分析，布书是符合规定的，公版童书确实内容很差。

　　微博，永远都不缺自以为聪明的马后炮。

　　各大网站纷纷辟谣，那叫一个快速度。

　　还有几家媒体更嗨了，标题直接定为：星光集团出假新闻！辟谣！

　　这几家媒体是星光集团的死对头，可算找到黑点了，还不往死里跟进？

　　“哟呵，这赵处长的表演很精彩啊。”胖子坐在高冷的办公室看着屏幕，忍不住笑出了声：“其他几家媒体的表演更精彩，嘿嘿。”

　　等晚间新闻一发，高冷这边的稿子也准备好了。

　　“哎呦，这群主流媒体的记者晚上要加班哦。晚间新闻赵处长秉公处理，到了早间新闻就要出现赵处长包庇老巷被带走调查的新闻喽。”

　　高冷见胖子得意得不得了，忍不住也笑了笑。胖子这人就是这样，喜怒哀乐都放在脸上。

　　星光集团的新闻在主流媒体的新闻出来后的十分钟，发布了。

　　只见镜头里，从老巷出来了几辆卡车往政府其中一个仓库开去，暗访一路跟着，拍到了全程，包括因为运送匆忙而掉落的布书，也被拿走了几本作为证据。

　　在铁一般的证据下，舆论瞬间反转。

　　赵处长一哆嗦，尿都差点出来了。


第1481章 獠牙和布布

　　老巷垃圾童书事件没了赵处长的庇佑，反而官商勾结的消息与布书对儿童的危害反复发酵，在网上掀起了惊天骇浪。

　　赵处长主管的老巷，赵处长出了问题，帝都政府恢复了昔日的雷厉风行，在星光集团爆料后短短的半小时内，听闻有关部门赵处长就被更神秘的有关部门带走调查。

　　胖子接了电话挂了后啧啧啧了一阵。

　　“刚我朋友说，来了好几辆黑车子，直奔赵处长的办公室一通查，随后就被带走了，说是带上车的时候尿流了一裤子，浑身打哆嗦！腿都站不直被人抬走的，要上车的时候还拉了稀，臭的啊！”

　　胖子又遗憾又痛快地悠悠长长地叹了一口气，遗憾的是，这位农村出来的赵处长摸爬滚打一辈子，好不容易在帝都，这个帝国的首都的部门谋到了很不错的岗位，如今却被带走调查，依着这个四十岁近五十的男人能当初吓得大小便失禁的场景，他的肯定身上有大问题。

　　帝都作为帝国的政治之都，大官小官数不胜数，而再小的一个官，毕竟是首都，权力在手，贪腐问题每次都触目惊心，而且越是处长这样级别的官员，越是问题大。

　　人民培养一个农村娃担任一方权，人民的儿子国家培养起来不容易，遗憾。

　　而痛快的是，人民到底是倒了什么血霉了，培养出来这种混账儿子，该打！该吊起来打！

　　“你说，儒商甲哥他们这群人会怎么判？”胖子问道。

　　“如果他们贿赂比较多，会判严厉一点，加上布书这一出。如果没有贿赂，只是布书这一块的话，判不了多久。”高冷说道。

　　胖子悠悠地再一次叹了一口气。

　　这群无良的书商占了法律的空子，要狠判，很难。毕竟舆论是舆论，法律是法律。

　　舆论不能左右法律。

　　“虽然舆论不能左右法律，但是舆论可以促进法律更加完善，我们的目的不是抓了这批人，就像儒商甲哥说的那样，我跟他往日无冤近日无仇，我并不是针对他去的，只是他比较倒霉，我得拿他开刀祭旗。我是希望提醒国家在公版童书这一块无序得到法律的完善。”高冷见胖子一脸沮丧和愤愤，他懂胖子的郁闷。

　　有时候，一块区域的完善，一次报道并不能解决什么，不断地报道不断地曝光不断地督促，才会逐步完善。

　　让社会更加美好，让黑暗的事情在法律上得到更完善条规，这便是暗访的意义所在。

　　“回去休息吧，明天还得继续跟进这新闻。”此时已经暮色阑珊，帝都是座不夜城，夜晚灯光很是漂亮：“獠牙他们住得太远了，今天辛苦了，在酒店开个房间睡就好。”

　　胖子点了点头走了出去，走出去后他又折进来：“那那个女孩子呢？叫布布的。”

　　“用车送回学校，她要是害怕的话，今天也住酒店。告诉这姑娘，她绝对安全，不会有事的。”高冷说道。

　　胖子颠儿颠儿地走到獠牙的旁边，挤眉弄眼：“哥们儿，两个选择，一呢，你开着我的车送那姑娘回学校，二呢，你跟那姑娘今晚先住酒店，反正高总说了，你们辛苦了，天也晚了，给你们几个开了个总统套房住一起，犒劳三军。”

　　獠牙有些脸红：“人姑娘家家的，当然送回学校了。我就开暗访的车就行，不用你的车，你车贵。”

　　胖子一听，伸出手拍了獠牙一大后脑勺子：“你傻啊？开暗访那破车怎么泡妞？就开我的。”

　　胖子这人浮夸，他的车也不是什么低调的车，宝马x5，打他上班的时候就开着档次的车，就这车，别的不说，学校里的小姑娘那是一泡一个准。

　　“不用了，就暗访的车就行。”獠牙性格与胖子不同，獠牙很是本分，他自己本来就没车，平日里因为暗访，公司给配了车，虽然只是七八万的一辆破车，可不用去挤地铁挤公交，他很满意。

　　“啧。”胖子见獠牙榆木脑袋，不稀罕再跟他说什么，直接把车钥匙丢给他：“暗访的车是公车，不能开。”

　　獠牙拿着车钥匙，摸了摸上头的宝马标示，嘟囔着：“这么贵的车，刮了可怎么搞？”

　　“这么贵的车，我弄脏了可怎么搞？”布布站在车前，表情很是惶恐，她崇拜地看着獠牙。

　　他多少钱工资啊？这么好的车，能力好强啊……布布心想。

　　“上车吧。”獠牙上了车，布布连忙坐到后座。

　　“你放心，不会有人找你麻烦，今天对不住了，把你拉扯进来。”獠牙看了布布一眼，见她很是拘谨地坐在后座。

　　突然，布布一脸尴尬，她扭动了一下臀部后伸出手在下头摸了摸，瞬间脸红了：她来大姨妈了，而且来了一个多小时了，之前一直觉得湿漉漉的，可当时没在意，这会子一摸，竟然发现血渗透出来弄到了车上。

　　布布吓了一跳，连忙蹲到车座的夹缝那，伸出手用袖子悄悄又快速地使劲擦，还好，擦干净了，她轻轻地松了一口气。

　　“要不然不用你送了，我自己坐地铁回去就好。”布布伸出手拉开车门就下去了。

　　“那不行，太晚了。”獠牙连忙跟着下了车，见她似乎真的不想坐车，于是指着旁边的酒店说道：“要不然去酒店睡，你放心，你自己一个人一间房，在那开了总统套房，住起来方便。”

　　“总统套房？”布布一听脸色变得愈发地暗沉，她摇了摇头：“不用了，太贵了，我……我还是坐地铁吧。”

　　宝马x5，总统套房，这两样东西离需要在夜市卖东西赚学费的布布有些远，她悄悄地看了看獠牙。

　　又轻轻地在心里叹了口气。

　　“坐地铁去你学校，到时候还得转车，没必要的。我送你。”獠牙不知道为什么布布的脸色变了，只觉得似乎她看到宝马车后就变得不怎么高兴。要知道在这之前，布布看他的眼神都是充满了崇拜，而且还有少女的羞涩。

　　獠牙虽然恋爱谈得少，可27岁了，这点情商还是有的，布布对他的那点怦然心动，他还是能感受到的。

　　“上车吧。”獠牙拉开车门。

　　布布拗不过他，再一次上了车，只是这一次，她偷偷地从包里拿出一个本子垫到了屁股下面。

　　一路上，布布变得不怎么活波，只是安静地坐着。

　　獠牙不善言辞，虽然他很想说点什么，可不知道怎么开口。他喜欢布布这种类型的，从第一见着，看她笑的模样，獠牙就喜欢。

　　笑起来弯弯的眼睛，跟月亮一样。

　　可喜欢虽喜欢，獠牙长得不好看，龅牙不说，身高也一般般，一米七的个子因为风里来雨里去晒得很黑，看上去还要更矮一些。

　　像布布这样漂亮的女孩，獠牙想都不敢想。

　　“你……”獠牙干巴巴地清了清嗓子：“你口渴吗？后备箱应该有水，我给你拿。”

　　“不，谢谢。”布布轻轻地回答。

　　车开到了学校附近，布布下了车，一下车就听到一声尖叫，她的舍友冲了过来：“哇，这么好的车，你……你什么时候有这种富二代朋友的？”

　　獠牙的脸微微红了红，他下了车从后备箱拿出来两瓶水递了过去，说道：“你好，我是布布的朋友。”

　　“我到了，麻烦你了，谢谢，再见。”布布十分客气，说完拉着舍友转身离开。

　　獠牙很想再说几句什么，比如说明天我比较空，能不能一起出来吃个饭，比如说能不能交个朋友，就普通朋友；比如说以后你大四的时候也可以来星光集团实习，我帮你找路子。

　　总之，无论说点什么。

　　这样对他眼缘的姑娘，对于27岁在帝都独自一人摸爬滚打了好几年的獠牙来说，是第一次遇到，这个年岁了，他真的想谈恋爱了。

　　可他最终什么都没说，目送着布布离开后叹了口气。

　　这么好看的姑娘，他配不上的。别说在帝都买房了，就是在老家买房，他也做不到。最近工资才加到一万多块，暗访不想其他记者，来钱很慢。而且他家里还有两个弟弟要养，他这个当长兄的是山窝窝里飞出来的金凤凰，是要承担一家开支的。

　　没钱，长得丑，工作还很危险，有什么资格追求这样的姑娘？

　　一声轻轻地叹息，獠牙拉开车门，开走了。

　　“喂，宝马x5啊！宝马男送你回来啊！而且他还目送你进了门才走，一看就是喜欢你啊，布布，你那里找到的这么优质的男人啊？”宿舍唧唧呱呱一堆。

　　布布一直没说话。

　　“不过你们悬殊太大了，你吧，连下学期的学费都交不起，小心人富二代公子哥玩玩你就甩哦。”

　　“对啊，这种富二代一堆女孩子追的，而且你那病……”另一个舍友说到这意识到自己说过了，连忙捂住嘴。

　　布布脸色暗沉了下来，随后她抬起头笑了笑：“说了不是那种关系，连朋友都算不上，我怎么可能交得到这种朋友，只是机缘巧合得送我回来而已，而且你们也说得对，我家里条件不好就算了，我还有这种病，怎么可能跟他这种人在未来有什么关系？我去洗澡啦。”

　　说着，布布拿着换洗衣服进了浴室，脱去衣服后，她低着头看着自己的胸前，只见胸前一个高耸，白皙，而一个则有一块难看的疤痕。

　　20岁的布布，从来没有交过男朋友的布布，在去年的时候发现得了乳腺癌，还好发现得及时控制了病情，只是单乳切除。

　　她，只有一个乳房。

　　……

　　獠牙开车离开学校后没多久，一个同事的电话就过来了，火急火燎的：“快来西厂，老调子冒头了！冒头了！”

　　老调子的案子，他跟了足足半年了，是他这半年来跟的最用心的暗访，关于水产市场掺假的重大食品质量案件，最关键的人物老调子一直没有露头，案子卡在了那里无法进展下去。

　　“我这就来！”獠牙油门一踩，飞速往西厂开去，眼里透出兴奋。


第1482章 门都踏破……

　　星光集团全力曝光的童书内幕，在晚上炸开了锅，这一宿，高冷睡得不太好。

　　先是政府某部门打来的电话，半夜的时候被叫去政府部门汇报情况并提供证据，折腾到凌晨才出来，出来的时候高冷回头看了看政府部门的办公大楼，灯火通明。

　　不用说，是应对这次舆论风波的。

　　网络上总说帝国没有话语权，不能爆黑幕，其实未免说得太过。每年都会有一些黑幕爆出来，而且每个省会城市都会对黑幕有一定的指标，只是要控制一个数量。

　　只要是黑幕就爆，还是不行的。

　　这在任何一个国家都是不行的，尤其是帝国。帝国有个风气，特别喜欢跟风，很多人可能只看了标题就开始喷，而且网络上发表言论的低龄比较多，通俗点来说，小年轻比较多。

　　年轻，有热血，也会看事过于偏激。

　　黑幕爆出来，政府肯定是很繁忙的，有一些忙着欲盖弥彰，有一些忙着救火，各有不同，人性使然。

　　开车往家里赶的时候已经凌晨一点了，路上接了好几波电话，几个大型出版商打过来的电话，高冷都接了。都是同行，出了这么大的事前来通个气，是正常的，你若不接，也未免太过傲慢。

　　接吧，接得手机都微微发烫了。

　　吕总等几个董事会的人也打来了电话询问一二，更不用说其他媒体了，这么大的新闻，明儿一早就要跟进的，关系好的媒体都会先给高冷打个电话探探口风，看还有没有更新的消息可以互通一下。

　　事业做得大了，方方面面要顾忌的也就多了。

　　等到了家，高冷的手机一个没有电了，另一个也发烫，一进门就看到沐小冷笑盈盈地迎了上来，伸出手脱去他的外套，又弯腰伸手脱去他的鞋子，换上柔软的拖鞋。

　　而后抬起头笑了笑：“回来啦，给你煲了鸡汤。”

　　沐小冷在湖湘电视台当实习主播后忙了起来，平日里周末就会回来，自打实习了后，一个月回两三次，最近电视台很忙，大半个月了才回了这一次。

　　看到小冷挽起袖子从厨房里拿出她做的饭菜，不得不说，沐小冷的手艺真是没得说的。

　　“累吗？多吃点。”小冷夹起一块鸡肉放到高冷的碗里，突然红了耳朵说道：“我琢磨着小单姐可以照顾你，所以最近回得少……”

　　她这么一说，高冷也有些不好意思。

　　“小尾过两天就住回来。我听小单姐说你要买别墅，她看到了一栋，只是明天她没时间去签合同，所以我回来签合同。”小冷转身拿过一个牛皮带子放到一旁：“这片房子是小单姐看过后很满意的，你看看。”

　　帝都的别墅群很多，可是好的别墅群稀少，一般出手了就没了，三环内的顶级别墅货源太少，一时半会的拿不到。

　　“这边过几天开盘，前面的别墅一般般，但是我觉得适合我们住，后面的别墅密度很小，风景也很好，住的非富则贵，价格也是翻倍的，八九万一平到十三四万一平，都有几栋不错的。”

　　“她觉得满意的话，肯定不错，不需要看了，去签了吧。”高冷翻都懒得翻，小单做事他放心得很，高冷头也没抬。

　　“嗯……”小单抿了抿嘴，似乎在琢磨着什么，过了一会后她红着脸说道：“我提一个小小的建议。”

　　“什么？”难得见小冷这么严肃，高冷放下碗筷问道。

　　“我和小单姐住一栋别墅的话……怪怪的……”小冷的唇都快被她咬破了，耳朵也红透了：“要不，这栋别墅你和小单姐住，我就住湖湘电视台附近的别墅好了。”

　　这么一说，高冷也不好意思起来。

　　“我并没有反对单姐的意思，只是……只是……”小冷揪着桌布：“我声儿挺大的……我怕单单姐……怕她……”

　　“嗯，你这个建议不错。”高冷点了点头：“那买两栋吧，连着买，这样靠得近。”

　　……

　　小冷张大了嘴巴。

　　“我在湖湘那边已经有了一套别墅了……我不需要……”

　　“这有什么，你来了帝都，难道单独住这边？当然要跟我住一起了，再加一套。”高冷拿出资料翻了翻：“八九万到十几万一平，这价格还好了，不算贵，他们明天开盘，我们能弄到内部指标，不愁买不到。明天我跟你去一趟。”

　　小冷很是佩服地看了看高冷，问道：“很贵呢，两栋吗？咱们买得起吗？”

　　沐小冷很少过问他的事业，她也就是知道普通员工知道的一些消息，什么星光集团成立了，进军了影视界，出了一些知名电影和电视剧之类的，至于每年营业额有多少，赚了多少钱，与简小单的事事上心精打细算不同，沐小冷从来没有过问过，也对这些没有兴趣。

　　不过，高冷正喜欢她的这种万事不问，这样回到家，不会有个女人喋喋不休地说工作，就好像一辈子都在谈恋爱一样，见了面，吃个饭买点东西，再浪漫浪漫晚上睡一觉，享受一下怀中美人都睡觉。

　　挺轻松，挺好。

　　“买得起。”高冷忍不住笑了起来说道。

　　“你现在这么有钱了。”小冷捂住脸目光炙热又难以置信地看着高冷：“你怎么这么厉害，短短几年就这么有钱了。”

　　高冷忍不住又笑了起来，看了她一眼，见她穿着一身米色的吊带长裙，许久未见的身体多了一些职场女性的妩媚，不由地心动，指了指房间：“躺着去，衣服不用脱，裤子脱了。”

　　“还是这么流氓……”小冷娇笑一声站了起来：“有钱的流氓。”

　　此时的小冷再次与他在床上共乐，没了以前的担忧和紧张，也没那么痛苦和疲乏，毕竟小单均走了绝大部分火力，这样的状态是她最理想的状态。她笑盈盈地走到床边，褪去衣物。

　　高冷在外面不慌不忙吃完饭，又深了个懒腰进浴室洗了澡，打开电视转到湖湘电视台，小冷的主持是自动保存的，只见她在电视荧幕上没了最初第一次主播的紧张，显得淡定了很多，可爱又迷人。

　　高冷看了看，微微笑了笑，就这么开着电视坐在沙发上看了会邮件，这才走向卧室。

　　床上的美人早已睡着，米色的吊带长裙包裹着她姣好的身体，这位在湖湘电视台实习了半年的娱乐主播拥有了一批忠实观众，此时乖乖地脱了里面的裤子，沉沉睡着。

　　嗯……

　　随着小冷一声让任何男人都无法把控的天籁之音，她白皙的脸庞两弯烟眉微微地皱起。

　　轻轻地抱起来到了客厅，电视里还放着自动录播的小冷的主播内容。

　　“沐主持人，你主持得不错嘛。”高冷亲了亲睡得迷迷糊糊刚醒的小冷，伴随着她播报娱乐新闻的声音。

　　沙发动了起来。

　　……

　　次日清晨，小冷有些疲惫但满脸红光，素面朝天地换了一身衣服，高冷说了，上午九点去一下别墅那边把合同签了，十点他还有会议，速度得快一点。

　　十天半个月才来一次，身体上倒也吃得消，小冷满脸幸福，这样的状态才是性生活和谐的状态。

　　“买两栋别墅呢，你都不看看，比别人买颗白菜都随意。”小冷挽着高冷的胳膊，听上去是埋怨，可透着浓浓的得意。

　　那种自己男人厉害，跟着的女人昂着头的得意。

　　一出门，小冷愣住了。

　　只见门外站着三个西装革履的男人，透过这两个男人的身后，后面还站着五六个，一看到小冷和高冷出来，瞬间都堆起笑容。

　　“高总好。”

　　“高总早上好。”

　　“谁……谁啊？”小冷瞬间躲到高冷的身后，紧紧地抓住他的胳膊，一开门就一堆人等着，吓了她一跳。

　　“高总，我是李以公司的副总，这是我的名片，我们老总定好了喝早茶的地方，想请您……”

　　“我是奥尔房产的副总，这是我的名片，我们老总也定好了喝早茶的地方，也想请您……”

　　“高总高总高总，我是张氏集团的股东，这是我的名片，我们老总现在就在楼底下的车内等您了，等了一个多小时了，想请您去喝个早茶……”

　　一堆人一下就涌了过来，后面几个跟着的手上提溜着一堆礼品，前面这三个名片都快戳到脸上了，抢着要请高冷去喝早茶。

　　好家伙，跟快要打起来一样。

　　其实早上五点多的时候，这三帮子人还真的快打起来……

　　高冷一看，明白了。昨天曝光了的童书内幕里点了这三家企业的名头，李以，奥尔，张氏。

　　他拿起手机看了一眼，见没有接的几十通电话里就有这三家企业来的电话。

　　现在的星光集团不是以前，现在的高冷也不是以前的高冷，负面新闻一爆，如果是其他媒体报一报就算了，可这么大规模专题发布，一看就知道高冷打算咬死这一块，被点了名的这三家心里没谱，前来找高冷探探口风，求求饶的来了。

　　想必见他不接电话，也不好打扰，只好早一点派了高管在这里等着，结果在门外来了一堆人，他们都是要接着高总去喝早茶的，要是被别家接走了可怎么好？

　　这不，当高冷早起的时候还兴趣盎然地在小冷体内慢慢游玩一番的时候，外面这三家横眉冷对剑来刀去好几波了。

　　这会子，一下涌了过来。

　　就差伸出手扛起高冷就跑了。

　　“干什么？！”高冷怒吼一声。伸出手拨开那些都快要戳到脸上的名片。

　　立刻，几人纷纷退后，弯腰。

　　“抱歉抱歉，只是想请您去喝个早茶……”

　　“真是抱歉，我们老总就在楼下的车内，想请您喝个早茶……”

　　正说着，见走廊那边跑过来一堆人，看上去似乎是其他企业的人，看到高冷纷纷掏出手中的名片。

　　“高总！请您喝个早茶！”

　　“高总，早上好！我是xx企业的，想请您……”

　　……

　　小冷愈发躲到高冷的身后……感觉这门都快要被踏破了……


第1483章 热搜危机

　　名片还是要接的，高冷看了看，其他企业估计都跟儒商甲哥合作过，生怕自己也被爆出来，所以提前过来打招呼吧。

　　一个暗访出来后一堆人来斡旋，是常有的事，只是之前的暗访都没刺激到那么多人的神经，如今的暗访却如同平地惊雷，这也跟高冷现在的实力非往昔可比有关。

　　谁都知道，如果高冷想重点推这个暗访，那是可以一直往下深挖的，毕竟手里两家杂志在手不说，还刚刚吞并了三家纸媒，在全国布了62个站点，这些站点都是低价拿下的，是在做童书之前，高冷亲自带队伍全国杀了一遍吞并的。

　　这么强大的媒体网络，无人不惧怕。

　　而可以遇见的是，未来的日子里，高冷显然是要做纸媒老大的，老吊一直在做着吞并其他几家纸媒的工作，杀戮凶猛。

　　高冷看着这一群目光殷切又透着畏惧的人，表情放松了一下宽慰似地说道：“都回去吧，我们会往下深挖的是公版童书的黑幕这一块，你们跟儒商甲哥有合作或者没合作，不会深挖。”

　　这么表了态了，这群人却纹丝不动。

　　谁也不信，也不敢信，总之，你不跟我喝这顿早茶，不称兄道弟一番，不放心。

　　这企业做慈善是好事，如果被曝出这慈善送的是垃圾书，那可就成了坏事了。其中利害关系，他们还是拎得清的。

　　“真的，企业这方面不往下深挖，毕竟你们很多并不知道公版童书的路数，我挖也没意义。”高冷见众人都不动，立刻把话说得更明白些。

　　这群人还是纹丝不动。

　　不把高冷扛到自己老总面前喝杯茶，这群人是不会撤了。

　　高冷抬起手腕看了看时间，本来今天就忙，特意六点钟早起，跟别墅那边约好了七点多看房签合同，买完了就要去星光集团。这些人堵这里真是……

　　“行了，我先走了。”高冷皱了皱眉头，拉着小冷就往外走。

　　“高总，我凌晨四点就在这等您了，您……”

　　“高总，您……我凌晨四点多也来了，反正您要吃早饭的，要不然……”

　　几个人又围了上来。

　　高冷铁着脸没说话，一旁的小冷没见过这种架势，一听别人那么早就来了瞬间心软了，她看着高冷，眼光里流露出什么，高冷看了一眼后停住脚步。

　　“那好吧，下午的时候，李以，奥尔，张氏这三家一起喝个下午茶吧。”高冷说道。

　　“一起？”

　　李以，奥尔，张氏三方你看看我我瞅瞅你……

　　“随你们，下午两点半，我空出四十分钟来，如果你们的老总有时间的话就来我公司楼下吧，如果没时间就算了，本身我也没打算坑你们几家。”高冷说完再也不听他们说什么，直接按电梯下了楼。

　　“他们好辛苦啊，三四点就在门外等，你最近爆了什么吗？我还没来得及看呢。”沐小冷一向不怎么关注高冷的具体工作，在她的世界里，高冷哥哥做什么都是不需要她去担心任何的，是神一样的存在。而这种绝对的信任和崇拜，是高冷最喜欢的。

　　高冷没说话，打开车载收音机……

　　“昨日，星光集团的风行杂志爆出童书界的黑幕，童书变毒书令人震惊，而主持这场暗访的高冷高总正是当年曝出腐肉案的记者，下面请听详细报道……”

　　高冷听了听，换了个台，里面播报的也是这条消息。

　　“帮我调到ccbv电台频道。”高冷说道。

　　沐小冷连忙一个个按过去，此时正是早间新闻的时间，第一时间播报的是最热最新的资讯，自然都是报的童书案，短短的一个晚上发酵时间，这暗访在所有媒体上迅猛发酵。

　　也包括ccbv。

　　“你好厉害。”小冷轻轻说着，靠过来在他的手臂上亲了一口：“我在湖湘电视台跟同事说你是我男朋友，她们都好羡慕。”

　　羡慕的不仅仅是她的同事，还有售楼小姐。

　　一大早，高冷驱车来到售楼中心，直接pass掉了几栋所谓的“特别优惠”别墅，直接在户型最好的那一批里选择。

　　“户主写她的名字。”高冷说道。

　　“沐小姐，您可真是好命啊，男朋友对你这么好，好羡慕啊。”售楼小姐羡慕不已地看着沐小冷，这么昂贵的别墅，一出手就直接写女朋友的名字，不多见。

　　沐小冷抿着嘴，微微地昂着头，不得不说，这丫头片子这两年越来越得瑟了，以前都会谦虚地说几句哪里哪里，现在直接不说了，坦然接受别人羡慕的眼光。

　　同人不同命，不是每个人都有她这么好的运气，能被高冷看上并深爱的。

　　“高总，您是要两栋挨着的吗？”售楼小姐确认道。

　　“嗯。”高冷点了点头，刚点了点头后，他又摇了摇头：“不是。”

　　“哦？”售楼小姐一听有些紧张，毕竟她是要拿提成的，别墅的提成还不错，一栋卖出去就够她吃一年了，两栋卖出去简直爽歪歪。

　　三年不开张，开张吃三年。

　　“三栋吧。我要买三栋连着的。”高冷在桌子上敲了敲：“这两户型都不错。”

　　“你要买三栋啊？”小冷眼睛都瞪大了。

　　“嗯，一栋写你的名字，一栋给你单姐，一栋给高小尾。”他之前没想着高小尾，可能他骨子里觉得小尾就应该跟自己住一起，不需要另外一套。可转念一想，既然小冷对和小单住一起有些顾忌，想必魔女住一起也不太合适。

　　再说了，就魔女在床上那嗷嗷叫唤的劲儿……虽然能用法术屏蔽掉声音，可魔女喜欢在家里光着身子走，还是另买一栋划算。

　　“三栋！”售楼小姐惊讶地张大了嘴巴，惊喜地简直闭不上嘴巴……见过买别墅的，也没见过这么买别墅的……

　　一拍脑袋又加一栋……

　　虽然这一片别墅在靠着三环的位置，价格还算公道，可这别墅群也属于高端别墅群，加起来可要好一两个亿呢。就物业费来说吧，每年每栋就得九十几万。

　　这有钱人的世界真不懂，售楼小姐乍舌无比，连忙麻溜地拿出户型图：“有的有的，高总有的，这一片两栋连着，还有一栋就在对面，很近很方便的，那我带你去看看。”

　　正聊着，高冷的电话响了。

　　“老大，不好了，连上三个热搜都对我们很不利啊。”胖子的声音很是紧张。

　　“什么热搜。”高冷问道。

　　“都是说我们之所以曝光童书内幕，是因为我们自己要做童书生意，是用暗访作为武器为自己牟利。”

　　高冷低着头打开微博看了一下，果然，三条热搜同时上榜，很强势，一看就是有人下了重金刷上去的。

　　“还有，荆天财经杂志出了头版头条分析这件事，他们以财经专业的角度解析我们暗访这一波后，星光集团会受益多少，总之就是说我们暗访并非为了正义，而是为了推我们自己的童书杂志。”

　　胖子声线紧张。

　　也难怪他紧张，本身确实暗访公版童书，捅破公版童书这一块的篓子，高冷就有为了自己更好地进军童书界的打算，有这个因素在。

　　可是说暗访全部是为了自己赚钱，这就过分了。

　　绝大部份的原因还是希望能曝光这里面的猫腻，完善童书市场，在没有决定办童书杂志的时候，这个案子就在做准备了，都准备了大半年的资料了。

　　可不管怎么说，暗访一旦跟自己的利益挂钩，很容易让人浮想联翩，让这件事变得黑点很多，槽点很大。

　　而且是荆天财经杂志的头版头条，不得不承认的是，荆天财经杂志在业内赫赫有名，是帝国第一财经杂志，他们拿出来的利益标图可圈可点，有理有据。

　　这可是一巴掌，实打实地打到了高冷的脸上：你说你是为了正义，我说你就是为了钱。

　　“怎么办啊，老大。”胖子担忧无比：“网上喷子可多了，一旦跟我们利益挂上关系，这群人就嗨了。再有荆天杂志煽风点火的，这可不好玩啊。”

　　“你稍等一下，我看一下荆天的报表。”高冷挂了电话，低着头搜了搜。

　　“怎么了？”沐小冷见他脸色严肃，说道：“要不然你先去忙，过几天再买好了，过几天我再飞回来一下。”

　　“不用，你飞来飞去太辛苦了，一点小事。”高冷收起严肃的表情，淡定地说道：“给我十分钟就好。”

　　三分钟看完了荆天的报道，高冷心里有了数，再一次打通了胖子的电话：“荆天财经杂志果然不愧是国内第一财经杂志，他们这篇稿子写得有理有据，很赞。”

　　……

　　“老大，你说什么呢！你还夸他们，他们这篇报道害死人啊！”胖子傲一声惨叫。

　　“他们说的没错，我们曝光了公版童书的无序，对我们要出版的童书杂志有很大的好处，能最大限度地推我们的杂志。”

　　……

　　“老大！你说什么呢……虽然确实对我们的杂志有很大的益处，可是别人会说我们暗访就是为了推自己的杂志，会说得很难听的！现在喷子都开始喷了！”胖子再一次嗷地一声。

　　做刊物是很讲究名声的，一个刊物的名声若不好了，其销售额会大规模下降，尤其是有暗访栏目的刊物，暗访一旦让民众认定只是为了自己利益圈钱的东西，以后的暗访他们都不会信任。

　　高冷这块暗访之王的金字招牌将瞬间崩盘。

　　这热搜危机不容小觑，而且荆天财经杂志在热搜之后立刻放出头版头条，可见有备而来。

　　这背后，危机四伏。


第1484章 邪恶

　　“老大，你说这是荆天买的热搜，还是其他人？”胖子问完这句话后没等高冷回答，就很果断地说道：“我看肯定是荆天弄的热搜，热搜一出来，他报道就出来了。本身我们两家就不对付，他倒好，使阴绊子，什么东西！”

　　星光集团曝出童书内幕，对民众本身是一件好事。可是这年头多的是唯恐天下不乱的人，高冷立马要出童书杂志，之前这块新闻就放出来了，确实很敏感。

　　而微博上一篇热评被瞬间顶到了第一，暗喻直指星光集团动机不纯，标题是：当暗访力量掌握在邪恶的人手里。

　　如果说微博上的热搜，热评说得抨击力度很大的话，那么荆天财经杂志出的稿子就理性很多了，他们从数据上进行分析，星光集团曝光这一块能让其得到多大的好处，一系列的数据有理有据，不得不说，荆天财经杂志的金笔头确实很牛。

　　越理性，下刀越狠。

　　民众，是最喜欢反转的，这足以让他们嗨翻天。

　　一些评论涌现了出来：

　　我看这个高冷就不是个善茬，什么公版童书黑幕，人根本就没违法好吧，他就是为了推自己的杂志！

　　踩着别人的尸体往上爬……用暗访作为武器来让自己获利，太可怕了。

　　高冷这种记者还能被评为帝国优秀记者吗？收回给他的荣誉吧！太丢人了！

　　标题太好了，当暗访的力量掌握在邪恶的人手里，可怕，可怕，他有媒体在手，有暗访团队在手，还不是想搞死谁就搞死谁？无法无天了都！

　　“老大，怎么办？这荆天下手太龌龊了！”胖子很是慌乱，这种反转太过可怕，星光集团要开童书杂志是事实，这没法辩驳。

　　“应该不是荆天策划的。”高冷摇了摇头。

　　“荆天出了稿子啊！就在热搜之后出的。”

　　“荆天虽然跟我们有过节，但是不至于用这么卑劣的手段，他们知道我的暗访是没问题的，荆天杂志还是一个值得敬重的对手，再加上吴佬不是那种人。这篇报道应该是他们早就准备了，这是赶巧了有热搜。”高冷理性地分析。

　　荆天财经杂志紧跟热点写财经报道，这很正常，虽然说他们用数据点出星光集团在公版童书内幕被爆的情况下推出童书杂志会获得收益，的确十分刻意，这里面有两家媒体的竞争，可竞争是竞争，他们不会下三滥到出热搜诋毁暗访。

　　他们的文章里，从头到尾也并没有说暗访得不对，毕竟，业内人都知道公版童书的确问题很大，只要是做文化产业的人无不对这暗访点赞，觉得大块人心。

　　而热搜就不一样了。

　　热搜悄悄转换了星光集团暗访的性质：从为了让童书界更好而冒险暗访，变成了童书界并没有那么不堪，之所以出暗访仅仅是高冷为了钱而已。

　　“能出这种热搜的，应该非君子，一定是小人。”高冷说道。

　　“那怎么办？”胖子急了。

　　这要是荆天耍阴招还好一点，毕竟有头有脸的人，可以通过找其他人从中拉线说道说道，可这找不到源头的恨，怎么找？

　　“现在热搜已经上来了，都不好撤了，很多媒体也在跟进，毕竟这种反转特别具有新闻性。到底是哪个龟孙子！我问候他全家！”胖子来回踱步，一下红了眼眶：“獠牙的微博下面现在一堆骂，骂得可难听了。”

　　星光被骂，高冷被骂，那么暗访主力胖子和獠牙是肯定也会被骂的，娘炮也跑不掉。如今网络发达，在曝出这丑闻的时候，星光集团的微博是艾特了獠牙和娘炮了，本身就是他们写的稿子，这也是给他们一个出头的机会。如今，这出头的机会成了一些喷子发泄的对象了。

　　獠牙下方的评论从一个好记者变成了龅牙龌龊男。

　　獠牙龅牙微笑着的照片本身就不是很好看，他一直对这个很自卑，所以放在微博的照片他都是带着墨镜挡着脸的，暗访本身就不适合将自己大张旗鼓地露出来，现在好了，眼睛是被墨镜戴着了，龅牙下面露着，成了喷子们攻击的槽点了。

　　“獠牙是上个月才涨的工资，做事一直勤勤恳恳，他跟了那么多暗访，真正发表的只有几篇，本身就没钱，现在好不容易有个报道火了，这群喷子骂得太难听，太寒心了！”

　　胖子声音都哽咽了。

　　并不是每个暗访记者的每篇报道都能发布出来，有时候跟了几个月的报道，总是找不到核心的资料，最后只能不了了之；有时候好不容易找到了核心资料，却因为种种原因不能被报道，最后石沉大海；有时候终于报道了，却在社会上并没有引起巨大的反响，被对方用其他报道压制了过去；而有一些则如同现在这篇这样，被卷入报道的企业合力进攻，扭转局势。

　　暗访的英雄，变成了人渣。

　　这些评论的人不知道，前五分钟他们高喊的暗访英雄，只是住在帝都五环外最便宜的平房里拿着工资不高的年轻人。而他们更不知道的，他们辱骂的，是一个虽然钱不多，却愿意冒着生命危险从事这么一项伟大事业的斗士。

　　这位斗士，在帝都熬了六年，从事暗访五年，上个月才刚刚被加薪，存款只有三千块。

　　“这个傻逼龅牙，为了钱什么都做！”

　　“资本家的狗腿！看那样子就龌龊，钱拿了买屎吃啊！”

　　“去死吧你！”

　　疯狂涌入的自以为正义的网友，比之前赞誉更多的评论聚集到了獠牙和娘炮的评论下，高冷和胖子的评论就更不用说了。

　　“我是没什么，我日子过得很好。獠牙……獠牙熬了这么久，刚刚出个头，他现在还在港口拍之前的暗访，风里来雨里去，这……”胖子说不下去了。

　　帝国，仅有几千暗访记者，只有区区几千人愿意从事这么危险的工作，而这几千暗访记者里，仅有几百能出人头地，而这几百出人头地的暗访记者里，他们的收入远远不及前方记者。

　　而獠牙，属于最底层的暗访记者，他熬了五六年啊，多少个危险的日日夜夜，多少篇不能发表的心血稿件，五六年的时光，平均下来他每个月只有三千多元的薪水，好不容易熬到了上个月加薪到一万，好不容易熬到了一篇稿件全国发布，好不容易熬到了有可能出人头地的这个份上。

　　却瞬间被万人唾弃。

　　“想想办法扭转。”高冷冷静地说着，朝着小冷点了点头后转身走向人少的地方。

　　“跟我谈吧，他有事。”沐小冷立刻领会，拿过了购房合同细细看了起来，她并不操心高冷的工作，在她的眼里，她的男人无所不能。

　　“热搜撤不了，我们又赶巧确实要出童书，怎么扭转？”胖子真的急了，他是个很讲义气的人，獠牙和娘炮是他拿出来暗访的，他见不得他的人受委屈。

　　“我想想。”高冷说完挂了电话，走出了售楼部。

　　售楼部外是一片草坪，在寸土寸金的帝都，这片别墅群绿化很好，他来的早，此时太阳升起没多久，红彤彤的充满了希望。

　　低着头看了眼新闻。

　　反转类的新闻此时渐渐比暗访的要开始多了起来，质疑声越来越大，甚至有一些将高冷是高斩星也提了出来，质疑他的人品：一个处处流精的，更符合邪恶的人的人设。

　　“当暗访的力量掌握在邪恶的人的手里。”高冷默默地念着这句话，这是风暴中心最突出的点，也是他们攻击的主要目标。

　　一个有暗访团队的人，暗访了童书的同时自己开办童书，这是堪称完美的切入点。

　　此时热度已经上来了，强行花钱撤热搜反而有欲盖弥彰的感觉；若不闻不问的话，则发酵得会更厉害；若自己也上热搜，解释这一切的话，依着如今这种社会风气，旁人只怕也会说你解释等于掩饰。

　　高冷看了会新闻，又点开热搜看了眼。

　　前十热搜，除了第四第五广告位是两个艺人买的热搜外，其他的不是暗访反转的这个热搜，就是最新上来的热搜：一个林志与高冷的约会照；一个是之前高冷也不知道啪的谁，被偷拍进酒店的照片；一个是他啪一对双胞胎被拍到出酒店的照片。

　　高冷月圆之夜惹的那些风流韵事，此时成了最好的攻击点。

　　而另一个热搜，则让一直很淡定的高冷瞬间脸黑了下来：沐小冷也上了热搜：贪官之女与高斩星。

　　这是开启全网黑的模式。

　　是谁在背后操控呢？

　　高冷琢磨了起来，脑海里出现了很多人的脸，最终他摇了摇头。这两年，他得罪的人太多了，无论是被吞并的那几家纸媒，还是被他压下去的电影，电视剧，甚至是星光集团这两年暗访过的企业等等。

　　这些人都有可能在这个时候出黑手。

　　找不到幕后操纵的对象，撤不了热搜，自己本身又有斩星的黑点让人抨击。

　　这一仗，不好打。

　　高冷走到大树下，伸出手摸了摸那大树，手指头在树上敲打了起来，粗糙的树干满是岁月的洗礼。

　　“当暗访的力量掌握在邪恶的人的手里。”高冷轻轻念着。

　　“力量……邪恶……”

　　突然，他的手停住了，脸上露出了一个微笑。

　　有了主意。


第1485章 两面夹击，步步艰难

　　刚有了主意，电话响了，高冷一看他的来电显示，表情瞬间严肃了起来。

　　出版总局来电。

　　领导说得倒也言简意赅，声音冷峻，严厉，寒冷，要高冷去一趟，立刻，马上。

　　“是，我半小时后到。”高冷立刻应允。

　　出版总局的来电，这是需要高冷打起十二分精力，不，万万分精力来应对的。

　　爆的是公版童书的料，而这些公版童书钻了国家法律的空子，说透彻了，他们是经过出版总局的同意才出版的，那么出版总局难辞其咎。

　　这一棍子打下去，打到了那些无良的公版童书小作坊的身上，打到了那些在作坊购买垃圾童书的企业身上，自然也抽到了出版总局的身上。

　　尤其是暗访出来后，民众发现除了布书材料不符规定之外，这些几个人就能一年做出上百本童书的操作居然是符合国家规定的，这无疑是狠狠地扇了出版总局的耳光，响亮而公开。

　　暗访，哪有那么轻松，除了看得到危险，还有看不见的危险。

　　“我得立刻去忙一下，这边不能陪你看了，你觉得合适就签了。”高冷拿出几张银行卡给沐小冷，琢磨了几秒后交代道：“虽然东帮的人护着你，没杀手敢动你，可现在我们在网络上被人黑，这种阴招应该不会出杀手，但是怕有别的，一会你离开这里的时候，等东帮的人来接。”

　　小冷连忙点了点头，眼里透出一丝丝紧张，她第一次看到高冷这么严肃，她有些担心，可这担心只是几秒钟就消失了，微微一笑：“好的。”

　　沐小冷从来都相信，她的男人是世界上最厉害的男人，没有解决不了的事情，从高冷还只是一个小狗仔的时候，她就相信。

　　可简小单就不同了。

　　“出版总局给你电话了吧？我这边刚收到了他们发过来的邮件。”高冷刚启动车辆，小单的电话就打过来了，神情紧张。

　　被出版总局传唤，不紧张是不可能的，在媒体工作这些年的小单深知其中各种可能性。

　　“嗯，你现在也往那边赶吧。”高冷说道。

　　“你打算怎么应对呢？”小单问道，问完后她叹了口气：“现在可真是两面夹击，步步艰难啊。”

　　网上的舆论疯狂地发生着变化，对方带节奏组织得很好，咬死了星光集团是为了推自己的童书杂志才暗访，弱化垃圾公版童书，再加上高冷被人称为高斩星，抨击其人品。

　　本来，公版童书就符合规定，这些小作坊几个人一个月就能做出四五本书出来，粗制滥造是没错。可外行人，尤其是那些并没有生孩子，并没有仔细去看内容的年轻人，其实光看书的外表是看不出这书到底垃圾在哪里，毕竟印刷很好，铜版纸那叫一个亮晃晃。

　　网络上的声音愈演愈烈，越来越多的人加入“战斗”，举起了坚决反对“暗访的枪支掌握在邪恶的人手里”的大旗。

　　而出版总局一大早召高冷立刻前往，想必也是会非常严厉的。

　　“我尽力应对。”高冷说完后挂了电话，他的手再次在方向盘上敲打了起来，出版总局临门一脚，这让他之前想到的应对网络的办法得微微调整，显然，出版总局很反感这事继续发酵，若他动用媒体的力量跟那边的鼓动硬碰硬，会惹出版总局勃然大怒。

　　怎么办呢？

　　两面夹击，步步艰难，如何应对呢？

　　高冷开着车，手在方向盘上很有节奏地敲打着，眉宇间露出了一丝丝迷茫，都说办法都是人想的，可有时候就是想不出这办法。

　　两个手机此起彼伏地响着，他看着陆陆续续打过来的电话，有吕总的，有央视一些朋友的，也有其他出版商的。

　　突然，高冷眼底亮了亮，他打了个弯将车辆停在了路边，拨出了一个电话。

　　“卢总，打扰了。”高冷很客气地微笑着。

　　卢总，是国内一级出版社里做得十分卓越的一家的老总。出版社没有排名，因为出版社除了讲究经济效益还讲究社会效益和社会影响力，所以不容易量化一个数理化的指标来进行排名的。

　　并不会排第一第二第三，只有分级，全国一级出版社大约有100家。而卢总手中的这家则是这一百多家一级出版社里大佬级别。

　　毫不夸张地说，国外很多重量级的童书引进，有一半是卢总的出版社引进的。

　　“高总啊，你好你好。”卢总跟高冷在宴会上见过，做到了这个层次，其实圈子很小了，再加上高冷办的那个文化会议，上次在宴会上还和卢总畅聊了十几分钟，相谈甚欢。

　　“嗯，我有个想法想跟您商量一下。”

　　“请讲。”

　　卢总在电话里很是客气。

　　“您看了我的暗访吗？”高冷问道。

　　“哦，看了，这么大的新闻，又是爆的我行业内的，我的朋友圈都在说这个呢。”卢总哈哈笑了笑赞许道：“这事儿爆得好啊，那些作坊真的做得太恶心人了，都是做书的，他们那种书，简直侮辱了‘书’这个神圣的字眼啊，爆得好！”

　　但凡正经出版社，对小作坊不说深恶痛绝也绝对很鄙视。

　　“是这样的，我有个想法，现在童书市场无序，不知道我们能不能联合几家大型出版社办一个活动呢？推一下国内真正好的公版童书给家长们，列出一个书单来，这书单有各个出版社出的精品公版童书，这样，那些小作坊出的公版童书被选择的几率会……”

　　高冷的话还没说话，卢总那边有些尴尬地笑了起来。

　　“这……不太好吧。”卢总打断了高冷的话。

　　“几家大型出版社列出一个真正精品公版童书书单，举办这么一个活动，有什么不好？”高冷有些诧异，也有些疑惑。

　　从网络上现在一窝蜂地攻击星光，一方面是背地里有黑手，另外一方面说明绝大多数的人确实没有分别什么是精品公版童书，什么是垃圾公版童书的能力。

　　网络上会有很多类似的书单。

　　比如，想给孩子启蒙英语的，就有廖彩杏书单、吴敏兰书单、汪培珽书单。台湾妈妈分享的书单在网络上深受大家的追捧，很多想给孩子英语启蒙的家长都是照着这些人开出的书单来买书，甚至国内几大大型网络书商对这些书单有专门的分类，以便大家购买。

　　如果有这么一个国内精品公版童书书单，分幼儿班，中小学生版，高中生版，等等，那么，只要看到书单的人就会最大可能性地避开购买到垃圾公版童书的可能性。

　　暗访不是为了报复谁，而是为了完善这个社会，为了让家长们真正购买到优质的公版童书。如果几大出版商出面举办一个精品童书的活动，里面就包含精品公版童书这个内容，那么，就完美了。

　　家长们知晓了原来小作坊的公版童书不能购买，也知晓了哪些公版童书才是真正的精品，照着书单购买便能让孩子真正在知识的海洋里徜徉。

　　多好的一件事儿。

　　对出版商也好，书单一出，必定很多家长会开始购买，毕竟这暗访做得这么大，影响力摆在这了。

　　可卢总却连高冷的话都没听完就打断了，他听成了高冷的意思，却不想继续往下深入谈。

　　只是说了句“这不太好。”

　　高冷不明白，是真的不明白，这么一件利民又促进书籍销售的事，到底哪里不好？

　　他真的不明白。

　　“卢总，您能说透彻点吗？我这……我经验不足，有点儿不懂。”高冷问道。

　　卢总愈发尴尬地嘿嘿了两声。

　　“高总，你还年轻，这做生意吧，不能这么做啊。”卢总语重心长地以过来人的姿态说道：“你这活动吧，早不举办晚不举办，偏偏这个时候举办，你这不是要把那群小作坊往死里逼吗？”

　　……

　　高冷愈发不懂了。

　　不把这群小作坊往死里逼，难不成还养着这群祸国殃民的龟孙子？！

　　“这不行，等这阵子过去了，再举办这个活动的话……我……会考虑考虑的，现在是肯定不行。”

　　听卢总这意思，哪怕这阵子过去了，要举办这么一个活动，他十有八九也不会来参加。

　　“你这不好，真的不太好。你啊，还是太年轻了。”卢总含蓄地不再深入地说，挂了电话。

　　高冷坐在座位上呆了几分钟。

　　他不死心，兴许这卢总有什么不可言说的利益关系在里面也不一定，试试别人。

　　于是，他又给另一家一级出版社的老总李总打了电话。

　　“啊？这活动啊？”李总也打断了高冷的话，也是尴尬地笑了笑说道：“这……这不太好吧……要不然，您等其他家都同意去，那我就去……”

　　给善总打了电话，善总拒绝得愈发婉转，他一拍大腿同意，然后来一句上半年都没时间。

　　打了十几通电话，几乎国内一级出版社的大佬电话都打了，回复得最多的是：“这活动……这活动这么搞不太好吧……”

　　高冷看了看时间，得去出版总局了，再不去就迟到了。

　　一路上，高冷左思右想不明白这里头到底哪里不好，可现在不是他琢磨哪里不好的时候，眼下，出版总局这边得交代，网络上也愈演愈烈。

　　整个星光集团所有人的期望，都压在了高冷的身上，等着他解决这内忧外患。

　　而他的办法，却触了礁。


第1486章 没有什么可以教你的了

　　这么一个活动，到底是哪里不好呢？

　　高冷的脑海里反复地思考着这一点。

　　如果举办这个活动，那么网络上的流言蜚语可以下去一大半，毕竟大家可以看到高冷是切切实实在做实事的，曝光暗访是为了净化童书环境。哪怕民众对公版童书的好歹分辨不清，可网络上那些攻击一部分是水军，一部分是年轻人甚至小朋友。

　　真正有孩子的家庭，哪怕心里会觉得高冷之所以曝光是为了自己的童书杂志的销量，但是也会感谢他的曝光，毕竟关系到家里孩子的事儿。

　　这事儿，这活动，对其他出版社也是有很大的好处的，在这个舆论高峰的时候联手出这么个书单，销量肯定很高，而且家长们会感激涕零。

　　明明是满盘赢面的事，怎么就不好了呢？

　　高冷开着车，他心里似乎想到了什么，可又拿不准，恍恍惚惚地，他想起了吕亚军，于是拿出电话给吕亚军打了过去。

　　或许，是自己太过年轻看不透罢，那么问问吕总看看。他虽然没有参与其中，可在这世间他走了近五十年，在商界所历练的经验远远超过自己。

　　“喂，吕总。”高冷依旧是那个学习的态度，那份学习的调调，只是电话那边的吕亚军却不再是当年淡淡地抽一口雪茄，慢慢地回答高冷的问题的老总了。

　　“您好，高总。”吕亚军的声音立刻高亢了起来，高冷不知道在这个电话前一秒钟吕亚军在做什么，可接了电话的他再也没有“容我抽了这根雪茄，且跟你聊”的心境了。

　　不知怎的，听到吕亚军这句客气万分的言语，高冷心里觉得难过。

　　就好像，哪怕每次开会他都会把吕亚军从后头叫到前头，坐在最尊贵的位置，哪怕整个星光集团上上下下都知道吕亚军在高冷心目中的地位永远是恩师的级别。

　　哪怕是这样。

　　吕亚军依旧渐渐地对高冷越来越客气，越来越敬重，也越来越保持着上下级的距离。

　　高冷是上级，吕亚军是下级。

　　高冷不想这样的，就像他依旧不喜欢一开会，满屋子的人哗啦啦地站起来，齐刷刷地喊一声高总您好一样，他不喜欢这样。

　　可每次开会，依旧会这样。

　　高冷压下心中对恩师徐缓对待自己的往昔的怀念，说道：“有件事我想问问您的看法。”

　　高冷缓缓地说着，正如当年在湖边，他第一次跟吕亚军毛遂自荐的时候，吕亚军缓缓地应着一般。

　　“这事儿啊，我知道，我刚刚就在看新闻呢。”吕亚军听完后，开了口，他笑了笑，似乎在揣摩如何组织语言。

　　“我确实不懂这事儿到底有什么不好，他们为什么都不接这个茬，不可能是因为出版总局啊，出版总局哪怕不高兴，这只是一篇报道，在他们来说是小事，这事儿引导好了就成。为什么这些出版社都不同意呢？”

　　高冷一手扶着方向盘，一手捏了捏鼻梁。

　　头疼。

　　“这事儿吧……是生意场上，是江湖里的一个规矩。”或许是吕亚军发现高冷居然到如今还真心来跟自己的请教，他的声音显得有些高兴，笑着说道：“这做生意呢，一般没有踩着别人的尸体赚钱的，一般是没有的。”

　　不得不承认的是，高冷做这个暗访，一方面是的确要清一下童书市场的龌龊，本着的是民族大义，另一个方面，也确有私心的：我就是想告诉大家，现在很多童书，尤其是公版童书是垃圾，而星光集团会做一本好的童书杂志，大家可以订阅看看。

　　“你想想，为什么那么多刊物不愿意做暗访栏目？”吕亚军叹了口气：“其实，如果是我来发展星光集团，我会把暗访栏目去掉，这栏目太得罪人了，吃力不讨好。你再想想，现在微博大规模黑你，从你的人品到星光的文章，也许，很多跟拍你绯闻的也是你曾经得罪过的人。”

　　高冷没有说话。

　　这一点，他跟吕亚军的想法不同，他要保留暗访，而且永远保留暗访。暗访，是他认可记者这个身份最重要的环节。

　　这个世界，暗访记者本身就很少，可这个世界需要他们。

　　高冷在接受采访的时候，最喜欢对方称呼他为“高记者”，而非“高总”，腐肉案的暗访是到目前为止他最自豪的一页，最自豪，没有之一。

　　这，不是赚了多少钱可以来衡量，来对比的，不在一个档次上。

　　虽然高冷不认可吕亚军的说法，可他依旧选择静静地听下去，毕竟，他的看法很可能就代表那些在出版社做了一辈子的老总们的看法。

　　“你可能觉得我这个人，胆子不大，可我就是这个性格，小心驶得万年船嘛。”吕亚军有些微微尴尬，说得真诚却尴尬，并不是每一人都能这么直白地承认如果是自己，会砍掉暗访的。

　　每个人都想当英雄，会说自己要仗剑走天涯，路线不平拔刀相助一声吼，又怎么会承认会当缩头乌龟呢？

　　“说到这个活动，你说，这么多年了，那些老总当真不知道公版童书的猫腻？他们肯定是知道的。而且这么多年来大大小小的展会，大大小小的宴会，他们跟儒商甲哥这种做垃圾童书做的比较大的人，一起喝酒都喝过的。这啊，就是行业都知道的潜规则，瞒着老百姓罢了。”

　　高冷点了点头，业内都知道的龌龊，外人不知而已。

　　“他们为什么不说？一来，没必要得罪别人，别人做生意做得好好的，你身为一个同行一伸出脚就踢了他们的摊子，没道理啊，这不讲道义啊。”

　　“不讲道义？”高冷不同意，他声音高了些许：“垃圾童书害人，难道这江湖就如此龌龊？帮他们瞒着才是讲道义？”

　　“我知道你是侠骨一身，也知道其实你才是正确的，可是，这江湖就是这样。”吕亚军幽幽地叹了一口气：“这江湖啊，有江湖的规矩，踩着别人的尸体崛起，无论你做得多对，都不会有人跟进的。”

　　这，恐怕就是那些老总说的“这事儿不太好”吧。

　　哪怕他们明知垃圾童书残害儿童，哪怕他们知道这样的童书市场会打击到那些数十年如一日苦苦创作的原创家。

　　可他们选择了不说。

　　高冷说了，他们也选择不跟进。

　　因为，这江湖向来如此。

　　“如果是我，我如果是出版社的老总，我也不会跟进的。真的，我这么说你可能觉得我人品太差了，可是我确实不会跟进。”吕亚军的声音一字一顿，徐缓却透着坚定：“你这一番子打了那么多作坊，得罪了这么多人，现在全网黑你就是后果，我如果是出版社的老总，我的出版社做得好端端的，我没必要为了那几本书畅销，就趟这趟子浑水，没必要的。”

　　“哪怕，这一步是为了帝国千千万万的孩童，也没必要吗？”高冷锁起了眉头。

　　“理，你是对的。可操作起来……难啊……”吕亚军摇了摇头：“市面上很读书，也没人逼他们去买，只能这么想了。”

　　高冷沉默了下来。

　　他明白了为什么他们说“这事儿不好”，这事儿不是不好，这是一件大好事，而不好的是，不利。

　　对出版社不利，对自己不利，很可能会招来仇恨，还会被江湖中那些人说：你瞅瞅，他跟高冷一起踩着别人的尸体赚钱，落尽下石么这不是。

　　吕亚军也沉默了下来。

　　良久良久。

　　哎……

　　吕亚军轻轻地叹了一口气，里面有无奈，也有一些其他说不出的东西。

　　“不过……”

　　吕亚军顿了顿，脸上露出一个我朽老矣的表情，透着对高冷的期望佩服说道：“不过，如果是我，我也不可能能将一个星盛杂志做成今天的星光集团，我想，这就是你跟我不同的地方吧。这也是你跟他们不同的地方。高总，我今天特别高兴，真的，特别高兴你能来问我，更高兴的是，你不认可我的看法。”

　　说到这里，吕亚军深深地吸了一口气，似乎在压抑着什么。

　　他说得没错，高冷不认可他说的，不认可这江湖所谓的道义，这肮脏的道义。

　　“我特别高兴，你不认可我的话，真的，特别高兴。”吕亚军笑了起来，就着眼底的湿润，就着老将老矣的无奈：“这说明，如今的你的世界观，你的能力已经远远超过我了，我……我没有什么可以教你的了。我只能跟你分析分析，为什么我做不大这企业，为什么他们……为什么他们不可能成为你。”

　　听到这里，高冷的眼也湿润了。

　　纵然吕亚军说了那么多他不懂这江湖，说了那么多这么说不太好的原因，可终究，吕亚军是认可他的。

　　认可他的暗访，认可他的踢爆童书界的龌龊，认可他这个活动。

　　只是，吕亚军如同其他人一样，没有勇气去做这件事情罢了。

　　“我没有什么可以教你了，我提个小小的建议，你可以找环泰集团的苏总聊聊，她可是业内出了名的踢爆江湖规矩的人啊，出了名的。我想，现在你交流的对象应该早就不能是我了，应该是苏总那个层次的人了。”


第1487章 媒体界的耻辱柱

　　高冷继续开着车，在脑海里反复咀嚼吕亚军的话，每一个字都不错过。旁人或许会觉得吕亚军不够胆大，觉得那群人是与作坊的人一样，五十步笑百步的一丘之貉。

　　明哲保身，这四字从来都被称之为成熟的人会有的座右铭，这是帝国人的睿智，所以帝国人大多是明泽保身的。

　　吕亚军到底混战江湖多年，他的分析没错，这个活动，这件事本身是对的，是没有错的，只是不符合明哲保身的江湖规矩。

　　想到这里，高冷心里已经有了数。

　　他并没有给苏素电话，不用打，他闭上眼睛就能想起苏素的表情，应该是嗤之以鼻地冷笑一声，道一句：“只要对环泰有利，只要是对的，谁挡我的路？哼，不自量力。”

　　苏素是这样的，从她接管环泰的那一天开始，她把父母的骨灰盒放桌子上哒地一放，红着眼却冷脸冰霜地看着满屋子亲友的时候，她便是这样做的。

　　亲友，她都能狠下很扫，更别说商战上其他人了。

　　“他们恐怕是不会跟你合作，这很明显你要拖他们下水啊。”

　　“如果他们不跟我合作的话，那我就逼他们跟我合作。”某次酒会上，苏素挑着红唇晃了晃酒杯，自信又杀戮：“大家都在一条船上，这事儿才能玩，要死一起死，否则，后面就被他们牵着鼻子走了。”

　　高冷的目光渐渐坚定，车速也越来越快，很快就到了出版总局。

　　接待高冷的，是出版总局其中一个部门的老大。

　　“领导，您好。”高冷在他的对面坐了下来，领导脸色不太好是正常的，只是现在的高冷心里已经有了主意，所以也比较淡定，他递过来要给领导看的资料：“这是汇报材料，您过目一下！”

　　领导拿过资料翻了翻，上面是关于公版童书无序，以及老巷文化一条街现状的材料，都是实锤。

　　“高总啊，首先呢，谢谢你帮我们指出了不足。”领导将资料往旁边放了放，开了口：“但是呢……”

　　“但是”这个词，在帝国不是个什么好词儿，一般这个词之后就是不怎么好的事儿了。

　　高冷听到这两个字的时候，身子都坐得直了些。

　　“但是呢，你看看，现在网络上很多小朋友根本就不懂童书的细分，如果继续这么发酵下去的话，很多老百姓会以为只要是公版童书都是不好的，甚至会认为，只要是国产的童书，都是不好的。就像……就像彭宇案一样。”

　　一说起彭宇案，媒体人大多是沉默的。

　　为什么沉默呢？因为这是媒体界的耻辱。

　　事情的开端很是简单。

　　2006年11月20日早晨，一个老人被撞了，老人指认小伙彭宇撞的，要求赔偿，而彭宇予以否认。这本不是一件大事，可媒体曝光了后事情的过程就非常狗血了。

　　在没有经过事情鉴定之前，媒体开始发酵：小伙彭宇做好事扶起摔倒的老人，反而被敲诈！

　　好人难当，遇见老人摔倒，善良小伙彭宇扶起反被敲诈！

　　当一个好人被敲诈，是老人变坏了，还是坏人变老了。

　　类似的标题瞬间在全国大部分媒体上点燃，都说星星之火可以燎原，放在媒体的身上，这句话再正确不过。

　　在没有经过任何鉴定的情况下，包括彭宇的律师推波助澜，帝国99%报道这篇新闻的媒体没有去现场，没有进行甲乙双方采访，甚至连当地法院都没有去一次。

　　为什么？

　　跟风，只要跟风报道就能赚钱。

　　现在的媒体都是跟风的，什么火报道什么，一窝蜂地报道，为了流量，为了关注度，这是跟美国学的，是跟欧洲国家学的。学的这一套究竟是好是坏，在彭宇案上体现的淋漓尽致。

　　在一审结果出来，法院判小伙子赔偿，因为他撞了人。

　　再一次，绝大部分的媒体在没有经过任何现场采访的情况下，疯狂顺着网络暴力的口风，抨击如今好人不好做。

　　当然了，这里面不排除国外势力刻意为之的煽风点火。

　　舆论将这件事定义为：好人难做，好人反而被讹诈。

　　与此同时，网路上突然大规模地爆发关于这件事的口水战的边缘效果，这场口水战来得突然却波涛汹涌，而且，看上去是有组织有计划的，那便是：在帝国，是不能做好事的，是不能扶好人的，还有，雷锋是媒体做出来的，焦裕禄也是媒体营造出来的英雄形象。

　　这一大波的引导，在当年的帝国政党看来，有些来得莫名其妙，应对得也十分不好。

　　以至于，在后面漫长的岁月里，乃至现在，依旧一大波人在说着彭宇案的不公，说着雷锋其实是假的。

　　可事实是什么呢？

　　事实是：小伙子彭宇确确实实撞了老人，他也承认了，而且证据确凿，法院才会判他赔偿。

　　这与媒体的报道截然不同，在这个案件被无限放大之后，在一大波有组织有计划地毁灭我们国家的雷锋，毁灭我们国家的精神英雄之后，真相的出现让人唏嘘不已。

　　而更唏嘘不已的是，当年一窝蜂进行报道的媒体，如今纷纷报道：当年的彭宇案，我们怪错了。

　　可惜，晚了。

　　在帝国，老人不能扶，好人不能做，已经深入了人们的心里。

　　这，便是媒体的力量，也是媒体为了经济邪恶起来最典型的案例，是媒体人应该永远记住的耻辱柱：我们的报道，毁灭了尊老爱幼的传统精神，带坏了那一批年轻人。

　　一说到彭宇案，高冷沉默了。

　　“我知道。”高冷凝重地说道。

　　他深知，现在其他媒体将纷纷跟进，会像当年的彭宇案一般，99%的媒体压根不会像星光集团一样现场采访就开始出稿，而写稿子的记者或许连公版童书与童书的关联都搞不清楚。

　　这样的报道，跟所有的围观者一样，只从微博上摘取过来的只言片语就写好了。

　　不得不承认的是，帝国的老百姓是喜欢看负面新闻的，出来一个负面新闻的热度比十个正面新闻的热度还要高，这给媒体带来的是最直接的利润。更不用说现在有那么多私人团队公众号了，他们就为了盈利而写新闻。

　　你发公版童书的不好，我得发一个公版童书更不好的稿子，谴责的力度更大，把新闻说得更吓人，才会有更多的热度。

　　捏造一个孩子看了公版童书结果甲醛过多，得白血病了。

　　砰！

　　这新闻炸了，这可是大事，群众纷纷跟进。

　　有的媒体胆子没那么大，不敢捏造新闻，于是跑一趟医院，说：童书甲醛过剩，如今医院白血病患儿90%因为甲醛而起。啧啧，这新闻太完美了，因为现在儿童白血病确实很大部分是家里搞了装修引发的，而垃圾公版童书有害物质确实多，甲醛多，叮咚！完美的新闻。

　　砰！

　　这条新闻页炸了，这也是大事啊，国家童书看了要死人啊！死了人啊！死了好多好多孩子了啊！民众纷纷跟进。

　　战！来战！为我们国家的孩子而战！一些连记者证都没有的公众号发出一个比一个吓人的新闻，引来一大波网络战士疯狂转发，燃起熊熊战火。

　　疯狂不疯狂？夸张不夸张？傻逼不傻逼？

　　可类似的事情难道不多吗？

　　高冷暗访的初衷是要灭掉这些小作坊，提醒国家要完善公版童书的法律，可事情的发展却会远远地超过他的预料，最终演变成一场荒谬的大剧。

　　“如果再发酵下去，帝国的童书会跌入谷底，也可能会有国外的一些势力推波助澜营造‘读书无用论’，你想过吗？”领导严肃而认真地看着高冷。

　　高冷点了点头。

　　境外势力偶尔会出现在一些人的嘴里，很多人以为这事儿离自己特别远，其实，大规模毁灭帝国的雷锋，焦裕禄等英雄形象的炒作里，是很可能有境外势力的作用的，毕竟，某国在毁灭我们的英雄形象的同时，努力地营造自己的英雄形象，比如蜘蛛侠，比如超人，比如大兵瑞恩。

　　帝国的老百姓是极容易被媒体引导的，尤其是年轻的民众，莫不要说就这事儿的曝光带来读书无用论有些夸张，一点儿都不夸张。不用这件事来引导，帝国本身就存在读书无用论，不信，你看看评论就知道了，尤其是名校大学生出现了不好的事情的时候，下方的评论就会云集类似的评论：现在的大学能学到什么？除了泡妞；我表哥小学没毕业，现在开了工厂，用的清一色研究生给他打工；名牌大学也就那样啦。

　　而如果有童书这件事来引导，那么直接会导致很多家长放弃给孩子读绘本的想法：读什么绘本？绘本都有毒！

　　夸张吗？一点都不夸张，在帝国，类似容易被煽动被引导的人太多太多了。

　　“的确会有很多媒体进行不切实际的报道，他们不会公正客观地看待这个问题，我们的童书市场整体来说还是很好的，只是公版童书这一块存在着弊端。可一旦所有媒体开始跟进，就会变成所有的童书都是不好的了。”高冷思路清晰，很是认可领导的话。

　　诚恳的态度让领导很满意。

　　“我不是说你不应该报道，你们辛辛苦苦地暗访，是对的，有不足就要指出来。可目前要熄火，这件事我已经知道了，国家会进行完善的。”领导算是拍了板，给高冷吃了定心丸，他犹豫了一下：“只是……其他的媒体继续跟进，这事确实难办，现在硬压的话反而容易反弹。”

　　这是高冷被传唤的重要原因：现在发酵得这么厉害了，如何解决。

　　星光集团何止是内忧外患，还有来自高层的压力。


第1488章 杠就一个字！

　　说着，领导意味深长地看了高冷一眼。

　　话说到这一层，很通透了，这事儿吧，总得有人背锅，不是小作坊的那群人背锅，就是被带走调查的处长背锅，或者是暗访的星光集团背锅。

　　无论谁背锅，童书不能背锅。

　　清晨的獠牙疲惫不堪，鲜血淋淋地从一个房间里爬了出来，这是一个垃圾站，他躲在底下的垃圾里躲了整整一个晚上，身后跟着的是满脸惨白的娘炮，吐了无数次，吐得人模狗样了。

　　“你得快去包扎，会感染，熬了一宿了，真会感染。”娘炮虚弱地将摄像机放到了车上。

　　“嗯，得去医院。”獠牙坐到了副驾驶，深深地叹了口气：“他娘的，蹲了一宿，鬼都没拍到，我发烧了，快去医院吧。”

　　蹲到半夜的时候，獠牙不小心在垃圾堆里摔了一下，也不知是什么东西把他手划破了，划得很深，血都把镜头给糊了，吓得他脱了衣服连忙包住镜头而不是包住手。

　　镜头贵啊，弄毁了，赔不起。

　　“哎哟，你烧很厉害啊。”娘炮伸出手碰了碰他额头，吓了一大跳：“早知道这么一宿那群人都没出来，早就该撤，要是铁锈钉子划破的你，那可就完蛋了。”

　　“万一他们出来交易呢？都蹲了大半年了。”这案子跑了那么久，吃了那么多的苦，不差这一次。

　　獠牙拿出手机，本能地刷了一下自己的微博页，底下的评论浮现了出来。

　　“垃圾！恶心！用暗访给自己圈钱吧？怎么不去死！”

　　“也不知道你们曝光的童书到底是不是有这么大的问题，可是据说你们自己要出童书了吧，呵呵了，送你一个呵呵。”

　　“都是赚孩子的钱啊，都是一群昧良心的人，用暗访来给自己牟利的垃圾！”

　　“蛆，还不敢露全脸，瞅瞅他这照片还戴个墨镜呢，龅牙蛆！”

　　评论充斥了辱骂，有一些是水军，一些是不明事理的民众，一些纯粹是来凑热闹的。

　　当暗访者的手里，也要做童书的时候，再纯粹的事儿都变得居心叵测了，再加上有水军的引导。

　　难听，那些话真的很难听。

　　龅牙蛆。

　　獠牙抿了抿嘴，尝试着让自己的龅牙藏起来点，只觉得手臂上痒痒的，他看了一眼，只见一只蛆在蠕动……

　　轻轻地捏了起来，打开窗户丢了出去。

　　“我身上也沾好多蛆，刚上车的时候抖落了一些。”娘炮见状，说道。

　　“嗯。”獠牙没有告诉娘炮现在的微博上，他这两哥们被喷成了什么。

　　“这案子，我们跟了半年了吧，怎么就是拿不下呢？！”娘炮愤愤不已，开着车骂起了娘。

　　獠牙一直不说话，只是手里拿着手机看着窗外。

　　“我们从乌鲁木齐追他们追到海南，从海南追到帝都，现在可算露尾巴了，居然没拍到，可恶！”娘炮呸了一口：“只要露尾巴，就要拍到！这群孙子干的什么勾当？！那么恶心的食材跟这么多家餐饮公司合作，得爆！老子豁出命，也非得端了他们！”

　　獠牙依旧没说话，只是看了眼娘炮微博下方的评论。

　　为了保护自己，娘炮也是没有放出全脸，这些年放出的屈指可数的几张照片都挡住了眼睛，可依旧看上去娘炮极了。

　　没法子，这厮就透着阴美，细皮嫩肉的。

　　“现在小受也能当记者了吗？”

　　“看他这嘴巴，不知道含过多少啊……一群拿暗访赚钱的货。”

　　“跟着你们那个睡遍娱乐圈的高总混，你是不是也被他睡过了啊？用暗访来炒作自己的童书，够垃圾啊。”

　　下面的评论同样不堪入目。

　　“獠牙，你说这群孙子怎么不出来，线报明明说是晚上会出来的，这里面到底哪里错了？”娘炮说得口水都飞了出来，疲惫之下是对没有拍到料的郁闷，更多的是越挫越勇的决心。

　　暗访，真的不赚钱。

　　有可能跟大半年，一篇稿子都不出，赚什么钱？

　　能坚持下来的，都是热爱，热爱这个国家，热爱报道出来的那个瞬间，法律的健全，民众的欢乐。

　　否则，谁会愿意天天踩着尖刀过活？天天踩着尖刀不说，现在拍出来了暗访，还被人骂蛆。

　　獠牙不再说话，他不再看手机，而是看着窗外。

　　红了眼眶。

　　“一会我们分析分析原因。”许久许久后，红了眼眶的獠牙轻轻却坚定地说道：“一定搞倒他们，哪怕豁出命。”

　　“嗯，这群孙子，忒不是东西了！这可是关系到千万万的人吃进口的东西！忒不是东西了！”娘炮想也没想接过话头。

　　荡气回肠。

　　却也最是委屈。

　　……

　　“不能发酵下去了，现在什么言辞都有，乱七八糟的。”领导说道。

　　民众大多数不能理解为什么一个暗访不能大规模发酵，不能过度发酵，不能把这事儿说死了，可身为媒体人的高冷明白，民众经不起这么一冲击，如果加上国外势力黑色引导的话，大部分的民众会把整个童书市场都想象得很差。

　　这是帝国民众悟智的现状。

　　暗访，曝光黑幕，得在这个现状上酌情处理，这也是这几十年媒体一路发展过来得出的经验，中间经历了好几个时期，有全部隐瞒黑幕的时期，也有什么都爆的时期，到现在进入了有节制地曝光时期。

　　曝光的目的是什么？

　　高冷曝光公版童书的目的，不是为了自己杂志的销量，不是为了树立自己的高大的英雄形象，不是为了要搞死儒商甲哥，他曝光公版童书的最真心的目的是希望完善童书环境，清除掉这些垃圾童书作坊，完善帝国的法律。

　　而不是引起民众的惶恐，波涛海浪地攻击这个攻击那个，更不是让家长们人心惶惶，到了书店后不相信任何一本国产童书。

　　“现在舆论很乱，有的人信你的报道，有的人不信你的报道，你的一些新闻……”领导欲言又止。

　　网络上那么多黑高冷的，领导肯定看到了。这恐怕是最糟糕的舆论环境了，信与不信交集到一起找不到突破口的时候，民众就会开始攻击政府。

　　都怪政府！童书的事情都做不好！暗访记者也不把把关，什么阿猫阿狗就能暗访了，鬼知道是不是为了自己盈利！

　　我党真是厉害啊……小朋友的书都害死人……

　　童书真的不好吗？我看是有人拿着暗访牟利吧，星光集团自己要做童书啊，国家也不管管啊？

　　类似的评论渐渐漫涨，果然，民众把垃圾公版童书与正规公版童书，童书，混淆了，全部理解成了：国产童书都是垃圾。

　　若都信高冷，那也好办，细细地解释童书市场，他们信自然会细细看。可问题是，现在那么多黑高冷的，加上高冷本身也有黑点。

　　他们不信高冷，高冷再说什么童书其实只有垃圾公版童书不好之类的话，怕是也没人信了。

　　领导凝重地看着高冷。

　　“我有办法。”高冷抬起头嘴角微微上扬，眸子里的自信和沉着让领导心中一震：“我有办法解决这一切，不但不会伤害到政府的形象，还会提升民众对政府的信任。”

　　“哦？”领导的眸子亮了。

　　“那些网络上黑我的人，他们也会闭嘴。”高冷笑了笑：“不过时间紧迫，我能跟您借个会议室吗？我开个会，也要写一个材料给您，您看了材料就明白了。”

　　“没问题。”

　　出版总局会议室多的是，只要问题能解决，不求完美地解决，能解决就好了。

　　两个小时后，快到中午的时间，高冷在出版总局的会议室开了足足一个小时的会议，还有一个小时他一直在写给领导批阅的材料。

　　当这份材料递给领导，足足五页，写得很是详细。

　　“这样……这样操作……”领导喝了口茶细细看着：“这一步不错。”

　　“不错……这一步也很不错。”领导翻了一页，放下了茶杯，全身心看了起来。

　　“好办法！这也是个好办法！”领导又翻了一页，朗声说道。

　　“好！好！好！”三声叫好后，领导很是佩服地拍了拍桌子脱口而出：“哎呀，还是你们搞媒体的法子多，好办法，真是好办法。高总啊，也就是我们出版总局请不起你啊，要不然，你真得来我们这工作，专门从事推广方面的工作啊！才子啊！”

　　人都是敬佩有能力的人的。

　　能力，是高冷行走江湖最有力的武器，这个武器一亮，无论是达官还是贵族，无不佩服。

　　“本身，我们法律确实不完善，你出了这个暗访呢……民众是会对我们政府对工作有抱怨的，可按照你这个办法走的话，民众满意，我们政府的工作页更完善了，最重要的，是保住了我们童书市场的地位，国产童书的地位。”领导重重的点了点头：“就这个办法操作，我现在就开会，配合你！”

　　……

　　半小时后，高冷亲自写的一篇两千字稿子在微博上发布了出来，星光集团全体媒体转载力推，业内人士无不跟进。

　　标题很简单：垃圾们，我就是用暗访灭你们，不服？打到你们服！

　　内容更简单：垃圾公版童书出版商如下，然后附上了359家作坊级公版童书公司名字，359个老总的名字。

　　最后加上一句：各位家长们，这些作坊出的童书不要购买，都是垃圾。

　　……

　　全网哗然。

　　点名道姓加公司名头，三百多家密密麻麻一大版，星光集团把能掌握的有名有姓的公版童书作坊都列了出来，一刀下去，一片血腥。


第1489章 借力

　　“硬杠硬啊……标题写垃圾两个字的，我是头一次听到……”

　　“我就知道高总是个好人！全网黑他啊！肯定是这些作坊的老总出钱黑他，啊哈哈哈，没想到我们高总这么硬气，直接开火硬杠硬啊！”

　　“这是我见过的最精炼最有力的反击了……不过这应该是狗咬狗吧。”

　　高冷采用了媒体少用的非常火气十足的标题，以及字字炸弹的干货内容，少见的硬气和霸气，摆明了老子就是要灭了你的年轻语调，瞬间抓住了民众的眼球。

　　只是，依旧是说什么的都有。

　　“李总，高总直接点名硬杠啊。”某出版社的老总办公室里，一人惊得下巴都要掉了：“这么嚣张，看来他是真的不怕得罪人啊！”

　　“无知者无畏。”李总冷笑一声：“年轻嘛，火气重，这会子被人黑成煤球了还跟别人硬拼，何必呢？”

　　“李总，高总说的那个活动，您是真不打算参加？我觉得如果几家出版社联手力挺一下，出个书单，肯定大卖，而且一卖就卖好多年呢。”

　　李总很是恨铁不成钢地看了那人一眼：“带你做事这么久了，你还是这么没眼力。出个书单卖几本大火的书，又能如何？都说宁得罪君子不得罪小人，这么一大群小作坊的小人，得罪了有什么好处？到时候像高总一样被全网黑，怎么办？宁哲保身你懂不懂？！”

　　那人一想，点了点头，也是。这年头，少赚几本大卖书的钱没什么，要是被小人盯上，时不时爆你黑料，才是大事。毕竟这些出版社可都是国资的。

　　“哎呦！哎呦！李总您看！”从门外冲进来办公室主任：“李总，您看微博，您看新闻！”

　　“叫唤什么？”李总皱起眉头：“我刚看了，高总给那群小作坊直接点名，递了战帖嘛。”

　　“不是啊！不是！”办公室主任急得跳脚：“您看最新的！出版总局的微博和网站同时跟进了！”

　　李总一听“出版总局”这四个字，面色瞬间变了，他连忙拿起手机看了下。

　　出版总局官方微博直接转发了高冷刚刚那篇洋洋洒洒点名的微博，并写上了几个字：接受媒体监督，并已核实情况，必会严肃处理。公版童书不容亵渎！也期待我们对童书这方面的法律愈发完善，对大家说句对不起，对星光集团暗访的同志们说句万分感谢！名单上这么多人！本局的眼都愤怒地红了……

　　而在出版总局的官网则更为正式，下了一个文件。不用说，各省会城市都会开始清理小作坊，尤其是名单上的小作坊。

　　“出版总局这一次反应这么快。”李总不由地直了直身子：“而且精准。”

　　“嗯，不逃避，直接面对法律的疏忽，这会赢得民众的好感。”另一人十分认同。

　　都说帝国的老百姓，是特别好管理的老百姓，这话是真的。帝国人民勤劳，工作时长是欧洲国家的两倍，却极少会有怨言。虽然平日里喷子挺多，可有个非常奇怪的现象：一旦发生了不好的事情，只要政府不藏着掖着，在合适的时机出来官方回应，总会获得民众的原谅。

　　比如前些年，有篇虚假报道几位领导考察某个项目，而实际上领导并没有去现场，报道的照片把领导PS到了那项目的马路上……

　　PS就PS吧，技术还特差……看上去三个领导悬空地浮在公路上……

　　领导悬空作假，这新闻在网络上遭到了群嘲，这类事情非常敏感，按照以往的惯例，官员一般会力压。而这几位领导则选择了不一样的处理方式：第一时间承认P图并道歉，而且还半开玩笑地解释了一下：我们其实去现场了，只是不是那一天去的，另外，请广大网友放心，P图小哥不会被解雇，但是要加强P图功底……

　　第一时间承认，并调侃地带过这件事情，回复中特意提到大家担心的P图小哥不会被辞退，而是调侃地建议P图小哥加强技术培训。

　　这种应对方式在网络上十分受用，很快，网友们纷纷点赞。

　　帝国的民众，真的是世界上最好的民众，有着我的党只能我骂，我的国只能我怼，只要我的党我的国第一时间承认错误并改正，绝对坚定地站到我党我国的前面伸出双手保护着，外人不许骂。

　　这种现象就是护犊子吧。

　　严肃地解决问题，俏皮时髦的回应，是如今面对负面新闻的最佳应对模式。

　　出版总局先是正面道歉，并没有说半句其实这些作坊符合法律之类的吧啦吧啦一堆，道歉就是道歉，而霸气地要求作坊老总们来京则体现了国家对于这一块的态度，官方的正面表态让那些黑高冷是为了盈利的喷子哑口无言。

　　只有官方认错了，才证明了星光集团的暗访是真的，是权威的，是没有错的。

　　点睛之笔则是最后一句话了：名单上这么多人！本局的眼都愤怒地红了……

　　充满了网络感的调调十分对如今年轻人的口味。

　　“这应该是高总的主意，尤其是最后一句话，一看就是媒体老手点拨了才写得出的。”李总说道。

　　官方很少会出这么调皮的言语，这回应严肃而大胆，只有深知媒体套路的人才会这么运用。

　　“这样不但让那些黑高总的人闭嘴，而且会赢得民众好感，回应的时间这么快，两个小时就公开回应了，这波危机公关真不错。”另一人说道。

　　官方表了态，不用高冷撤热搜，微博连忙把黑高冷的热搜给下了，尤其是那些怀疑他的暗访有猫腻的热搜，下得一个不剩。

　　在帝国，你怼天怼地都没事，你别怼官方的回应，官方这么回应了，还来一波热搜说这暗访有猫腻，这不是作死吗？

　　本身这波节奏就是花了钱上的，微博再利欲熏心，看到官方挺星光集团的架势，也绝对会弃利益而挺官方。

　　这就叫借力，在帝国，最大的力最有力的力量永远是官方，没有之一。

　　获得官方力挺的星光集团并没有停下脚步，虽然评论已经风向变成了官方好，官方棒，官方呱呱叫，可是一些民众还是会怀疑星光集团此次暗访的目的的，毕竟星光集团自己也要开童书刊物。

　　所以，立刻出来了第二条新闻：踩着邪恶的尸体，星光集团开童书刊物！

　　高冷选择了不回避，大大方方地承认，没错，我就是要成立童书刊物，而且是优质的童书刊物。

　　没错，我就是要踩着你们的尸体，发展我的童书。

　　邪恶？

　　这可不是邪恶的人掌握了暗访，而是暗访的人就是要踩死邪恶的人，而且踩着她们的尸体往上爬。

　　怎么？不符合商场规则？

　　不符合就不符合吧，爱咋咋地。

　　霸气的回应在官方力挺之后，民众有些目不暇接，但是负面的评论少了一大半。

　　舆论，大忌就是民众有疑惑的时候强行洗白，或者强行隐瞒，最佳的方式是坦坦荡荡地承认，摆事实讲道理。

　　没错，我们将在下个月创刊帝国娃娃，国内良心制作的优质童书刊物，踩着邪恶的尸体，星光集团开童书刊物啦！九月八号，敬请期待！欢迎大家帮我一起踩作坊！大家一起踩起来！

　　堂堂正正地将这条新闻推送到媒体的头版头条。

　　“霸气啊！怼完垃圾作坊怼黑子啊！看到了没，说高总暗访有猫腻的键盘侠，人坦坦荡荡的！”

　　“噗……我突然开始同情那些无良作坊了……被人这么怼……好吧，那我也来一脚，转发起来，踩起来！”

　　网络上的评论风云变化，而出版社李总这边除了看热闹却很淡定。

　　“李总，这风向很不错啊，我觉得我们完全可以跟高总一起玩一波，就举办那个活动，出个书单蛮好的。反正作坊也被他踩死了。”

　　李总摇了摇头。

　　“能不得罪人，尽量不要得罪人。他高总要出头就让他出头就是了，我们能跟他比？我们是大型出版社，稳，是最重要的。”李总没有经过任何深思熟虑立刻否定。

　　不得罪人，是最重要的。

　　“其他大型出版社会不会跟进啊？如果他们跟进了，那我们就别动了，这个时候谁跟进，肯定增加销量的。”

　　“我告诉你，老刘他们绝对不会跟进。”李总笑了笑很是肯定：“没必要，第一，没必要为了一些销量得罪小人；第二，没必要跟着高冷屁股后面起哄，是，他在媒体界是很厉害，可在出版界，他算老几？一个新人而已，我们老牌出版社跟着他混？搞笑呢。”

　　这话一出，其他人纷纷点头。

　　也是，高冷算老几啊？他号召举办活动，国内这些大型出版社就跟进岂不是太没面子了？而且现在他风头正盛，这个时候跟进等于给高冷捧角。

　　日后，星光集团是竞争对手，给一个新人捧角已经够丢份了，还给竞争对手捧角，傻子吗？

　　李总当然不是傻子，他在出版界当老大哥当惯了，都是别人给他捧角。

　　所以，高冷来电话的时候，李总微微皱了皱眉头。

　　“李总，是我，高冷，打扰了，还是那件事儿啊，现在出版总局跟进公版童书的事儿了，您看，出版界是不是要在这个时候顺势举办一个活动，评选一下国内最佳公版童书前一百，国际公版童书前一百，弄出两个书单啊，这书单能让迷茫的家长们……”

　　高冷的话还没说完，李总像上次一样打断了他的话。

　　“高总啊，我不是说过了吗，这活动我不参加……”李总这一次直截了当地拒绝：“最近我很忙啊，很多的会议。”


第1490章 某女王的智商……

　　“李总，是这样的……”高冷还想说什么。

　　“哦，高总，是这样的，我一会有个会议，要不这么着，等会议结束……”李总有些立刻打断高冷的话。

　　他绝对不可能趟这趟子浑水，第一次就拒绝得很明确了，没想到高冷这么没有眼力劲，居然又来电话说这事儿。

　　李总的不耐烦是很明显的。

　　他说得没错，虽然高冷是媒体界的大咖，可在出版界算新人，准确地说新人都不算，手里头两个娱乐杂志算什么进军了出版界？童书也还没出来。加上李总一向是国资企业的出版社，颇有几位官威的。

　　你在媒体界再大咖，跟我出版界也是井水不犯河水，算老几？就算你在出版界有些能耐了，能跟自己的出版社比吗？这私企出一些七七八八的书籍，能跟老牌的出版社比吗？

　　一个天一个地，不能比。

　　不想趟这趟子浑水就是不想趟，更不会配合一个晚辈做什么活动，给你捧角，脑子瓦特了？

　　说到这里，办公室主任突然看着手机眼睛浑圆一瞪，连忙把手机伸到李总面前压低了声音：“您快看……”

　　李总眯着眼睛看向手机，嘴巴没停继续说道：“那行，那高总就这样吧，我要去开……”

　　说到这，李总突然也眼睛浑圆一瞪。

　　只见出版总局的官方微博不但转载了星光集团第一条点名微博，在高冷发出第二条宣传童书的微博之后不到一分钟，也连忙转载了，并写道：我们国家的孩子需要优质的童书，无论是公版童书还是原创童书都需要，为了让家长们更容易辨请哪些是好书，特举办《几张好书单》活动，由星光集团主导，邀请各出版社参加，一同为广大的儿童，少年，青少年出具几张好书单，为大家提供帝国最好的各个年龄段必读书刊。

　　在发布这个的同时出版总局还艾特了八家国内一级出版社，其中就包括李总所在的这一家。

　　“开会……”李总拖了拖声音，立刻变了调，满脸堆上笑容道：“所以时间不多，本来就是为了孩子们，这么好的一个活动，我当然会参加啊！你看看你，咱哥俩谁跟谁，是吧？干啥子这么不放心呢，你放心，哥哥我挺你！”

　　国资企业，最通官僚交际那一套。

　　这一瞅，得，高冷厉害，这是下了血本了，让出版总局居然跟星光集团联手做这个活动，那他这个老总不想陪着，也得陪着，不想捧角，也得捧角了。

　　“他娘的，高冷这小子很会玩弄权术啊。”挂了电话后，李总低声骂了句。

　　天时地利人和吧。

　　暗访让出版总局面对公版童书的黑暗面，要出面解决，第一时间点名要那些小作坊前来开会，算是解决得很好。但如果加上这个活动的话，那就是解决得十分完美。

　　“星光集团是最大的受益者啊，这活动他们主办，国内一级出版社都得去捧角，毕竟出版总局要趁着这波暗访打个漂亮的翻身仗，这样一来，民众不但不会责怪出版总局监管不力，反而会对出版总局的应对纷纷点赞。”办公室主任是个通透人，眼里流露出羡慕的神情。

　　而高冷这边的电话接个不停。

　　“高总啊，是你刘哥啊！明媚出版社的，嗯嗯，对对对，你真是太厉害了啊，暗访的好！嗯！支持！大力支持！你老哥我最喜欢你这种豪气万丈的英雄人物啊，暗访让人敬佩啊！那行，那你把活动的资料发给我……”

　　“高总，我是凯哥啊！哎呦，你说说你，这个活动举办的好啊，我很早就想举办这个活动了，当然配合啊！”

　　在出版总局转发微博后五分钟内，这些之前避而不见的出版社老总一下子都变了口风。原本都想着明哲保身的他们纷纷往浑水里跳，这会子也顾不上得罪那群小作坊的人了，毕竟得罪出版总局，那才是玩命儿呢。

　　这应该是一直知道童书黑幕，却如同宁静美好的湖边一般，众人都隐瞒着，为了各自的利益目睹黑色公版童书毒害帝国儿童数十年，第一次为孩子们发声。

　　只是，他们的发声是被逼的，被高冷借力出版总局逼的。

　　“高总啊，你的童书杂志肯定能成功啊。”

　　“要不要我们合作一下？我们出版社优秀刊物在你的杂志上连载，怎么样？价格好说啊！”

　　在内行人看来，走到目前这一步的星光集团的童书杂志已经赢了，赢在了起跑线，无论是媒体的宣传还是开刊的档次，或者是国家承认的权威性，都大获全胜。跟他合作是绝对没错的。

　　“可以，可以，到时候只要是入了优秀书单的作品，我们都可以合作，谢谢老哥了。”高冷立刻应允，能把书单里的故事都在童书刊物上连载，这是再好不过的事情。这样，起码能让一些贫困家庭的孩子，只需要购买一本刊物便能读遍帝国优秀书单的所有故事。

　　多棒啊。

　　高冷想着自己小时候眼馋别人的童书，无奈自己却买不起；也看到了现在很多家庭也想培养小孩，可童书随便一本就三四十，尤其是低幼儿的，一个故事就一本书，家里穷的谁买得起？买一本就差不多了，书单上那么多的书，真的买不起。

　　可如果刊物跟书单的出版社合作了，那就不一样了，一个月挤出十块钱来买杂志，大多数家庭还是做得到的，每个月十块钱读遍好书，这恐怕是很多贫困家庭望子成龙望女成凤，希望通过读书改变命运的寒门学子，最受益的一件事了。

　　《帝国娃娃》的刊物还未出刊，就已经收获了国内绝大多数家长的目光，他们信任这杂志，毕竟是出版总局点了名的儿童杂志，而且还是优秀书单的主持公司星光集团旗下的。

　　优秀书单，在帝国享有很高的影响力，当了妈妈关注孩子教育的都深有体会，谁能出优秀书单，谁就是权威。

　　“《帝国娃娃》什么时候出刊啊？听说是国内最好的儿童杂志。”

　　“我看他们官方的定价很便宜呢，十块钱还是十二块钱一本来着，良心价啊。”

　　育儿论坛里，很快就有了《帝国娃娃》的一席之地，妈妈们你长我短议论纷纷，对孩子的事最为上心的妈妈们，尤其是经营了公众号的专业育儿家，都在第一时间分析了即将出世的《帝国娃娃》详细情况。

　　包括国内最好的插画家，和国内最好的童书作家团队，以至于用的什么纸张，为什么是最环保的纸张等等，这些专业育儿家写得格外详细，通过微信公众号推向了数不胜数的家长们。

　　赢面已经很明显了，重要书好，会一炮而红。

　　只是这个价格定位很低，低到几乎每一个家庭都能买得起，但是完全可以订高一些的，哪怕你订二十块，三十块一刊也是很正常的。现在这年头，谁都舍得给娃娃花钱。

　　“高总，准备了两周了，我们书单活动马上就要召开了，那天我们正式公布《帝国娃娃》创刊和定价，我觉得十块钱一本的定价太便宜了吧？”杨关关将资料放到高冷的办公桌上，拍了拍：“这里有三位经理关于刊物定价的分析，他们都是倾向定价至少三十块的，否则养不起那些顶级插画家和童书作家啊。十块钱，太少了吧。”

　　高冷头也不抬：“就十块，你告诉他们，《帝国娃娃》的盈利不在刊物定价多少钱上。”

　　“收入不在定价的话，那就是广告了，可杂志里做广告……如果做多了，会降低档次的呀。”杨关关提醒道。

　　毕竟一个刊物不靠着定价赚钱，那就只能靠着书里的广告赚钱了，杂志夹一些广告什么的。可童书跟其他杂志不一样，既然是要做最好的精品儿童杂志，如果广告太多了，的确掉档次。

　　“不靠广告赚钱。”高冷抬起头多交代了几句：“提醒童书的广告部，这本童书刊物尽量少接广告。”

　　杨关关呆住了。

　　不靠刊物费赚钱，不靠广告赚钱，那《帝国娃娃》靠什么赚钱？

　　“那岂不是亏的……”杨关关嘟囔道。

　　“怎么可能亏？”高冷笑了起来：“行了，你去忙吧，你放心，不但不会亏，这还会是我们进军书籍市场最赚钱的项目，是可以媲美我们拍精品的电视剧的项目，会赚翻天。”

　　怎么赚？

　　杨关关很想问高冷，可她见老总低头忙碌了起来，不敢再打扰也自然不会再多问，而是轻轻地给他倒了一杯茶后退了出去。

　　……

　　“高冷很会玩舆论啊。”苏素感叹道，将手机放到了一边伸出手按了按太阳穴，说道。

　　“嗯，现在出了优秀书单，他们的刊物也顺利上市，第一个月就遭哄抢呢。”

　　助理有些疑惑：“不过，才十块钱一本，他们用的又是环保纸，里面还有国内一线童书专家的原创作品，就是卖脱销也不盈利啊。”

　　苏素点了点头。

　　“苏总，您说高总打算如何盈利？”助理问道。

　　苏素歪了歪头眯着眼睛想了想，最后摇了摇头：“我还真不知道，不知道高冷玩的什么套路，他这杂志定价这么低，而且听说也没什么广告放上头，怎么实现盈利呢？”

　　说到这，苏素第一次有种自己智商不够用的感觉，这种感觉让她极度不爽。

　　她摇了摇头，瞬间把那种自己智商不够用的感觉甩掉，回复了霸道睿智女王范，冷笑一声：“出书的最穷，可能他压根没打算让这项目赚大钱吧，小打小闹的，想让自己做个有点文化的项目而已。”

　　我怎么可能会想不到高冷运作的套路呢？绝对不可能。

　　苏素很自信地昂起头，再一次用力甩了甩头发。

　　女王的智商，绝对是碾压所有人的，包括高冷。


第1491章 猛兽总是独行

　　暗访结束后的这个月无疑是星光集团繁忙的一个月，不过员工们也习惯了，今年就没有哪个月不繁忙。

　　加班是常事，似乎没有人喜欢加班，可如果三倍加班工资发的利索不说，一个季度比一个季度的季度奖要多，可以预料到的是年终奖也会是非常可观的情况下，加班就是件很乐意的事了。

　　材料部的小李刚到星光集团不到五个月，每个月的底薪是六千，这个季度发了八千块块奖金，年终奖评分已经有了七分，也就是年终奖除了两个月工资之外，还能加七千。可现在离过年还有半年，这么继续下去的话，过年的时候能拿两三万回家。

　　摄影部的经理老吴，月薪一万八，这个季度发了三万奖金，年终奖原定的五万增至八万。

　　很多在外拼搏的人感觉到累，其实更多的是心累，明明有梦想却没有通向梦想的道路，迷茫而无奈是最累的。而有梦想便可以实现，跟着高总做事就能让自己的职业越来越好，收入越来越多，看得见摸得着的未来，再多的加班，真的不累。

　　当帝国娃娃刊物正式运行的那一天，每一个星光人的脸上都洋溢着自豪和幸福，无论是不是帝国娃娃刊物的员工，只要是星光人都是如此。

　　大家纷纷转发开刊的消息：我们公司要做国内最好的儿童杂志，哈，今天正式开啦！

　　这个一定要转发啊，各位朋友，你们有孩子的话可以订阅我们的杂志哦，帝国娃娃，前段日子我们暗访了劣质童书，还记得吗？高总做了国内最好的儿童杂志啦！

　　只要是星光人，哪怕是星光集团隔壁的公司员工，每一个人都转发了。

　　这种自豪里透着炫耀。

　　而回复也会让每一个星光人脸上有光：

　　你运气真好啊，进了星光，哎，当时他们要我去面试，我没去，选择了海边影视，现在后悔得肠子都清了。

　　哥们，你现在发达了啊，整天见明星见土豪的。

　　兄弟，苟富贵……

　　快速崛起的星光集团的离职率也是历史最低，几乎没有人会蠢到现在跳槽到别家公司，哪怕别家公司开出了高价，谁知道这高价能持续多久呢？星光集团这里可是看得见摸的着的飞跃。

　　“高总，帝国娃娃刊物第一次会议十分钟后开始。”杨关关进来提醒高冷。

　　自暗访过后，如约举行了“大型出版社告诉你，什么才是好书单”的活动，深受家长们的关注，而会议室之后选拔出来的三份书单也很快在各个学校进行推广。

　　老师们告诉家长们，哪家出版社出的书还是好书，三份书单囊括近五百本书，其中婴幼儿的书籍为主，光国产优质公版童书就有六十本，还有五十本是原创童书。

　　小学，初中，高中书单也是密麻麻，出版总局号召定的书单自然水分很少，切切实实是好书。

　　书单一出，网络上对出版总局一致好评，偶有几个喷子也会瞬间被人围剿，毕竟能第一时间应对，并处理了事情，而且还出了书单，让迷茫的家长们知道选择什么样的书，这值得点赞。

　　而更值得点赞的是星光集团，因为星光集团在媒体上说了，如果家长们觉得购买这些书太过昂贵的话，那么可以选择订阅帝国娃娃，只要书单上有的书，帝国娃娃都将购买下转载版权。

　　“良心企业啊！这么多的好书都想买给孩子看，可是买一本两本还行，这么多，太贵了。杂志每期都出，一个月出几个故事正好！”

　　“而且定价才12块，好便宜啊！这一定要买啊！”

　　“强烈建议那些送童书下乡的企业不用赠送其他书了，就送星光集团出的帝国娃娃吧！”

　　“听说他们请的作家和画家都是国家一流的呢！良心企业啊！好多良心电视剧都是他们拍的啊！”

　　12块的价格，内容又包括了书单，还有国内一流的作家，画家团队坐镇，加上出了转载国内优秀书单，还购买国外优秀书籍版权，这注定了是一本优秀的儿童杂志。

　　毫不客气地说，这是国内最好的儿童杂志。

　　而价格却是白菜价，12块。

　　会议室里坐着一批新来星光集团的团队，帝国娃娃这个刊物招募了近百人，这在儿童杂志里是极多。

　　一半儿童杂志约莫二十人就差不多了，百人的团队实属罕见。

　　12块的定价，百人优质团队，除了自己原创的内容之外引进的都是精品内容，低价格高质量的强烈反差，让业内人士都心中犯嘀咕：这种亏本的生意能撑多久？

　　而有同样嘀咕的帝国娃娃的员工们，当他们看到高冷进来的瞬间，每一个人眼里都发了光：传说中星光集团的当家的，居然这么年轻和帅气。

　　也怪不得这些员工第一次见高冷，现在星光集团大了，崛起的速度太快了，快到高冷看到很多星光员工都觉得面生，到处飞着，这个项目那个项目的，后面来的新员工要想见高冷一面，很难。

　　众人纷纷站了起来。

　　“高总好！”

　　齐刷刷异口同声。

　　高冷依旧不太喜欢一开会就全体起立的状态，可他现在也无奈地放弃了挣扎，于是只是微微笑了笑便坐了下来，伸出手往下压了压，众人这才坐下。

　　看了一圈，这做儿童刊物的人群跟做娱乐杂志的人群还是不一样的，多了很多沉稳，少了一些浮躁，每一个看着书卷气和孩童气都有些重。

　　“高总，这是第一期的样刊，您看看。”帝国娃娃的总编凹丽将样刊交到了高冷手里。

　　采取的是轻型纸，拿到手里轻轻的，习惯了那种精美包装的妈妈或许会觉得这种纸张似乎很廉价，其实这种纸张在国外才是合格的儿童读物纸张。

　　“一共三十页，五个栏目，每期都会有一个国外优秀短故事，一个国外优秀长故事，长故事采取连载的形式；两个我们自己原创的故事，智力提高游戏一个，对了，这一小页是可以撕下来的，是叠叠小书。”

　　凹丽拿起自己手里的样刊解说了起来，全场寂静，除了凹丽的声音都能听到自己的呼吸声，尤其是原创组的作家和画家们，表情严峻地看着高冷。

　　原创作品难，儿童的原创作品更难，要真正地懂孩子才能做出孩子喜欢的作品出来。

　　日本的低幼儿童书做得非常好，哪怕是同样的看图识物，他们的书就是会让一岁多的娃娃们喜爱，这里面富含着技巧和深厚的孩童研究。

　　高冷翻了翻，并没说话。

　　他看着这童书挺好的，可是他不是儿童专家，不好下什么结论，于是看了副总编一眼：“数据。”

　　“在这，给您。”帝国娃娃副总编李以连忙递过来一份资料：“我们选择了一百位小朋友进行测试，这是测试数据。”

　　既然是童书，儿童才是这方面的专家。

　　高冷选择了浑身文化的凹丽老前辈来当总编，负责杂志的整个创作脉络，却选择了浑身铜臭气息从数据分析公司出来，也在零售业当过高管的副总编李先生来担任副总编。

　　一文，一俗，在旁人看来是很奇怪的搭配，在高冷看来却正好。

　　就如何测试这款杂志上，李总提出让孩子来测试的办法正中高冷的心思。

　　“24月龄到40月龄的小朋友更喜欢前面的内容，40月龄到68月龄的小朋友喜欢后半截，而且三十页的内容，对大龄幼儿来说一个月看完有点少，但是对低龄幼儿来说恰好。”李以说道。

　　“我们的月刊不会只有这一套，这一套定为智力刊物，以后我们还会出手工刊物，艺术刊物等分类，大龄儿童可以多订阅几种类型。”高冷说道。

　　在座的纷纷眼底一亮。

　　凹丽松了口气：“如果做几个方向的内容，每个月能订阅四五本不同方向的刊物的话，是能实现盈利的。”

　　高冷笑着看了这位童书界老前辈一眼，哪怕他反复跟她说，你只需要创作，不需要考虑经济这方面，说了那么多次，可这位老前辈却带着老一辈的本分基因，从未在心里将盈利这件事放下。

　　智力刊，主要是童话的方向，通过阅读绘本提高孩童智力以及语言能力。

　　绘画刊，主要是低幼儿绘画方向，引进国际好的童话绘图，让国内喜欢绘画却不喜欢一些机构描图等方式的孩童，能真正地在如何绘画方面与国际接轨。

　　手工刊则是喜欢动手的孩子们的最爱了，每一本都会有各种不同的手作，让不会做手作的家长轻松起来。

　　英文刊，从六个月到五岁，这一点跟美国幼儿园教材接轨，跟他们谈成合作，用心砸一套国内最好的英文儿童刊物。

　　“这些刊物都要做好，我也都会请国内一线的人来做，尤其是绘画刊，引进国际一流绘画，转载权都要买，很多孩子们没有帝都孩子们那么好的教育资源，没地方看画展，那就通过我们的刊物看，对了，多引进当代的画作。”

　　高冷这话一出，凹丽满面的笑容瞬间消失了。

　　听上去……

　　其他几个刊物也是要画大价钱的……

　　“那……订多少钱一本呢？”李以问道。

　　“都不超过15元。”高冷头也没抬，低着头翻着手里出的第一期样刊，智力刊。

　　“都不超过15元？！绘画刊也不超过吗？国际画作转载很贵啊！尤其是当代的。”凹丽差点叫了起来：“这会亏啊！买得多亏得多啊！”

　　原以为多出几刊，家里条件好一点都订阅的话，那么就是每个月五六十块，这么算下肯定赚，虽然不是大赚吧，起码不是亏。

　　没想到其他几个刊物也往精品的方向做，这岂不是做得越多，亏得越多？！

　　“不会亏，会大赚。”高冷微微笑了笑将杂志往办公桌上一放。

　　“高总，这……这……这儿童刊物，儿童杂志，就没您这么做的呀，都是精品，请我们也很昂贵，定价低不说，还不让在杂志上放广告，我在这个行业这么久了，他们都不是这么做的呀！”凹丽是上海人，平日里冷静的时候普通话很标准，这会子上海腔调却飞出来了，挡都挡不住。

　　“他们都那么做？”高冷淡淡笑了笑：“猛兽总是独行，牛羊才成群结队。”


第1492章 苏素不爽！

　　这话霸气。

　　可这话在凹丽这种年纪大了的长辈看来，霸气是霸气，却也透着幼稚。这摆明了不赚钱的，一分一分可以算出来的，哪怕不亏钱也赚不了很多。

　　一个赚不了很多的项目是注定无法存在很久的，毕竟这不是做慈善，这对老一辈凹丽来说是个过不去的坎，她与现在绝大多数的高管不同，只要自己的工资，奖金按时到位就行，大不了跳槽。

　　凹丽有着老一辈骨子里的那种责任感，她就觉得自己拿了这么多的钱，给孩子们的杂志得是最好的，给老板的盈利也应该是最好的，毕竟这是一个商业时代，自己的老板也没到每年能拿出这么多钱不求回报地做慈善的程度。

　　凹丽脸色纠结，却也没再多话，只是轻轻地叹了口气看向了副总编，说道：“盈利就全靠你了。”

　　一文一商，一雅一俗，高冷看在眼里心里早有宏图，这宏图仅仅画出了冰山一角。

　　世人都以为办这款儿童杂志，出很多不同的类型，把这份杂志卖到最好就是所有的规划了，可对于高冷的计划来说，这只是冰山一角。

　　只是现在还不到捅破的时候，得到了那个份上，到了他计划中这一块应该崛起的程度，会迅猛地崛起，盈利将远超所有人的想象。

　　“人员还是不太够，智力刊，绘画刊，手工刊什么的，我们这些人不够。”凹丽说道。

　　“招。”

　　“推广业务这一块人数也不够的，尤其是高级人才。”副总编说道。

　　“挖。”

　　“环泰集团企划部总监在书籍运送仓这一块人脉很深，如果能招到他就好了，就基本解决了我们送货上门的大问题了，最起码，我们可以借仓，将大大降低我们送货的成本。”

　　对于书籍来说运送是很高的一块投入，现在网络送货发达，网购都是送货上门，书籍也一样。

　　从价格来说，12元的定价，目前是一个月一本，哪怕以后一个月购买各种类型的五本，五十几块钱，运送这一块的投入也是很大的。

　　而在帝国快递运送速度极快的环境下，如何最快速度让订阅的家庭第一时间收到书，那就面临了一个货仓的问题。如果只在帝都有一个货仓，那么运送到新疆等地的时间就太久了。最理想的状态是如同其他书籍购买网站一样在东南西北都有书仓，这样能以最快的速度出仓并送到顾客的手上。

　　问题来了。

　　其他书籍购买大型网站有上千万种不同类型的书，而非星光集团一般只有这么几本。存货量不是一个量级的，别人网站同时卖火的书多大上千种，每天出货量是星光集团一年的出货量。

　　帝国娃娃卖再火，即将出版的智力刊按照新刊出头最高的记录来说，第一个月能卖三千万本是奇迹了吧？这意味着三千多万个家庭都在第一时间购买了星光集团的书。

　　这显然是不太可能的，可哪怕按三千万本来计算，那也是一个月内能出这么多货，平均下来每天才多少？而当当网每天出货就抵得上星光集团一个月。

　　这么点书，还要各地配上专门的货仓以及快递人员，这投入太大，是赚不回成本的。

　　所以，量小的杂志采取跟快递公司合作直接快递到家，但是时间是一周以内为多。每本额外多出几块钱快递费。

　　如果与几大书籍货运公司有良好的人脉就不一样了，可以借租他们的货仓，共用他们的快递人员，而人情价也最为划算。

　　“他人脉稳吗？”高冷问道。

　　“稳。”副总编压低了声音：“国内最大的书籍购买网站的各地货仓铺路就是他做的，那个时候他担任那家网站的高管，而且他有个亲戚在总局某部门任职……”

　　人脉即钱脉，这话不假。对于企业来说，招募这么一个有人脉的能为自己省下一大笔银子，而且还能让定价低的杂志跟那些定价高的杂志一样，实现朝发夕至：你晚上下订单，第二天书就送到你手上。因为这书在本省有存货。

　　“挖。”高冷想也没想，高端人才不好招，这样的高级人才更是要靠抢的。

　　“可，这是环泰集团的高管，您跟苏总关系不错，挖她的……”副总编再三确认，虽然挖角在大企业来说很是常见，可高冷跟苏素的关系在圈内是很有名的：苏总向来很冷，跟星光集团的高总虽然有过几次碰撞，却关系一直不错。

　　“人是她的吗？又不是终生合同。”高冷毫不顾忌，手在桌子上敲了敲：“挖，如果你搞不定的话，我亲自跟他谈。”

　　“这位在环泰发展得还行，苏总给他的薪水很高，只是他的人脉并没有完全发挥出来，环泰在书仓这一块业务不多，这位很早就有想跳槽的心思了，如果我们的薪水给得高，应该能拿下。就是薪水的确得很高，而且得单独安排一个部门，主管书仓这一块。”副总编犹豫了一下，继续说道：“不过，我们现在就一本智力刊，似乎现在就动用这么高级的人才，投入会太大……”

　　其他人纷纷点头。

　　像这种人，起码要一百多万近两百万的年薪，这个年薪不发给他直接补贴到快递里，也足够刊物一年的运转了。

　　“他还有哪些职场经历？”高冷问道。

　　“这是他的经历。”副总编递了过来。

　　高冷翻了翻，突然，他的眼底一亮，对其中一项经历产生了浓厚的兴趣，他抬起头：“他以前是刘藏文化公司的副总？”

　　“对，后面这家公司做崩了，这人聪明，在崩之前退了股，出来了。这是他跟朋友一起创业，失败了。”副总说道。

　　高冷浮出一个笑容。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊，就是你了，高冷心想。

　　“只要他能帮我解决书仓的问题，书籍朝发夕至的问题，高薪是值得的。我们又不是只有帝国娃娃，同时开的还有好几本杂志。”高冷用手敲了敲桌子：“挖，最快的速度挖过来，这个人不但要用到书仓，我还有其他重用。”

　　“那跟他谈多少年薪？”

　　“在环泰给的基础上加40%。”

　　众人愕然。

　　通常，高管挖角肯定是要加工资的，而行业内的规矩一般是提高30%，猎头公司熟悉此道，高层们心里也知道，在跳槽的时候提出来的加薪也都会是30%的加薪。

　　40%的加薪，是超过了行业的加薪范畴了。

　　“如果环泰加薪留他……”高冷微微闭了闭眼，随后睁开眼十分果断地说道：“不管环泰加多少钱留他，我们都在这个基础上提高40%。”

　　众人再次愕然。

　　副总编最为愕然，在他看来，虽然这位在书仓方面有人脉关系，可不至于能拿到这么高的薪水，这个薪水跟总编都平齐了。

　　甚至，有可能比总编都还要高。

　　“你告诉他，他如果过来，我会专门成立一个公司给他管，就围绕我们帝国娃娃而衍生的公司，将会成为星光集团重点收入之一的公司。”

　　高冷在这位高级人才的资料上写了一个数递给副总编：“我能给到这个薪水，你先联系他，谈到时候我可以请他喝茶，我亲自谈。”

　　副总编看了眼，嘴巴张大了。

　　四百万年薪的底线，也就是说，只要不超过这个数，这个人高总都要定了。

　　这可远远超过了环泰公司给的钱。

　　“这个人，高总为什么出这么多钱请他，他……他不就是有书仓的人脉吗？难道是刘藏文化公司副总的经历？”想到这里，副总编摇了摇头。

　　刘藏文化都快要倒闭了，摇摇欲坠的垃圾公司，这种经历有什么好的？不值得这么多钱。

　　“是，我会办妥的。”副总编说道。

　　……

　　“苏总，听说有人在挖刘总。”

　　苏素抬起头来，有些疑惑地眨了眨眼：“谁？哪个刘总？”

　　“我们集团管理酒店文化企划部的刘经理，刘总。”助理解释道，毕竟集团太大了，刘姓很多。

　　“嗯？哪个？”苏素依旧记不起是谁，环泰集团太大太大了，项目太多太多，连锁酒店的企业部经理，她确实不太记得名字。

　　“去年还获得了最佳员工的，就是他舅舅在总局公司的那个，您还记得吗？去年组织去马尔代夫，他也去了，还烤个鸡翅递给您。”助理努力帮苏总回忆。

　　“哦……”苏素拖长了声音，一个男人的身影可算是浮现了出来，她低下头翻看着资料：“有人挖就挖呗，如果是个人才，人力总监那边会谈薪留下来的。如果非要走，那就走呗。”

　　大公司的人员流动太频繁了，虽然酒店企划部经理也属于环泰集团的高级人才，可环泰集团高级人才多的是，也不差这一个，流动也正常。

　　“这么点事还跟我说。”苏素对助理打断她的思维有些不满。

　　“是星光集团的人挖他。”助理加重了声音：“高总亲自出手挖，听说都约了今晚吃饭了。”



第1493章 苏素一出手

　　一听到高冷的名字，苏素再一次抬起头，眉头一皱：“他挖我的人？！还亲自挖？！”

　　那叫一个火冒三丈。

　　只是火冒三丈之后瞬间hold住了自己的表情，她甩了个大飞眼从齿缝里哧出一声冷笑。

　　“店小真是……”苏素脸上泛着同情和耻笑，还透着高高在上和透入到骨子里的自信，再带了几分对高冷这个她看着摸爬滚打起来的她口中的小店店家，总之，表情怪丰富地叹了口气伸出小手指头看了看自己刚做的指甲：“挖这么个人都需要他亲自挖，啧啧……”

　　“那是，星光集团那摊子哪能跟环泰比啊？”身边的助理是个审时度势的，这话接到了苏总的心坎里，尤其是“摊子”这两字儿。

　　“摊子……”苏素打了个响指：“这词儿好，用绝了！”

　　“那这位经理要不要劝留？”助理问道。

　　苏素沉默了几秒钟后淡淡笑了笑：“这个级别的员工是走是留，不需要我出面，你提醒一下酒店那块的人力总监，让他们去判断，我总不会小孩子一样为了跟那个高冷置气而提高那刘经理的工资吧？至于吗？不至于，人来人往的，我们高管海了去了，不过是酒店旗下一个副经理而已，不至于我来关注。”

　　“是是是，是不至于。”助理连连弯腰：“让人力总监去判断，为了区区一个高总而打破环泰对员工的订价规矩，不值得。”

　　“当然不至于，他挖他的，我哪有这闲工夫跟他抢人？环泰更不可能因为高冷挖人就随意提价留人了，你有这样的想法简直是幼稚。”苏素挥了挥手：“出去吧。”

　　“是是是，是我考虑不周，想法幼稚了，您忙，您忙。”助理连连哈腰走了出去。

　　刚一关上门，苏素立刻拿起座机给秘书打了个电话，言简意赅：“我们在南四省的酒店连锁人力总监的电话给我。”

　　三十分钟后，拿到了人力总监电话的苏素没有半丝犹豫，立刻拨了过去。

　　“喂……”人力总监虽然不知是苏总来电，可来电显示的是环泰集团苏总办公室的电话，他自打来环泰，还是面试的时候见过苏总一面，此后每年在苏总来这边开会的时候会议室见过，可从来都没接到过苏总的私电。

　　所以人力总结接起来的一瞬间，人本能地严肃了起来，可严肃中又带着疑惑。

　　“我是苏素。”苏素直截了当：“是这样的，我听说管理酒店这块企划部副经理刘经理最近想跳槽，加点薪，留下来。”

　　……

　　“苏……苏总？”他本能地问了一句，看了看来电显示，这明明是环泰总部苏总办公室的电话没错，而且这声音，这语调，这气势也绝对是苏总没错。可苏总怎么会管到酒店企划部副经理要跳槽这种事情呢？

　　人力总监直接懵了。

　　“没听清楚吗？”苏素皱了皱眉头。

　　“听，听，听清楚了。”人力总监立刻反应了过来恢复了常态，企划部副经理刘经理想跳槽，这消息他倒是耳闻过，不过也没太放在心上，毕竟每年来挖人的太多了，环泰的高级人才谁没几个猎头长期跟踪着？

　　“我现在就跟琴总汇报一下。”人力总监口中的琴总是酒店连锁的总经理，这种高级人才要留下具体薪水加多少，总经理说了算。

　　这也是人力总监诧异的原因，苏总要对话也应该直接跟自己顶上的总经理对话才是，他一个人力总监顶多就是知道高级人才要离职了，如果总经理决定留下对方，就会给人力总监一个合适的提薪价格，他去谈。

　　这猛不丁的集团最高老总居然给自己打电话，人力总监第一个反应是可能苏总暂时没有接通总经理的电话，于是脱口而出：“我现在就去汇报。”

　　“汇报什么啊？我说的话做不了数是不是？！”苏总威严一出，权力一压，吓得人力总监的尿都差点崩出来。

　　“不不不，我不是这个意思，我的意思是……”

　　“提薪有提薪的规矩，这个人还不错，可以提薪到经理级别的薪水，给他升升。这事儿不用不用声张，如果其他副经理颇有微词，就说这刘总背后有关系，但是别说是我要提薪的，琴总那边，我会叫总秘书处给她发邮件的。”

　　苏素说完就挂了电话，挂电话之前再一次交代人力总监不要跟人提起自己打过电话。

　　“还汇报，这人力总监是个傻子吧，这让人知道我专门电话跟高冷较劲留这个人，我不要面子的啊？！”苏素翻了个白眼，给自己最信得过的办公室主任打了个电话，由他来跟琴总说缘由。

　　“你记住了，你直接负责这位刘经理的薪水事宜，如果没有经理的岗位，也暗戳戳把薪水给他提到经理级别，知道了吗？”

　　“您怎么不直接跟琴……”办公室主任这话问到一半，一拍脑袋恍然大悟，再也不多问，而是立刻点头。

　　能让苏总亲自电话过去给人力总监安排，而且还不声张地直接由总部加薪，瞒着酒店总经理琴总，看来，苏总这是要架空琴总，打算撵人走，暗中培养接班的人啊！老练的办公室主任心里想着，脚步匆匆麻溜地去办事儿了。

　　苏总绕这么一个大弯，算是既保住了自己的颜面，也让人力总监去谈的时候有了底气，毕竟苏总亲自来电，想必人力总监会添油加醋。

　　苏总深知其道，这一招出得漂亮又有面子。

　　“刘经理，苏总给我亲自来电说要提拔你这事儿，你可千万不要声张啊。”人力总监在办公室挤眉弄眼：“你晓得伐，苏总连琴总那边都还没说呢！也就是说，琴总都还不知道你要被提拔呢，这意味着什么？你知道这意味着什么吗？！”

　　这意味着什么？

　　“这意味着苏总不信任琴总了！”人力总监一拍大腿，声音压到比蚊子还小，可脖子上的青筋都爆了起来，他摸了摸下巴松了一口气：“老刘啊，我听到苏总来电后很后怕啊，真是惊了一身的汗啊！还好，还好我不识琴总带过来的人，我估摸着，等苏总布好局，琴总麻溜地得……”

　　人力总监两根手指头快速交替运动，做出一个跑的姿势。

　　架空一个高层前，苏素向来都会让业务无缝衔接，从来不会出现某个高管走了后部分业务跟不上的问题。这是苏总素来的手段，在想要干掉某个高管前，会在高管身边布上合适的人，慢慢接替掉重要的业务。

　　环泰酒店业务是环泰最悠久的业务了，而琴总也跟着老苏总做了近二十年，跟着苏素做了三年。

　　“把琴总挤走，不可能吧？琴总可是老骨干啊。”刘经理一听，总觉得不对劲。

　　“有什么不可能？你觉得苏总是那种顾念旧情的人？她连亲大伯，亲叔叔要干掉，照样毫不手软，一个琴总算什么？”人力总监十分笃定，他做着行当二十年了，看得透，拍了拍刘经理的肩膀：“兄弟，苏总肯定还布了其他人，哪些人咱不知道，最起码，我和你，咱两个人是安全的，是苏总信得过也要提拔的人！”

　　人力总监既后怕又觉得幸福。后怕的是还好自己不是琴总的人，否则肯定一年左右的时间就被一锅端了，而幸福的是自己能被苏总信任，以后前途无量啊！

　　这种高管，从来都不是电视剧里那般说要你滚蛋就立刻滚蛋，可能吗？琴总手里那么多业务，而且不是她自己走人，是公司要干掉她，没点手腕就在办公室一通嗷嗷要人滚蛋？

　　那是脑残文和傻白甜剧情才会有的，现实，永远是很残酷的。

　　“我听说高总今晚请你吃饭。”人力总监凑近了刘经理。

　　“没，我就没想着离开环泰。”刘经理回答得很快，简直就是脱口而出。

　　“行了哥们，我还不知道你？”人力总监笑了起来：“你在环泰这几年没有被重用，好几次经理提拔都把你落下了，你想走，很正常，不过现在大好机会摆在你面前，你可要想清楚了，那星光集团发展迅猛是不错，可再迅猛，那也是个小羚羊，跑再快，有环泰快？环泰可是狮子啊！瘦死的环泰都比星光大！”

　　人力总监这话有点夸张，如今的环泰很大是不错，可如今的星光集团也不小，尤其是小单那块的业务很给力，估摸着下个季度就能上市了，是帝国为数不多的综艺节目影视公司上市的其中一家。

　　可夸张是夸张，事实却也差不多，环泰是狮子，星光是羚羊，而且还是快速长大的幼羊，跑得再快的幼羊也没狮子快。

　　“我说了我没打算离开环泰。”刘经理一脸无奈地笑了笑：“你看看你，哪里听的小道消息，还高总亲自请我，没有的事儿！”

　　事儿吧，是有这么件事儿。

　　只是当着人力总监的面儿不能承认。

　　刘经理回到了自己的办公室，看着高总的秘书杨关关给她发的邀请，琢磨了起来。

　　过了一会儿，人力总监又跟了进来，眼镜笑得眯成了一条线：“老刘，刚总部来电话，办公室主任亲自来电，你的薪水直接提高到经理级别，恭喜你啊，恭喜恭喜！前途无量啊！”

　　“这么快就提了？”刘经理喜出望外。

　　“嗯，光速啊！下个月你就领经理级别薪水，奖金也是。”人力总监嘿嘿地笑着，指了指自己：“你老哥我也涨了……我们要飞黄腾达喽！你还跟高总吃什么饭啊？放他鸽子得了！”


第1494章 两只都疼……

　　“你看你说的。”刘经理一听满脸不乐意：“什么高总？吃什么饭？没有的事儿啊！我从来没想过要离开环泰！”

　　哪怕决定跳槽，在没有接到对方公司的offer，也就是就职接收函之前是万万不能跟现任公司透露自己想跳槽的心思的，这点职场经验刘经理还是有的。

　　如今猎头公司发达，只要你是个有点能耐的人才往往会有几个猎头跟着，当有合适的岗位就会直接给你电话联系约着跳槽，经过了面试，谈妥了条件后，为了确保人才流动的安全性，对方公司会给人才一份offer，也就是白纸黑纸写着：你从a公司离职之后，以xx元薪水入职我们公司。

　　这一点是保障人才的，这样就不会出现我辞职了，结果你们公司无故不接收我了的情况出现。当然了，这份合约是单方面游有用，如果人才最后决定不去b公司，而去c公司，b公司也拿人才没辙。

　　所以跳槽的时候，往往人才手里会拿两三家公司的offer，最后选择那家最好。

　　刘经理是肯定不会在还没有跟星光集团谈妥之前就贸贸然跟人力总监说自己有跳槽的想法，又不是职场菜鸟。

　　人力总监似笑非笑地转身离开了，他心里也明白得很。

　　等人力总监走后，刘经理坐在位置上思索了一番，副经理到经理的薪水区别有些大，最大的差异是年终奖和项目奖金，不得不说的是，能在环泰公司当经理，无论哪个项目公司当经理，只要是环泰的经理，那都是出了名的高薪。可以说，在任何公司的经理级别，环泰的待遇永远是最好的。

　　每年两次海外旅游，经理级别的年底分红十五万的均价，他是企划部，这个部门的薪水跟人力部差不多，比其他文职要高一些，所以分红还要更高一些，能到二十万左右，更不用其他七七八八的待遇了。

　　在环泰当经理当个几年再跳槽，远比现在跳槽要好得多，这是必然的。更何况如果苏总要干掉琴总，那可以肯定的是刘经理绝对能坐稳企划部经理甚至总监的位置。

　　那可是不一样的级别。就这岗位，够吃一辈子衣食无忧了。这可不是星光集团那边开的薪水比这边高可以比的。

　　刘经理的电话响了，星光集团杨关关打来的。

　　“刘总，您好，我预订了润东酒店的包间，您什么时候能过来呢？我安排一下时间。”杨关关笑盈盈地说道。

　　“呃……”刘经理拖了拖声音。

　　“高总现在还在开会，五点左右能开完，您看您什么时间？”杨关关再次确认。

　　……

　　次日，苏素一抹红唇格外霸气，一身黑白格子大衣透着女王风范，这种大衣要是穿在别人身上就跟套了个麻布袋似的，可穿在苏总的身上就不一样了，一米六八的个子加上高跟鞋就模特一样，加上自身的气质爆表，一进环泰集团大厦就极容易将所有女性比了下去，秒杀得渣都不剩。

　　“苏总好。”

　　“苏总早上好。”

　　苏素大阔步走向自己的专用电梯，在前面的人纷纷让路，这一幕她早已司空见惯，只是淡淡地微笑了一下，带着墨镜的眼睛丝毫没有看向他们，而是直接看着专用电梯。

　　走到专用电梯的门口，门居然没动。

　　她隔着墨镜瞪了助理一眼，助理隔着墨镜瞪了另一个小助理一眼，而小助理则隔着天花板的摄像头瞪了一眼。

　　摄像头后面的工作人员则一脸郁闷地揪着自己的头发痛苦地长嗷一声：“特么的我怎么这么倒霉！电梯早不坏晚不坏，现在居然坏了！”

　　一分钟后，苏素的脸色十分难看，而听到助理说专用电梯坏了的时候，她脸色更差了。

　　“嗯。”苏素从鼻孔里发出这么个声音，转身就往职工电梯走去。

　　环泰集团的总部顶上三十层是办公区，底下二十层是用于接待的地方，电梯约莫十六个以供员工使用。

　　苏素走到电梯处，助理连忙看了看，其中一部正好在五层往下走，于是连忙伸出手引苏总去那部电梯，而在那部电梯门口等待的员工们见状纷纷让路，自动地走到了其他电梯等待。

　　这时正值早上上班高峰，电梯每一个都很满，苏素一个人占了一个职工电梯后等待的人就更多了。

　　叮咚，电梯开了。

　　苏素推了推墨镜抬腿就走了进去，其他员工纷纷退后，只有苏素和助理进了电梯。

　　“大家一起吧。”苏素朗声说道，透着平易近人的调调。

　　众人一愣，纷纷十分客气地摇头，还没来得及说话呢，苏素伸出手就按下了关门键……

　　这客套也是有够虚伪的……

　　压根没有要跟员工一起坐电梯的意思……

　　“我邀请普通员工一起坐电梯这一幕记得写个稿子，最近总有人说我高高在上，说我从商手段凌厉没什么，说我对员工高高在上就不太好了，得舆论引导一下，知道吗？”苏素说道。

　　……

　　助理愣了半晌连忙点头哈腰。

　　当然只写苏总邀请普通员工一起坐电梯这一幕，后面立刻按下关门键这一幕，自然不写了……

　　“面子工程还是要做的。”苏素下意识地透过墨镜看着电梯镜面里姣好的自己，说道。

　　到了办公室，苏素打量了自己的妆容一下，今天的妆化得很好，她露出了笑容，助理进来了，手里拿了一堆的资料。

　　“这是今天需要您签字的。”助理将资料放到了办公桌上。

　　苏素拿了过来挥了挥手。

　　“呃，我一个好朋友在酒店企划部工作，听说一大早，刘经理就递交了辞职书。”助理站着没动，说道：“看来高总那边挖得很狠啊。”

　　跟着苏素做了这么久了，虽然她嘴里不说，助理心里明白，这类消息苏总是在意的。

　　果然，苏素心里咯噔一下。

　　递交了辞职书？！

　　她脸色微微变了变。

　　“他都是经理级别的薪水了，怎么还辞职了？”苏素不由自主地说了一句。

　　“经理级别了？您给加薪了吗？他是副经理啊。”助理一听很是吃惊，他自然不知道苏素亲自电话加薪的事儿，这事儿就人力总监和办公室主任知道。

　　可却猜出来了。

　　“哦？他是副经理吗？”苏素是谁，她可是老手了，要是让助理知道她背地里给刘经理加薪了却还是被高冷挖走了，不要面子的啊？所以她一副茫然的样子拿起资料抖了抖笑道：“瞧我这记性，我还以为他是经理呢。”

　　说着，她满不在乎地笑了笑：“挖就挖了吧，无关紧要的事儿。”

　　“哦……”助理点了点头：“我应该是第一时间知道这消息的，我朋友就在企划部，就刚刚递交的辞职书，听说非常坚决，也不知道高总那边给了他多少薪水啊，要不要打听一下啊？”

　　苏素一听对方非常坚决地递交辞职书，眼神微微变了变，于是她十分淡定地带上墨镜……

　　“您要出去吗？”助理有些愕然。

　　“不，我只是喜欢这墨镜而已。”苏素昂起头挥了挥手，谁也看不到她眼底藏了什么，只见她皱了皱眉：“忙你的去吧，身为一个助理整天惦记着这点小事，还打听星光集团给了牛经理多少钱，呃，是牛经理还是刘经理来着？算了，无所谓，至于吗？环泰的人才多了去了，还打听这个？你也不怕被人笑话！”

　　言辞严肃，透着批判，助理额头冒出了一层细汗连连弯腰滚了出去。

　　还好我叫人加薪的事儿做得低调，否则面子可真挂不住，还打听高冷出了多少钱？有这个必要吗？真的是！苏素心想，隔着墨镜都能看到她的白眼。

　　办公室主任的电话来了。

　　“苏总，按照您的要求给刘经理加到了经理级别，可刘副经理还是辞职了。”办公室主任说着，叹了口气：“听说，昨晚他跟高总吃饭了，也不知道聊了什么，今天去递交辞职书，态度很坚定的。”

　　“高总那边给了他多少钱，居然我提拔他，他都辞职。”苏素咬着牙，问道。

　　“这……这还没来得及打听，也不太好打听呢。”

　　嘭！

　　苏素重重的拍了一下桌子。

　　“了解我们看中的离职员工去其他公司，其他公司到底开多少薪水，这是作为一个人力总监应该做的事！你跟我说你不知道？！”

　　办公室主任一哆嗦。

　　他娘的，我也不是人力总监啊，我是办公室主任……历来办公室主任总是背锅的，这爷们也算是倒霉催的了。

　　“立刻去打听，马上！一点职业精神都没有！”苏素厉声说完后突然压了压嗓子：“对了，别对外说我要你打听的，知道吗？”

　　“是……”

　　啪地挂了电话，苏素腾地一下从凳子上站了起来，拿起墨镜往地上一摔。

　　“没面子，太没面子了！这个刘经理脑子里是屎吗？我亲自加薪，暗示会提拔他，当然了，提拔是假的，可是我亲自打电话加薪，他居然跑高冷那边去了？！”苏素一手捂住额头，一手捂住胸口。

　　他喵的。

　　气得咪咪疼。

　　两只都疼。

　　再一次被高冷气得两只都疼……


第1495章 赚钱项目来了

　　不一会儿，刘经理去星光那边的薪水打听出来了。

　　“跟我们给他调整后的薪水差不多。”办公室主任在电话那头说道。

　　苏素铁青着脸挂了电话。

　　如果星光集团出了天价挖走，那苏总的面子还算是过得去，冷笑一声道一句自己一个高级人才被人挖去当高管，啧啧，这就是档次的差距。

　　可他娘的居然是差不多的薪水。

　　这就没面子了。

　　忒没面子了。

　　到底是什么让刘经理弃环泰而奔星光呢？苏素百思不得其解，不过她现在也没心思去细想，今天注定是不开心的一天。

　　刘经理以最快的速度办理交接，环泰也没用为难他，苏素虽然有些生气可大气，养不熟的白眼狼她不会留着，不是她的兵，滚就滚吧。

　　所以交接甚至十天的时间都没有花就完毕了。

　　“刘经理，祝你前程似锦啊！”临走了，人力总监微笑着送下楼，伸出手，环泰一向如此，只要你在公司的时候做得好，你离开的时候也会备受尊重。

　　“谢谢。”刘经理也伸出手。

　　“多问一句啊，您去星光集团担任什么岗位呢？”人力总监似乎随意地问一句，一直到现在，星光集团那边还没给刘经理安排岗位的动静。

　　“做培训公司。”办完了交接的刘经理，此时可以很轻松地说下家了，言辞中透着自豪。

　　“培……培训公司？”

　　“嗯，幼儿教育培训公司，从哪里跌倒就从哪里爬起来嘛。”刘经理礼貌地点了点头，头也不回离开了环泰公司，走得果断，且迫不及待。

　　“星光集团要出幼儿教育培训公司？”人力总监嘟囔着，回到自己办公室立刻给苏总打了电话。

　　“幼儿教育培训公司？”苏素听完后恍然大悟，挂了电话后，手在桌子上敲了起来，敲了许久，嘴角露出一个微笑：“真有点本事，原来赚钱的点在这里，从砸钱确保精品的幼儿杂志过渡到幼儿教育方向，这个项目确实赚钱，难怪他定价那么便宜，醉翁之意不在酒啊。”

　　幼儿教育培训，这才是高冷赚钱的大头。

　　杂志，只是铺路而已。

　　五个月后。

　　《东方娃娃》刊物智力版期期加刊，东西好大家是看得到的，尤其是算计钱财算得很精明的妈妈们。

　　擅长营销的副主编除了在媒体上用高大上的宣传模式，让主编凹丽接受了几家大型专访，还带着创作团队参加了电视台的访谈节目，让这杂志最大的优势在众人面前展示得淋漓尽致：我们可不是一般儿童杂志团队可以比的，我们是帝国最优秀的童书团队。

　　帝国最好的儿童杂志，这头衔戴起来坦坦荡荡。

　　凹丽带领的团队自然没得说，一出手就砍下了帝国五项杂志优质奖项：帝国最美儿童刊物金奖；帝国最具教育意义刊物金奖；帝国儿童刊物最具影响奖等等。

　　“副主编的确很会运营，重金挖过来，没亏。”胖子感叹道：“他除了再媒体上高大上的采访，还很接地气办了一个儿童教育公众大v号的活动，让国内这批最好的儿童教育大v号都跟东方娃娃合作，有这些大v号的推广，刊物完全处于供不应求的状态。”

　　微信公众号卖东西，这在很多人看来是很低端的领域，然而在这个领域有一块却是极其火热，那便是儿童教育公众号。

　　一些海归的全职妈妈自己开办公众号，每期发布内容教妈妈们如何育儿，我们在朋友圈看到一些全职妈妈转发的一些关于育儿的美文，99%出自公众号。

　　比如国内很牛的童书阅读大v号钱儿频道，韩先生便是国内知名Michael钱儿频道创始人，毕业于中国传媒大学播音主持艺术学院，曾任教于中国传媒大学播音主持艺术学院，曾两获国家五个一工程奖、两获金鹰奖，同时获得中央电视台“台长特别奖”、国家广电总局最佳长纪录片奖。

　　看看这些头衔，是不是让人一扫对公众号低端的想法呢？

　　他的公众号关注的人群绝大多数是育儿的妈妈们，从他的公众号里下载他阅读的童书语音，每期看他的文章学习如何育儿。

　　以及在他的公众号购买他推荐的好的书籍或其他东西。

　　保守地说，他的公众号关注人数十几计，比很多媒体都还要厉害，每期他推荐购买的书籍也是瞬间抢光。

　　类似的优质儿童教育公众号还有很多，因为只有优质的儿童教育创始人才有可能获得精明的妈妈们的青睐，真正肚子里有货，可以推荐好书，好用的东西，好的育儿理念的公众号，才能存活下来。

　　这是微信公众号里最优质的一批项目，而类似的优质公众号都是星光集团的合作对象，12块钱一本的书，公众号每本抽成两块，虽然不多，但是省事儿，毕竟直接从杂志那边发货不说，月月都有，其他东西哪怕贵，抽成多，但是并不是月月都能卖的。

　　本身杂志就好，加上这些大v们详细的文字介绍，从凹丽团队到如今市面上的现状，让妈妈们很爽快地掏了腰包。

　　一个月十二元，试试也行，反正不贵。

　　一试，果然是好书！

　　所以，《帝国娃娃》以最快的速度在帝国一炮而响，毫不夸张地说，只要是孩子到了幼儿园的年龄，只要这个妈妈有一点点育儿的理念，都知道《帝国娃娃》。

　　所以，在智力刊推出两个月后陆续推出的美术版，手工版等刊物的时候，也是一抢而空。

　　星光集团顺势推出了较为昂贵的《帝国娃娃精品童书》，这一款就是精致的大本，定价也很高，六十八元一本。

　　毫无压力地，一抢而空。

　　很多妈妈们从一个月只订阅12块钱一本的智力刊，到三本刊物都收入，好东西，为孩子的未来买单的好东西，值。

　　如果世界上谁的钱最好赚？女人和孩子。

　　再加上本身确实是好东西，卖起来自然快。

　　印刷的工厂天天满压力运转，订单如雪花一样，打瞎了很多儿童杂志的眼，也打肿了他们的脸。

　　“这么多人订阅他们的……”

　　“虽然那三个刊物十二块，可是精品刊物68块，这个好赚啊……”

　　“先赔本再盈利，也就是星光有钱才玩的转，请凹丽他们居然都能不亏。”

　　同行们纷纷感叹，一副“早知道我也做精品杂志，不做垃圾杂志了”的表情。

　　早知道，这三个字是太多人的座右铭了，看了眼红，就会说：早知道我也做精品了，早知道我也通过媒体高大上的宣传加大v号点对点的购买来推进了，早知道……

　　这个世界上哪有那么多早知道，等你知道，高冷已经把这个市场吞了。

　　而“早知道”先生们不知道的是，让他们眼红的还在后面，现在杂志卖脱销算什么？三本《东方娃娃》一本《东方娃娃精品版》卖脱销算什么？

　　更赚钱的，在后面。

　　……

　　“高总，杂志盈利得很快啊。”会议室里，凹丽眼睛眯成了一条线：“几个刊同时卖，算薄利多销吧。不过精品刊物最赚。最重要的是，那么多的家庭可以看到我们的作品，很开心。”

　　对于凹丽这种前辈来说，她们有着朴素的价值观，如果说现在的年轻人就想着当明星，当企业家的话，她们那一代的人就希望自己能为祖国做贡献，为人民做贡献。

　　现在的价值观不同了，她们身上这种朴素的价值观是高冷最看重的地方，他知道，只要把刊物交给了凹丽，凹丽的团队无论如何都会将杂志做到极致。

　　卖的好，一方面是营销做得好，最重要的还是东西好。

　　而东西好，则让高冷有其他的发挥余地。

　　“这位刘总，大家应该早就认识了，筹备了半年了，我们星光集团是时候向外界推广帝国娃娃幼儿培养机构了。”高冷朝着刘经理笑了笑。

　　环泰集团挖过来的高级人才，刘经理到了星光集团便是星光集团旗下第一家少儿教育机构的副总，刘总。

　　凹丽他们虽然知道，但是见得少。

　　这半年，刘总一直在外面跑，高冷有时候会一同跑一两座城市，只是星光集团的人并不清楚具体做了什么，只知道成立了幼儿教育公司，似乎在陆陆续续买一些培训机构，却没有正式地召开会议。

　　“你跟大伙儿说一下。”高冷说道。

　　“好，我们集团第一家高端幼儿教育机构成立了半年了，现在到了面向大众的时候了。我来说一说目前筹备的情况吧。”刘总站了起来打开了笔记本，走向了投影区。

　　“我们收购了三家少儿培训机构，其中包括我以前运营得失败的一家，现在在全国设点50个，都已装修好了，幼儿培训的方向跟我们《帝国娃娃》的刊物方向是一样，但要分得更细一点，分0岁到1岁，1岁到2岁，2岁到3岁等等。按照日本教育的分级，细化到月龄。”

　　“幼儿教育……幼儿教育很贵吧？”凹丽对这方面还是有所耳闻的：“我听说，国内好一些的幼儿教育都是海外引进的，蛮贵的，我孙子参加了其中一个，是玩玩具的幼儿教育，丹麦引进的乐高机器人培训。280元四十分钟一节课。”

　　丹麦引进的乐高机器人教育，不仅仅是幼儿，从幼儿到高中都有课程。幼儿的课程280元一节课，是常态。而到了高中，学习的乐高机器人编程则更贵，多的四五百块一节课。

　　在帝国，只要是海外引进的幼儿教育，差不多都是这个价。

　　“对，很贵。”刘总点了点头。

　　“那我们的定价是？”

　　“我们的初步定价，看类型吧，培养语言能力这一方面的便宜点，200块一节课，培养英语方面的就贵一点了，三百多一节课。我们杂志有手工版，所以我们的课程也有手工，手工的定价还没确定，我倾向于180块一节课。对了，由于幼儿年纪小，所以三十到四十分钟算一节课。”

　　刘总说完，会议室在场的各位纷纷张大了嘴巴。

　　幼儿教育，好贵啊……


第1496章 老司机……

　　“嗯，这个定价好，就是要跟国外引进的培训价格平齐。”高冷肯定了副总的做法。

　　“可是培训机构价格一直很高是没错，但一向引进国外的培训机构价格要高于国内本土的价格，尤其是幼儿教育，你这个价格会不会订高了些。”一人问道。

　　了解培训界的人都知道，只要跟孩子挂上钩的连锁培训机构，价格都很是昂贵。在帝国最流行的是高中生的培训，号称名校老师一对一的培训，数学，英语等价格一般都是两百块一节课往上。

　　自然也有便宜的，社区里自己弄的小班小打小闹的便宜的很，可那档次不同，不在一个比较范畴。

　　毕竟跟高考挂了勾，在这方面，家长们是很乐意花钱的，尤其是暑假，大城市不缺有钱的家庭，暑假了能把孩子放到培训机构一对一进行学习，一签单就是几万，十几万，甚至三十几万都很常见。

　　重点学科300块一节课，数学英语物理这种就这个价，几乎只要是连锁培训机构都不会低于这个价，其他学科价格低一点，那也是180一节课往上。在高三这一年，舍得花这个钱的家长远比你想象中的要多。

　　这是应试培训，火得很。

　　而另一个火的培训就是幼儿培训了，更是天价。

　　在沿海城市，这类培训多如牛毛。从小朋友几个月开始的早教到幼小衔接班，只要家里条件还不错的，百分之八十的人会选择报几个。

　　不要一听到早教就觉得枯燥无味，如今的早教早不是人们印象中的刻板了，尤其是低幼儿的早教，那种一岁多的早教是父母陪同的，说白了，就是家长带着孩子们一起玩一玩，唱歌班就是一起唱唱歌跳跳舞，手工班就是一起捏捏彩泥。

　　就这种班级，只要是连锁级的，200左右一节课是再寻常不过了。

　　而这里面最贵的是英语班，小朋友越小学英语越简单，对幼小的他们来说，此时的英文输入跟中文输入的难易程度是一样的。能在三岁之前就进行系统英语输入的孩子，往往在七八岁的时候就能一口流利的英文口语。

　　这种英语班的档次参差不齐，差的就是学几个单词，而好的就不一样了，只要是连锁，尤其是挂上国际连锁的幼儿英文培训班，都是三百块一节课往上。在浙江，上海，北京周末的公园里，经常会看到外教带着一群三四岁，五六岁的小朋友一起玩耍，小孩子中英文切换自如，英文流利。

　　这些，都是钱堆出来的，公园里每一个五六岁的孩子一口英文流利的状态，除非父母英文水平很高而且有非常多的时间进行陪同，或者本身就是老外的仔，否则就得靠培训机构进行熏陶。

　　要五六岁就英文口语流利，少说，投入个十几万是极为正常的。

　　什么叫学习不快乐？在公园里边玩边学的孩子们快乐的很，如今的幼儿教育，好的幼儿教育早就不是“不快乐地学”，而是边玩边学了。

　　小娃娃一个个开心着呢，笑哈哈地跟着外教做游戏，说英语，空中挥舞着钱投入的味道。要不怎么说寒门再难出贵子呢，一个一岁开始就进行英语启蒙的孩子，到了小学三年级的时候往往能流利阅读英文故事书，比小学三年级才开始在课堂上进行英语义务教育的孩子英文要好，这是常见的。

　　不快乐强制地记忆学习，那十有八九是国产的，价格也低廉。

　　说通俗点，都是钱堆出来的。

　　只有没钱的才会自我安慰说：这种学习不快乐，孩子没有培养一样成才的也很多。

　　是很多，但是概率太小了，快乐地玩耍的同时还学到了东西，只要有点钱的家庭都舍得给孩子投入。

　　之前，在微信上流传一篇文章，说在德国早教是违法的，被很多妈妈广泛传播，其实那就是瞎话。

　　欧洲的早教跟我们传统意义的早教截然不同，不是压着孩子学认字儿，也不是逼着孩子早早地拿起画笔临摹。他们的早教更人性化，更多元化，而且深入到各个社区。

　　国外引进的早教培训往往沿袭海外的传统，轻松，有趣，不禁锢孩子的天性，无论是画画还是外语学习都是如此，所以价格高，却依旧广受欢迎。

　　好东西才贵，这个理念人们是能接受的。

　　而国产早教总是游离在中小城市，方法偏离孩童天性，价格也低廉。

　　“国产的怎么了？国产的就一定不好了？”高冷摇了摇头：“我们有如今一炮而红的帝国娃娃，这本杂志的质量一定要保证，而且是长期保证，口碑已经有了，应运而生的帝国娃娃幼儿教育机构，也会比其他国产教育机构要得民心。要走，就要走高端的，从海外挖几个教育机构高管过来，好好做这一块。刚开始就这个定价，等做好了，我们的价格还要飙升。”

　　而帝国，从来都不缺土豪，也不缺中产阶级，都说人多力量大，这话是真的，有钱人多，催生了帝国幼儿精品教育的滋长。

　　怎么说呢，再贵，只要你东西好，也多的是人抢。

　　“香港那边做这个经验丰富，从成本上考虑，我建议从德国挖一个幼儿教育的过来，他们那边细化得比较好，而且人性化，日本的一些教育也很不错，在我们国内也很受欢迎，也可以引进一个高管，其他的从香港引进比较好，毕竟便宜一点，从成本上考虑比较合适。”副主编建议道。

　　如今帝国娃娃刊物运行稳定，不需要高冷再画更多的心思，接下来的心思就放到了帝国娃娃的幼儿教育上，副主编的建议很好，但高冷总觉得还要完善一下，于是想了想。

　　“杨关关，订几张去日本的机票，我要去看看日本的幼儿教育，去完日本，去欧洲看看。”高冷说着，看了眼凹丽：“凹总编，您和副主编，还有刘总，一起去看看。大家看完后都提提想法，我们的这个培训一旦出山，一定要占据国产幼儿培训的最顶端。”

　　一说起帝国幼儿杂志哪家最好，如今都会说星光集团出的帝国娃娃系列刊物最好。

　　而接下来，高冷要做到的事一说起帝国幼儿教育机构哪家最好，都会提道星光集团做的幼儿教育机构最好，虽然昂贵，可就是好。

　　“我们要做到让中产阶级的家庭，以自己的孩子在帝国娃娃教育机构接受了培训为荣，就像一说起乐高培训，参加了的家长都会说好，没去的家长会羡慕。一定要做到这个程度。”高冷用手指在会议桌上重重的敲了敲：“好东西才贵，这话没错，可是在帝国，贵的东西才好，这个观念也是根深蒂固的。”

　　杂志便宜，只是为了打响知名度和普及度。如果培训机构还便宜，那就落了下乘了。

　　在帝国，有时候，就要买那个“贵”。

　　“嗯，我那个时候做培训失败，就是定位太低端，恶性循环，我们现在有帝国娃娃杂志撑起了门面，而且还有星光集团这么多媒体撑着知名度，本身就比国内目前所有的国产幼儿培训底子要好了，就得定位国产最高端，最贵的幼儿培训，占领这一块市场。”刘总很是认可，毕竟他在这一块做了五年，虽然最后草草收场，可是积累了大量的经验。这也是高冷看重他的地方，有经验，而且也知晓同行的情况。

　　这不，一出手，刘总就定位精准购买到了合适的机构，大盘子弄妥了。

　　而对于刘总来说，虽然星光集团给的钱跟环泰差不多，可在这里他是副总，享有股份，他在培训这一块失败了，这一直是他的一个耻辱，他特别希望自己能从哪里跌倒就从哪里站起来。

　　显然，星光集团幼儿培训机构的前景极好，所以他从环泰辞职，辞职得义无反顾。

　　“好，那我收拾收拾东西，看飞机票是哪天，准备飞日本。”凹丽点了点头，她笑了起来：“我有个二女儿就在日本，正好去看看她。”

　　高冷看了眼时间后，突然脸色微微变了变：“杨秘书，那什么，给简总也订一下去日本的机票。”

　　“简总这一个月都在香港啊，她主管的综艺公司要在香港上市，肯定没有时间去日本的。”杨关关说道。

　　高冷心里有点郁闷，正好到了月中了……

　　出了会议室，给小冷打了个电话，小冷有些为难地说道：“太不巧了，我就是月中来大姨妈啊……”

　　……

　　高冷郁闷地又用读心术喊了喊小魔女，无奈小魔女压根不理他，只飞来一句：你去日本那种地方居然还怕没地方发泄？我没听错吧？姐我这几天要闭关。

　　……

　　“高总，订好了机票，后天，也就是14号飞日本，17号飞回。”到了傍晚的时候，杨关关推门而入：“我，凹主编，副主编，刘总，还带了另外一个生活秘书一起去，您看还有需要补充的人吗？”

　　高冷看了看杨关关，摇了摇头：“就这些够了，呃，还加个司机吧，到了日本自己开车比较合适，记得联系车辆。”

　　“我会开车。”杨关关笑了起来：“我是老司机了，我来开车好了，保证完成任务。”


第1497章 荤局

　　“再带个司机，把在日本的时间延长几天，这个国家起码要呆七天，是我们考察幼儿教育几个国家的重中之重。”

　　“是。”杨关关点了点头，快步走了出去安排。

　　高冷把日本这个国家的考察放到了重中之重，而非欧洲国家或美国，这看起来有些奇怪，毕竟目前国内引进了很多国家的早教课程，几乎都是欧美国家的课程。

　　欧美国家崇尚玩乐中学习，更多的是让孩子接触大自然，可他们这么做是有一定先行条件的：人少，社会福利好，大学多。社会分工允许他们的教育这么做，一部分进行经营教育，绝大部分人进入蓝领教育，实在不行，国家养着。

　　其实细细想来，这样的教育搬到帝国是不现实的，我们的教育资源太过匮乏，说白了，我们人太多了，所以上好大学的机会太好了，几率太小了，万人过独木桥，能者上。

　　这样的环境跟日本是很类似的。

　　发达国家日本跟我们国家一样，也是一个应试大国，而跟我们不一样的是，他们的课外补习也就是我们常说的补习班，比我们远远发达和普及。

　　再说通透点，日本国家85%的初中生，高中生都会参加补习班。

　　在日本，这种补习班称之为“塾”，“不参加补习班，考不上好大学”，这是目前日本教育领域的现状，日本政府作出“减负”的政策之后，学生们每天下午很早就放学了，可在日本这座高压力的岛屿，家长们为了孩子考上大学，往往会在放学之后给孩子报补习班，这样，日本的补习班就在“减负”的大环境下发展得越来越多，越来越好。

　　其补习班的规模远远超过我们帝国。

　　看上去是不是有些眼熟？毕竟，现在帝国喊“减负”也喊了很多年了，小学生从以前五点放学改到了三点半就放学，家长们大多还在工作，没有办法照顾孩子，所以就把孩子放到了补习班。

　　在帝国，小学生放学之后参加的补习班非常常见，这类补习班的目的也很简单：补习老师带着孩子做完家庭作业，纠正家庭作业错误并教会错点。

　　可以说，现在的帝国“减负”的状况，是十几年前日本走过的道路，可以预见的是，未来的帝国也会如同现在的日本一般，补习行业异常发达，最后与全日制教学齐头并进。

　　减负减负，在教育资源匮乏或就业竞争激烈的国家，永远不可能实现，包括发达国家日本。

　　投资教育，是一项非常有前景的项目。

　　而高冷率先进入的是幼儿教育，日本的幼儿教育与其中小学生教育截然不同，如果说高压力的日本中小学生处于极大学习压力状态下的补习狂人的话，那么幼儿园的日本小朋友则格外幸福了：在日本呆过的中国幼儿，家长们会发现在日本读幼儿园似乎学不到什么东西，老师永远不会教什么知识，每天就是纯玩。

　　据说，幼儿园开学的时候，妈妈们要准备十几个包，放被子一个包，放书本一个包，放鞋子一个包，放水壶一个包；

　　十几个包让孩子们自己整理，自然而然就养成了东西归纳的习惯，日本人对收纳东西，做事情的极其细致，就是打小这么培养的。

　　据说，还要准备三四套衣服，户外一套，室内一套，吃饭一套，睡觉一套。

　　孩子们自己穿衣服，什么场合穿什么衣服，有一定的仪式感，培养孩子对生活的态度。

　　据说，日本的小孩会在冬天最寒冷的时候脱光衣服进行校运会，家长们丝毫不怕孩子们冻着。

　　据说……

　　那么多的据说只是据说，是真的吗？

　　高冷想去亲眼看一看，看看这个鸟大点的国家，却无论在汽车，重机械，照相机，打印机，甚至帝国原本遥遥领先的茶艺，宣纸，毛笔等领域，都被他们反超。

　　是什么样的教育，成就了如今的日本。

　　高冷一定要去看一看。

　　不但要去看一看，还要高薪聘请他们的育儿专家来到自己的团队，这个跟自己国家一样的应试大国身上能学到的育儿经验，觉得不会比欧美国家少，而且实际应用或许还要优于欧美国家的育儿理念。

　　“我们跟东京的一家幼儿园联系好了，柴崎雅美女士在那边接应我们，她在帝国读的研究生，学的新闻学，以前还在星光杂志实习过，对您很仰慕呢。对了，还有江口奎龄先生，您认识的，正是他联系好的横滨那边两家知名补习公司。”

　　“江口奎龄……”高冷念了一下后笑了起来：“哦，我知道了，他在帝国就任海缆公司的CEO，我们在晚宴上喝过酒。”

　　“对，就是他，横滨那边他会全程陪同呢。由于补习公司时间方面的原因，所以我们先去横滨，再去东京。”

　　杨关关做事还行，在出发之前就将接应方面的事情办得很妥当，这点让高冷很满意。

　　当飞机降落在日本羽田的时候已经晚上八点多，月色很好，几近圆月，到横滨还有一段路程，倒也不远。

　　“日本的空气真好。”杨关关深深地吸了口气笑了起来：“躲几天雾霾，高总，这边请。”

　　看杨关关对机场很是熟悉，高冷问道：“你来过很多次吗？”

　　“嗯，我大学的时候交换到早稻田大学几个月，工作了后也常来，这边的护肤品挺不错，内衣也……您……您不会觉得我亲日吧？”说到这里，杨关关有些不好意思。

　　帝国人对日本人有着骨子里的血海深仇，这种仇恨根深蒂固，放到媒体方面，政府需要民众表达对日本的某些愤怒的时候，有时候媒体只需要一个标题，就能瞬间点燃帝国人对日本的仇恨。

　　帝国人的大规模游行，十次有九次半是因为日本。

　　来日本购物，旅游，读书，在很多偏激的人眼里，这就是汉奸。

　　“还好了，他们的很多东西确实比我们好，星光集团需要你这样的在日本学习过的员工，任何国家的优质海归，都是我们需要的。”高冷说得很理智。

　　他从来都不会认为仇恨一个国家，就必须拒绝这个国家的一切。

　　他来这里，就是要高薪聘请一位日本育儿专家，再重金邀请日本幼儿园退休了的优质老师团队为自己的机构量身定制一些方案。这些钱，都让日本人赚了，可高冷要用钱，从日本人身上换经验，换能让帝国孩子在幼儿教育受到益处的经验。

　　恨一个国家，最好的办法不是永不相见，而是认识这个国家，了解这个国家，学习这个国家。

　　最后，用学习到的知识，武装自己，打败这个国家。

　　“日本的内衣很好，你来日本肯定每次都是买内衣吧！”另一个秘书笑盈盈地说道。

　　杨关关一下红了脸，伸出手娇羞地打了秘书一下，低声说道：“你小声点！”

　　高冷不懂内衣这种事，他只知道杨关关胸大，难道大到帝国都没有合适的尺码吗？

　　这倒不是，大尺码的内衣帝国也有，只是哪怕是同一个尺码，日本的内衣穿起来远比帝国的舒服，更符合人体工学，而且他们分的尺码也更细。打个比方，帝国最小的是a码，他们有a-码，大码也分了级别，加上日本人做事很细致，舒适度自然比帝国的高。

　　说起来也气人，内衣这么简单的东西，帝国有那么多大型内衣公司却没有一家真正钻研其中的人体工学，昂贵的内衣却不舒适，都说最舒服的内衣应该如同男人握住胸口的两只手，毕竟女人乳房最舒服的状态是被男人握住的时候，内衣也是如此，若能做到如同男人的手一般这个程度是需要研究支撑的，是需要无数次实验的，可不是挂两块布就行那么简单。

　　无奈的是，内衣这么点东西都被日本比在了下面，也是憋屈得很。

　　“高总。”远远地，江口奎龄不怎么标准的普通话传了过来，他身边站着另一位娇美的女子，两人一同迎了过来，十分热情。

　　不热情是不可能的，江口一直在帝国工作，能有个机会跟高总建立起好关系，求之不得。

　　“辛苦了。”高冷微笑着伸出手。

　　“饿了吧？走，带你去横滨最有味道的日餐厅。”江口奎龄哈哈笑着前面引路，上车后一路飞驰。

　　夜晚的横滨看起来跟帝都差不多，这种国际性大都市都是高楼林立灯火辉煌的，至少在夜晚看起来差不多。只是路边偶尔能看到穿着和服行走的老妇人，倒别有一番风味。

　　车直接开到一栋大厦的底下，下来后坐上电梯直奔35层，一出电梯，便看到日式浓郁的装潢，四处都是木质的结构，一位穿着红色和服的少女微笑着深深弯腰，说了一句日语。

　　高冷不懂日语，却听着也挺好听，只是有点跳戏，脑海里老出现呀嘛蝶之类的。

　　步入房间后，典型的日食装饰，坐了下来后，高冷拿过单子倒也能点餐，毕竟日文里夹杂着很多中文，还真有些饿了。

　　“你点吧，你想吃什么就点什么吧。”高冷递给了杨关关，杨关关笑眯眯地接过点餐本，一脸垂涎三尺的样子。

　　点了一堆，杨关关还是按照高冷的饮食习惯来点的，点了很多荤菜。毕竟日餐每道菜就那么一点点，不够吃的。

　　“破费了。”高冷笑道，朝着江口举了举杯：“我吃的荤，关关全点的肉类，这就是个荤局啊。”

　　众人笑了起来。

　　“能接待您是我的荣幸。”江口哈哈笑了起来拿过菜单又点了几个素菜：“不对，虽然全是肉，可却不是荤局。这吃饭嘛，没点姑娘，再荤的菜，也是素局。”

　　说着，江口扬了扬眉头：“高总，我给您准备了真正的荤局，尝尝我们日本女人的柔情。”


第1498章 丈夫

　　众人笑了起来，杨关关和另一个秘书则满脸通红低着头。

　　“日本姑娘的软糯，这可是世人皆知的啊。”刘经理接话笑了起来。

　　“高总，我身边几个朋友听说您要来，很想过来跟你吃个饭，您看可以吗？”江口奎龄笑得眼睛眯成了一条缝。

　　高冷看江口奎龄那副表情，琢磨着这来的肯定是女人，他是带着员工出来公办，就这么着点荤菜的话，怕是不太妥当。

　　可既然江口奎龄说了来的都是他朋友，拒绝的话也不太妥当。

　　“可以，你的朋友就是我的朋友。”高冷说道。

　　“那行，我们先吃，他们来了再加菜，一会吃饱了喝足了，泡一泡我们这的温泉，我们日本的温泉很舒服的。”江口奎龄十分热情，招待得很是周全，生怕不如高冷的意。

　　正吃着，门被轻轻推开了，众人一抬头，眼前一亮。

　　只见门口站着两位穿着和服的夫人，一人齐耳短发，看着约莫二十岁，穿着粉白色花朵的和服，青春靓丽。一人穿着大红白底花朵的和服，头发微卷盘在脑后，妆容精致，看上去25岁的模样。

　　她们两人一进门就朝着高冷深深弯腰说了一句日语，高冷不懂日语，却也觉得听上去很舒服，软软糯糯的充满了女人的味道。

　　“高总，这位是浅尾舞，她是冈一企业对外交流部的部长，这位铃木千夏，我们日本最近崛起的新星，演的电视剧很受现在高中生的欢迎，萌萌的。”江口奎龄连忙介绍道。

　　“你们好。”高冷用很生硬的日语回了一句，说实在的，他也就会这么几句了，两人点头哈腰的，高冷站了起来，结果两人的腰弯得更厉害了。

　　“您点点头就行。”杨关关轻声说道。

　　“我本来就打算只点点头。”高冷低声说着坐了下来喝了一口清酒：“要我整天这么哈啊哈的，我可做不到。”

　　两个女生坐到了高冷的旁边。

　　那个年纪大一点的大红色和服叫浅尾舞的女人举起酒杯，哇啦哇啦说了一通，一饮而尽。

　　“她说，打扰了，对高总您久仰大名，欢迎您来日本。”杨关关低声说道。

　　高冷朝着她点了点头，也一饮而尽，冲着这女人的名字有个“尾”，高小尾的尾。

　　高冷余光细细打量了这两女人了一下，年纪轻一点的一看就嫩，满脸的胶原蛋白，不得不说的是，日本女孩子穿着和服真的给男人一种很可爱的感觉，这不由得让高冷感叹，为什么帝国的汉服什么的，现在都不流行了呢？

　　传统的服装多美啊。

　　而年纪大一点的叫浅尾舞的女人穿着和服就不是可爱的感觉了，或许是风情一些，从骨子里透出来的那股女人味，很容易就让男人想入非非，很想知道这日本和服之下是怎样一副身躯。

　　“高总，我很崇拜你。”突然，这个浅尾舞的女人开了口，说得居然是中文，虽然很不标准，但是却足以听懂。

　　高冷有些愕然，他笑了起来：“谢谢，过奖了。”

　　“是真的很崇拜你。”这女人从拿着的包包里拿出一个布袋子，又从布袋子里抽出一个小本本，然后递给高冷。

　　高冷一看，本子里面居然是他接受的一些采访的照片。

　　“我知道您要来之后，就……呃……就……”浅尾舞的中文显然不过关，她说着说着就不知道怎么继续用中文表达了，于是又说了一串日文。

　　“她知道你要来之后，专门查了您的经历，一查不要紧，崇拜得不得了啊！”江口奎龄连忙翻译。

　　看来，这女人是有备而来。

　　高冷心想。

　　这女人是冈一企业一个部门的部长，对帝国来一个有势力的企业家这么上心，还专门查经历，往往都只有一个需求：想来帝国发展。

　　日本的竞争压力异常激烈，尤其到了中高层级别之后，虽然日本是发达国家，可来日本参与竞争高层岗位的美国人，德国人，英国人等非常多。相比之下，来帝国求职的话，可以不用那么拼命就获得一个好岗位。

　　竞争环境要比日本轻松许多。

　　这，恐怕就是浅尾舞专门前来的原因了。

　　不过高冷看向这女人之后，却发现她眸间的崇拜倒是真的。

　　她翻开本子，上面写了一些东西，看着那几个字一字一顿地说道：“您冒着生命危险做暗访，这种精神很难得，很崇拜。”

　　这一行字她专门查了资料，写在了本子上，确实很用心。

　　“来来来，喝酒，喝酒。”江口奎龄继续暖场，大家一起喝了起来，吃得到很融洽，只是虽然点了这么一大堆，高冷肚子依旧觉得有些饿。

　　他不喜欢吃日食，一大堆碟子盘子，上面放那么一点点，哪够他吃啊？

　　一旁的浅尾舞看在眼里，用手机查询了翻译后一字一顿地照着念道：“没吃饱？”

　　声音放得很低，似乎怕江口奎龄面子上过不去，这一点就是少女不如熟女的地方了，远不如她们处事来的舒服。

　　“还好。”高冷不好驳人面子，违心地说道。

　　吃吃喝喝一阵后，高冷开始了说正事。

　　“江口，明儿我们去补习公司看看，你们叫补习的地方为‘塾’吧。到时候要麻烦你一下了。”

　　“您放心，都准备好了。”江口说道。

　　“还有，我想招一个在日本有三十年育儿经验的幼儿园园长，你那有合适的人选吗？”高冷问道。

　　“有，不过……”江口迟疑了一下：“这位老先生要价很高，您也知道，虽然帝国很好，可他毕竟年纪也大了，孩子们都在日本，一个人要背井离乡去帝国工作，如果不是高薪的话……”

　　“高薪是肯定的，他开价多少。”高冷问道。

　　江口奎龄看了看浅尾舞，笑道：“这个老先生就住在浅尾舞小姐的隔壁，他在日本很好的私立幼儿园工作了三十二年，有很高的声誉，在日本的薪水本身就很高。”

　　浅尾舞虽然中文说得不标准，但中文听力还不错，点了点头。

　　“翻倍。”高冷笑了笑，把酒杯放下。

　　“翻倍？！”江口奎龄有些吃惊，直接说了日文，浅尾舞也吃惊地瞪大了眼睛。

　　“翻倍不够吗？”高冷看着江口：“我会在帝都给他准备好房子，当然不是送给他，但他不用自己找房子，如果他的小孩来帝国上学的话，我都会解决上学的名额，他如果有家人想到帝国工作，我也都可以解决。如果薪水翻倍还不够，价钱还可以商量。”

　　江口眼睛瞪得浑圆。

　　日本的薪水本身就很高，尤其是这种优质私立幼儿园的老校长，翻倍的话，薪水起码得近两百万了，再加上其他福利投入，多多少少三百万得要。

　　高薪无疑。

　　一旁的杨关关觉得有些肉疼，也不知怎的，高薪发给其他国家的高等人才没什么，发给日本人就总觉得有点郁闷。

　　虽然她在日本留学过，也很喜欢日本干净的街道，偶尔也来日本购物。可这么高的薪水，在星光集团都是头一个，给了日本人总是觉得别扭。

　　这跟帝国人对日本人骨子里的恨，有很直接的关系。

　　外来的和尚好念经，这老话是没错的。在帝国内部来说，从a企业跳槽到b企业，拿到高薪的几率要大很多；外企的人才跳槽到国内企业，薪水也要高一些；老外高管到帝国来就职，绝对要比同公司的帝国人高管薪水要多。

　　日本高管来帝国就职也是一样，薪水要比帝国人高出许多。

　　听上去很不爽。

　　可高冷能接受这种不爽，在他看来，这是现状：你既然要从人家手里学习到三十年的日本幼儿园管理经验，这点钱肯定得砸。

　　这些钱，是能帮助星光集团旗下的育儿机构快速与现在最先进的育儿理念接轨的最佳途径，收益的直接对象便是来星光集团培训的帝国儿童。

　　为了让儿童接受到最好的教育，这些钱砸下去，值！

　　恨一个国家，这没什么，要恨太容易了。但恨并不是不学习，不交流。在高冷看来，恨日本算不得什么本事，你正式他们的优秀，学习他们的优秀，最后用学到的技能超越对方，这才叫本事。

　　身边的浅尾舞惊讶地捂住嘴巴。

　　都说帝国的企业家财大气粗，如今一看果真如此，薪水直接翻倍眼睛都不眨，来势汹汹。

　　她看向高冷的目光更崇拜了，崇拜之余。

　　“我很想到帝国发展。”酒过三巡，浅尾舞有些微醺，借着这股微醺，她说出了自己的想法：“日本压力太大了，虽然我现在的中文水平还达不到，但我特别想尽快去帝国发展。”

　　“你是日本最好的大学出来的，而且有冈一企业的中层管理人员履历，去帝国的企业当高层，很简单。”高冷喝了一口酒。

　　“嗯，我近期会去帝国面试几次，到时候能跟您联系吗？”浅尾舞点到即止，从口袋里掏出名片递了过去。

　　“可以，到时候我请你吃饭。”高冷也掏出名片递给她，她连忙接过来小心翼翼放进手包。

　　手包一打开，高冷余光看到了几个小东西。

　　几个套套。

　　本就快到月圆，看到身侧美女随身携带这东西，高冷不由得本能地往她脖子那看了过去，只可惜和服裹得严严实实的，看不到什么东西。

　　江口奎龄看在眼里，朝着浅尾舞眨了眨眼睛，意味深长地笑了笑。

　　“这么着，高总，您跟浅尾舞一个车，杨秘书，还有刘总，你们第二个车，呃，其他人的坐后面的车。我安排了一起去泡温泉。”酒余饭饱，江口说道。

　　“太好了！泡温泉！啊，我好久没有在日本泡温泉了。”杨关关很是开心，笑得灿烂。

　　“早就听说日本温泉很舒服，去感受感受。”其他人也纷纷说道，最舒服的莫过于吃饱喝足了，再去温泉消遣消遣了。

　　“我们泡传统温泉，哈哈。”江口笑了起来。

　　一听日本传统温泉，男人们都两眼放光。

　　日本传统温泉有个特点：裸泡。

　　这与在帝国裹着浴袍走来走去不同，在日本，如果你泡的是传统温泉的话，是不允许穿任何东西，带任何毛巾进去的。

　　就是浑身一丝不挂，跟大自然亲密接触。

　　“不过，女士如果想单独泡，我预定了女士温泉，男士嘛……想单独泡可以，想享受我们日本男女共浴的，也行！”江口奎龄安排果然周到，既然来日本了，就应该享受最传统的温泉：男女共浴。

　　“我们还是泡女士温泉吧。”杨关关和另一个秘书红着脸说道，虽然这是日本的传统，可跟帝国的同事男女共浴，总归还是觉得害羞的。

　　而一旁两位日本女生却很淡定。

　　江口带去的温泉在郊区一些，好在现在是晚上了，虽然有些堵车倒也还好，但也开了近一个小时才到。

　　车上散发着浅尾舞淡淡地香水味，闻上去是樱花的味道。

　　一路上有一搭没一搭地聊着，高冷这才知道25岁的浅尾舞居然结婚两年了，丈夫在另外一座城市工作，一个月过来两次。

　　居然是已婚的少妇，这确实是高冷没想到的，虽然她骨子里有股风情，可确实看着十分年轻，白皙的皮肤在红色的和服衬托下格外地诱人，脸蛋也是日本女孩的脸蛋，圆乎乎的，眼睛大大的，鼻子小小的，看上去很像高圆圆，但是要比高圆圆更小巧一些的感觉。

　　13号了，月亮快圆了。

　　体内蠢蠢欲动，就算江口不说，他也得找个地方发泄发泄了。

　　只是找她？合适吗？

　　高冷余光看向了浅尾舞，和服保守，看不到任何春色，也便不知道这个少女在想什么。

　　可哪怕成人之间你情我愿，给人戴绿帽子这种事……

　　不太好吧？

　　不过也不愁，江口说了，没有妞的局，在荤也是素局，一会儿肯定有妞。

　　“你丈夫允许你晚上出来吗？”高冷随口问道。

　　“丈夫丈夫，一丈之内是我夫，一丈之外就不一定了。”这句话，她说得倒是十分顺溜，看向高冷的目光内容极其丰富。


第1499章 日式泡汤……

　　没想到这少妇这么定义“丈夫”二字，还让她说得挺有几分道理。

　　这话一出，高冷再看浅尾舞的时候，原本觉得很保守的大红白底和服竟开始变得诱惑了起来，很自然地就代入了小动作拍摄现场的场景。

　　“日本空气很干净。”高冷摇下车窗，看着窗外，车走入了一片寂静，比起城市中心的繁华，此时的模样更符合高冷心目中的模样。

　　浅尾舞礼貌地微笑着，她听得懂，但是用中文顺利地交流还是有困难，她拿出手机再一次查阅了一会后，说道：“我们以前也是雾霾大国，但是现在是亚洲环境最好的国家。”

　　这一句话让高冷陷入了沉默。

　　在听到这一句话的瞬间，他感觉到了屈辱，这是一种无奈的屈辱，帝国的雾霾世人皆知，尤其是帝都，有时候一个月有十几二十天的时间空气都黑黄黑黄的，站在办公室网下来，看到沙尘暴席卷而来的时刻如同末日降临，很快整个城市都不见了。

　　被污染吞没的感觉，在帝都人看来早已无奈中接受。

　　可高冷一下飞机，脚踏到了日本这块国土上，这块让帝国人恨到骨子里的国土上的时候，身体竟然出奇的舒服，仿佛每个细胞都在畅快地呼吸，那种窒息了很久终于吸到了新鲜空气的呼吸。

　　浅尾舞很自然地说出“我们是亚洲环境最好的国家”，她并没有带着炫耀的口吻，就仿佛说一件真理一样就这么说了出来。

　　然而，日本以前是比帝国更加严重的污染大国，地上污水横流，天空雾霾笼罩的日本是举世闻名的公害国家。中文的“公害”一词就来自日文可见其污染程度之深。

　　痛定思痛。

　　日本人似乎一旦下定决定做什么事，就会拧成一股绳一直做下去，按帝国人的话来说，就是倔得很。

　　大规模的改革，砍掉了大部分污染企业，不惜让经济的短暂滞落也一定要将环境搞上去，如今的日本虽然依旧有很多重工业，但是经过多年的努力，他们的排水排气都符合标准，不会污染现状。

　　要排水排气符合标准，要整治环境是要下大功夫的。

　　一方面，如何符合标准，科研方面要下大功夫，这不是简简单单一句话，这需要国家投入大量的财力；另一方面，大规模砍掉污染企业，这也不是简简单单的一句话，这需要国家放弃掉绝大的财政收入。

　　而如今的帝国同样污染严重，可如果也学习日本的做法的话，那势必会影响到帝国的GDP。

　　在帝国，只要是影响到GDP，这事儿就进入了死胡同了。

　　高冷闻着空气中的香甜，心中为自己国家的雾霾暗暗叹气，也感叹经过了削筋断骨焕然一新的日本，如今环境如此好。

　　这个国家与帝国有着深仇大恨，但是这么小的一个国家居然在战争时期把泱泱大国打成那个样子。

　　这么小的一个国家，他们的车，他们的照相机摄像机，施工工地上放眼望过去全部日本的，你说抵制日货，也就是抵制抵制日化用品，否则，媒体圈的那些个摄像机照相机全部得丢了，毕竟日本摄像机是帝国记者的通用产品。

　　他们的海洋舰队浩浩荡荡，让就在我们身边靠我们那么近的钓鱼岛硬是被他们占了去，我们也就是欺负欺负菲律宾了。毕竟日本的海上舰队不是好惹的。

　　这么这么小的一个岛国，却有着全球最多的百年店铺，在帝国能存活150年以上的企业仅存5家，而在日本是2万家。

　　等等，太多太多的方面让小小的帝国在各个领域秒杀帝国。

　　哼，帝国在崛起，未来的日本不一定会那么好。

　　真的吗？

　　恐怕，这是一种阿q净胜吧，毕竟2015年在汤森路透评选出的《2015全球创新企业百强》榜单里，日本以40家高居榜首，力压美国的35家。

　　创新则代表着未来。

　　日本企业的创新走在了世界前列，让人遗憾的是，帝国内地无一入围，抱了个零鸭蛋。

　　都是人，为什么日本人做到了，而帝国人做不到？高冷心中涌起一股屈辱。

　　“高总，很期待我们在帝国见面。”浅尾舞操着不标准的普通话说道，她来帝国求职，看来是势在必行。

　　“你现在是听得懂帝国话，但是不太会说，对吧？”高冷问道。

　　浅尾舞点了点头，有些不好意思地说道：“你们的语言有些难，我学习了两个月的时间，所以现在语言表达还是很差，不过下半年应该就学得基本能交流了。”浅尾舞干巴巴地说道。

　　高冷惊讶地微微张大了嘴巴。

　　居然只学了两个月的时间，中文听力就这么好了，居然只学了两个月的时间就能这么对话了。

　　要知道帝国人学英文，绝大多数学了一辈子，依旧是哑巴英语。可见，她下了很深的功夫，背后付出了难以想象的努力。

　　“你很厉害。”高冷由衷地称赞道：“你在日本本身就是高薪，还这么努力，真的很让人佩服。”

　　“我想去帝国，又不仅仅是为了赚钱去的，我是要了解这个国家，那必须学会这个国家的语言，不但是学会，而且要精通。这是我应该付出的努力，算不得厉害。”浅尾舞淡淡笑了笑，似乎这样的努力是很寻常的：“我考大学的那年，每天只睡三小时。”

　　“日本企业上班本身就非常忙碌，这么辛苦下班后还学我们的语言，两个月的时间就这么厉害，想必你也牺牲了很多睡眠时间吧。”高冷说道。

　　“三小时。”浅尾舞伸出三根手指头笑了起来，两只眼睛眯成月牙：“还好了，每天还能睡三小时呢。”

　　如果说，一个学生这么努力不觉得意外的话，一个本身就处于高薪的工作党还这么努力就让人敬佩了，毕竟，如果她不会中文也并不影响她前来求职，大可以用英文交流。

　　而浅尾舞要的却不仅仅是能对话而已，而是精通帝国人的语言，精通帝国人的文化。

　　高冷突然发现，日本人和帝国人一个很大的不同：他们总是会将一件事情做到极致，哪怕是再小的一件事情也做到极致，这样的文化之下，崛起那么多大公司也就不足为奇了。

　　在这样的文化之下，战争时能切腹，而且是缓缓地用刀在自己的肚子上画十字叉，这也是凡事做到极致的一种体现吧。

　　“我对你们的幼儿教育很好奇，到底是什么样的教育成就了在各行各业都这么厉害的日本人。”高冷看着窗外，喃喃说道。

　　他来这里，就是寻觅帝国和日本幼儿文化可以契合的地方，找一个专家级的幼儿园园长，将日本幼儿教育文化中精良的部分提炼出来，服务于帝国儿童。

　　车来到了一个温泉舍，进去之后木质的装饰让人觉得很舒服，比起钢筋水泥，木头的房屋更贴近大自然，也更能让人放松下来。

　　“真不允许穿衣服，连毛巾都不让带啊。”同行一人在换衣室有些不好意思，这么光光地走出去……

　　还蛮挑战人的。

　　而刘经理是北方人，北方宿舍洗澡的时候就是敞开的，他倒没什么，光着晃悠悠站在帘子那，等着大家一起去。

　　高冷也没什么，男人嘛，拿东西谁都有，再说了，他身材那么好，有什么好担忧的。

　　一转身。

　　同行的全部看着高冷，目光由上至下……

　　江口奎龄的目光刚落到高冷下方的时候，下巴都似乎要惊掉了……

　　而高冷看到江口奎龄的下方的时候，下巴也要惊掉了……

　　卧槽，这么迷你？！日本人的也太……迷你了吧……可能硬起来会大？高冷心想……

　　巴嘎……帝国人的这么大……软的时候就比我硬起来要大许多……江口奎龄心想，羡慕又羞愧地背过身去。

　　“嘿嘿，男女共浴，有点小激动啊。”

　　“江口，吃饭时候的那两个女人也跟我们共浴啊？”

　　江口奎龄推了推眼镜，笑了笑点了点头：“这很常见啊，请吧，诸位。”

　　说着，江口奎龄走到了高冷的身边压低了声音：“高总，我给您包了一个私间，您如果想和某位女伴单独泡的话，就去左边第二间就是，这是磁卡。”

　　一个手镯模样的东西套到了高冷的手上。

　　布帘一掀，里面雾气腾腾的，透着花香和女人的嬉笑声，格外地让人舒服。

　　这一片被江口包了下来，往池子里一看，只见浅尾舞和铃木千夏在里面泡着，只露出头部和肩部，由于水汽很重，重到根本看不清底下的身躯。

　　还有三个日本姑娘朝着高冷他们哈了哈腰，挥了挥手，笑起来也是日式的圆脸，长得很可爱。

　　五个女生在池子的最东边泡着，水汽腾腾的情况下，压根看不清女人身躯。

　　可男人们站在岸上走下来，女人们却是看得清清楚楚的……

　　刘经理他们顿时有些不太好意思，可江口奎龄就跟没事人一样直接走到最西边的台阶下了水。

　　他那玩意儿迷你到可怜都不羞，其他人也没什么不好意思的了。

　　高冷虽然觉得有些不习惯，但也还好，坦坦荡荡地走到台阶上，远处女生有些背过身去佯装不看，其实一个个脸有些发红。

　　“高总好帅啊。”铃木千夏低声说道。

　　“高总好大啊。”浅尾舞喃喃念道……

　　男士们往西边下水，中间隔了约莫五米的距离，这么远的距离让男士们很是失望，因为虽然雾气之下，女人就跟打了柔光镜一般愈发漂亮，可池水里不知是放了什么，乳白乳白的，加上雾气那么重，压根就看不到她们水底下的身躯。

　　这跟之前的想象的确是有差距的。

　　“看不到什么啊。”一人笑了起来。

　　“要是跟姑娘对上眼了，可以约着喝点清酒，然后去玩嘛。”江口眨了眨眼睛。

　　刚开始隔着五米的距离，泡着泡着慢慢地距离拉近了一些。

　　女生们似乎在聊着什么。

　　“哇，千夏，你皮肤真好啊！”

　　“浅尾舞姐姐，你的胸好大啊。”

　　嘻嘻嘻嘻，女生人嬉闹了起来，伸出手拍着水花，这幅画面倒很好看，看得男人们心痒痒的。

　　高冷听不懂她们在说什么，脑子里还在盘算着明日的行程，琢磨着公事，于是自己在一边泡着，闭上了眼睛。

　　“高总。”一个女人的声音在耳边响起。

　　高冷睁开眼睛一看，只见一米外，浅尾舞露着酥胸笑盈盈地看着自己。

　　“呃。”高冷本能地觉得体内开始热了起来，虽然这么近的距离只看到肩膀和一点点胸部，可明知道对方什么都没穿，就在一手臂可以揽过的地方，身体还是有反应的。

　　“我们日本的温泉舒服吧？”浅尾舞笑了起来，牙齿白白的。

　　众人见浅尾舞靠近了高冷，于是纷纷知趣地往东边去泡了，离高冷这边有四米的距离，这个距离在雾气之下，其实看不到什么。

　　“挺舒服的。”

　　“帮我拿一下那个。”浅尾舞指了指岸边。

　　高冷看了过去，就在他位置伸手就能够到的地方有个木制的矮柜，里面放着一些瓶瓶罐罐。

　　“哪个？”他有些疑惑。

　　“*&%￥@#”浅尾舞说了句日文。

　　“啊？”高冷听不懂。

　　“算了，我自己拿吧。”浅尾舞朝着高冷的方向走了两步，高冷还没来得及让开一点，她直接半撑着起来，伸出手拿起了柜子上一个蓝色小瓶子。

　　这一起来，高冷直接将她的大半个正面，大腿往上全部的躯体看得个清清楚楚……

　　穿和服的日本浅尾舞和不穿的浅尾舞，其诱惑的魅力一个天上，一个地下。和服裹得严严实实的，突然就这么全部湿漉漉地展现在眼前……

　　天空中没有一丝云，月色亮亮的，只有两天就十五号了，正是高冷有些难耐的时刻。

　　虽然今天是13号，高冷的最高峰是14号和15号，可这种诱惑对他来说，已经足够了。

　　“是这个啦，能让……能让……那个怎么说呢？”浅尾舞不知道怎么形容，于是直接指了指自己的下方：“保养这儿的。”

　　说着，她打开瓶盖倒了倒，直接往水下探去，咬着唇似乎很是享受……

　　高冷的眼里冒出了火，他直截了当地盯着浅尾舞，充满了雄性的占有。


第1500章 昨夜小楼微震

　　高冷的注视很直接，他的意思也很直接，身为少妇的浅尾舞不会不懂一个成年男人这种目光的意思。

　　她浅浅笑了笑，垂下眼帘，默认了。

　　都说日本的婚外恋很多，高冷不知道是否真的多，但至少眼前的浅尾舞显然是其中之一。

　　婚外情，这个词语在日本的文化里似乎是很寻常的。

　　拿文学来说，2014年去世的渡边淳一这位富有盛名的日本小说家，被誉为日本情爱大师，著有50余部长篇小说及多部散文，目前已经出版了150多部文学作品。

　　渡边淳一的作品引进帝国后畅销不衰，几乎每一个文青男女都阅读过他的作品，而他的作品很多描写的是婚外情。

　　比起帝国的文学作品里，小三和婚外恋往往不得好死遭万人唾弃的写风，渡边淳一笔下的婚外恋如同初恋一般美好，赋予了出轨的男女双方复杂甜蜜而又充满了欲望的感情。

　　获得诺贝尔文学奖的川端康成笔下的《舞姬》也是婚外情，与渡边淳一一样，对婚外情的描写格外地美好。

　　如同寒风吹起积雪的寂廖。

　　这方面，和帝国的文学截然不同。

　　而前几年在日本大火的人气剧集《昼颜》讲诉的就是婚外情，日本人不但不会痛恨出轨的女主角，反而，她大受追捧人气大增。而大结局收视率高达16.5%，是2014年夏天新剧里的收视率亚军。

　　日本曾有电视节目做过调查，采访了几百名家庭主妇可否有过婚外情，调查结果出来惊呆世人大牙，女性出轨率高达34%，男性出轨率高达57%。

　　虽然这个结果不够科研和严谨，仅仅是日本某家电视台做的调查，不足以实锤证明日本人的出轨率就是这么高。但从他们描写婚外情的唯美，向往，甚至维护，到《昼颜》的大火，深受日本家庭主妇的热捧，虽然都是这些都是文学作品，影视作品，属于艺术作品。

　　艺术作品或许高于生活，但一定来源于生活，在一定程度上是能反映日本人的婚姻现状的。便可窥见日本出轨率一二。

　　或许他们并非如此，只是心里渴望如此所以创作出文学作品，这些谁又知道真正的真相呢？

　　日本情色业发达，他们如同做其他项目一般，把这一方面也做到了极致。高冷看着浅尾舞，不知这种日本少妇在床上到底是热情如火焰呢，还是温婉如和服。

　　想到这里，高冷喉结上下动了动。

　　浅尾舞看了看他，抿着嘴笑了笑，圆圆的脸蛋，圆圆的眼睛，像极了高圆圆，隔得这么近，高冷目光往下移去，虽然是乳白的池水却也能隐隐约约看到她一些些身躯，朦朦胧胧的。

　　只觉得身躯小小的，却肉肉的。

　　“我们去那边泡吧。”高冷指了指远处的房间，江口安排的另一处汤池，邀约少妇单独泡是什么意思，这意思不言而喻。

　　正说着，只见刘经理带着一个姑娘起了身走向了另一间单独的汤池。

　　“嗯。”浅尾舞点了点头，有些羞涩，她偷偷地打量着高冷露在水上的身躯，也偷偷地看了看水下的部分身躯。

　　听到了肯定的回答，高冷站了起来，浅尾舞紧随其后，把头上的白色浴巾取了下来将身体微微遮挡一下，在众人的目光中走向了另一侧。

　　其他人暧昧地笑了笑，江口奎龄很寻常地笑了笑。

　　高冷进了房间后站在一旁，扭过头看着撩开布帘进来的浅尾舞，她重新将头巾包着头发，脸微微红，率直走向汤池。

　　哪怕是单独的汤池，门口也是没有门的，只有一块布帘。不需要门，如果不是这个汤池的客人，其他客人不会贸贸然进来，日本人特别讲究秩序。而浅尾舞一进门就把头发用毛巾包起来也是遵守秩序的一种体现：哪怕这里就高冷和她两个人，她也不会违法规定将头发放下来。

　　单独的汤池很小，只有共浴的十分之一，浅尾舞下了水后缩到一旁，将身体埋入乳白色的水里，看上去有些羞涩，可是却不会像无知少女一样惊慌。

　　是透着渴望的那种羞涩。

　　高冷只觉得浑身燥得很，这个少妇的身材真的很好，25岁本来就熟得刚刚好，让人心痒难耐。

　　男人喜欢少妇，可不是什么都少妇都喜欢的，颜好身材好的少妇才喜欢。

　　浅尾舞一抬眼，眼睛一下就瞪大了。

　　高冷看她那表情就知道，心中冷笑一声，日本人的尺寸，帝国人在动作片里领教过，真的小的有点可怜的。

　　下了水，浅尾舞低着头，脸红红的，耳朵也红红的。

　　高冷看了看布帘，皱了皱眉头，虽然没人进来，可这动静大的话，外头能听到啊，真不方便。

　　“要喝点清酒吗？”高冷问道。

　　浅尾舞点了点头。

　　两人一人倒一杯清酒喝了起来，一喝酒就没那么尴尬和羞涩了，泡着泡着就靠到了一起。

　　“你身体真好。”浅尾舞不由得感叹道。

　　“感受感受？”高冷放下酒杯。

　　“嗯？”浅尾舞的中文底子不够好，一时没听懂高冷这话中有话。

　　高冷伸出手搂住了她，只觉得肌肤手感极好，靠近她的耳朵轻生说道：“让我进去，你才知道我身体有多好。”

　　浅尾舞浅浅地笑了笑，走到了高冷的面前，轻轻地点了点头。

　　汤池隔音确实不好，也不想帝国的温泉套房，有个沙发有个床什么的，这一点高冷真的要差评，就一个放东西的小木柜子和一个放衣服的大木柜子。

　　木柜子都要被顶翻了好吧。

　　日本的女人，高冷这是第二次品尝，可人妻确实第一次，说来也奇怪，要是动了帝国人的人妻，高冷总觉得有些尴尬，可动日本人的人妻，不但不尴尬，还有种莫名的激动。

　　“帝国男人太猛了，帝国男人太猛了，帝国男人太猛了。”浅尾舞反反复复又迷迷糊糊地说着，压抑着声音，生怕外面经过的人听到了。

　　“说日文。”高冷吩咐道。

　　“亚麻跌……一库，一库，一库！”

　　爽。

　　就是总担心有人进来。

　　高冷在汤池只呆了一个多小时，就带着浅尾舞直接出了汤池，出门左拐到了旁边的民宿小屋。

　　“跟他说，包下整个民宿。”高冷语速很快，呼吸也有些急促。

　　“整个？”浅尾舞双颊绯红，女人这个时候最美了，而这种美还没有褪去，让高冷看了心痒不已。

　　这汤池附近的民宿小屋很贵，两层的小楼一般能入住五家左右，很是温馨。

　　“对，整个，快点。”高冷皱了皱眉头：“现在入住的客人请他们去其他地方，我愿意赔偿五倍价格，十倍都行。”

　　浅尾舞惊讶地张大了嘴巴，却也很得意地咬了咬唇，她自然知道高冷为何要包下整个民宿小楼了，刚在汤池的时候他就很不爽，动不动外面就有人经过，声音也不敢太大，小心翼翼的。

　　浅尾舞叽里呱啦说了一堆日语，那位店家惊讶地反复打量高冷。

　　“入住的客人如果去其他地方住宿的话，愿意赔十倍价钱，女士，这位男士是哪里人？这么有钱。”

　　“帝国人。”浅尾舞说着，连连弯腰：“拜托了，拜托了。”

　　……

　　木制的房间内，木头的地，木头的柜子，一切都散发这木头本身的颜色，看着十分温馨。

　　“你换上和服。”高冷咬着牙根，说道。

　　浅尾舞还是穿着的温泉里头配备的衣服，米色的长裤短袖。

　　“嗯？”她有些奇怪，刚刚还看高冷焦急不已，没想到现在却要她穿上衣服。

　　“换上和服，盘好头发，我们再来。”高冷坐到茶桌旁，拿起茶喝了一口，目光移到了窗户口日本国旗。

　　他站起来将日本国旗取了下来，拿在手里反反复复地看，而浅尾舞则顺从地换好了和服，与他们国旗中间红色一模一样的大红和服，白色的花朵底子格外地妩媚。

　　低着头，跪坐在跟前。

　　高冷将他们国旗的杆子插到她的胸口缝隙处，弯腰抱起了她，丢到了矮床上，国旗从她的胸口震落。

　　“拿着国旗。”高冷沉着声音说道。

　　几分钟后，穿着的红色和服凌乱却依旧在身上，浅尾舞一手紧紧地抓着枕头，枕头的布料几乎要被撕裂开来，另一手紧紧地握住国旗，盘好的头发散落了一些，微微皱着眉头，紧紧咬着下唇。

　　国旗一震一震的，伴随着喃喃说出的日语。

　　窗户开着的，日本香甜清新的空气伴随着月光流淌入房内。

　　红色的和服，白色的花朵，和几乎快要死过去又活过来的浅尾舞，还有楼宇放着的日本音乐。

　　高冷不让她脱掉和服，尽情地释放。

　　小楼微震。

　　小楼安静。

　　小楼又微震。

　　小楼安静。

　　小楼又又又微震……

　　来日的第一晚，很爽很舒服。

　　一直到天蒙蒙亮，浅尾舞的和服不知什么时候脱落了下去，日本国旗掉落一旁，高冷翻身下来走到窗前，将窗户全部推开，只见远处火红的日出格外耀眼。

　　深深吸了一口气，多好的空气。

　　探头往街道看了看，多么干净的街道。

　　一些行人匆匆而过，一些孩童成群结队地背着书包往学校的方向走去，看上去也就五六岁的样子。这个年岁，在大城市的帝国是绝对不会自己单独去上学的，而在日本却早已稀疏寻常。

　　孩童们过马路，车辆自动停了下来让他们先过，过去了后，日本孩子们清一色朝着停车礼让的车辆弯腰感谢。

　　难怪在国际上，日本人出了名的有礼貌，远比帝国人看上去要文明。

　　可……

　　高冷扭过头看着床上的浅尾舞。

　　如此保守的和服之下，女人竟然如此开放，多么奇怪的日本。


第1501章 手账和秩序

　　浅尾舞翻了个身坐了起来，虽然脸上满是倦意却依旧坚定地起床穿好衣服。

　　“你不继续睡一下？”高冷看了看时间：“昨天江口不是说你今天不用上班，所以有时间陪着我们去培训机构吗？现在才六点，我们八点多才出发。”

　　被折腾了一宿，要是小冷那身子骨现在拉都拉不起来。

　　浅尾舞撑着身体伸了个懒腰，很是满足地看了高冷一眼笑道：“帝国男人太厉害了，我真不想起床，好累。但是现在六点了，是起床的时间了。”

　　说着，她走进浴室洗了把冷水脸。

　　“我记一下手账，每天我都是这个时候写这个的。”浅尾舞说着，从包里拿出来一个牛皮封面的本子，坐到了座位前拿出笔开始写了起来。

　　“手账？”高冷对日本的手账有一些了解，但是还是很好奇，于是走了过去问道：“我可以看看吗？”

　　“你可以看看我的工作手账，生活手账你不能看，是我的隐私。”浅尾舞从包里拿出另一本小型本子递给高冷。

　　比起她生活手账里面内容感觉花花绿绿很可爱，工作手账就简洁学多了，更多的是类似于行程表，每天要做什么，什么时间做什么，还有一些提醒备忘。

　　高冷经常在日剧中看到日本人总会有一个日历，日历上写得密密麻麻的备忘，完成了一个就打个勾勾，浅尾舞这个本子也有很多这样的日历，每个月的日历上都写满了要做的事，完成了就打个勾勾。不同的是，她的更细滑，细化到每周都会自己画一个日历。

　　手账，是日本人几乎人人都会有的东西。

　　跟帝国人写日记有一些相同，又很多不同。相同的是，他们会在本子里写上每天的心情，不同的是，帝国人的日记真是写一下今天发生的一些事的感想，更多的是描述类，而手账则包含了今日要做的事情，时间的规划，随时看到的好句子。而最大的一项则是：实现梦想的规划。

　　梦想有很多种，有的人认为梦想就是将来成为科学家，成为大明星。而日本人喜欢把梦想细化，家庭主妇的每周梦想可以是这周要进行一次大扫除，彻彻底底打扫干净，然后写到手账上，细化到每天，周一打扫厨房，周二打扫卧室等等。

　　学生的梦想则更直接，我要让数学成绩提升二十分，所以周一做一套a试卷，周二做一套b试卷，这些都写到手账里。

　　手账，就是日本人将自己的生活细致地规划起来，记录到本子上，完成了打个勾勾，没完成也写个理由，以便自己能看到自己每天都在做什么，是否虚度了光阴。

　　“六点起床，六点至六点十五分洗漱，六点十五分至六点四十五写今日安排，昨日趣事等。七点阅读中文书籍……”高冷默默念着浅尾舞的手账，她对每天的行程细致到了分钟。

　　而这种方式，在帝国似乎只有高中生才会如此，毕竟为了高考要争分夺秒，上班党几乎很少会有人这么规划自己的生活。

　　高冷翻了翻她这个月的手帐，每天都是完成的状态，一个个红色的小勾勾出现在行程里，充满了满足感。

　　秩序性，高冷的脑子里突然冒出了这个词汇。

　　日本从小到老的人，很多人都有手帐，也都有记手帐的习惯。他们的秩序性就在从小到大，到老，天天记录手帐中慢慢地建立了起来。

　　试问，天天写日记坚持了一辈子的帝国人，有几个？而日本则是一种常态。

　　这种坚持和对时间管理的秩序性，恐怕就是国土面积这么小的国家在诸多领域能甩开帝国一大截的日本，所富含的可怕的能力吧。

　　“你是几岁开始记手帐？”高冷问道。

　　“刚刚学写字的时候就写了。”浅尾舞抬起头看着高冷笑了笑：“一年一本厚厚的生活手帐，工作了后我除了生活手帐，多加了一本工作手帐。”

　　工作手帐上清晰而明了的时间表，让浅尾舞在工作的时候不会浪费一分一秒，千千万万的日本人不浪费一分一秒的骨子里的秩序性，发酵了这个国家可怕的能量。

　　一丝不苟。

　　“你写到了我的生活手帐里。”浅尾舞羞涩地笑了笑，伸出手捂住自己在写的大部分的内容，露出一点点给高冷看。

　　这种羞涩跟她在床上时候腿分得开开的截然不同，透着保守的味道。

　　“很荣幸。”高冷说着，不再打扰她，而是走到一旁细细地翻看地她的工作手帐，看到了她上个月的时候写下的关于工作方面的梦想：到帝国。

　　在写下梦想之后，她工作手帐里时间表内就多了一项：学中文，而且是高密度地学中文。

　　看到这里，浅尾舞写完了自己的生活手帐，从包里拿出中文单词本，默默地看了起来。

　　无论何时何地，何种原因，从她写下想去帝国的这个梦想之后，她没有中断过一天对中文的学习，纸上一个个完成的红色勾勾让高冷有了很深的感悟。

　　手账这个东西，必须引进到帝国孩子们的手里，要学会他们的时间管理和知识管理。也要引进到星光集团员工们的手里，告诉他们自己的梦想要细化，细化到每一天做什么，通过手账的形式提醒自己：定下来的事，就一定要每天坚持去完成，要有秩序地，一丝不苟地去完成。

　　帝国人习惯把自己每天发生的事情，炫耀式地发在朋友圈给别人看，而没有像日本人一样，把自己对未来的规划写到本子上，一点一点去完成。

　　同样是文字记录，一个赚来了点赞，一个赚来了未来。

　　看上去有点夸张？

　　日媒统计，日本高层优质人才，每个人都会有工作手账，是100%地有，可以说，只要你是优秀的人才，有优秀两个字，那么你肯定有记手帐的习惯，并坚持按照手帐上的规划去执行。

　　在这方面，日本有一位企业家很有名，熊谷正寿。

　　熊谷正寿在自己21岁的时候开始在手帐上写下自己的梦想和计划，并最终将其实现，他于1991年创办株式会社voice media，1999年成为日本国内首家成功上市的网络公司，同年创办子公司也仅用了364天称为了日本史上最短上市时间。

　　他接受媒体采访的时候被拍到了部分工作手帐，让众人惊叹不已：他手帐不离身，每天的计划全部完成。面对媒体的采访只是淡淡地说道：为了实现我的梦想，手帐是必备的吧。

　　熊谷正寿通过手帐实现梦想的经验，写成了著作《记事本圆梦计划》，在日本大火。

　　手帐，这个日本人从小就灌输的思想，得引进，一定得引进。

　　高冷立刻查询了一下现在帝国人是否有手帐圈，一查，果然有，但绝大多数是女孩子在做手账，而且做得十分花哨：每天写一点东西，弄上可爱的贴纸，在淘宝买各种各样的配饰弄上去。

　　跟日本记录手帐的朴实截然不同，帝国人现在流行做的手账也透着要跟人炫耀的味道，目的不是时间管理和知识管理，而是页面做得可爱，拍了发朋友圈有人赞叹：哇，你的手账本好可爱！

　　这脱离了手账的本质。

　　手账这个东西，应该就是时间管理和知识管理。日本这个凡事做到极致的国家，一定有手账达人。

　　他拿起手机给杨关关打了个电话：“你现在立刻查一下日本手账达人，对，我们多请一个手账达人，要有非常丰富的教育幼儿手账的那种专家。”

　　“是。”杨关关从被窝里爬起来，连忙记录下来，这意味着要在日本挖的人才又多了一个，又多了一笔开支。

　　“还要一个多年记录手账的企业优秀员工，我们也要请回来，让他来给星光集团的员工进行这方面的培训。”高冷咬了咬牙：“不用顾虑成本，邀请日本十家企业的中高层的人才来授课，起码三十人，就工作手帐这方面的课题给星光集团的员工授课。”

　　让星光集团的员工接受日本顶级企业里最优秀员工的工作方式，通过手账的学习一窥一二，这种培训行之有效。

　　虽然昂贵，可是值得。

　　“高总，这种培训太昂贵了，培训了的员工流失了的话，就白培训了。”杨关关有些肉痛，毕竟日本大企业的中高层请来上一次课最起码得三十几万元，一请就是三十人。

　　“员工培训就是不计成本，教会我们的兄弟们如何实现梦想，哪怕流失了又怎样，这是对兄弟们好的事，好了，不用多说了，去办吧。”

　　高冷挂了电话。

　　好东西，就应该跟星光集团的兄弟们一起分享，钱不算个事儿。

　　“高总，您对人才的投资很大啊，看来要请很多日本人去帝国。”浅尾舞很是佩服地说道：“说实在的，我很少看到帝国企业家在人才方面这么舍得出钱，尤其是员工培训方面。”

　　高冷没说话，笑了笑看向了窗外。

　　要崛起，总要付出的。

　　星光集团要强势崛起，就看这一两年了。这个季度将是高冷在全球各地四处取经的一个季度，第一站日本，第二站德国，接下来是英文，法国，韩国，美国……

　　出国考察，出现在了高冷的行程里。


第1502章 效颦何尝不可？

　　“你为什么那么想去帝国？日本是你的国家，这里空气好，东西质量好，唯一的缺点就是压力太大了，可你已经是大公司的中层管理，为什么还想去我们帝国呢？”高冷看着认真地一字一顿熬着疲倦却坚持学中文的浅尾舞，问道。

　　如果说，昨晚仅仅在身体上进入了她的话，那么现在的高冷被这个女人一丝不苟的秩序性和坚持打动了。

　　这里这么好，又是的家乡，为什么想去帝国呢？

　　“帝国很多年轻人喜欢你们的文化，看你们的漫画，买你们的东西，哪怕你说的这个手帐本子，很多年轻人也会说，这品质一看就是日本人出的，不是帝国人出的。你为什么会想去我们帝国呢？”

　　浅尾舞似乎地高冷提出这个问题感到震惊，她放下手中的中文单词本站了起来，站起来后一身疲倦，于是拿着单词本躺在了床上，以不可思议的口吻说道：“帝国现在飞速发展，这么大的猛兽在崛起，这么大的国土面积，那么多的人，这种大国崛起我当然要去学习，你们帝国人不也说自己的国家是一头沉睡中的东方巨龙吗？现在巨龙醒来了，亚洲国家的人当然是去帝国啊。”

　　浅尾舞用一种难以置信的口吻说出了很多帝国人没有真正明白的事情：帝国正在崛起，这么大的国家崛起，不是日本，韩国那种小国可以比拟的。国土面积如此之大，其中蕴含的力量不可限量。

　　“还有文化，我真的非常喜欢帝国的书法，太美了，太美了，美到让人窒息。”浅尾舞露出了崇拜的表情。

　　“说道文化，你们的文化输出很厉害。”高冷说着，日本的文化输出太厉害了，如果不是这些年帝国减少了日本的文化输入，增加了韩国的文化输入，哪来现在韩流什么事？

　　绝大多数的帝国人是从日本动画片，日本漫画片，日本电视剧等这些最粗浅的方面了解日本，而这些方面都是传媒的方向，毕竟普罗大众并不是人人是艺术家，会一开始就从日本的画家，手作大师等方面来了解。

　　通过最粗浅的了解，从灌篮高手到美少女战士，从棒球英豪到足球小子，从日本综艺到日本电视剧。在没有大规模引进韩国文化的时候，帝国的每个孩子基本都看日本动画片。

　　从里面我们找到了文化的认同感，毕竟日本是发达国家中最接近帝国文化的国家，与我们仅一水之隔。

　　而从最甜俗最粗浅的方面了解了日本的孩子长大后，开始看日本的漫画，日本的小说，日本的纪录片。

　　进一步了解日本文化，并被其中优点深深吸引。毕竟，通过媒体传播的大多数是最美好的内容。

　　这种文化输入在帝国十几年前开始扼制日本文化的入侵，改与韩国文化合作后，变成了韩流。可哪怕如此，日本文化依旧通过游戏，番，影响着现在的年轻人。

　　帝国的文化输出是相对落后，相对劣势的。虽然我们也在各个国家开设孔子书院，可教学的内容枯燥无味。

　　我们没有火热到能跟进现在潮流的动画片吸引发达国家的孩子，让他们疯狂地迷恋我们帝国风的动画片，从小就影响他们，我们只有喜羊羊与灰太狼。偶出一部好的动画片，也是短短的电影，而非长篇动画片。

　　做媒体的都知道，只有长篇动画片，充满了帝国风情，文化，风景和正面形象的长篇动画片才能对他国的孩子进行文化输出。

　　文化输出很可怕。

　　看看韩国对我们国家的文化输入吧，从十几年前引进他们的电视剧，每一部电视剧都无不唯美，无论是男女主角的妆容还是场景，让帝国女人对韩国这个国家充满了憧憬：那里人美，景美，每个人都彬彬有礼。

　　而实际上，虽然十几年前的韩国已是发达国家，但是当时的他们国家真的如同电视剧里一般美好嘛？

　　经过十几年的文化输出，通过电视剧的影响，韩国开始向帝国输出他们的化妆品，他们的服装，他们的日化。

　　最开始，他们的化妆品其实不怎么好，就如同现在我们的华为一样，怎么跟苹果比？当时他们的化妆品也无法跟欧美国家的比，可在我们国家却实现了购买井喷。

　　这种井喷带来的经济效应让韩国化妆品越做越好。

　　周边发达国家都看到了帝国这个藏宝盆：地大物博人多，随便一个订单货了，大陆订单就意味着海量。

　　而我们经历了战争之后，从温饱中醒过来，从十年前开始大规模地拍偶像片，而不是一部又一部农村片。

　　一直输出农村片，让其他国家对帝国人的印象就是老土，穷。可喜的是，现在我们的偶像片从翻拍模仿台湾电视剧，如《流星花园》的翻拍，到现在超越了台湾电视剧，媲美韩国电视剧。

　　我们从十几年前随便一个台星，港星，就能席卷整个大陆引来崇拜，到现在在网上能看到嘲笑港灿，台湾土包子，我们有了这种自信，走到这一步是伴随着媒体的模仿和抄袭。

　　除了电视剧，媒体开始模仿抄袭韩国综艺，台湾综艺。从《爸爸去哪儿》《我是歌手》、《奔跑吧兄弟》、《花儿与少年》、《花样姐姐》等综艺，火爆大陆，也火到了台湾，香港。

　　虽然很多帝国人自己讽刺自己抄袭，模仿，可台湾的媒体却在自己的综艺节目上吐槽自己“跟不上大陆的步伐”，“昔日他们模仿我们，如今我们追不上他们”。帝国的山水美好，现代的发达通过这些粗浅的电视剧，电视剧将帝国文化传到了韩国，日本等周边国家。

　　而我们的网名却在辱骂：你就没点创新吗？就知道抄抄抄！

　　而高冷来日本，也不是来输出自己的文化的，他是来请日本的专家回国，复制他们的部分教育，说好听点是借鉴，说难听点是抄袭。

　　正如买进版权的电视台，在买进版权的同时高薪聘请韩国团队，出了几部还不错的帝国动画片电影，其实高价请了日本团队。

　　一样，高冷这次来日本，就奔着抄袭而来，在培训机构这一块，引进日本异常发达的培训市场运作经验，高薪聘请他们这方面的专家，与帝国的育儿专家进行沟通融合，取好的，摒不好的，最终卖给帝国家庭，影戏我们的孩童。

　　与帝国网名一听到借鉴就气不打一处来不同，除了文学作品恶劣的抄袭，这一点谁都不能容忍。日本对媒体，文化，甚至研发方面的抄袭远比我们宽容，甚至可以说推崇。

　　都说日本车厉害，丰田创始人丰田喜一郎在最初的阶段，从美国买进福特，拆下福特所有的零件，一个个零件分析，一个个模仿，经过了抄袭阶段后，实现了如今丰田的腾飞和自主创新。

　　日本变态所以把抄袭当作好事？

　　那就大错特错了，俄罗斯抄袭美国工业，英国，法国，德国包括美国，任何一个发达国家在成长的最初阶段都是靠着像其他国家学习而有了现在的地位。

　　正如我们抄袭韩国的综艺，我们也想创新，但是现在火候还不到。为什么不到？

　　我们的综艺制作团队还不够火候，还需要再多磨砺几次才能让技术靠近发达国家，我们的精品编剧还太少，还需要积累。

　　而通过模仿，能快速地聚集人气，聚集金钱，而金钱和人气则能更快速地推动这个行业的进步。所以，今天的帝国大陆的综艺，能让台湾，让香港觉得无法超越；今天帝国排出的精品电视剧，能如同当年台湾剧，香港剧一样风靡亚洲。

　　高冷来这里，就是来学习日本比我们发达了十几年的培训市场。抛弃抄袭这个词汇吧，我们的文化博大精深，汲取别人的精华变成自己的东西，这是大国崛起的必经之路。

　　也是大企业崛起的必经之路。

　　帝国政府学习的日本政府的减负教育，可以预见的是，未来十年，帝国的培训机构市场也会如同日本培训机构市场一般发达，而现在，高冷要做的是抢占这一块领域，确保十年后的培训市场，被星光集团占据最高领地，甚至独吞。

　　而这些，需要真正适用帝国孩子的好的教育，第一站日本，请到日本这方面的专家，将日本最先进的培训经验请回去，最精华的教育方式请回去，为十年后的星光集团奠定基础。

　　……

　　“高总，日本藤野先生约我们上午见面，可是……”杨关关有些焦急，看来有突发情况：“可是韩国的mr公司的副总也来了，他们也要请藤野先生去做培训市场。”

　　“mr公司，这可是国际性大公司啊。”刘经理一听有些急了：“这可怎么办？”

　　藤野先生在公立幼儿园当了五年院长，在一流的私立幼儿园当了十五年园长，又在一流的培训机构做了九年的教育专家。没有谁比他更适合来帝国帮星光集团建立起合适的培训机构。

　　自然，这样的人才韩国也想要，日本培训机构和育儿理念在韩国比在帝国更被广泛传颂。

　　mr公司是韩国国际性大公司，他要拿下藤野先生可比星光集团要拿下，简单多了，其资本就是星光集团数十倍。

　　“怎么办？要不然我们换个人？这藤野先生的价格肯定会被抬高，我们杠不过韩国公司的。”杨关关沮丧地说道。


第1503章 华尔街的腔调

　　“不要一听到大公司就害怕。”高冷倒不紧张，显得十分冷静。

　　“硬杠吗？”杨关关立刻搜索了一下：“不知道这一次mr公司派来的是哪位副总。”

　　Mr公司作为韩国数一数二的大企业，项目之多与环泰集团相媲美，杨关关那边得到的粗浅的资料是来者是个副总裁，执行官之类的高层，至于是mr公司总部还是旗下企业的高层，又是哪个高层就不得而知了。

　　不管他是哪个，代表的是mr公司，国际性大公司。

　　如果是旗下一个小项目的副总倒也还好，可如果是重点项目的副总，那就有些难搞了。星光集团虽然已经跻升国内一线传媒公司，可毕竟还排在后头，论资本与mr是差了不止一点点。

　　“mr公司旗下有一个培训机构，在韩国独占鳌头多年，这一次应该是过来进行培训机构教育专家换血的。”刘总对培训行业很是了解，判断了个八九不离十。

　　换血，是竞争激烈的公司经常进行的人才替换行动。

　　越是竞争激烈的顶级公司，越需要每隔几年替换一批中高层，以达到永远保持最新鲜血液。一个执行官被人从另一家竞争对手公司高价聘请过来，往往只是为了一两年完善一下公司的流程，当这位执行官身上可以挖掘的东西大部分挖出来后，就离他离职的时间不远了。

　　自然了，现在无论是哪个国家都有劳动法，公司不能随随便便开人，可谁都知道，想要赶走一个员工实在是太简单。

　　人吃五谷杂粮，难免拉肚子，人工作嘛，难免不出错。

　　只是，开这种高级人才需要动更多的脑子，为此，市场另一种职业应运而生：职业裁人执行官。

　　当想干掉一批项目人员的时候，就需要聘请这种职业裁人高手，他们专业，冷血，能通过数据帮雇主判断出哪些人员是可以毫不留情地干掉，而哪一些身上还有资源可以挖，暂时缓缓，并出手快捷。

　　当职业裁人高手出现在顶级公司后，往往两个月后就会有一大批高级人才打包滚蛋。能在公司做很长时间的中高层，往往是工资不是那么高的一批，只要是薪水特别高，空降型人才，往往熬不过三年，这在总裁级别的高级人才眼里也早已习惯，倒也无事，反正公司多的是，这里高薪三年，那里高薪三年，高级人才通过猎头跳槽已是常态。

　　“对，这位执行官来聘请藤野先生，肯定是换血的，毕竟藤野这个层次的人，肯定是做高层。”高冷认可地点了点头。

　　韩国培训机构虽然远没有日本发达，可作为与帝国，日本一般无二的考试大国，培训机构势必发达。mr公司旗下的培训公司要想一直保持在韩国第一培训公司的地位，换血肯定是要做的。

　　“mr公司旗下的培训公司是他们的重点项目，看来这一次挖藤野先生肯定也下重金，而且他们培训公司成熟运转近十年，我们的培训机构才刚刚起步，这……”刘总有些慌了。

　　“是啊，如果我是藤野，我也会倾向mr的，要不然我们看看备用人选？”杨关关提议道。

　　高冷冷眼看了看这两人，微微皱眉：“未战先败？这样的魄力都没有，难成大事。”

　　刘总和杨关关被高冷说得脸一阵红，均低下头不再聒噪。

　　……

　　这藤野先生也是个诡头。

　　许是想抬价，居然将高冷和mr代表约了一个时间点，在一家看着低调却存在了百年代代相传的居酒屋，开了局。

　　“高总，您好。”一进去，韩国mr的代表站了起来，满脸微笑，一个韩式弯腰极为得体，一口标准的英式口语。

　　只见一个三十五岁左右的精干男子戴着一副金丝眼睛，身穿量身定制的高级西装，放在一旁的电脑包也是顶级特质货，估摸着就那电脑包就得十万左右，手上戴着的名表更是雅致。

　　“你好。”高冷伸出手，英文很纯正，从原主身上沿袭的知识技能让高冷足以英文对答或谈判。

　　“我是mr公司大韩优子培训公司过来的代表，我姓韩，这是我的名片。”韩代表很是客气礼貌，并将名片发给了每一个人。

　　互换名片了后，韩代表的助理还帮杨关关挂好包，尽显绅士风度。

　　“感觉他很和善啊。”杨关关低声说道。

　　高冷看了韩代表的名片一眼。

　　眼前这位三十几岁的年轻代表，不仅仅是mr旗下上市培训公司的执行官，还是旗下三家公司的执行官，保守估计，年薪起码千万计。

　　他值这么高的薪水，因为他可是来自华尔街著名投行的高级雇员，是华尔街来的顶级人才。

　　华尔街意味着什么？意味着全球脑力爆棚的高手云集所在地，随便出来一个扫地僧都能秒杀众人的道行。

　　和善？

　　华尔街的人，哪一个不和善？都是精英中的精英，只要你没挡着别人挣钱，挡着了他可以马上把你撕了，这是典型华尔街定律。

　　“韩代表，你好。”高冷伸出手也很和善地握了握，两边都坐了下来。

　　“韩代表，从华尔街回韩国工作，应该轻松不少吧。”高冷笑道。

　　“对。”韩代表哈哈一笑：“现在的工作比起华尔街的工作，简直是度假，虽然钱少了点，但够用就行。”

　　韩代表是货真价实的华尔街著名投行的高级雇员，在那边的时候应该每年几千万的佣金是正常范畴，回了韩国也应该是千万年薪，但是肯定不如华尔街。

　　只是华尔街著名投行的雇员，可是要拿命去工作的。

　　他们出门便有投资者私家豪车接送，出行坐私人飞机也是稀疏寻常，动则十几个亿亏损上下波动更是小白菜一颗，赚的，是顶级金融智慧融合的钱，而压力也是非常人所能扛的。

　　华尔街投行的实习生都来自于国际一流学院，一家著名投行招募五十个实习生，最后留下顶多三人，这种高频度的淘汰在一线学院的高手中展开，而这仅仅是实习生。

　　只要度过实习生的深涧称为正式雇员，百万年薪保底轻轻松松，而雇员往上级别十几档，每上去一档就意味着佣金的翻倍。

　　与世界级的土豪经常聊天潇洒，帮顶级富豪处理一些资金，这是韩代表在华尔街所过的金色生活，而这金色生活的背后，是他极高压力的生存环境：一旦亏损的额度太大，卷铺盖卷走人。

　　而回韩国就不一样了，周围的同事级别就不一样，比起华尔街那一群顶级人精，这种级别的同事算老几？自然是智商情商双商碾压；而mr公司这点工作比起华尔街的工作来说算什么？对韩代表来说，这种就是压根不需要动脑子的工作。

　　虽然拿着千万年薪，手里要管三家公司，但他真不是装逼，他真觉得现在就是赚点小钱，玩着工作好好生活。

　　“这酒太差了，换你们最好的酒。”韩代表喝了一口后皱了皱眉头，对着哈着腰的日本妹子道：“拿最好的，记我账上。”

　　高冷笑了笑。

　　“高总，来。”韩代表举起酒杯，两人碰了碰。

　　韩代表摇了摇头，以点评的口吻说道：“日本还行，就是景色有些单一，娱乐也有些单一，我还是更喜欢迪拜。”

　　高冷笑了笑。

　　“对了，高总，您去过迪拜吗？”韩代表问道。

　　“没有。”高冷说道。

　　“迪拜虽然有点俗，但是蛮好玩的，值得一去。”韩代表热情又和善地拿出手机拨拉一番后递给高冷看一眼，就一眼，他就把电话拿了回去：“Rachel的私人电话，上次我就是跟她一起去的迪拜，虽然她私人飞机上的酒水不和我口味，但是招待得还是很不错的。Rachel你知道吧？”

　　Rachel，大名鼎鼎的犹太人Rachel，高冷当然听说过。

　　美国总统贴身秘书长，跳槽之后成为华尔街最著名的投手，多少一线企业希望将钱交给她来掌舵运作，搅动了华尔街风云后被某国首富请去当幕僚，为了让她来当幕僚，据说这位首富登门拜访二十五次，才请她过去。

　　Rachel过去了后，短短的五年之内，将这位国内首富的公司运作成国际一线公司，排名前五十。

　　这么著名的Rachel，做到高层次的哪个不久仰大名？

　　“就是华尔街首席投手，犹太人，呃，美国总统贴身秘书长，前任，你认识吗？”

　　韩代表扫盲一般地解释，之后十分和善地问道。

　　高冷笑了笑。

　　“不认识没事，我认识。”韩代表举起酒杯：“来，兄弟，喝一口，你以后要是去迪拜玩，告诉兄弟我一声，我在那边很多朋友的，到时候要人用私人飞机带你去玩，保证全程最高级别待遇，我带你玩儿。”这韩代表一口地道的英文，伸出手拍了拍高冷的肩膀。

　　这华尔街的腔调，很浓啊。


第1504章 全方位秒杀！

　　想必，这位韩代表看高冷是有些土的。

　　帝国在这几年才开始有精致的校园剧，偶像剧出现，席卷各地，可在此之前，更多的是农村剧或婆婆妈妈家庭剧，这也就造成了外界看帝国很老土的感觉。

　　而韩国就不一样了，他们就那么点儿泡菜都能拍出韩国菜系天下第一的感觉，在国际上给人的感觉就是韩国姑娘很时髦。

　　在骨子里，韩国人是看不起帝国人的。

　　帝国人很多也看不起韩国人，可问题是架不住一群韩粉使劲追捧，所以也就不能跟韩国人一样挺起腰杆说：我也看不起你。

　　没法子，追逐韩星的太多了。

　　所以也怨不得韩国人在帝国高高在上的，瞅瞅淘宝，韩式服装，韩国食品，只要带个“韩”字，就跟提高了几个档次似的，连去纹个眉毛什么的，都是韩式纹眉。

　　韩国，是典型的通过媒体报道而在帝国大规模敛财的案例，他们的娱乐快速发展也与韩流在帝国发酵脱不了干系，毕竟这一切都需要钱来运转，而帝国人太多了，需求太可怕了，是最佳的圈钱胜地。而钱越多，发展就好。这是一个良性循环，这也是为什么现在帝国的娱乐还得学韩国：他们比我早发展十几年，在我们国家养肥了，练出了各项技能。

　　毕竟，韩国人少，国家第一步文化输出选择人多的帝国，是十分明智的选择，而如今那么多韩迷，也证明了当初正确的决策。

　　其实，现在也没必要去喷别人哈韩，毕竟韩国的娱乐界却是比帝国做得好，招人喜爱是国家文化输出的必然性，娱乐圈其实跟政治是息息相关的，过去的几十年韩国文化疯狂输入，如今这两年国家限韩，可以预见的是，未来的日子里韩流会渐渐淡去，正如几十年前日本文化疯狂输入，如今也远不如前一样。

　　娱乐圈可不仅仅是娱乐那么简单，跟国家之手密不可分。

　　国家之手，无形却有力。

　　在媒体上不再总报道国外好，国外妙，国外呱呱叫，而是也开始报道国外一些负面新闻；对艺人的扶持也不再给予韩国艺人特权，而是最大限度地扶持本国艺人，尤其是无黑点艺人。

　　国家之手决定了未来帝国娱乐圈的顶级明星会是帝国大陆本土的艺人，这并非夸夸其谈，而是可以看得到的，就拿现在演艺圈来说，大陆的演员薪水远远高于台湾，香港演员，台湾香港演员只有少数能跟大陆一线演员价格平起平坐。

　　要知道，在十几年前，台湾，香港演员的价格可是甩开大陆艺人一大截的。这便是国家之手的无形力量。

　　高冷看到这无形的国家之手，所以才要胖子成立了自己的艺人公司，配合自己的精品电视剧一齐迈进，再加上综艺节目，在星光集团是肯定会出现一线顶级艺人的。

　　假以时日。

　　高冷看着眼前这位韩代表洋洋得意的脸，他明白他的自信从何而来，从他们国家的娱乐比帝国先进而来，从他们的国家步入发达国家行列而来。哪怕高冷心里有一百万个不愿意，可韩国就是发达国家。

　　这些都会在国民身上反应出来，韩代表身上的那些自信，那些故作姿态的和善。

　　“高总，您是第一次出国吧？”韩代表似乎漫不经心地问道。

　　高冷一听，心中冷笑一声，看来这韩代表来之前做了调查，居然连自己第一次出国都知道。

　　“嗯，第一次。”高冷点了点头。

　　韩代表微笑了一下，露出了高高在上的表情。

　　“日本我来很多次了，一会儿忙完了，我带你去最有意思的地儿赏景。”韩代表一如既往地和善表示可以带高冷玩儿。

　　“谢谢。”高冷也很和善地笑了笑：“我是个土人，第一次出国，不像韩代表，天南海北到处飞。”

　　“哪里哪里。”韩代表搓了搓手：“在华尔街工作的时候，天天飞，飞得都要吐了，什么国家都去了好几次，其实也就那样。”

　　正聊着，藤野先生进来，同时进来的还有另一个穿着灰色棉质简单服饰的中年妇女，打扮的很朴素却大方。

　　“久等了。”藤野先生的英语透了些口音，但也还不错。

　　“还好，跟高总聊得很开心。”韩代表率先伸出手，站到了高冷的前面：“藤野先生，您女儿是我好友，我们在德国的时候见过的。”

　　“哦？韩代表居然认识小女。”藤野先生有些意外。

　　“认识，她去德国kikp公司的时候，我正好给kikp公司做投资。”韩代表哈哈一笑，余光看了被晾在一边的高冷。

　　“对对，她是在德国kikp呆过。”藤野先生说起自己女儿，眼睛都亮了，说完这句这才看向了高冷。

　　“藤野先生，我是星光集团的高冷。”高冷简简单单地自我介绍了一句，握了握手后坐了下来。

　　“请坐，请坐。”藤野先生微笑着坐了下来，尽地主之谊布了一道茶。

　　“怎么办啊，这韩代表还是藤野女儿的朋友，熟人关系加上mr公司本身就是国际性大公司，这怎么跟人撬？”杨关关低声透着无奈。

　　无论是比公司还是比人情，都输了。

　　“那我先开始吧。”韩代表率先进入正题，他拿出一叠资料递了过去：“藤野先生，您看看，这是我们mr旗下培训公司这两年的数据，这一份是佐藤先生任命执行官时候都数据，现在佐藤先生下课，我们希望能聘请您上课。”

　　果然是换血，佐藤先生走人，请藤野来上任，虽然同样是日本文化做的日本教育，可每个人身上具备的优势不一样，容百家之长，踢了这个换下一个。

　　这样的模式听上去冷血，可实际上过去工作还是相对轻松的，毕竟大公司的架构已经搭建得很成功了，你只需要在模版之中将你身上经验放进去，三四年后，等你经验放得差不多了，就可以下课了。

　　mr的薪水不用说，肯定是很客观的。

　　“我们有完善的数据支持，也有完善的架构，工作环境很不错的，这边给您提供了一套别墅可以居住。”韩代表拿出另一份资料递给藤野。

　　藤野先生认真地看了看，不住地点头。

　　不用说，能让佐藤过去工作几年的mr，肯定是有其吸引力的，能吸引佐藤，便也能吸引同级别的藤野。

　　“高总，您这边的资料……”藤野身边的助理问道。

　　“我没什么资料。”高冷摇了摇头。

　　一旁的韩代表噗地一声笑出了声，随后他立刻和善地帮高冷解释道：“藤野先生，您也不用在意，星光集团才刚开始打算进军培训，没有资料是很正常的，我们mr运转了十来年了，肯定是不一样的。”

　　杨关关在一旁听得气得胸脯一鼓一鼓。

　　高总说得真没错，刚开始还觉得韩代表很和善，现在看来还真是字字带刺，每一句都说星光集团的弱点，提高自己公司的优势，果然是华尔街风范，看着都很和善，只要你不挡着我赚钱，否则分分种撕了你。

　　高冷抬了抬手：“那就请韩代表先说完你的，我再说，反正我的简短。”

　　韩代表得意地喝了口茶，随后又从包里掏出一叠资料：“这些是mr旗下培训公司这几年的一些指标。”

　　藤野先生看了看后，放下资料问道：“那待遇方面呢？”

　　“待遇肯定没话说。”说道待遇，韩代表昂起了头：“mr是国际性大公司，培训机构是旗下非常重要的企业，对于您这样的高级人才，待遇在这里。”

　　说着，他递过去一张表格，递过去的时候还用手挡了挡，生怕高冷看了去。

　　高冷冷笑一声。

　　藤野先生看了看待遇，满意地点了点头，随后看向了高冷，看来，韩代表这边说完了。

　　“抱歉啊，高总，待遇这方面是隐私。您开的是帝国公司，可能待遇是透明的，但我们这种跨国公司，待遇都是保密的。”韩代表和善地解释道。

　　高冷冷笑一声。

　　藤野先生看了看待遇，满意地点了点头，随后看向了高冷，看来，韩代表这边说完了。

　　“你说完了吗？”高冷看着韩代表问道。

　　“我这边差不多了，反正数据都在，藤野先生可以慢慢看。”韩代表说道。

　　“那轮到我了。”高冷点了点头，在韩代表那堆数据上点了点：“藤野先生，我们这边刚刚起步，想请您过去跟其他培训专家一起构架。”

　　“嗯，那有点忙。”韩代表在旁边插嘴。

　　高冷看了他一眼。

　　“我们倾向于引进日本，德国，美国的部分育儿内容，到时候会有这几个国家的专家跟您一起合作，我们是想在未来的十年内占据帝国的培训市场的。”高冷继续说道。

　　“本土吧，虽然请了一些老外，但总归还是本土公司。”韩代表又插嘴。

　　高冷瞪了一眼。

　　“韩代表，你是不是觉得我的公司很土？我很土？”高冷问道。

　　“哪能，没……”

　　“你虽然觉得我土，但是你架不住我豪。”高冷打断了韩代表那一脸和善的笑容，脸色一变将茶杯往桌子上一放，看着藤野先生说道：“藤野先生，事儿呢，就这个事儿，你是这方面的专家了，不用多说就知道我要请您过去是做什么，至于薪水方面，你放心，绝对是超mr给出的价格十倍，起码十倍以上。”

　　十倍？！

　　藤野先生和韩代表都瞪大了眼睛。

　　“这不符合逻辑吧？高总，如果贵公司出我们价格的十倍的话，其他专家也得这个价格，您目前的资金链撑不住这么玩吧？”韩代表快速地在脑海里计算了一下，到底是来自华尔街的高手，立刻就发现这薪水不对。

　　藤野先生也点了点头，如果说星光集团比mr公司高一些，还可以理解，可要是高十倍，那就……

　　“您的奖金跟招到的学生数额挂钩。”高冷抛出了自己的薪酬方式，说透点就是底薪加提成，招生的学费越多，专家们分的钱就越多。

　　哈哈哈哈哈哈，韩代表笑了起来。

　　“原来您采用的是土办法啊，提成？哈哈哈哈。”韩代表从资料中抽出一页：“藤野先生，我们除了底薪之外，也有业绩奖金的，这一方面，我们跟高总是一样的。”

　　哈哈哈哈哈哈，高冷笑了起来。

　　“韩代表啊，你这个笑话是我听过的最好笑的笑话了。”高冷笑得茶水都洒了出来：“业绩奖金这方面跟我们一样？”

　　韩代表点了点头，被高冷笑得有些没面子，和善的笑容有些僵硬，道：“对，我们也是底薪加提成，招生的学费总体数额跟奖金挂钩。”

　　哈哈哈哈哈哈哈，高冷放下茶杯。

　　收住笑容，伸出一根小拇指说道：“就贵国那鸟大的国家，那么一点点人，也好意思说业绩奖金跟我们一样？！”

　　韩代表的脸一下就垮了下来。

　　“你们全国人民加起来，都没我们培训的学生多呢，就这么点人，你告诉我，你的业绩奖金怎么跟我们一样？”高冷反问。

　　没错，帝国的培训机构是落后，可帝国人多啊！你培训机构好，嗯，是好，经验丰富，背靠跨国大公司，可你再好，你人少啊，架不住帝国人多啊……

　　“我们mr公司旗下的培训机构是韩国数一数二的，招生的数额可不是高总您公司刚刚起步能比的。”韩代表气沉丹田，反击道。

　　“啊，对，你不说我都忘了，你们韩国有三十几家一线培训机构，这么多大型培训机构分那么点点人，啧啧啧。”高冷同情地摇了摇头，叹口气：“韩代表，你啊，就应该来我们帝国工作，瞅瞅什么叫大陆订单，什么叫大陆海量订单。就那么几个人，挤破了头去抢，藤野先生，你就别跟着过去吃粥了，来我们帝国吃肉吧！”

　　帝国订单，在韩国可是让人闻风丧胆，这么多的人口，就是进口个萝卜，都能塞满整个港口，一人一口，订单都吓死人。

　　高冷说得底气十足，他拍了拍桌子：“这么着，mr公司给你什么薪水，我就在这个薪水上面再加一成，另外，奖金跟业绩挂钩。您看怎么样？”

　　韩代表脸都黑了，脑子里快速地计算了一下后说道：“高总，我们mr开出的薪水可是很高的，您也开这么高薪水的话，培训机构后期的运转……”

　　高冷挥了挥手打断了他的话：“韩代表，这些不用你担心，这星光集团是我的，我说了算，你就不一样了，你还是赶快跟你上头领导汇报去吧，汇报完了，他们开会决定，决定好了，再把价格报给你。”

　　你觉得我土，可你架不住我豪，你是华尔街精英是没错，千万年薪是没错，可架不住高冷就是星光集团的老总，他说给藤野先生多少薪水，那就多少薪水，是当场能拍板的。

　　而韩代表就不一样了，他还得汇报，再精英，也是一打工的。


第1505章 志向塾

　　韩代表让高冷怼得一句话说不出来，满脸的尴尬夹杂着屈辱的愤怒，被帝国人这么压着怼，让韩国人韩代表更觉得屈辱了。

　　都说这个世界上看不起美国的只有朝鲜人，而看不起帝国的只有韩国人，韩国人的看不起，在如今的年代伴随着帝国的崛起，渐渐变成了一个笑话。

　　“藤野先生，我去打个电话。”韩代表铁青着脸站了起来，走了出去。

　　“高总，他们那边再出高价怎么办？我们这边成本会跟不上的。”杨关关看到韩代表怒气冲冲地走出去后，心里发了怵。韩代表说的话是事实，从成本上核算，如果mr再加价，星光这边就有压力了。

　　可以说，星光集团这边最大的优势便是业绩提成，固定年薪能跟mr持平或高一层，这是最大的极限了。

　　毕竟这是生意，不是义气冲动，你这会子冲动了，那么其他高管呢？同级别的薪水要差不多才能保持公司平衡。

　　“他们不会再出高价。”高冷十分肯定。

　　“为什么？”杨关关和刘经理同时问道。

　　高冷放下茶杯看了杨关关和刘经理一眼：“我说不会，就不会。”

　　杨关关的眼睛亮了亮，她咬着唇不再多问，感觉特别有面子有底气，最喜欢跟着高总出来办事了，不吃鳖不说，整个人都是昂着头走的。

　　高冷心里是有底的，如果韩代表是在一家小一些的公司，那么这种挖人很可能在竞方面会波动随性，可他不是，他是在跨国大公司。

　　这种大公司，什么岗位多少钱都是定了的，会有些许波动但绝对不会有大波动，大公司有大公司的好，但也有大公司的弊端，不够灵活。所以mr公司绝对不会因为星光集团竞价就抬价，尤其是帝国业绩提成强势碾压的情况下。

　　如果韩代表只是一个普通的高层，那么或许他会意气用事，在跟上级汇报的时候动点心思玩点手腕，让上头认为藤野先生比佐藤先生要更值得，从而加大薪酬砝码。可他不是，他是华尔街著名商投回来的精英，他的经历说明他是一个顶尖优秀的人才，而顶尖优秀的人才不会意气用事。

　　尤其是讲究数据分析的华尔街精英。

　　从华尔街归来的精英，见多了在自己身边的同事被炒鱿鱼的场景，也经历了太多次竞争与杀戮，他们高收入的背后是绝对的高智商，理性和冷血。

　　韩代表，绝对不会意气用事，他出去肯定会进行数据分析，看看如果提薪是否可行，一旦发现对mr不利，哪怕今天高冷把鞋踩在他头上羞辱他，他也不会意气用事，这是高冷的判断。

　　“代表，我们要跟进吗？”一出门，韩代表的助理气得脸都黑了说道：“高总说话太挑衅了！”

　　“跟进不跟进，得看数据。”韩代表深深地呼吸了几口气后冷静了下来：“高冷这边比我们薪水高一成，我们做一下高两成后的价格是否会影响mr的薪酬平衡数据。”

　　果然如同高冷预想的一样，哪怕韩代表脸色铁青，却依旧选择了用数据说话。

　　“不适合，数据出来了，如果我们再往上加两成的话，会打破我们的薪酬平衡。”

　　韩代表看了眼数据，闭上眼睛想了不过五秒钟后，摇了摇头：“约一下松本先生。”

　　“那藤野先生这边……这个高总这么压我们，我们这就……”

　　“我是来工作的，不是来秀的，再说了，我们再抬价，帝国的业绩提成这么高，起码得抬高五成才能打动藤野先生，我们不是高总的对手。”

　　理性的韩代表放弃了跟高冷的角逐。

　　“藤野先生未必会选择帝国吧，我们可是跨国大公司。”助理嘟囔着，随着韩代表再次入了房，一进去便看到藤野先生跟高冷相谈甚欢。

　　再次坐下来后，韩代表的气焰明显下去了很多，一直面带微笑。

　　“那行，藤野先生您考虑一下，我就不打扰了。”聊了一会后，高冷起身告辞：“我还得去几家培训机构谈下合作，你们聊。”

　　到了车上，杨关关捂住胸口看着高冷问道：“不知道藤野先生会不会选择我们。”

　　“会。”高冷闭上眼睛深情轻松：“我休息一下。”

　　杨关关见高冷如此轻松，也轻松了下来，她崇拜地偷偷看了高冷一眼后也闭上眼睛休息，一会要去跑三家培训机构谈判，谈判烧脑，虽然主要烧的高冷的脑子，可作为秘书的杨关关要准备大量的资料，神经也一直处于紧绷的状态。

　　每次谈判的时候，杨关关都会特别佩服简小单，在她看来，不知道简总是怎么做到跟高总谈判准备那么多资料的同时还兼顾自己手里的公司，并运作得从从容容。

　　让她像小单一样那么加班，她也做不到。

　　有些能力，不是你能加班就能赶上的。杨关关明白这点，但她也知道，凡事尽力去做，跟着高总尽力地去做，会让自己的职业生涯越来越精彩。

　　人生很贵，不能浪费，活着，不就图一个精彩吗？

　　杨关关安安心心松了一口气，而刘经理则依旧很紧张地翻看着资料，显得有些担心，杨关关转过头看了刘经理一眼，微微笑了笑后闭上眼睛休息。她知道，刚进入星光集团的人都是这样，等跟着高总做了一段日子了，就不会这么紧张了，做个一年半载，便死心塌地跟着了。

　　这种安全感弥漫在星光集团上下，在古代的战场，骑着高头大马的领头将军自有威严无限，光环加身，在出征之际，意气风发地拔出那把长剑，高吼一声兄弟们，一起杀，兄弟们便与他一起杀，拿命博。这种号召力源自于对将军的信任，对领袖的绝对信任。在现在的企业其实也差不多，众多企业家搞企业文化，塑造领导形象，也是出自这个道理：只有底下的员工对公司真正地信任，以在公司工作为荣，所激发出的凝聚力才能让企业航行得更远，而这一切，一个优秀的老总永远是航行的掌舵人。

　　“高总，志向塾到了。”开车开了近三个小时后，司机说道。

　　高冷睁开眼睛往窗外看了看，周围的建筑以高楼居多，与方才泡温泉的地方不同，看上去是经济繁荣的区域。

　　“这栋就是志向塾。”杨关关指了指眼前的一栋大厦。

　　“什么？！”高冷很是吃惊，他摇下车窗抬眼看去，这是一栋三十几层的大厦，看这片区域是经济颇为繁荣的区域，想必地皮不便宜，高冷虽然事先知道日本的培训产业发达，但是也没有想到一个培训机构居然就能占一栋大厦！

　　要知道，在帝国国内很多培训机构顶多是租写字楼的一层用来进行一对一的培训。

　　“这栋也是志向塾的。”杨关关指了指旁边另一栋。

　　“两栋？！”高冷下了车，抬起头看着这两栋大厦，震惊和感叹袭来，人真的要走出去切切实实地看一看，才知道这个世界变成了什么样子。

　　日本的培训机构比帝国率先发展了十几年，在日本政府提出“减负”的政策后，三点就放学的日本学生面临竞争激烈的大学名额，加上父母工作繁忙，真正能在家当全职太太什么事都不做的毕竟还是少数，孩子们放学了没地方可去，又没时间辅导功课，培训市场应运而生。

　　当时的日本就跟现在的帝国机会一样，出现了很多一放学就直接接到培训机构辅导家庭作业的小型培训机构，价格便宜；也有一对一冲刺高考的培训机构，价格昂贵。

　　只是日本的称之为：塾。

　　当时的日本，规模大一些的塾也就跟现在帝国的连锁培训机构一样，在学校附近或写字楼密集的地方租一层楼进行教学，学校附近更多的是那种便宜一些的教人做家庭作业的小型塾，而写字楼里的则是连锁塾，价格昂贵一对一，为了方便家长下了班后接着孩子一起回家。

　　而发展到现在，国内一流的培训机构发展到能在繁华地带拥有两栋大厦的规模，高冷站在志向塾的楼底下，仿佛看到了十年后帝国培训市场的模样。

　　做企业，就得看得远一点，等十年后你再去做，大市场早就被人占领了。

　　“好大啊。”

　　“规模这么大……”

　　众人带着惊叹纷纷下车，门口，一位五十岁左右的老者带着两位身穿棉麻质地简单服饰的女生，深深弯腰。

　　“欢迎您来志向塾。”两位女生的普通话那叫一个标准。

　　虽然他们是日本人，但是因为来日本留学的帝国人很多，所以志向塾专门给帝国留学生开设了日文补习班，所以这里一些老师的普通话是很好的，想必那位老者身后的两个女生便是老师了。

　　“谢谢。”高冷弯了弯腰：“打扰了。”

　　“松下先生在开会，还有我先带您参观一下。”老者很是客气地在前面引路，走进大厦，里面的装饰充满了书卷气息，一些学生模样的学生从电梯里走了出来，每一个人的脸上都有些冷漠，行色匆匆。

　　“一至五层都是低年级学生补习区域，五到八层是食堂，八到十五层是寝室，十五层到二十五层是应对大考的高年级学生补习区域，再最上面五层便是我们员工的工作区域了，用来开会，讨论，再学习什么的。”高冷身边一位女生口齿清晰，声线温柔地介绍道。

　　“高总，您想先去哪层看看呢？”老者问道。

　　“日本人做事很高效啊，我还以为先领去喝喝茶什么的，等松下先生开会结束呢。”刘经理身边一人低声说道。

　　“跟松下先生约好的两点半，那两点半绝对会见面，日本对行程很重视，没有特别重大事件绝对不会出现推迟的情况，而且他们的风格就是这样，一上来就谈事情。”刘经理低声说道。

　　“去补习区吧，先去高年级的看一看。”高冷说道。

　　大考，跟帝国的高考是差不多的，虽然日本学校很多，只要你微微努力肯定有大学读，可好的大学也是挤破头，竞争一点都不比帝国高考小。

　　而一进去高年级的学习区，高冷惊讶地环顾一周，心情难以言说。


第1506章 梦想不能背叛

　　一步入到学习区，整个结构就让高冷觉得非常地舒服，无论是色调还是墙壁上挂着的励志标语，透着木质的原色，仿佛家的颜色。

　　对，就是家的颜色。

　　有一大片如同学校图书馆放着的桌椅，一排排摆开，一个桌子能坐六个人，在中间却留了区域放了绿植。

　　还有一大片如同写字楼一般的格子区，一人一个小格子单独念书。

　　“有的同学喜欢跟人一起奋斗的感觉，就会在长桌这学习，而有的同学性格偏喜独自，就可以去格子区。”身边的女生解释道。

　　她指了指远处一片区域，只见那片区域比起这边整齐不同，那片有些杂乱，墙壁上有各种漫画，甚至还挂了一个成年女人的性感照片。

　　“还有些同学喜欢凌乱一点，视觉上看起来个性一些的地方，就可以去那边学习。我们的位置是相对固定的，也就是你选择了那片区域，至少在一周内一直在那个位置，这样才能保证全体人员不至于太过混乱，虽然自己有自己的个性，可也不能总是换，总归这是一个集体。”

　　高冷听着女生的介绍，伸出手在桌子上轻轻拂过，埋头学习的日本学生几乎没有抬起头来看他的，许许多多的笔尖在纸上唰唰唰的声音听起来有种莫名的学生时代的感觉。

　　老师都在靠着墙壁的位置，身后一排排书籍，一些学生拿着课题去询问，与帝国的老师单独设立办公室不同，这里补习班的老师除了有自己独立的办公室之外，更多的办公场所是跟学生们在一起，就在这个大厅里，一张桌子和身后高耸到墙顶的教科书。

　　学生时时刻刻能看到老师，老师也能时时刻刻看到学生。

　　来补习的都是面临大考的学生，也就是我们说的高中生，在这里倒没有看到电视剧里女孩子那么短的裙子，穿得都很随意普通，看上去跟帝国的高中一般无二。

　　而不同的是，而舒适的感觉夹杂的是一种说不出来的紧张感，这种紧张感远比你进入到帝国一所学校的高三班要强。

　　高冷走到格子区，每个格子区的上面学生都贴了学习时间表。

　　“这么密集的学习，晚上只睡四个小时？”刘经理惊讶不已。

　　“他的目标是东京大学，可分数预判离考上东京大学还差一点，能睡四个小时已经很多了。”身边的女生一脸淡定地说道：“日本国立大学偏重学术研究，日本私立大学偏重社会实践，东京大学是一流的大学，难考，当然要付出得更多一些。”

　　目标，这个词汇提醒了高冷。

　　他看了过去，只见每个学生的桌子那都会有一个时间表，一个目标大学，他们分别考各自理想的大学，每所的大学要考的内容也不同。

　　这一看过去，高冷不由得愈发感叹：日本想考名校的学生比他想象中的要更勤奋，可以说，比帝国的学生要勤奋许多。

　　只要定的目标是一流大学的，平均的睡眠时间都在三到四个小时。

　　“如果他没考上东京大学，成绩也能上其他好大学吧。”刘经理问道，眼前这个目标定位东京大学的男生看起来感冒了，桌子上放着药物，脸色很不好。

　　随行的女生点了点头：“是，成绩上说来说，是可以上其他好大学。”

　　“那不就行了，都是好大学，也没必要一定要上东京大学，这种努力程度能上一线的大学就成功了。”刘经理随口说道。

　　他的看法代表了帝国绝大部分人的看法，只要是重本，一线的重本那么多所，上哪一所都是差不多的。

　　可随行的女生十分疑惑地看着刘经理，说道：“他的目标是东京大学，如果没有考上东京大学，怎么能说是成功呢？”

　　……

　　高冷一行人愣了愣。

　　“我的意思是，这么努力，如果成绩能过得去，也没必要非东京大学不可，熬不下去的话，可以把目标降低一些，这孩子……”刘经理伸出手探了探那学生的额头：“这孩子发着烧呢。”

　　女生笑了起来，对着那孩子用日语说了句什么，那孩子站了起来毕恭毕敬地朝着高冷弯了弯腰，说了一串日文。

　　“他说，谢谢高先生的关心，他的目标，他的梦想就是东京大学，既然定下了这个目标和梦想，那么拼到最后一刻都是东京大学，其他任何学校就不要去想才对，梦想，是没有后退的道路的。”杨关关翻译道。

　　高冷听着，突然发现了帝国和日本文化的不同，虽然仅仅一水之隔，虽然同是一个文化发源，可经过漫长的历史进程后，两者的文化渐渐不同，日本有了日本独特的文化，植入到他们民众的心里。

　　对于目标，对于梦想，我们有个说法叫：退而求其次。

　　而对于目标，对于梦想，刻板又严谨的日本人却没有退而求其次，定了这个，就是这个，哪怕你成绩能上其他好大学，那你也不能松懈，因为你不能背叛你的梦想，梦想是没有退路的。

　　“不能降低自己的目标，每一个学生定了自己哪个大学，就绝对不能任何任何原因而降低自己的目标，除非改得更高，退路是没有的。”女生解释道：“如果今天你因为熬不下去改成了容易一些大学，一旦你的目标，梦想是可以背叛的，那么接下来你就会改动无数次，目标越来越低，这是不对的。”

　　高冷点了点头。

　　听上去严苛近乎变态，可也许就是这种不背叛梦想的思想，才让日本在战后，在被原子弹轰了之后，能快速崛起的原因吧：民族精神。

　　“这个观念要适当地引入到我们国家，不这么偏激，提炼一下。”高冷转过头对刘经理低声说道。

　　刘经理连忙记录了下来，深深地点了点头，众人在接下来的参观中都显得少言少语，培训机构里的年轻人身上那种氛围让人有种敬畏。

　　敬畏什么呢？

　　敬畏他们明明都能进入到好学校，却为了更好的学校埋头苦干，敬畏他们身上的那种刻苦。

　　远不是媒体上的什么日本年轻人冷漠，色情发达，之类。

　　国家的未来是在年轻人身上的，让高冷觉得惊讶的是，这些高中生几乎人人有梦想，十分清晰的梦想，与帝国高中生到高考结束要选择专业了还一头雾水不同，他们大部分都对自己喜欢的方向有着很明确的方向。

　　或许，高冷看到的是日本学生最上进的一批，毕竟能来这个塾补习的，都花了大价钱，是真心想学习的。

　　可不管怎样，来志向塾学到了许多。

　　“现在两点二十五了，高总，我们约好了两点半会面，您现在可以上去了。”老者弯腰提醒。

　　跟志向塾负责人松下先生约好的是两点半会面。

　　“他开完会了吗？”杨关关问道。

　　“无论开没开完，约好了两点半，就是两点半的，您放心吧。”老者笑容满面，很礼貌地在前面带路。

　　这一点，高冷一行人很相信，这种秩序性在高冷没有来日本以前就早有耳闻，而来了之后更加加深了印象。

　　来志向塾除了考察学习，还有一个合作是高冷想谈的：想拍一部对于日本补习方面的纪录片，这个纪录片不对外开放，仅仅是给星光集团补习机构的学生作为一种学习资料。

　　拍摄小学生补习的过程，定点拍摄十个小孩，从他们来到志向塾的第一天起开始拍摄，一直到补习结束，看看他们会发生什么样的变化。

　　“您要拍记录片？”松下先生听到高冷这个项目之后，难以置信：“你真的要拍小孩子在补习过程中的纪录片？”

　　高冷肯定地点了点头，说道：“新加坡那边跟您这边合作拍摄过，德国，法国也合作拍摄过，您这边能跟提供资源让我们拍一下吗？”

　　“对，新加坡在您这边拍了很多次。”刘经理补充道。

　　儿童教育方面的纪录片，在世界发达国家是必备的内容。新加坡在二十年前就开始做这件事，著名的一个纪录片耗时五年，从孩子们步入幼儿园第一天起，选定了一个班级进行360度全方位拍摄，上百个隐藏摄像头全天24小时拍摄，重点拍摄十个孩子在幼儿园的成长，最后剪辑成几集。

　　新加坡的家长们几乎都会看这样的教育纪录片，因为真实。

　　一个孩子的成长是多方面影响的，作为人之初学习的地方，幼儿园，孩子们的世界里会发生各种各样的事情。透过这个纪录片，家长们发现，永远晚去接孩子的家长，孩子从小班到大班会慢慢对等待这件事发现变化，有个永远晚接的孩子便从小班的胆小，慢慢地变成了内向。

　　而一个孩子的暴力也是从小植入的，一个小班便欺负其他孩子的小胖子，在欺负了别人后立刻诬陷对方，说对方先动手，而让人遗憾的是老师信以为真，批评了被欺负的小孩。

　　从此以后，事情发生了微妙的变化，爱动手的小胖子越来越爱动手，而被欺负被诬陷的孩子越来越不敢跟老师汇报情况。

　　这些细节融合在几集，三四年的时光，全天24小时拍摄，耗资巨大的剪辑让新加坡的家长们看到了自己育儿的不足，也让新加坡的幼师们看到了到底应该如何去教育孩子。

　　堪称经典。

　　人，不是一生下来就会当父母的，是需要学习的。而纪录片是最能深刻，真实地告诉家长们应该如何育儿的方式，会带来反省和进步。

　　教育方面的纪录片应该是每个国家必备的，应该是人之初的幼师都要学习的。

　　然后，帝国却没有。如果非说有的话，那还是几年前湖南电视台一项小学生纪实片，但也请了明星进去当老师，多了作秀的成分，而且仅仅一个月。

　　一个月，是看不到什么的。

　　“什么？帝国要拍这种纪录片？”松下先生难以置信。

　　他难以置信，在他看来追求收益的急功近利到要每周，每个月计算企业经济增长的低谷企业，那么追求短期收益的帝国企业，居然会跑到志向塾拍纪录片，仅仅是为了拍给他们刚刚成立的培训机构的学生们看，作为学习资料。

　　“对，我们想拍一下。”高冷肯定地点了点头。

　　“这很贵的。”松下说道：“上次德国一家电视台来拍摄，他们也是想看看日本教育方面是否有可以学习的地方，来拍了一个月，耗资巨大。”

　　这种纪录片非常昂贵。

　　单单要给塾的合作费就起码百万计，还有他要拍摄的这些孩子，每一个家庭都要去签约，要支付一定的费用。

　　这还不算。

　　24小时全天拍摄，上百摄像头的投入是小事，拍摄和剪辑才是大成本，镜头要随着跟踪的几个孩子移动，这就需要一群工作人员在控制室里三班倒时时控制镜头，而后期的剪辑则起码得五十个人的团队熬一个月才能完成，这又是一项大投入，毕竟这剪辑很要水平，值得我们学习的方向才剪辑进去，而一些弊端也得突出来，这样才能达到学习的效果。

　　投入这么多，剪辑起来约莫一个小时，给来星光集团培训的家长们看，从日本小学生补习班看到我们应该如何去教育孩子。

　　帝国人不喜欢纪录片，这在国际上都知道，一段时间内也沦为笑谈。

　　无论是动物纪录片，还是人文纪录片，除了《舌尖上的中国》这种比较甜俗的纪录片获得了成功之外，帝国人拍一堆的垃圾片，也绝对不拍纪录片。

　　动物世界，是引进国外的。

　　中国面向世界宣传自己的纪录片，是请BBC来拍摄的。

　　更不用说这种教育类纪录片了，几乎无人问津。

　　好在这几年出了几部纪录片，可票房或收视率远不如偶像片，这种环境让松下以为自己听错了。

　　“对，我要拍纪录片，跟新加坡那种一样，您说一下合作的价格吧。”高冷微笑地说着，语气坚定不移。


第1507章 大国和小国……

　　松下自然不会拒绝这送上门的利润，他哈哈笑了起来伸出手：“合作愉快，我只是有些诧异，没想到帝国人也会……”

　　说到这里，他意识到自己这话不妥，连忙止口。

　　周围几个日本人的目光也从难以置信变成了相视一笑。

　　高冷没说话，只觉得胸口堵得慌，他明白他们眼神中蕴含的东西：瞧，真实怪了，帝国人居然也有拍幼儿教育纪录片的人，他们的民智到了这个地步了吗？拍了回去有人看吗？

　　高冷很想反驳，可这不是电视剧里，不爽了可以拂袖而去。

　　他也无力反驳，毕竟现在帝国的现状便是如此，综艺节目尚且还在模仿的过程中，又何谈人文档次更高一级的纪录片？现在偶有拍摄的，其票房或收视率也远不如甜俗电视剧。

　　如今，被跑着的人骨子里笑话着我们还在爬。

　　高冷虽然没言语，甚至他的脸上还带着谦和的笑容，可心里却憋着一股气。等等吧，总要有时间给予这条东方巨龙腾飞，既然是巨龙，起步的时候自然也比小国艰难。

　　我们用短短的十年，将台湾，香港一直遥遥领先的综艺和电视剧甩到了身后，必定在未来的十年，或许二十年，也会赶上比我们发达的国家人文水平。

　　我们的人民，只要有20%的家庭高度重视教育，其催生出来的培训市场将会以绝对碾压的方式碾压日本培训市场，同为应试大国，一水之隔的两国在考试方面有着更多的相同点，可我们人多。

　　人多所带来的弊端和优势都是显而易见的。

　　只需要20%的家庭高度重视教育，社会能培养出5%的精英后代，这个社会就将被带动进步，若培养出了8%的精英，那不得了了，将带动社会的腾飞。

　　社会的腾飞，自古以来从来都不是普通民众带动的，95%的民众仅仅是在生活而已，充当的是螺丝钉的角色。别看现在网络这么发达，数以万计的人在网络上发表言论，那只是因为现在帝国的识字率高达70%，普通民众有了通过智能手机等科技渠道发表言论的渠道。

　　而95%的这群普通人发表的言论是不能带动社会腾飞的。

　　听上去似乎很残忍，很带了点社会精英人士的高高在上，怎么会呢？我们通过网络讨伐督促政府进步。

　　诚然，这是一部分。

　　但要明白的是，为什么会全员讨伐？绝大部分能促进全员讨伐的背后是媒体的力量，是某家媒体某个高层点了头，嗯，这个要报道，并力推。是数不胜数的媒体一起报道，让事件在民众中发酵，吸引了民众知晓这件事，从而带来井喷报道。

　　民众是任何社会发展的基石，不可或缺，可5%的精英人士，才是这个社会引导进步的标杆与方向。

　　高冷环顾一周，这个培训机构里奋斗的每一个年轻人，约莫有80%的会进入很好的高等大学进行教育，里面会产生未来能带动日本进步的精英人士，哪怕是应试教育，考上了之后再进行继续学习，带动日本的腾飞。

　　日本的创新思想，也是在这些日复一日年复一年埋头题海战术里突破出来的年轻人，他们比其他学生更熬得住寂寞，更扛得住压力，最终将带领日本继续腾飞。

　　孩童的竞争，青少年的竞争，便是各个国家未来的竞争。

　　高冷深刻地明白这一点，身在志向塾后他更明白了这一点。

　　“高总能为了培训机构的孩子们就拍一部纪录片，可见是一定要占据这个市场的，目光很长远啊。”松下说到这里，眼睛发出了贪婪的光芒：“我们也很想入驻帝国市场，只是光凭培训日语，市场有些太小了，如果可以的话，我们合作一下。”

　　“怎么合作？”

　　“挂我们志向塾的合作，引进我们日本最先进的教育理念，到时候利润可以六四分。”松下说道。

　　高冷脸色暗了暗。

　　听上去，似乎志向塾所谓的合作，他们不打算掏一分钱，仅仅是挂志向塾的名字，再来几个志向塾的高管管理一下。

　　“六四分？”高冷问道。

　　“对，我们六，您四。”松下微笑着说道，理所当然的调调。

　　……

　　不出一分钱，还要分掉利润的六成……

　　高冷知道松下哪里来的底气说这句话，因为如果原版引进日本志向塾的应试教育，只要挂上日本原装进口的字眼，只需要有“志向塾”这三个字的招牌，同为应试大国的日本进口教育经验，这就等于销量。

　　说起来讽刺的是，那么恨日本的帝国人对日本人的东西是情有独钟的，日本先进的教育，日本如今发达的培训机构教育经验，会引来帝国人的青睐，招生方面，志向塾就是金字招牌。

　　要知道，现在帝国很多连锁培训机构打着国外培训合作的名义，实际上只是国外注册了一个小公司而已，可只要加上“德国”，“英国”，“美国”合作等字眼，价格就能从一百块一小时的培训费涨到五百块一小时。

　　“当然了，志向塾挂在您的招牌后面，毕竟我们不是全盘引进，如果您要是想志向塾三个字再大一些，醒目一些的话，那么利润方面就要再商量了。”松下自信满满地说道。

　　让你在招生广告上打上志向塾三个字，是六四分，如果你要是想你的招牌出现日本志向塾三个字，加上他们的logo的话，那就不是六四分了。

　　“怎么分？”高冷看着松下，微笑着问道。

　　“如果logo上要有志向塾的话，您也知道您的培训机构刚刚起步，而我们是日本最为成熟的塾之一，二八分，我觉得是比较合适的。”松下说道。

　　不用说，自然是松下分八成，高冷分两成了。

　　“志向塾这个牌子真值钱啊。”高冷笑道。

　　“当然。”松下也笑道，日本的牌子，能不值钱嘛？

　　“不了。”高冷站了起来伸出手：“我们就是来这里希望能拍一下纪录片的，纪录片的价格我的团队会跟您的团队谈，但是您说的合作，不太合适。”

　　松下也站了起来握住高冷的手，目光有些闪烁，加快语速说道：“高总，如果您的培训机构要在帝国快速崛起，跟我们合作是最合适的，能在一年只能就实现利润翻倍，甚至三倍。国产的培训牌子每小时的培训价钱卖不高，挂我们的起码能卖出五百一小时，您哪怕是二八分，也会要比你自己单独做要赚钱的多。”

　　“对啊，别说现在帝国只要是好的产品，都会跨国合作，牛奶会说进口奶源，家具会说意大利设计师，对，刀具，日本匠人精神，在培训领域还没有跟日本这么合作的，我们松下先生每天要见很多培训机构领导者，这可是我第一次听他说想要跟您合作。”老者在一旁说道。

　　看来，松下能提出二八分，跟高冷合作，还真是把高冷当成了一块好料了。

　　“不是每一个帝国人都会想着要拍纪录片给孩子们看的，就是这一点打动了我，才让我觉得可以跟您合作，放心地让您的培训机构使用我们志向塾的招牌。”

　　嗯，看得起你才让你用一下这三个字。

　　高冷笑了起来。

　　松下也笑了起来，做出了一个点钱的手势。

　　钱，是帝国公司的最爱，每个月都计算营业增长额的帝国公司，追求高速发展的金融理念，钱似乎才是如今帝国公司的精神图腾。

　　“如果跟您合作，确实能很快就圈到钱。”高冷点了点头。

　　松下的眼睛笑成了一条缝。

　　“帝国的培训机构确实没有特别大型的，未来这方面的投资肯定是会收到高额回报的，日本教育的理念在帝国人的心目中也有很重的地位。”

　　松下连连点头。

　　“只是……”高冷淡淡笑了笑靠近松下：“只是完全引入日本的教育，不太合适。”

　　“合适，怎么会不合适呢？我们的文化底蕴是差不多的。”松下说道。

　　“怎么会差不多呢？”高冷笑了起来：“日本的一些关于秩序性的教育，我们肯定要引进，特别好，但是全盘引进的话，太过偏执了。毕竟我们帝国的文化是大国文化，而贵国的文化是危机文化。我们帝国那么大，对不对？而你们……”高冷转过头看了眼挂在墙壁上的世界地图……

　　刘经理在一旁憋着笑。

　　“你们……这国土面积……对吧？整天担心岛会沉没，时不时震一震的，哪块地方有个核泄漏，就这么大个岛，躲都没处躲，所以日本人特别地讲究收纳，收纳文化特别牛逼，为什么？因为小嘛……日本人的填海工程特别牛，为什么？因为小，要填海才能更大嘛……而我们就不一样了，我们哪哪儿都是地……这小国文化和大国文化，能一样吗？”

　　松下的脸色暗了暗。

　　大国文化和小国文化，显然是不一样的。

　　“我们文化不一样，我们帝国更安逸一些，所以引进日本的文化也只能引进一部分，适合我们的那部分。”高冷喝了口水继续往下说，全然不管坐对面几个日本人黑着的脸。

　　“还有，我们培训机构的定位也不一样，我们做出来的课程最终是要符合帝国文化的，只是要拿出30%的部分吸取世界各国的优秀教育理念，不仅仅是日本，德国，英国，美国等等，都要引进。毕竟，虽然我们两个国家都是应试大国，但是我们人多啊，很多家长是希望不应试的，我们土豪多啊，他们很多是希望孩子接受西化一些的教育，而不是日化教育……”

　　“如果写上志向塾三个字，那就是日化教育，日化教育太狭隘了……”

　　高冷连连摇头。

　　“不行不行，这样的话格局太小了，不适合我们大帝国。”

　　“高总，他们脸都黑了，别说了，再说下去，他们会不会不跟我们合作纪录片了。”杨关关轻轻扯了扯高冷的衣角。


第1508章 老司机……

　　“不会，他们不会跟钱过不去。”高冷很肯定，合作拍摄纪录片，他们只需要出场地就既能赚钱又能赚名声，这种绝对有好处的事儿，日本人不会不做。

　　自古皇帝老儿都要吃几次憋，一个企业家吃点憋算什么？

　　果然，松下的脸色虽然很差，可却也压了下去，毕竟高冷说的也是事实，大国和小国的文化随一脉相传，却也很是不同，他站了起来笑道：“既然贵公司培训机构定位不一样，那么以后再看有没有合作的可能，纪录片这方面的我会安排专门的团队。辛苦了。”

　　说着，礼节性地弯了弯腰，寒暄了几句后离开了。

　　“去小学区看看。”高冷说道。

　　一行人来到了小学生培训区，结构跟大考学生一样，分格子区和长形桌，让高冷比较意外的是，他原本想着既然是小学生的区域，应该装扮得比较卡通和可爱，却没想到反而装修得冷淡，性冷淡风。

　　只是一些小学生的桌子上会放着一个很小很小的娃娃，或卡通一点的文具盒。其他的方面反而比起高中生的色调要更为冷静。

　　“小朋友还没定性，花里胡哨会让他们分心。”女教师解释道。

　　高冷走到一个小学生面前，这是一个看上去约莫八岁的小男孩，可以看出他的家境不是特别好，棉质的衣领有些发旧，上身浅蓝色的棉质衬衣，下身灰色的棉质裤子，都不是品牌的，只是舒适。

　　“请问我能看看吗？”高冷弯腰礼貌地问道，指了指他的位置。

　　“请。”小男孩连忙站了起来，礼貌地弯腰后让出了座位。

　　高冷打开他的文具盒，心里十分感慨，只见文具盒里整整齐齐地放着一些文具，还有一张日程表小卡片，上面密密麻麻地记录着他的作息时间，高冷看不懂日文，旁边的老师指了指说道：“早五点到六点，送报，六点半到七点，练棒球，之后就是上课，下课了后，四点到六点志向塾学习，六点半至七点半，练足球。”

　　高冷又看了几个孩子的日程，发现孩子们的课余时间除了学习，一定会有一到两项体育项目，其中以棒球和足球居多，还有几个小孩是我们的国球，乒乓。

　　“日本很重视学生的体育。”高冷说道。

　　“如果体育不好的话，那怎么参加社团呢？体育不好，成绩再好有什么用呢？”教师说道。

　　同为应试大国，日本国民对孩子的体格重视程度远远高于我们国家，高冷看在心里，愈发想做几个关于体育竞技的动画片。

　　“日本以前足球不是很好，后来出了很多足球的动画片，孩子们疯狂爱上足球，对了，篮球也是，在帝国也很风靡的，流川枫。”女教师笑了起来。

　　足球小子，棒球英豪，灌篮高手。

　　你能想到的能让大众都玩的体育，日本都做成了长篇动画片，长篇动画片是最能影响孩子的，日本孩子从小学到高中都会有热爱的体育项目，与媒体的引导断不开关系。

　　就说这几部帝国引进的动画片，都带动了多少帝国孩子玩足球，玩篮球？

　　单说棒球方面，为了提高孩子对棒球的喜爱程度，棒球大联盟，棒球少年，棒球英豪等等，出了五六部优质长篇动画片，奠定了日本孩子对棒球的喜爱。

　　“现在我们还出了乒乓球的动画片，《乒乓》”

　　在《乒乓》这部这几年在日本热播的动画片里，中国人完爆日本人，引爆了日本孩子对中国乒乓球运动员的热爱，很多日本小学生的文具盒上会贴上帝国乒乓天王级运动员的卡通形象。

　　通过动画片，崇拜乒乓球高手，这个高手是来自帝国的，是来自那么讨厌日本的帝国的，没有关系。在日本这个强者为尊的国家里，只要你强，不管你来自什么国家，我都服你。

　　可以预见的是，日本政府希望提高日本乒乓球的水平，所以从娃娃抓起吧。那么多孩子因为动画片爱上乒乓球，这才有从中挑选种子的可能性啊。

　　“我们国家就出什么喜羊羊灰太狼，有几部好的也是电影，电影不够影响孩子的，要是我们国家也有这种动画片就好了。”刘经理轻轻叹了口气。

　　那么大的国家，居然在孩子体育方面没有一个小小日本一般的远见，如果说，德国法国美国等国，并非应试大国所以能让孩子们多多运动，可同为应试大国的日本却也做到了让孩子运动。

　　除了叹气，一行人纷纷沉默。

　　“会有的。”高冷看了看满屋子的日本孩子，像说给同行人员听，更像是说给自己听。

　　“星光集团要做这些，哪怕不赚钱，也要做。”

　　杨关关看着高冷，不知怎的，她总觉得高冷似乎在闪闪发光，与其他平庸的男人不一样，心怀天下的男人，不一样。

　　而心怀天下，又真正能为国家做出贡献的人，更不一样。

　　“媒体的力量，是能改变孩子们的一生的。”陪同的老者赞许地看着高冷：“高总，我十分欣赏您，您是我看到的少数的帝国真正心怀天下的企业家。”

　　强者为尊，日本长者的这一番话，代表了他的尊敬。

　　“收纳这一块，一定要引进。”高冷看了看日本小学生携带的包后，愈发肯定了这一块的重要性：他们的书放到专门的书带里，鞋放到专门的鞋袋里，零食专门一个袋子，水壶一个袋子。

　　这些都是幼儿园沿袭过来的习惯，刻进了孩子们的骨子里，到了小学了之后自然就会自己收拾得干干净净。

　　“其实，将东西分类放这个习惯是会影响一生的，尤其是当你工作了后，往往被提拔的都是那些会合理安排时间，擅长分类摆放资料的人。”女教师说道。

　　在志向塾参观了约莫两小时，高冷一行人这才离开。

　　江口奎龄一路陪同很是周到，而浅尾舞陪同了一半后，实在太过疲劳告辞了，临走的时候还很不好意思，高冷倒能理解，毕竟折腾了一宿。

　　“高总，今天这个地方的鱼很好，最新鲜的。”江口热情地引着高冷进去。

　　“江口，你一路安排，真是辛苦了。”高冷见江口有些疲惫，心里也微微发生了变化，如果说江口最初这么热情招待有讨好之嫌的话，那么哪怕是讨好，招待得这么尽心尽力，也确实要感谢他。

　　从派车到饮食，事无巨细。

　　“应该的。”江口笑道拍了拍胸口：“我很喜欢帝国文化，就是因为喜欢帝国文化才去帝国工作，当然了，也因为薪水……”

　　众人笑了起来。

　　“而且，能有机会招待您，我十分荣幸，能招待帝国的最佳暗访记者，不怕生命危险爆出腐肉案的暗访记者，是我的荣幸！”江口说这句话的时候，坐在那，眼里闪着光。

　　在这一瞬，高冷明白了，江口之所以对自己这么尊敬，不仅仅是因为自己是帝国的媒体大佬，更多的是因为暗访，是因为自己以前一线的暗访记者身份。

　　他笑了起来，这种尊敬来得更纯粹，这也是高冷一直做媒体，到如今最喜欢的不是别人叫他高总，而是叫他高记者。

　　想必，当年蒋介石也是如此吧，蒋委员长和蒋校长，他更喜欢蒋校长。

　　“以后，星光集团会有更多的暗访。”高冷举起酒杯敬了敬江口：“我们的记者会有更多的暗访。”

　　虽然，高冷现在不再是一线的记者，可他培养了大批记者，他听到江口今天说起暗访，心里很是感动。

　　是啊，众人都喊他高总，多少人是冲着合作喊的？冲着钱喊的？而江口却看到他另一个身份：记者。

　　“这么着，你也辛苦了，下午我自己到处走走。”高冷说道。

　　“您不认识路，也不会说日语，需要我找人……”

　　“不需要，我秘书会说日语，她在日本留学过两年，熟悉的。”高冷指了指杨关关。

　　杨关关笑容满面点了点头：“对，我在东京大学学习了两年，虽然对这边不熟悉，但是带着高总到处转转还是可以的。”

　　“哦……”江口拖长了声音，看了看杨关关后笑容有些暧昧，他对高总还是有些了解的，除了知道他之前是暗访记者之外，也没少在八卦杂志上看到高斩星的身影。

　　高冷其他口碑都很好，就是女人方面不太好，外界看他就是花花公子，不过说实话，他也确实算不得什么一心一意的汉子。

　　也不能全怨每周月圆，高冷骨子里确实有些花心的。

　　他一听江口那一声哦，知道他在想什么，又不好解释什么，反正他是没往那一块去想，反而是旁边的杨关关一下就红了脸庞。

　　不过她也没有反驳，只是咬了咬嘴唇。

　　“那我们吃完饭后，去酒店洗漱一下，我换一身方便点的衣服，开车带你去转转吧。”杨关关柔声说道。

　　“好。”高冷点了点头：“附近想学校吗？大学，小学，我想去看看。”

　　“有。”杨关关点了点头：“开车一个小时就到横滨国立大学，小学更多，我们开车找找。”

　　杨关关将酒往旁边推了推：“我不喝酒，您可以喝，您放心，我开车技术很好的，我是老司机了，我带你。”


第1509章 又到月圆

　　高冷来的季节没有樱花，并没有出现他在动漫，在电影里常见的樱花烂漫的场景。

　　但却依旧是印象中十分熟悉的日本味道：干净的街道，类似的建筑。

　　车开到了居民区，高冷提出要走走，杨关关看了看路标后说道：“前面有所小学，我们走过去看看吧。”

　　杨关关穿了一身黄色的风衣，虽然显然但是却不突兀，反而让她的身姿显得童真了些，高冷不太懂女生的妆容，只觉得杨关关的妆容似乎变了变，比起之前在培训机构的职业，多了几分柔美。

　　“买瓶水吧。”高冷指了指自动贩售机。

　　杨关关从包里拿出币购买水，她依着高冷的习惯，只喝白水，买了两瓶白水，这时，高冷发现自动贩售机醒目的位置上有一行字，虽然他没学过日文，可日文里很多中文字，这行字上几个中文字连着猜应该是地址。

　　“这是这里的地址吗？”高冷确认道。

　　“对。”杨关关看了一眼后说道：“就是这个贩售机所在处的详细地址。”

　　这就不懂了，高冷很是疑惑，这贩售机要地址做什么？难道还承接接受信件的作用？毕竟日本很多人依旧喜欢写信。可高冷看了看贩售机，没有看到放信件或其他东西的地方。

　　“这为什么要写地址。”高冷问道，他知道，如果不是实用性，那么肯定就是重视的细节的日本人为了某些原因才要在贩售机上写地址。

　　“这个是为了方便报警用的。”杨关关解释道：“如果有突发事件，你想要报警或打火警电话的时候，很可能你不知道具体的地址，你知道的，哪条街哪个路口这种细节，而且，有时候周围没有标志性建筑，而贩售机到处都有，万一发现有人犯罪，你只需要跑到贩售机就立刻知道自己的准确位置。提高营救率。”

　　高冷恍然大悟。

　　也是，哪怕在帝国某处发生了犯罪行为，不一定就立刻能知道具体位置是多少，多少号多少路。如果贩售机上都有地址，这倒是方便。

　　高冷心中为这个细节点赞。

　　“日本在细节方面做得很好。”高冷感叹地说道。

　　“嗯，很多细节。对了，你看看这个细节。”杨关关从包里掏出一支笔：“这是我买的日本的圆珠笔，你看看有什么不同。”

　　高冷拿过来看了看，圆珠笔嘛，到处都有，他也没看出什么不同。

　　“你看笔帽，他们的每一支圆珠笔笔帽都有小孔。”杨关关指了指圆珠笔的小小笔帽。

　　“这……这小孔是？”高冷从来没有注意过这些，真不知道这小孔是干嘛的。

　　“因为美国曾经出现过孩子误吞笔帽窒息而死的事故，为了防范于未然就做了这样的设计，这样哪怕孩子误吞笔帽，空气也可以从小孔中流通。”

　　高冷再一次恍然大悟，他随口问道：“日本的孩子因为误吞笔帽窒息的例子应该会降低了。”

　　“你错了。”杨关关停下脚步抬起头看着高冷：“日本的孩子因为误吞笔帽而窒息的例子，可没有大大降低哦。”

　　……

　　高冷一时愣了，没有降低？那设计这个有毛用啊……

　　嘻嘻嘻，杨关关笑了起来，开心地蹦跶了一下：“高总，我很少看到你一头雾水的模样呢。是没有大大降低，那是因为日本从来没有发生过这类意外。他们仅仅是看到美国发生了这类意外，就马上在所有圆珠笔上都做了这个设计。从来没有发生过，又何来降低呢？”

　　高冷再再再一次恍然大悟。

　　不由得，本能地对这个他不喜欢的国家投去更多的佩服。一个从来没有在国内发生过的事件都能让他们的企业设计如此注重细节，这一点如果星光集团能学到一些，该多好。

　　“不错，日本带你来没带错，到底在日本留学过两年，还有些什么细节，跟我说说，我也好好了解一下这个国家。”高冷向杨关关投去了赞许的目光，这件她一身黄色外衣雀跃地在树荫下放跳动着，没有穿制服的杨关关露出了年轻女孩该有的活泼。

　　而被高冷表扬了的杨关关目光发着光，开心地跳了起来，她歪着头想了想后又跳了起来。

　　高冷将目光移开。

　　如果是小冷这么蹦蹦跳跳的，是可爱。可杨关关虽然可爱，蹦蹦跳跳的不太适合她。

　　胸太大……

　　跳起来一抖一抖的容易让同行者浮想联翩……

　　“你看！你看那边施工的地方，你说，为什么日本施工的现场的围栏是透明的？”杨关关跳了起来。

　　高冷顺着她的手指头看了过去，只见一处正在施工，与国内施工一样，施工现场会搭建围栏保护施工，而日本不一样的是，他们的围栏的透明的。

　　“奇怪，的确奇怪。围栏围起来会让城市更好看吧？他们为什么是透明的呢？”杨关关再一次问倒了高冷。

　　“嘻嘻嘻，你又被我问倒了！又问倒了！”杨关关开心地又蹦哒了起来……

　　高冷将目光移开……

　　而路过的几个日本男人则将目光胶着到了杨关关身上……如此有料，很难不吸引人注意。

　　“因为如果不是透明度的，围栏拐角处，看不见拐弯处的场景，容易发生碰撞事件，而透明的就能避免这个问题。而且路过工地的，如果围栏是像我们国家那样实实的，看不到里面的施工场景，晚上女性单独路过的时候会很不安，而透明化后，将大大降低不安感。”

　　高冷再再再再一次恍然大悟。

　　而这个恍然大悟的表情又再再再再一次让杨关关跳了起来……

　　高冷默默咽下口水，心中有些无语，今天月圆，虽然昨天发泄了不少，可今晚是肯定要有女人的，之前只想着带着杨关关出来逛逛比较方便，毕竟她在日本留学过两年，这会子看来……

　　真是个煎熬的选择。

　　远处，看到五六个小朋友背着书包走了过来。

　　“小学放学了。”杨关关看了看时间，三点多钟。

　　“这么小的孩子，这应该才一二年级的孩子吧？都是自己回家？”高冷有些担忧，这条街看上去人不多，这么小的孩子，在帝国，大城市的都是父母接送。倒不是娇气，而是怕有人贩子或车祸什么的。

　　“虽然现在老是说日本杀害了帝国人的新闻，实际上，日本还是很安全的。而且车辆看到孩子都会让他们先过去。所以日本的孩子到了小学都是自己去上学的。”杨关关说道。

　　只见这几个小学生脸上带着笑容，看到高冷看着他们，都本能地弯了弯腰打了声招呼，背上的书包很大，比高冷想的大多了。可能里面放了体育器材吧。

　　“前面有家酒馆，要去喝酒吗？不过我不能喝，我要开车。”杨关关说道。

　　高冷看了杨关关一眼，眼前浮现出上次她喝醉后的勾引模样……

　　“不喝了，去学校附近转转。”高冷果断拒绝，他虽然不专一，每到月圆肯定要女人，但是不想动杨关关，动身边的同事，传出去影响不太好，尤其是小单也在公司。

　　一些女人是睡完就不管的，可小单不一样，他得顾及着简小单的颜面。对待上半身的人和对待下半身的人，高冷分得很清。

　　正走着，杨关关看了看手机后说道：“呀，迪巴就在横滨呢，在舞蹈老师那边学舞蹈，要不要约着一起吃饭？”

　　高冷想了想后摇了摇头：“转一转后就回酒店，你们玩吧，我一个人。”

　　到了晚上，高冷倒不担心没法解决，毕竟这在日本。只是这种日子最好不要跟自己的员工在一起了，免得到时候喝多了一时失控。

　　“迪巴也不见啊？”没想到杨关关倒误会了，以往高冷就想跟她单独在一起。

　　高冷没在意，跟杨关关四处走了走，拍了一些照片后，他琢磨了一下，在朋友圈发了几张横滨的照片，配文：在日本考察，不知是否有朋友在这一起聚聚。

　　也就几分钟，朋友圈下方一堆留言，最积极的是一些艺人的经纪人。而一些大腕一些的明星则私聊过来了。

　　高冷看了看。

　　“高总，您在横滨呀，我在东京呢，来东京了我招待您哦。”某女星发过来一个比心的图案。

　　“高总，我在大阪，您接下来去哪？好久没跟你喝酒了。”某企业老友发过来说道。

　　一下子来了几十条。

　　这娱乐圈艺人太多了，二三线的对高冷发的内容很是积极，也是有些烦的。

　　这时，一个艺人的私聊让高冷停下了脚步。

　　程汐欣：高总，我在横滨买了房子，这几天住这呢，您现在在哪呢？有时间的话一起聚聚。

　　程汐欣在港台艺人里是一线，在大陆这边也是赫赫有名的，是出了名的偶像片女王，与杨关关在胸方面，有些类似。

　　高冷眼睛眯了眯，心中盘算了一下这个女人的关系网，随后他回复了过去：“好啊，我现在在……”

　　他看了看附近的自动售货机，拍了地址发了过去。

　　“高总，您这是……”杨关关脸上露出了失望的神色。

　　“我约了朋友，你先自己回去吧。”高冷挥了挥手。

　　杨关关脸色变了变，她咬了咬唇点了点头：“那，那要我送您过去吗？”

　　“不用了，你先走吧。”高冷再一次挥了挥手，四处看了看，不远处有个便利店，日本的套好，高冷是试过的，便利店肯定有买的。

　　又到月圆，高冷也很无奈……

　　好在这里不会有帝国跟过来的狗仔，至少几率很小，毕竟跟过来成本太高了，这也是为什么帝国艺人喜欢来日本旅游的原因：近，没有狗仔，休闲一下蛮舒服自在。

　　程汐欣的电视剧高冷瞟过几眼，公司的小伙子小姑娘大多都看过，妥妥的偶像片女王，知名度很高，她来横滨买了房子想必也是经常过来躲过一切繁杂放松一下。


第1510章 程汐欣

　　程汐欣跟高冷在宴会上见过两次，虽然每一次都只是轻轻地碰碰杯，但是这个女人的姿态也给高冷留下了深刻的印象。

　　在娱乐圈，不缺美女，无论是后天微整的还是先天的，要古典型有古典型，要萝莉型有萝莉型，无论是玉女欲女还是御女类型，都有。

　　尤其是二十岁出头的艺人，这个时候皮肤还很好，看着让人赏心悦目，程汐欣就是这个年纪入行的艺人，而她跟别人不同是的，她虽然二十岁就入行了，可直到27岁才开始红起来。

　　早期在电视台当一个小户外主持人，风里来雨里去的，很多人不知道，看到电视台的主持人就以为薪水很高，其实电视台很多不怎么红的户外节目主持人薪水并不高，而且特别累。可以说，一般女人都吃不了那种苦。可程汐欣吃下了那苦，靠着那户外栏目倒没积累到什么粉丝，但是存了些人脉关系，后来机缘巧合接拍偶像剧后才慢慢地红起来，属于吃了苦后崛起的艺人。

　　至于为什么后来机缘巧合开始拍电视剧，机的谁的缘，就不得而知了。总之那种之前无闻，随后从天而降毫无潜规则的女主角，95%只是公关公司说给粉丝们听的。

　　可这个女人一出现就引起了高冷注意的是她的气质，明明28岁了，脸也是二十几岁女人的脸，身材是胸大腰小的成熟女人的身材，可她却透着一股萌嗲，那种不做作很天然的少女的萌嗲。

　　而这种嗲透着分寸，尤其是在谈正事的时候，萌嗲和成熟女人的味道瞬间切换，口齿徐缓睿智。这种两种人格切换自如给高冷留下来了很深的印象。只是之前那两次会面正处于星光集团旗下艺人公司四处挖艺人的时间段，那个时候程汐欣还是国内赫赫有名的一家影视公司的签约艺人，为了避免让东家误会，只是淡淡地碰了碰杯。

　　之后，程汐欣与东家解约。

　　如果说之前两次会面，这女人的两种人格切换自如给高冷留下了深刻的印象的话，那么与东家解约好聚好散，则让高冷刮目相看了。要知道，她的东家可是业内出了名的苛刻艺人公司星耀影视集团，如虎如狼，可以说，跟星耀影视集团解约的艺人，十个有九个是不欢而散的。

　　不对，准确地说，五年以内，与星耀解约的一线艺人约莫十人，二线艺人约莫三十人，只要程汐欣没有跟星耀闹掰，没有对薄公堂，解约后东家也没有泼脏水到她身上，打压她。

　　仅此一例，可见她情商之高。

　　而据高冷的人脉关系网里窥视，这个女人现在无大佬护着。

　　高冷到附近的店里买了一小盒套，放入了口袋，跟程汐欣联系了后，跟他预想的一样，她让高冷在原地等她，正好离得不远，她来接。

　　不多久，程汐欣开着一辆普通的日产车来了，没有叫司机，单独来的，她摇下车窗，将墨镜摘了下来笑道：“高总，这里，上车吧。”

　　高冷上车坐到副驾驶座，闻到车内一阵很好闻的气味，不知是从程汐欣身上散发出来的，还是车内放着的香水散发出来的。

　　“麻烦你了。”高冷客套了一下。

　　“不麻烦，很荣幸。”程汐欣笑了笑，露出了洁白的牙齿，她拂了一下秀发，秀发到腰间，下端是大卷，今天走的是成熟女人的路线。

　　衣服穿了一件普黑色长款毛衣，一边垮下来露出半边酥肩，妩媚极了。

　　“之前在晚宴上见着，都没机会跟您好好聊聊，这次能聊聊交个朋友，高总不会嫌弃我这个没什么意思的傻妞吧。”程汐欣的声线柔和，扭过头笑着看了高冷一眼。

　　“怎么会呢，我还怕打扰了你这个大明星呢。”高冷笑道。

　　“什么大明星，我们都是业内人，我们明星啊就是你们这种传媒大佬的产品，胳膊拧不过大腿，以后还希望高总能多照顾照顾呢。”程汐欣四两拨千斤地，很是自然地拍了马屁，让人听了心里舒坦。

　　说的倒是真话，再牛逼的一线艺人，哪怕是自己做工作室，面对传媒大佬都会陪着笑，混这行，得罪谁也不要得罪传媒大佬。

　　“听说你跟星耀解约了，现在有下家吗？”高冷问道。

　　“还没呢，我想自己成立工作室，但是发现这东西挺烦人的，一会我们边吃边聊，还想请高总帮我把把关呢。”

　　高冷笑了笑。

　　“高总是想去哪里呢？是直接去我家休息一下还是有什么想去的地方？”程汐欣问道。

　　“既然上了你的车，随便你了。今晚我没公事。”高冷目光有些闪烁，看了程汐欣一眼，只见她听到这句话后，嘴角上扬了一下，伸出舌头舔了舔自己的唇。

　　“那，你要是不嫌弃的话，直接去我家吧。我家院子挺不错的，还有正宗的日本家常菜吃，没吃过吧？等我们到那，佣人应该刚做好，正好赶上吃。对了，还有我自己酿的酒，樱花酒。”

　　去家里，高冷自然愿意了，尤其是美女相约。

　　这位情商很高的女人，能邀请他去家里，势必是有事相求。很多人都觉得一线的明星很难追，其实不难，至少对于现在的高冷来说，一点都不难。

　　而且艺人其实很好追，只要身份对得上，在外面拍戏很久的女艺人也有生理需求，剧组夫妻都那么多，像高冷这种年轻帅气的传媒大亨，出手要追一个明星，是比较容易的。

　　程汐欣这么热情相约，想必也另有所求，就是不知道求的是什么。

　　车开了约莫半小时就到了目的地，在横滨这座大都市里，程汐欣在昂贵的地段买下了别墅。要知道日本的房价惊人，能在这种地段买下那种带院子的传统日式屋子，需要的不仅仅是金钱，还有一点点运气。

　　一进去，一位约莫五十几岁的穿着深紫色和服的日本佣人开门，看到高冷后立刻弯了弯腰，伸出手帮高冷脱下风衣，又伺候他换好鞋子，十分周到。

　　这种周到让高冷有些不太适应，毕竟对方这么大年纪了，动不动就跪下来拿鞋子什么的，弄得他只能也跟着哈腰，很是拘谨。

　　程汐欣看到了这种拘谨，她柔声用日语说了句什么，那位日本妇人便收拾收拾东西，端上茶后离开了。

　　房里只剩下程汐欣和高冷两人。

　　“现在自在了吧？”程汐欣笑道，站了起来：“你先喝茶，我到家了换套衣服，在家就是休息的，得舒服。你可以四处看看。”

　　在程汐欣换衣服的时候，高冷四处看了看，四周的装扮跟在日剧里看到的差不多，到处都是木质的朴实装扮，很实用，却透着家庭温馨的味道，桌子上放着一张全家福，一些她获得的奖杯都放在了柜子里，透过玻璃闪闪发光。

　　看来，这里是程汐欣的常住地，否则不会连奖杯都在这。

　　日本的这种传统房子其实跟帝国农村有异曲同工之妙，都是两三层再加个小院子。可不同的是，日本的装饰要人性化很多，各个细节都处理得很好，而且连同院子的大门是玻璃门，透过大门便可看到外面的四季。

　　这跟日本的幼儿园理念是一样的，他们的幼儿园也是教室里直接能看到外面，在日本文化里，屋子里能看到屋外的四季，才叫生活。

　　冬的白雪皑皑，夏的烈日当空，在日本的动漫片和影视剧里常见到。

　　高冷走到门口推开房门，外面的庭院草地翠绿，种植着花草还有一棵不知名的大树，一条小奶狗跑了过来，朝着高冷叫了几声后摇了摇尾巴，萌得很。

　　“这是我新养的小狗，叫萌萌。”身后传来了程汐欣的声音，高冷转过头一看，只见她换成了日本家居服，一身贴身舒服的和服睡衣。

　　高冷眼尖，发现这睡衣胸前的部位弧度柔和，想必没有穿睡衣。这让他想起了程汐欣的那段采访，当时还上了热搜。

　　“我一到家就会换衣服，换成最舒服的家居服，而且会脱去内衣，嗯，我在家从来都不穿睡衣的。”

　　“在家从来都不穿吗？”主持人有些惊讶。

　　“对啊，我罩杯比较大，穿着内衣感觉很拘谨，家就是放松的地方，所以……”程汐欣说这句话的时候脸色透着自信。

　　嗯，胸大就是说话有底气，微微昂起头，跟一只奶大孔雀一样开屏的表情。

　　如此劲爆的回答，让热搜烧了两天才停止，也给她吸了非常多的男粉：男人总是希望自己家里也有程汐欣这张颜值与身材并存的女人在的，而且是不喜欢穿内衣的女人。

　　高冷余光再一次看了看她胸前，当时看到这热搜的时候还以为这只是她吸粉的一种办法，现在看来，她是实话实说。

　　“喝点儿？正宗的樱花酒。”

　　两人坐了下来，边吃边聊，樱花酒颜值很高，粉红粉红的，就是没什么酒味儿，不过酒不醉人人自醉，尤其是天色渐暗，高冷的心蠢蠢欲动，越发觉得眼前的美人醉人。

　　“高总，其实我请你来我家，有个不情之请。”吃吃喝喝了得两个小时后，程汐欣这才开口说出她的需求，而高冷等这个需求也等了两个小时了。

　　“都是朋友了，不用那么客气，说吧。”高冷笑道。


第1511章 跟我做事，爽

　　“是这样的，我现在跟星耀解除合约有一个月的时间了，自己筹备了工作室，我有几个好朋友都是这么做的，原本我琢磨着自己成立工作室后单打独斗，不用跟影视公司分成，自己也自由。结果现在我发现，完全不会这么回事儿。”程汐欣轻轻地叹了口气，捂住胸口很是忧愁。

　　艺人红了后自己成立工作室，在如今的演艺圈很是常见，现在似乎只要是个红了的艺人，甚至二三线的艺人，只要有一定粉丝积累后都会单飞。

　　可实际上，如今的艺人工作室不同往昔，早就不是几年前那么好做了。其中曲折外人不知，高冷这个业内人士倒很清楚。

　　自己成立工作室是自己要管理一家公司的，从接送的司机都准备饭菜的保姆，从工作室的位置到各种项目的接洽，七七八八的事儿多了。

　　光各种项目的接洽，就够艺人吃一壶的，不要说经纪人去谈，优秀的经纪人大多是挂靠传媒公司的，很多资源给的不是经纪人的面子，而是传媒公司的面子。

　　离了传媒公司，艺人的经纪人往往变成了自家亲戚，而自家亲戚懂舆论操作的很少，仅仅是管着钱袋子而已。一旦离开传媒公司，谈项目就得艺人自己亲自去谈。

　　这些还不算什么，最重要的是资源。一家传媒公司的资源很多，而且便宜，比如高冷的资源，给自己艺人用直接就可以在自家的杂志上来专访，封面人物，连举办个新闻发布会都要便宜许多，毕竟很多传媒公司是相互捧角的，不需要花钱。

　　成本低，只要公司愿意捧你，你就能保证足够的曝光率。

　　可如果你自己做工作室就不一样了，你要上国内一线娱乐杂志，那就得给星盛杂志，风行杂志钱，你要办新闻发布会，小媒体会给你面子来，可大媒体却不一定，来了你要有个好版面，除非你真的有大新闻，否则是要花钱了。

　　可新闻发布会，有几个是有真的大新闻呢？绝大多数是花钱跑穴宣传。

　　这些加起来成本很高，除非你资金雄厚，否则很多自己开了工作室的艺人新闻发布会并不会很多，而宣传，是一个艺人最重要的东西，包括上各大重点栏目，要么你亲自去谈，斡旋关系，否则是肯定会输给有后台的签约同级艺人的。

　　所以，现在的帝国几乎已经没有纯粹的自己管自己的艺人工作室了，现在的工作室早就变了天了。

　　“之前星耀给你的资源很多，我看连助理都安排了五个，妥妥的星耀一姐，你为什么要离开呢？”高冷有些不解。

　　如果说其他星耀的艺人离开是因为资源不多，可程汐欣绝对是亲生的，无论是资源还是个人生活安排，都给足了她这星耀一姐的面子：一年一个电视剧，优质偶像片资源，这么舒服的状态下还解约，这让人想不透。

　　“星耀对我确实不错，不过……”程汐欣很是遗憾地叹了口气，指了指自己：“你看到会，对我事业定位上第一印象是什么？”

　　“偶像剧女王。”高冷不假思索。

　　偶像剧女王是她的招牌，她拍的每一部戏都是偶像剧，而且是大热的偶像剧，可以说，她是国内拥有大量不同年龄男粉丝的女艺人，有的艺人是青少年收割机，有的是熟男收割机，而程汐欣则是老少通杀的收割机。

　　她的圆脸圆眼睛，以及26岁的年华，还能走貌美呆萌小姐姐的路线收割小男生，而她平日里不怎么露，偶尔露一次就惊艳众人的巨胸则收割了一大票工作党，而她小蛮腰配上丰腴的臀部和长腿，则是收割熟男的利器。

　　呆萌与御姐切换自如，这种女艺人很难得，可以说，国内一线偶像剧的首选女主角如果有五人的话，她是其中一人。

　　“对，这就是我离开星耀的原因。”程汐欣却皱起了眉头：“我已经26岁了，我不想再拍偶像剧了，电视剧的话，我希望能拍两部军旅片提升一下档次，最重要的是我想走大荧幕。”

　　军旅片是提升艺人档次的重要途径，基本一线女演员都拍过军旅片，而一部优质军旅片的资源是争抢得很厉害的。而大荧幕是每个女演员都想进军的领域，毕竟电影才有可能走向国际，档次也比电视剧要高很多。这么一说来，程汐欣确实没有大荧幕作品。

　　“钱对我来说，已经不是很重要了，人气对我来说也早就有了，我希望得到的是演艺事业的肯定，而不是仅仅人家一看到程汐欣就说，哦，偶像片女王。”程汐欣说这句话的时候，目光很是肯定，可随后，她叹了口气。

　　“可我现在发现我高估自己的能力了，工作室一堆的杂事也就算了，我在军旅电视剧这一块虽然有一些人脉，可是却不是精品军旅片的人脉，你也知道的，精品军旅片都是宇之她们那几个女主角包揽女主，要我去演女二……”

　　程汐欣脸色暗淡了下来。

　　她一向是女一，虽然没有涉略过军旅片，可要她在军旅片里演女二，她不愿意。

　　问题是，要军旅片演女一，这可不是她说说就能做到的。

　　高冷微微笑了笑，自信地看了她一眼，喝了一口樱花酒。

　　精品军旅片，高冷的公司就在拍，其中两部女一待定。

　　“还有大荧幕，我从来没有参加过大荧幕的表演，大荧幕的竞争太激烈了，没有了星耀集团的力推，那种真正好团队，好本子的剧本，我拿一个女三还行，要想女主，哪怕是女二，都很困难。”

　　入了这行，越到顶层，竞争越激烈。在偶像片领域里，程汐欣抢资源很厉害，这种厉害带来的地位和爽非言语所能表达。这人往高处走水往低处流，她想在军旅片和大荧幕上发展，而且还想要跟偶像片一样的一线资源。

　　哪那么容易？

　　且不说精品电视剧的导演要挑人，演偶像片的还怕你砸了我的招牌呢，再说了，就是需要偶像片的女艺人吸流量，那也要那些二十岁出头的小姑娘，而不是你这个二十六岁了的老油条了。

　　程汐欣满含深意地目光投到高冷的身上。

　　如今，说到精品电视剧，国内星光集团说自己第二，无人敢说第一。程汐欣自然知道星光集团现在同时拍摄好几部军旅片。

　　高冷指了指樱花酒：“来，碰个杯。”

　　程汐欣连忙拿起酒，笑容甜美又期待地看着高冷：“来，走一个。”

　　走一个，一口闷了，高冷一仰头，程汐欣也一仰头，喝完之后立刻又给高冷满上。

　　“这酒你亲手酿的？”高冷问道。

　　“嗯。”

　　“既然喝了你亲手酿的酒，那我们就是自己人了，拍军旅片这忙，我得帮。”高冷放下酒杯，非常爽快地给了程汐欣一句准话。

　　爽快到让程汐欣都不敢相信。

　　“真……真的？！”程汐欣瞪大了眼睛，一脸难以置信。

　　“吃人嘴短，吃了你的东西，这点忙得帮。”高冷笑着看着程汐欣：“这么着，我旗下有三部片子在拍，你挑一个。”

　　“真……真的？！”程汐欣激动地捂住嘴。

　　“我相信你的演技。”高冷笑了笑，又举了举杯子。他确实相信眼前这女人的演技，演偶像片能这么多年长青，肯定有她的能耐在，女主定谁都是定，只要演技在线，倒也无碍。可能导演那边要沟通一下，可导演是自家的，沟通起来方便多了。

　　而高冷这么爽快的答应，其实还有别的安排。

　　“太好了，高总。”程汐欣开心极了，她长长地松了一口气：“太好了，太好了，太好了。”

　　“那你不得敬我一杯？”高冷举了举杯。

　　“当然，当然，当然。”程汐欣连忙喝了一杯，又满了一杯。

　　“大荧幕的戏，你要是想一上来就当女主，而且是精品电影，这个不是做不到，但是怕观众不买单。”高冷放下酒杯继续说。

　　程汐欣连连点头很是认可。

　　“我觉得你一步步来，先拍一个军旅片转型一下，拍完了再拍大荧幕。这方面到时候你也可以找我。”

　　高冷可是承包了这两年的献礼片，给她安排个好角色，容易。

　　“谢谢，谢谢。”程汐欣捂住脸，一下子觉得轻松了下来。资源嘛，总是最重要的，而好资源是最难拉的，越到一线越抢得厉害。

　　“找您帮忙真是找对了。”程汐欣眼睛笑成了月牙，在她看来很困难的事，在高冷看来不算个事，这就是手握资源的优势和硬实力。

　　“好了，吃了你的饭，喝了你的酒，我这礼算是还了。”高冷打趣道。

　　“您这一顿有点太昂贵了。”一顿饭一坛酒就换来了军旅片的好资源，程汐欣都觉得有些过意不去，她抿了抿嘴痒头看着高冷：“都说高总您做事爽快，今日一见，真是如此，真是爽快。”

　　爽快到一点点停顿都没有，直接甩手就给了。

　　“对，跟我做，爽。”高冷点到即止。

　　程汐欣听到了他的话中话，没说话，只是红着脸低下了头，在娱乐圈这么多年的她不会不知道这天底下没有白吃的午餐，也没有白给的资源。

　　而高冷直接先给了资源，没有索取，这让她确实觉得意外。

　　“这么着，你还有事要我帮忙吗？如果没有的话，我得回去了。”高冷站起来，目光胶着地看着程汐欣，问道。

　　如果有事，那可就不是这顿酒和这餐饭可以抵的了。

　　高冷的手擦入口袋，摸到了刚买的套，就这么离开不是他的作风，一个一线女艺人约一个传媒大亨来家里吃饭，这本身就很暧昧了，更不用说他送出了资源。

　　都是成年人，都懂。

　　高冷不喜欢直接拿资源要身体，虽然目的是一样，可太直接他不喜欢，而且就这么个资源直接挑明了要买程汐欣陪睡，她也不愿意的，毕竟咖位在这，事情挑拨得太透明了，尴尬。

　　高冷给了程汐欣退路，如果她摇摇头，那他转身就走，这资源白送她，如果她点点头，那么高冷还会出手继续帮忙，她也算是有个人罩着她。

　　话中话很明显了，还有要帮忙的赶紧说，都是成年人，爽快点。

　　“呃……”程汐欣自然明白，她的脸更红了，跟着站了起来后犹豫了一下，抬起头看着高冷说道：“还有点事……还有点事想请高总帮忙的。”


第1512章 实力与暧昧

　　程汐欣说这句话的时候，有些害羞但很自然，她抬起眸子看着高冷，眼前这个年轻又帅气的传媒大亨堪比影视明星，只是不是她能掌控得住的男人。

　　如果高冷能喜欢她，她是很愿意点头答应的。

　　这世人都说女人爱钱，为什么不看重男人的能力，只看钱。可男人能赚钱，有地位，又何尝不是能力的一种呢？

　　这种能力让男人身上也闪闪发亮充满了魅力，难道不是吗？

　　我们一个家庭如果在社会上混得凄凄惨惨，大多数情况下都会说，你瞧，那家男人没能力赚不了钱，而不会说，你看，那家女人不会赚钱。

　　可见，在绝大多数家庭里，男人都是要扛起家庭经济重担的顶梁柱的，是注定会和金钱，和地位捆绑到一起的生物，也是注定会因为金钱，地位而得到女人更多的目光的生物。

　　程汐欣一直忧心的转型问题，高冷一抬手就解决了，而且还是女主。这可比到处找导演试镜，然后约见制片人一个个谈，轻松多了。

　　最重要的是，他帮就帮了，丝毫没有唧唧歪歪，爽快。

　　高冷微微笑笑坐了下来：“什么事，你说。”

　　程汐欣也再次坐了下来，她随手拿过桌子上一个干净的筷子，另一只手拿着头发，就这么扭动了几下就将头盘盘了起来，别说，女人这么盘起头发随意又妩媚。

　　“我现在自己开工作室，倾向于3.0的模式，我这个人虽然在演戏方面有天赋，但是在运营方面很差，可又想转型，所以1.0的模式我不想要，可2.0的模式，我又玩不转。现在就是想做3.0的模式，问题是这一块星耀公司不愿意跟我合作。”

　　艺人开公司，一般分1.0，2.0，3.0三种玩法。

　　1.0的玩法比较简单和通用，艺人还是影视公司旗下的艺人，但是为了留住一线的大牌，影视公司会赠予明星股权，华谊传媒、光线传媒、喜天影视等公司都是采取的这种模式；

　　当然了，1.0这个模式不仅仅适用于大型传媒公司，一些小的传媒公司为了吸引艺人前往，也会采取赠予股权的模式。

　　可以说，1.0的模式是目前帝国红火的艺人中最常见的模式，不红火的艺人自然没有股份了。这种模式也是很多民众都知道的模式，够直接。

　　而2.0的模式就比较含蓄了：高价收购一些明星的空壳公司，在给予高价的同时要求业绩对赌。

　　高冷用迪巴等艺人圈钱不属于这次，他用的是艺人炒作小公司，上市公司买下艺人的公司炒作热点圈钱。

　　而这里的2.0模式，艺人的公司是空壳公司，说白了，就是你成立一个啥也没有的公司，但是影视公司天价买下来，这样我们就是公司与公司合作，你不属于我旗下的艺人，相对自由，我们是合作伙伴关系。

　　这样的模式让粉丝听上去也很高大上，我的爱豆成立的工作室跟老东家现在是合作伙伴关系，合作伙伴关系可比旗下艺人听起来好多了，听起来我的爱豆跟传媒大亨是同级别的合作嘛。

　　而实际上，2.0模式都是有对赌协议的，也就是说，如果跟你合作拍摄了戏，收视率不好，你的公司没给传媒公司赚到足够的利润，传媒大亨随时撤资。

　　实际上，还是传媒公司占据上风，而且说绝对是上风。

　　唯一不同的是，2.0模式下，艺人相对自由，自己给自己发工资，没有传媒公司抽走大量的钱财，比较赚一些。而且又是跟传媒公司合作的，所以还能蹭一下传媒公司的人脉关系，在宣传方面更为给力一些。

　　2.0模式在帝国艺人圈的运用相较少，毕竟要让影视公司买下你的空壳公司，还是需要一定段位的。

　　“你做3.0是比较好一些，你现在是想挂靠哪家影视公司呢？需要我帮什么忙？”高冷问道。

　　程汐欣想做的3.0模式在国内更少，国内正午阳光有现成的例子，正午阳光影视公司分别同刘涛，靳东，王凯等人成立了三家公司，这三家公司分别是浙江得空影视，锦麟影视和得舍影视。

　　与2.0模式不同，3.0不再需要明星自己去劳心成立空壳公司，而是影视公司为明星成立好子公司，然后共同投资影视项目，一起分红。这也是为什么很多一线艺人的新闻通告会说：工作室带资入组。

　　听上去很像是艺人自己成立公司单打独斗，而实际上，背后依旧是影视公司是大头。现在很多小说里说艺人自己成立公司，然后投资电视剧一炮而红，这未免有些幼稚和外行了，有些可笑。

　　内行都知道，艺人自己购买头条，一个两个还行，一部作品出来后长达一个月的宣传周期，脱离了影视公司强大的低价又高强度的媒体宣传，花费巨额，是肯定撑不下去的。

　　就连高冷最初拍电视剧，也是依靠着旗下有两家杂志社，以及这两家杂志社这么多年来积累的传媒资源。

　　不过能单独出来开公司的艺人还是比较自由的，毕竟可以自己挑选剧本，分的钱也要多很多。明星和经纪公司，利益是永恒的主题，建立起资本联结才是最稳固的伙伴关系。

　　“我很想挂靠阳光猫米影视，只是这家影视太强硬了，恐怕不行，要不然跟老东家进行3.0的合作是最好了，毕竟那边工作人员都很熟悉，但是老东家又不同意……所以我现在不知道要挂靠哪家公司做3.0，还在考虑呢。”程汐欣说到这里，意味深长地看了眼高冷。

　　高冷心里明白了，看来程汐欣要么挂靠阳光，要么挂靠自己的影视公司。

　　阳光猫米传媒是国内另一家做精品的影视公司，这家公司有一些政府背景，副总身份在政界能搭上很好的关系，所以手里头有很多大剧资源。如果能挂靠到阳光猫米影视的话，那么基本上她从偶像片转型到实力派就成功了一半了。

　　而星光集团就更不用说了，虽然每年出品的剧不如其他几大老牌传媒公司，可每一步都是走的精品路线，这与程汐欣的转型之路不谋而合。

　　她的心里，应该是希望能和星光集团进行3.0的合作的。

　　高冷没说话，缓缓拿起茶杯喝了一口茶。

　　就星光集团目前的模式而言，他完全没必要跟程汐欣签这么个合作，利润要分一些出去不说，资源还得部分分享。他自己旗下有艺人，推自己的艺人就行。又有自己的导演团队。

　　对于高冷这一方面来说，没必要。

　　而高冷琢磨的倒不是这个，而是简小单。

　　如果自己睡了这个女人，又跟她合作，那势必以后会忍不住时不时睡一下，比如月圆的时候。哪怕不睡，让简小单如何面对程汐欣？

　　哪怕程汐欣的公司不在星光集团这边，来的次数也少。可帝国不是日本，狗仔多，这天底下无不透风的墙，到时候让人捉住了什么绯闻，小单会不舒服的。

　　捉住不是跟自己合作的人的氛围，简单和小冷都没什么，毕竟知道他月圆没有办法。可睡了的弄成合作人……

　　高冷在心里摇了摇头。

　　眼前这个一线的女艺人，哪怕是拥有老中青三代男人杀手之称的尤物，可以说，她是众多高中生少年，大学青年的梦想情人，是大叔眼里的幻想对象，可在高冷的眼里，这是下半身的朋友。

　　“这样吧，我帮你找找关系，跟阳关猫米合作。”高冷放下茶杯说道。

　　程汐欣一听瞪大眼睛难以相信：“真的吗？阳光猫米后台很硬啊！他们目前只跟宇之和杨眉他们签过3.0，这都是部队大院里出来的孩子。”

　　宇之不用说，大剧女一号是常事，她的背景摆在那了，部队大院出来的红二代，与阳光猫米合作好多年了。

　　阳光猫米可不是谁都合作，这种拥有大剧资源的有政府背景的影视公司，只签红二代。

　　“我知道阳光猫米最近想拓开合作，可是我上次跟他们联系，他们根本不想签偶像演员。”程汐欣本能地往高冷的方向靠近了些。

　　“我来操作。”高冷说道。

　　拿出手机，打给了菜姐：“菜姐，嗯，好呢，我最近蛮好的。吃得好，嗯，会按时吃饭的。”

　　菜姐一听高冷的声音，一通嘱咐。

　　“菜姐，有个事儿啊。”高冷看了眼程汐欣，简单地说了起来。

　　“这样啊，我跟阳光猫米的老总是同学，熟得很，只是这程汐欣是偶像片女王吧，偶像片艺人不晓得他们签不签呢。”菜姐说道。

　　“你跟他们说，程汐欣跟我的关系非比寻常。”高冷暧昧地冲着程汐欣笑了笑，程汐欣红了耳朵。可他的语调却正经得不行：“菜姐，你别这么笑啊，不是那种关系……不是，嗯，不是。”

　　却朝着程汐欣眨了眨眼睛。

　　程汐欣耳朵更红了。

　　有专门拍摄精品电视剧的星光集团老总罩着，偶像片女王是有很多机会拍精品片的，再加上菜姐关系加持，阳光猫米会合作。

　　而且会很痛快地合作，毕竟精品片最捧艺人，艺人起来得猛，分红也多。利益嘛，谁不爱？

　　“搞定了。”高冷放下手机：“改天回国了，我带你过去签合同。”

　　“太好了！”程汐欣捂住胸口，浑身一下子就放松了下来：“太好了太好了太好了。”

　　高冷微笑着看着她。

　　夕阳西下的日本是很美的，尤其是程汐欣的小院里，透着一层淡淡的粉色，女人的颜色。

　　程汐欣咬了咬唇，往高冷这边坐了坐，再一次给他满上酒：“高总，喝酒，一会带您泡个温泉，我家里这汪温泉很好的。”


第1513章 昨夜小楼再微震

　　很是顺理成章地，在这个月圆之夜，程汐欣的小楼来了点儿小型地震的感觉。高冷从她体内出来的时候，正值满天繁星扬起之时，二楼的卧室按开开光，屋顶打开，透着厚厚的玻璃能看到星空。

　　高冷低头看着依旧闭着眼睛溺在舒服里还没出来的程汐欣。

　　不得不说，这个女人真的是尤物。

　　如果说，林志的身材说他经历过的旁人看来最完美的身材的话，他却觉得林志稍稍高了些。虽然自己一米八五的个子配林志一米七五的个子很合适，可在高冷的骨子里，他喜欢小鸟依人一些的。

　　太过高挑的女人，在他看来不是小鸟依人，有些大鹏展翅。

　　可南方人程汐欣就不一样了，一米六五的个子配上完美的身材，尤其是胸，这是高冷最满意的地方了，比林志还满意。之前在电视上，在晚宴上看到她，只觉得她腿好看，身材好看。可她很少露胸，露了的场合也就觉得大，没别的。

　　可一上手，瞬间觉得赞，让高冷这个外人看来的阅人无数的花心大少都很是贪恋。

　　不得不感慨，什么关上灯女人都一样，这种屁话居然也有人信，女人的内在重要，可有些人在身体这方面确实是天生尤物，也难怪惹得古代那皇帝老儿不上早朝，程汐欣这样的缠着，谁舍得离开被窝？

　　“还满意吗？”高冷躺在她旁边，伸出手轻轻地抚摸她，目光却没看她，而是透过屋顶玻璃看着深夜的天空，问道。

　　“嗯……”程汐欣娇滴滴地点点头，盘着的秀发早已散开，黑色的软软的头发倾泄开来，高冷转过头看着程汐汐，看着她的一瞬间，他不由地叹了口气。

　　难怪那些小报小刊说他是高斩星，也怪不得网络上一些人使劲抨击他这个传媒大亨太过花心，这一瞬间，高冷自己都觉得自己花心，因为他这么看着程汐欣，心中一动。

　　我是不是对女人太没抵抗力了？高冷心想。

　　可这种尤物搁了其他男人，恐怕也抵挡不住吧。漂亮不说，光这一线女星的地位就足以让人想要占据。高冷想着，苦笑一声。

　　没法子，人都有缺点，他这缺点算是改不了了。

　　但这女人肯定不能收到家里的，虽然高冷有多情这个缺点，但是他在乎他屋里的女人，罢了。

　　高冷伸出手在这个女人身上随意地游离。

　　“你满意吗？”程汐欣将头埋进被子，羞涩无比地问道。

　　“我？”高冷摇了摇头：“这才一次，我离满足还早着呢……”

　　十五号，月正圆，这位一线偶像剧女王在被子里羞涩地咯咯笑着，这个时候的她还不知道接下来会有多辛苦，一次不满意，两次也不会满意，这一晚上，她都得伺候着。

　　小楼，得震了又震。

　　“你演偶像片的时候，萌的角色，很萌，御姐的角色又很带劲，粉丝有多少来着？”高冷问道。

　　“大陆的微博粉丝近六千万。”程汐欣算了算：“港台ins也有几千万，不过我很多粉都不怎么上网的，有一些大叔粉。”

　　她伸出手指了指不远处的桌子，上面放着厚厚一叠照片，看上去得几百张的厚度。

　　“这次搞活动，要给粉丝签名照，四百多张，我这几天要签完。”

　　高冷站了起来走到那边看了看，照片很美。

　　见过明星现场签名，却从来没有见过明星在家里写签名照，高冷一下来了兴致，他朝着程汐欣招了招手：“来，签几个。”

　　程汐欣从床上起来，随手拿过衣服想穿上，高冷挥了挥手。

　　她红着脸光着坐在那写起了签名照，都说程汐欣的签名照很有诚意，这话不假，她没张都会很认真地签，不像有些艺人一样胡乱扒拉一下。

　　这也是第一次见着一线当红艺人如此天人合一地在家签签名照……

　　“给我一张吧。”高冷伸出手。

　　程汐欣认真地签了一张，在嘴上俏皮地吻了一下后递给高冷，高冷却不接径直走到她跟前，将她抱了起来放到床上，月色洒下，一个完美又刚刚被满足的身躯展现在眼前，签名照轻轻地放到了床上。

　　尤物，高冷再一次感叹，不由地地笑道：“你应该有很多成熟人士支持你。”

　　“还好吧。”程汐欣认真地看着高冷：“我可没有被包养过。”眼里满是害怕被高冷看轻的神情。

　　此时的程汐欣，是非常希望能一直跟着高冷的吧，毕竟这么年轻帅气的多金男，谈场恋爱都很乐意的，如果能嫁给他，也算是嫁入豪门了。

　　而高冷只是笑了笑，想跟他的女人多了，程汐欣虽然在这么多粉丝的眼里是宝贝，是尤物，是只可远观不可亵玩的尤物。

　　可在高冷的眼里，这个女人罩一罩可以，要嫁给自己，她比不上简单和小冷。

　　“我当然知道你不是随便的女孩。”高冷随口说着，翻身压了上去，附在她的耳边说道：“这次换你在上面。”

　　从程汐欣屋里出来的时候才早上七点，高冷还赶着去参观最后一处幼儿园，参观完这趟日本之行就算结束了。

　　他神采奕奕，精神抖索。

　　而程汐欣则躺在凌乱的床上爬都爬不起来，整整齐齐地放着签名照的桌子最为凌乱，签名照被弄得到处都是。

　　到了杨关关他们酒店的时候，杨关关他们的脸色有些异样。

　　“呃，昨晚我……我跟一个朋友谈业务去了，后来懒得回，就住酒店了。”高冷随口说道。

　　其他人你看看我，我看看你，脸色绷着笑。

　　杨关关拿着手机，递了过来。

　　一条消息让高冷很是意外……

　　几张照片拍得清清楚楚，他和程汐欣同坐一辆车，随后同进一栋房，最精彩的是最后一样，高冷一脸爽歪歪的表情在七点多的时候从她别墅里出来……

　　那脸部表情要多高清就有多高清。

　　而主标题也很应景：高斩星再出手，偶像片女王程汐欣斩落裆下。

　　副标题是：又斩一个，爽！

　　……

　　我去，又他娘的被偷拍了？！高冷心中暗骂，这日本怎么有人跟过来呢？而且程汐欣买的别墅是高档别墅，怎么让狗仔跟进来了呢？！

　　“狗仔一般不会跟到日本来，毕竟成本高，再说了那别墅也理应安全，可事不凑巧，昨天李总正好在程汐欣隔壁那家做客……”杨关关说道。

　　“就那个狗仔工作室的姓李的？”高冷有些窝火，这个李总跟他早就有过节，那还是他当狗仔的时候结下的梁子，后来在海南参加一次峰会的时候，高冷还没好气地怼过他，当面怼的，当时这李总没敢吱声。

　　这会子找着机会来阴的了。

　　“嗯。”杨关关点了点头：“怎么办？”

　　要是往常，拍了就也拍了，高冷被拍的次数也多了，可这一次还是有些不一样的，毕竟程汐欣的影响力摆在这，她粉丝又大多男粉丝，这种新闻对她来说影响很大。

　　“花钱消灾吧，跟他们负责打个电话，把微博热度降下来。”高冷摆了摆手，这一睡，有些昂贵。

　　以后月中不管怎么样都得带着小单或小冷，这两娘们可别赶一块来大姨妈，高冷有些心烦，挥了挥手：“行了，你去办吧。”

　　杨关关得了令，无非是多花点钱的事，她连忙去办了。

　　只是热度降了，坊间的风言风语肯定是流下来了，毕竟这拍到了照片。不过也不碍事，又没拍到在床上，还是能洗白的。再说了，之后拍几部好点的电视剧，自然而然地就没事了。

　　再说了，这下不需要菜姐跟阳光猫米影视的人多说什么，他们也明白程汐欣跟高总的关系是怎么样的“非比寻常”了。

　　很快，爆闻热度降了下来，另一篇公关稿出来了：是朋友，当天聊的是合作的事，程汐欣要拍精品电视剧啦。

　　出了几篇，高冷瞅了眼，没再关注了，国内其他的舆论他没功夫去关注，考察要紧。

　　等考察完，因为要赶次日一个重要的峰会，高冷连夜赶回日本。

　　当从日本降落到帝都，下飞机的瞬间，高冷猛地咳嗽了几下。他瞬间明白了饭桌上的那个段子：帝都充满了硫磺味。

　　还真是，这空气一比较，刺得不行。

　　“今天雾霾。”杨关关戴上口罩，递给高冷一个。

　　刚上车，高冷的电话就响了起来，小单很是急促的声音传来过来：“你到哪了？”

　　“刚下机。”高冷很少见小单这么紧张，听上去那边声音很是嘈杂，于是脸色也严肃了起来，问道：“怎么了？”

　　“我刚在这边参加晚宴，苏总晕倒了，就刚刚发生的事。”小单跑到安静一些的地方语速很快：“她晕倒的时候是直接倒下去的，一下子撞到了鱼缸，鱼缸掉了下来，划破她身体，现在一地的血！”

　　旁人或许不知道，而懂高冷的简单知道，高冷对苏素很是在意。

　　“什么？！”高冷身体一下就坐直了，他面色铁青问道：“问一下送哪家医院了。”

　　几分钟后，高冷的车飞速冲向汉高医院。

　　等到了汉高医院，已经是晚上十点半，离汉高医院还有两公里的地方堵得很。

　　“都是豪车，看来很多是来看苏总的。”司机按了按喇叭，有些焦急。

　　“苏总是在晚宴的时候晕倒的，估计参加晚宴的很多人都过来了吧。”杨关关摇下车窗，伸出脖子看了看：“好多媒体的车也来了。”

　　国内第一女首富晚宴晕厥，之后被碎玻璃划伤，这可是能震惊整个财经圈的新闻，就放到普通老百姓看来，这也是分分钟围观的一件事。

　　“堵住了。”司机无奈。

　　“我走过去。”高冷青着脸推开车门就走了下来，快速跑了起来，人多，他不敢施展自己的能力，尽可能地控制自己不要跑得太快，可速度之快依旧让很多人纷纷看了过来。

　　“刚那个人跑好快啊！”

　　“你看，他一下就翻过栅栏了，是运动员吧？”


第1514章 就吃你这一套

　　汉高医院是一家私立医院，也是环泰控股的国内有名的私立医院，可哪怕如此，大门口依旧聚集了一大堆人。

　　如果不是里面保安林立禁止入内的话，恐怕这些媒体会直接冲进去。

　　另一侧门，环泰两个高管满头大汗一个个接待，同在晚宴的很多老总都亲自过来了。

　　“不好意思，现在不宜打扰，苏总现在已经醒过来了，蛮好的，不用担心。”两个高管反反复复地将这句话。

　　“那行，那我们就不打扰了，改天再来探望苏总。”

　　“苏醒了啊？那好的，当时见满地的血，怕是伤到了动脉，很是担心呢。那改天我们再过来探望。”

　　几个老总听了后，脸色有些狐疑，将自己的名片递过去后就撤了。毕竟这会子去打扰确实不好，可如果不来，更不好，毕竟其他人都来了。

　　递过去名片，到时候苏总也知道哪些企业的人来看她了。

　　这群老总来这里的心理，关心一半，利益一半吧。

　　而媒体那边就够直接了：这可是爆炸性财经新闻，是爆点。甚至一些娱乐板块的媒体都来了，要知道不怎么在媒体上露出正面的苏总偶有一些生活照流出来，吸引了很多民众粉丝。

　　没有什么比豪门年轻女富豪晕倒，再被玻璃割伤，大出血之类的新闻点更爆炸的了。

　　“我是高冷。”高冷将自己的名片递了过去，环泰的高管接了过来看了一眼后，朝着高冷礼貌地笑了笑，说道：“不好意思，现在不宜打扰，苏总现在已经醒过来了，蛮好的，不用担心。”

　　真是复读机，这统一回复，真是一个字儿都不带改的。

　　“我看苏总这会子肯定没醒，当时我就在她身边，她就这么直挺挺地倒下去啊，轰地一声，也不知道怎么就晕了。”

　　“那可不，肯定没醒，别说这么晕过去了，后来鱼缸那些碎片割破她那么多道口子，血跟飞溅一样喷出来……”

　　“应该会影响环泰集团的股价吧，真是郁闷啊，我跟他们有个合作呢，也得受影响！”

　　几个老总低声聊着，转身离开。

　　高冷心里明白，无论苏素醒还是没醒，这会子对外肯定会说：一切安好。毕竟她不是平民百姓，她是环泰的魂。目前看来，她当众晕倒是肯定会影响股价的，要减少影响，就只能报平安。

　　高冷走到大门口看了看，这会子距离苏素晕倒已经一个小时了，媒体人聚集得越来越多。无论是大门还是正门，都是肯定进不去的。

　　他从人群中挤出来，琢磨了一下后转身朝着医院后门走去，一到后门发现那里也全是媒体，四面八方的镜头对准了每一个入口。

　　高冷抬起头看了看，苏素肯定是在VIP房，这家私立医院有五层VIP房，专门用于政要明星等人的住院，在安保方面很有经验。依着苏家的一贯手法，苏素在哪层，拿起码包下来三层，以保证绝对隐私。还得留两层，毕竟住院的不能轰出去。

　　看过去，37，38层，39层，似乎没什么人头攒动，那应该就是这三层的位置。

　　“拉个无人机拍摄吧。”一些小媒体说道。

　　“他们安保肯定严格，没戏。”另一个小媒体看上有些面怂，这事儿拍拍明星还行，拍苏总，虽然说苏总不一定会注意到这种小媒体，可真惹了怒了那就铁定没好果子吃。

　　太多的人想混进医院拍个一手信息了，想必也有一些人出高价希望偷偷摸摸地进去，可这一块环泰做得更厉害，底下两层的人全部换成了环泰自己的人，让你想扮成小护士进去都没门。

　　一群人郁闷又激动地挤在门口，等着最新的消息。

　　郁闷的是进不去，激动的是，苏总居然晕倒了，有大新闻了。里头自然也有星光集团自家的媒体了，这事儿吧，听上去冷血，可也不能怨媒体，财经媒体这种大新闻是肯定要爆的，这关系到全国那么多合作方的合作。

　　财经媒体紧贴财经人物，没毛病。

　　娱乐媒体紧贴苏总，也没毛病，毕竟苏总的影响力摆在这儿呢，有多少大学生都奉她为偶像？

　　高冷转身出手，在旁边的小店铺里买了个帽子和口罩戴上，压低了帽檐往医院后方走去，那一片没有门，自然也没什么人。

　　没门怎么了，这么点高度要爬上去，依着高冷现在的体质很是轻松。他走到后墙伸出手摸了摸墙壁，目光落到了水管子那，只见水管子从后墙直通天台。

　　三十层的楼，摔下来渣都没了。

　　高冷四处看了看，将自己的衣服翻了个面，里面的绒是黑色的，这样比较不容易被人发现。

　　可还是被人发现了。

　　“哥们，你看那……”底下一个人咬着汉堡眯着眼睛看着高楼暗处那一侧，激动了起来：“你看你看，那是不是有个人？！”

　　“人？哪啊？”

　　“那啊！”那人丢下汉堡拿过照相机拉了个近距离看了一眼后难以置信地揉了揉眼睛：“不是吧？这么高！爬上去？！”

　　“你说什么呢。”另一人拿过照相机拖长镜头四处找了找，没找到：“哪儿有人？”

　　“那！那！哎哟喂，他都快怕到顶层了！水管子那！”

　　等这哥们镜头对准了水管子，高冷已经翻身上了天台，消失了。

　　“没啊……”这哥们一头雾水将照相机递给旁边那人：“你出现幻觉了吧，人怎么可能沿着水管子爬到顶层？三十几层呢！”

　　“真是一个人！我刚看了，拉近镜头看了，真的是一个人爬上去，徒手爬的！”这小伙子激动地说道。

　　旁边一阵哄笑，无人相信。

　　……

　　“现在苏总情况还算稳定，就是失血过多，得养着。”会议室里，满屋子的医生一个个严肃无比跟老管家汇报情况。

　　“她怎么就晕了呢？太劳累了吗？”老管家急得头发似乎都炸开了些，疲惫不堪的脸色写满了焦虑和心疼。

　　“ct的结果出来，大脑是没问题的。其他的检查得明天出结果。”主治医生皱起眉头说道：“目前看来，苏总身体疲劳亏损得厉害。”

　　老管家听到这里，拐杖在地上猛地锤了下。

　　“现在不要给她进补，主要是休息。”医生再三强调。

　　一旁的护士一脸愁容：“苏总刚醒来才两分钟，就拿着资料躺着在看，根本就不休息。”

　　“那不行，得遵医嘱。”医生严肃地说道。

　　“我刚把资料给她拿走了，她怎么又看起来了？”老管家一听，急了，站了起来慌慌忙忙就往苏素的病房方向走去。

　　一进病房，就看到苏素躺在那，身上插着输液管子，鼻子上还带着输氧器，自己的手抬不起来，助理拿着资料竖起来，她眼睛盯着那些资料看着。

　　“你怎么又工作起来了？得养病！”老管家二话不说拿走资料：“工作又不差这一会儿。”

　　苏素皱了皱眉头，只是现在似乎她连皱眉头都没什么力气，声音细细地：“我晕倒，怕是会影响股价，现在一些竞争公司开始出幺蛾子，我得处理，就得这会儿处理。”

　　这倒是，底下那么一大堆媒体的架势就知道，现在她身体情况欠缺，如果来个人煽风点火的，影响会加重加大。而她这两年得罪的人太多了，太多人希望她倒下了。这会子算是找到了攻击苏总的时机了。

　　“那也不差这一会儿！股票跌点就跌点，一些单子丢了就丢了，有什么关系？环泰还差那点？什么也没有你身体重要！”老管家将资料放到一旁，瞪了身边的工作人员一眼，低吼一句：“再给苏总拿资料，收拾东西走人！”

　　老管家一向是笑脸迎人，很少发火，这一吼吓得工作人员一哆嗦。

　　苏素闭上眼睛，她知道如今最疼爱她的就是老管家了。

　　可她无法休息，环泰的事是她最大的事，这事儿没弄好，她怎么可能能安心睡？

　　“资料给我。”苏素声音虽然轻，却透着威严，还有一丝不耐烦。

　　工作人员看了看老管家，没人敢动。

　　“不给我，你们通通走人，包括爷爷你。”苏素睁开眼睛，露出了冷血的一面，她盯着老管家。

　　老管家气得手都哆嗦了起来。

　　他都被请了出来。

　　这不是他第一次被轰出来了，每一次他见苏素太累希望她休息一下的时候，苏素到最后都会强制性请他出去。

　　“你这样不行的！身体是最……”老管家在门口急得跳脚，无奈保安最终肯定是听苏总的，毕竟她才是最大的雇主。

　　可他话突然吞到肚子里，目光看向了旁边，惊讶地连白胡子都要炸开，只见高冷脱掉帽子和口罩，笑呵呵地朝着他走了过来，并伸出手。

　　老管家本能地伸出手，握了握。

　　“你……你……你怎么进来的？”老管家连招呼都忘记打：“我们安保这么严格，你怎么进来的？难道是安保哪里有疏忽？”

　　老管家瞬间表情严肃了起来，他立刻瞪向了安保人员，安保人员的脸色也很是诧异。

　　“不可能啊，我们派了两百多个安保，而且这三层都清空了人，不可能有人上来啊。”保安立刻摇了摇头。

　　“你怎么上来的？”老管家看着高冷。

　　“我……”高冷笑了笑岔开话题：“你们安保没问题，我……我……苏素现在怎么样？我是来看她的。”

　　“安保没问题，那你怎么上来的？”老管家一脸严肃，生怕是哪里出了问题，他将高冷拉到一旁：“高总，您跟素素关系好，我知道，可是您得告诉我，我们安保哪里出了问题。”

　　“安保没问题，一般人没我这么擅长乔装，您放心。”高冷压低了声音：“苏素怎么样？我想进去看看她。”

　　老管家佩服地看着高冷，脸上没那么惊恐了，想想也是，估摸着这种暗访出生的记者肯定在这方面能力优于其他人。

　　再说了，对高冷的印象老管家一直很好，在老管家的眼里，高冷是唯一一个能让苏素斗气的人，也是唯一一个苏素两次带回苏府的人。

　　这么一个人，可能有办法让苏素休息，老管家心想。

　　“她在里头，其他的检查结果要明天才出来，目前医生要她休息，可是她不休息，还把我轰出来了。”老管家指了指门口，又朝着高冷挤了挤眼睛：“您跟她关系不错，斗来斗去的，有没有办法让她休息？”

　　“有。”高冷点了点头，他有些焦急，管那么多，先应了再说。

　　“那行。”老管家倒很是信任，松了口气，脸上露出了笑容：“只要能让她休息，你该怼就怼，我感觉，我们素素就吃你那一套。”

　　从小看着苏素长大的老管家从他第一次看到苏素带高冷去苏府的时候，他就知道，眼前这个男人是能压住苏素的，至少是从性子上。

　　“你进去吧，直接把里头那几个助理给我丢出来，让她好好休息，对了，她那些鬼资料给我丢出来。”老管家露出助纣为虐的表情……

　　那种表情就好像自己孩子不争气，带个人来好好治治你的感觉……

　　“行，我会把握分寸的，她肯定得休息。”高冷点了点头，这么个情况下还工作，确实太不把自己身体当回事了。

　　高冷走了过去，几个保镖刚要挡住他，老管家伸出拐杖扒拉了那两人的手一下，黑着脸一瞪。

　　保镖连忙松开挡着的手。

　　虽然老管家也被苏总请出来了，可他们也知道老管家的地位，苏总能不给他面子，其他人可不行。

　　高冷拉开房门走了进去。

　　一进去，就看到苏素躺在病床上一脸虚弱地说着什么，一个助理拿着笔记录着什么，而另一个助理则拿着电话打着，很忙碌的样子。

　　高冷推门而入的瞬间，苏素看了过来，瞪大了眼睛。

　　“你……你……你……”苏素话还没说完，高冷就走到了跟前，附身看了看她，只见苏素一脸惨白，一只手绑着绷带，一只脚也绑着，看来玻璃碎片伤到了她的手跟脚。

　　“你怎么进来的？”苏素话还没说完，高冷径直走到两个助理身边，从他们的手里夺走资料和电话，然后一手拎一个，直接拎到了门口，门一打开，他把这两个男人丢了出去。

　　“你你你你，你干什么！”苏素剧烈的叫了一声，叫完后似乎耗尽太多体力，一下又软了下来，软哒哒的，只是目光倒凶悍得很。

　　“来人！”声音虽然一下轻了下去，但调调凶悍得很。

　　“来了来了来了，就来了，急什么，不要急啊，宝贝。”高冷在门口扭过头，冲着里头的凶悍的苏素说道。


第1515章 我要告你！

　　“你……你……你这个流……流氓！我要告你，我要告你！”苏素在病床上凶狠地瞪着眼珠子，发出虚弱但绝对超可怕的抗议声……

　　不对，不是超可怕，是敲可怕……

　　可怕到高冷忍不住笑出声。

　　门外的人没听清楚，就听到苏总在里面嗯嗯唧唧不知道说了啥，两个保镖有些担心往里瞅了瞅。

　　“苏总说要告？”一个保镖说道。

　　“不是告，是搞……你懂的。”高冷眨了眨眼……

　　“告！告！”苏素挣扎着起来细着脖子喊了一句。

　　而高冷耳疾手快，走出来随手将身后的门带上，朝着里面以哄哄你的口吻说道：“不要这么直接嘛，急什么？等一下啊。”

　　……

　　苏素觉得气血上涌，翻了个白眼差点又羞又气地撅过去……

　　“就是就是，我们素素就是性子太烈了。”老管家这波助攻打得真的很溜，让外面疑惑的保镖一时半会不知道怎么办。

　　“我不知道这么说服苏总把助理请出来，所以干脆直接一点，丢出来算完。”高冷看着老管家，微笑道。

　　两个助理一脸懵逼。

　　老管家笑得眯了眼，连连点头。

　　“我跟苏总有私人事情要谈，请勿打扰。”说着，高冷转身入房，砰地一声就关了门。

　　“哎！不能进……苏总一个人在里面。”保镖反应过来，反手就要去拉门。

　　“干什么？没点眼力啊？”老管家一脸正义，浑身大气，以苏府祖祖辈辈管家身份冷眼看了这一群人，再以过来人的口吻说道：“你们就没点眼力劲吗？这是谁不知道？苏总的密友！密友！你们去打扰？”。

　　几个保镖有些懵，你瞅瞅我我瞅瞅你。

　　“守着门！谁也不许进去！”老管家的拐杖在地上敲了敲瞪了那两个被拎出来的助理一眼。

　　两个助理还没反应过来，杵在那。

　　一时，谁也不知道应该听谁的。

　　可竖起耳朵，倒没听到苏总再说什么……

　　几个男人露出了暧昧的表情……

　　“没想到苏总居然有男人。”

　　“哎，先让人羡慕啊，我总觉得苏总这样的，就没男人配得上才对。”

　　守着门的保镖低声议论了几句后，冷脸站岗。

　　……

　　“你你你，你你你，你……”苏素伸出手，许是失血过多，手都有些抖，当然了，也可能是气的。

　　“你要搞我？”高冷凑到她身前，嬉皮笑脸伸出手在她额头上探了探，脸色变了变，有些烫。

　　苏素铁青着脸伸出手要按呼叫器，高冷一把抓住她的手，她立刻用另一只手拿起电话，高冷一把抢过她的电话。

　　“你是不是有病？你神经啊！”苏素细若游丝的暴怒让人看了很是唏嘘，一个坐拥巨额财富的女人，在自己晕倒受伤出血过多之后，没有家人的问候，没有朋友真心的问暖，有的只有环泰。

　　以至于高冷在这一瞬间觉得，如果老管家不在了，眼前这个强悍的女人是不是会瞬间倒下。

　　不会。

　　下一个瞬间高冷否定了自己的这个想法。

　　环泰在，她在。

　　“真是神经病！”苏素彻底地被激怒，她不在义正严辞喊着要告，也没有了总裁的那种高高在上，而是如同一般妇人吵架的时候一样，愤怒地骂着高冷神经病，似乎终于找到了宣泄压力的途径。

　　高冷默默听着。

　　这样也好，总比一直憋在心里，拗着总裁姿态的好。

　　“我要工作，财经报道快讯都出来了，很多项目合作方都人心惶惶，我必须要开个会，还有媒体方面也要处理一下。”苏素冰冷的声音在病房里显得很是孤独，她异常坚定地看着高冷。

　　高冷知道，她真的生气了。

　　“多大点事儿。”高冷笑了笑。

　　“多大点事儿？”苏素冷笑一声：“真是无知者无畏啊，你知道我这一晕，会影响多少订单吗？影响的国际订单，都可以买一个星光集团了。”

　　苏素露出了高高在上的表情，而且是刻意地露出，强调高冷跟她的经济差距。

　　“你只有有可能影响几个国际订单的跟进，应该买不了一个星光集团，毕竟现在星光集团还蛮大的，你数学不太好。”高冷倒不恼，为她的数学摇了摇头。

　　苏素头扭到一边，伸出手：“手机给我。”

　　高冷将手机放入自己口袋，见苏素脸色越来越差，说道：“不会影线你订单的，其实就一件事，舆论。”

　　“你以为扭转舆论很容易？你以为要管家到下面跟记者们说我没事儿，这事儿就过了？”苏素一脸你太过年轻的表情。

　　自然没那么容易，在场那么多人，肯定会有人大做文章。肯定有一场舆论硬仗要打。

　　“我给你解决。”高冷给她盖好被子，一脸轻松。

　　“你？”苏素哼了一声。

　　“我可是做传媒的，在这方面，你远不如说，你得承认这一点。”

　　苏素翻了个白眼：“不就是有两家杂志，跟一些媒体关系好？我也跟媒体关系好，出钱请他们来不就完了？”

　　高冷微笑着看着苏素：“我可是真心实意要帮你，我提醒你一句，舆论这个东西很微妙，如果有人趁着这个机会对你下手，对方很可能请了舆论高手，搞不好也会是某家传媒公司的老总动用所有的人脉，你确定你手底下的高管能搞得定？而我玩转舆论的手法和能力，你应该是见过的，一句话，你要我帮，还是不要我帮？”

　　苏素倔强鼻子动了动。

　　她心里明白，如果高冷来做这件事，她轻松一大截，否则又要开会，还得自己亲自出马给一些传媒公司的老大打电话，而现在自己这么虚弱，搞不好反而让人抓了痛脚。

　　可……

　　她倔强的鼻子又动了动。

　　苏总可是个要面子的人。

　　“哼，那我就给你这个机会，这件事办得好，我按劳付费，我们环泰对公关危机的资金是很多的，除此之外，我环泰再赏你一个大业务。”苏总说道。

　　……

　　高冷忍不住笑出声，无奈地摇了摇头，这女人压着别人压惯了，怎么着都不适应别人来帮她。

　　按公关危机付费，得，高冷成给她打工的了。

　　要是平时，高冷一定要给她把观念扭过来，可今天不行，苏素的脸色很差，惨白惨白的，得尽快帮她解决好这件事情，让她休息一下。

　　“用一下你笔记本，开个视频会议。”高冷指了指笔记本，苏素点了点手，伸出手指纹解码了后，捂住自己很晕的头。

　　“你休息一下，半小时后就好。”高冷说道。

　　苏素没有像高冷说的那样闭着眼睛休息，而是睁着眼睛全程看着高冷开会，这娘们对高冷的工作能力不是很放心。

　　“高总，您是说进行环泰苏总生病的舆论引导？”策划部经理有些吃惊。

　　“对，叫两个金笔头出面写个专稿，就说是第一时间独家专访苏总。”高冷看了看苏素：“我这边提供照片，你们那边兜着写吧。”

　　“如果是现场专访的话，最好提供苏总现在在病房的照片。现在是最大的热点。”

　　苏素瞪大眼睛，伸出手挥了挥，声音压得极低声怕那边听到：“搞什么？现在专访？！喂，你搞什么啊？”

　　“行，我提供她在病房的照片。”高冷没理苏素，摸了摸下巴：“稿子呢，方向是说苏总现在病情稳定，就是低血糖晕过去了，就是运气不好比鱼缸碎玻璃砸到，弄了几个口子，得养一阵子，毕竟女生怕留疤。”

　　“照片？不行不行！你这个方向不行。”苏素又在旁边压低身体哆哆哆。

　　高冷最烦工作的时候有人打扰，他瞪了苏素一眼。

　　“你瞪我？！”苏素可不吃这鳖，也瞪了回去。

　　“老大，你采访到苏总了啊，太牛了啊，我们的媒体在楼底下蹲了一两个小时了，现在几十家媒体都上不去。”一人说道。

　　“我们老大跟苏总关系一向不错，果然，拿下这次专访的还是我们星光集团。”另一人说道。

　　众人笑了起来。

　　苏总不乐意了，她再一次压低了声音：“你跟他们说，不是跟我关系不错，是我给了你们这个公关危机的业务。”

　　“我再说说投放这条新闻的脉络，还有需要动用的人脉。”高冷没理苏素，继续往下开会，投放新闻，如何投放，是很关键也是很有技巧的。

　　众人也纷纷收住笑，静静听着安排。

　　“快说，别弄得跟我关系很好一样的，是我给了你们这个危机公关的……”苏素见高冷居然不澄清，又在旁边压低声音哆哆哆。

　　高冷忍无可忍，直接转过头对苏素很不耐烦地说道：“来，苏素，你别在我工作的时候在我旁边哆哆哆，要么你跟他们说，你直接说。”

　　……

　　视频那边会议室里的人一个个睁大了眼睛，见过一屋子牛眼睛吗？大如铜铃的那种，此时星光集团就有一群。

　　“苏总居然就在高总身边啊！”

　　“哇哦！我发现了什么！”

　　“你们看高冷身后似乎没有其他人，这是他单独陪在苏总病房吗？！”

　　原本想着只是拿到了第一手资料而已的员工，一下子都震惊了。他们没有想到居然单独陪着生病的苏素的，是高冷一人。

　　啧啧啧，这就暧昧了。

　　苏素一下满脸通红，她意识到这误会大了，于是瞬间镇定了下来，说道：“我是说，呃，是这样的，星光集团接下来这次环泰集团公关危机的任务，希望你们好好做，仅此而已，我跟他就是合作关系。”

　　“是是是。”

　　“我们都懂。”

　　“对对，我们都懂，都懂。”

　　会议室一堆人连连点头，只是笑容更加暧昧了。

　　苏素的脸色更青了，她狠狠地瞪着高冷。

　　“苏总还有什么指示？”高冷问道。

　　“没……没了。”苏素很想破口大骂，但是还是维持风度，让自己的声音显得端庄大方总裁范：“好好做。”

　　高冷将声音关了，瞪了苏素一眼：“没指示了的话，就不要打断我工作。”

　　“你……”苏素还要说什么。

　　高冷开了声音：“继续开会。”


第1516章 苏素被教育

　　二十分钟，高冷开完了会。

　　“稿子一个小时后会出现，我团队会跟你团队联系，等我的团队到了这，再下去接受群访。”高冷将苏素的手机递给她。

　　“你能保证舆论会控制住？”苏素有些怀疑。

　　“当然。”高冷淡淡笑了笑：“我派了一个团队盯着这舆论，发现有问题随时跟进。你要知道，星光集团是传媒公司。”

　　这倒是，有一家传媒公司派了精锐团队盯着，刚高冷开会的时候也说了，一旦发现有人搞鬼，动用一切可以动用的资源和人脉，这么大的力度，应该没事。

　　高冷引导舆论也不是一次两次了，苏素不但有所耳闻，也自己围观过几次。

　　“那你开个价吧。”苏素微微昂头，拿过手机，她得电话告诉助理，将此次危机公关的事全部移交给星光集团派来的代表。

　　“开个价？”

　　“对，此次危机公关打包价。”苏素耸了耸肩。

　　在苏素看来，一切都是可以用金钱来折算的，她可不需要高冷的帮忙。

　　“那就贵了。”高冷站起来给她倒了杯温水，走到她面前。

　　“哼，说个价。”苏素不以为然。

　　“我亲自出马，我可不是随随便便就出马的。不能用金钱衡量。”高冷将水伸到她嘴边，伸出手指头掰了掰，似乎在算钱。

　　“再贵我也出得起。”苏式白眼一出现，真得是超霸道的：“再说了，你要是漫天开价，我大不了不跟你合作就是。”

　　“喝口水。”高冷不再跟她叨叨，伸出手将她扶了起来，把水递到她嘴边。

　　“我可不需要你帮忙，要喝水我按铃，照顾我的护工多的是。”苏素嘴巴很硬，身体倒很诚实，喝了几口。

　　“行行行，你最厉害了，不需要任何人的帮忙。”高冷无奈地摇了摇头，帮她盖了盖被子后说道：“那你休息吧。这边事情交给我。”

　　“我三十分钟后还有个会议。”苏素看了看时间，指着旁边的包说道：“把包给我，我补妆。”

　　高冷脸色变了变。

　　“给我！法国葡萄项目的会议，早就定好了的。”苏素见高冷一动不动，怒气一下就冲了上来：“你以为我跟你一样啊，芝麻大点的公司，忙完了就可以下班到处瞎蹦跶啊。”

　　苏素也不知怎的，在高冷面前格外地脾气大，控制不住自己的情绪。或许就像老管家说得那样，她似乎就吃高冷这一套，只有在他的面前，才会有这个年纪应该有的女人的小性子和脾气。

　　“你们不懂，这些年素素活得太累了，连个发泄情绪的渠道都没有，你们看她在会议室里拍桌子发飙就发泄了情绪了？没有，她内心真正的郁结全部藏在了心里。”老管家看着会议室的方向，脸上露出了微笑：“其他人很难跟她成为朋友，她身上太沉重的财富，太沉重的仇恨了，连家人都为了钱财背叛，那些企业家哪一个不是以为利益才打交道？”

　　只要是以为利益打交道，对方势必会表面上顺着苏素来，不会交心。

　　“而高总不一样，他跟苏素的交往是没有利益，是纯粹的。这种交往，素素心里其实是很明白的，她其实是很珍惜的，你看，她也没有真的把高冷赶出来。”

　　门外的几人认同地点了点头。

　　依着苏素的实力，如果当真想赶一个男人出来，还不容易？

　　苏素挑着难听的话说，虽然没有骂脏话，可左一句小公司右一句小公司，她聪明，知道男人被人说弱，最难受，而她睿智，睿智在于在这一方面，她是绝对地碾压高冷。

　　环泰集体绝对碾压星光集团，没毛病。

　　苏素吼完那句后，在心里有一瞬间是有些后悔的，她知道高冷大老远跑过来是好心好意，可不知怎的，她就是喜欢在高冷面前发飙。

　　“三十分钟后开会？”高冷倒也不恼，将她的包递给她：“行，那你化妆，我跟你聊个几毛钱的。”

　　苏素有些意外，她以为依着高冷的性子肯定会阻挠，毕竟刚刚就一直要她休息，现在居然这么听话。

　　她有些得意也有些疲倦，拿过化妆品开始补妆，尤其是眼下的位置，黑眼圈有些重，得好好补。脸色也很差，显得红唇格外吓人，也得补一下。尤其是头发，乱七八糟的，三十分钟都有些不够，毕竟开视频会议前还得看看资料。

　　嗯……

　　苏素发出了一声异常疲惫的声音。

　　高冷看了她一眼，拿出手机拍了一张照，然后给她看：“来，看看，这张照片的名字就叫‘苦命女人的苦命奋斗史’”

　　……

　　苏素的脸本来就够苍白了，听到这句话后，她的脸色愈发难看。

　　“什么？你说我苦命？！”苏素将她的苏式大白眼加上了超级多的鄙视，超级多的好笑，还有超级多的有的没的。

　　哈哈哈哈，苏素笑了起来：“不行，太逗了，这是今年我听到的最好笑的话了。”

　　高冷不说话，只是投以同情的表情。

　　这种表情让苏素无法忍受。

　　“你说说，我哪里苦命了？”苏素放下腮红，摊开手直视高冷：“论私企，环泰集团在国内排名前三，帝国福布斯富豪榜我是唯一一个上到前十的女富豪。你说说，我哪里苦命了？”

　　高冷笑了笑。

　　苏素父母双亡，这应该是她最苦的地方，可高冷不能说，这是她最痛的地方，不能去捅她最痛的地方。

　　“虽然你拥有巨额的财富，可实际上，你还不如一个普通人。”

　　“怎么不如了？”

　　“普通人生病，都会休息几天，就连我公司刚进来的实习生，感冒了发烧了，他们都请假一天。而你，刚刚晕倒，检查结果还没出来，流了那么多血，现在一只手打点滴一只手输血，就要开始工作，一刻不停，你说说，你是不是苦命？”

　　高冷一席话怼得苏素一时有些思想短路。

　　“你太片面了。”不过一小会，苏素挥了挥手：“普通人很多时候生不由己，很多人带病工作，很多人没有房子，为了存钱买房子连旅游都不敢想，很多人买最便宜的化妆品涂在脸上盖住自己生病了的气色。对吧？”

　　富豪有富豪的压力，普通人也有普通人的烦恼。

　　如果单凭她生病了还要工作这一点，就说她是个苦命的女人，苏素不但不认同，还觉得可笑。

　　“那不一样。”高冷摇了摇头：“我问你，这个世界上，什么样的人最幸福？最有钱的人就最幸福吗？”

　　苏素侧过头：“什么样的人最幸福，这不好说，反正没钱要很幸福恐怕是很难。”

　　“最幸福，确实不好说，但是有梦想的人肯定很幸福。就像我们看的潦倒的画家，他啃着冷面包，我们看他不幸福，其实他可能很幸福，他做着自己最喜欢的事业，画着最爱的画，幸福。历史上那么多大画家都是如此，他们乐此不疲，废寝忘食，就是因为他们有梦想，或者说他们做自己喜欢做的事，幸福。”

　　苏素的嘴唇动了动。

　　“我在说那些普通人，很多普通人没有大画家那种思维，他们不懂什么叫梦想，看上去似乎也没有梦想。你刚也说了，很多人跟你一样生病的时候照样加班，没错，可是你有没有想过，他们虽然如此，可是他们有目标，比如说，他们就希望多赚点钱，给家里换个冰箱，再存点钱，房子钱又多了一些。”

　　“我也有目标啊。”苏素冷笑一声：“只是我的目标比较大，一般人够不上而已，比如阶段性时间内营业额百亿的小目标。”

　　“不，他们的目标是因为自己真心沉溺其中，为了家庭，为了美好的未来，而且觉得自己通过努力会有美好未来的心态下，去努力，他们赚钱，是为了实现一个个小目标，而你赚钱，仅仅是因为要赚钱，是因为环泰需要赚钱，而不是你自己需要这些钱。”

　　苏素听了后，沉默了足足十几秒。

　　这话倒是真的，苏素压根不需要那些钱，仅仅是环泰需要。

　　“我发现你们这种搞媒体的人，真的很会诡辩。”苏素镇定地笑了笑：“环泰就是我的梦想，环泰盈利就是我的目标。只不过我的目标比平民老百姓来说，更宏大而已。”

　　一般人是不可能有苏素这样的目标的，动不动几个亿几百亿的。

　　“你真的喜欢当环泰的领袖？真的喜欢不停地盈利？没有家人，没有朋友，甚至连你度假的时间都选择你要去考察的国家，主要是考察，顺便度假。你没有爱情，放弃了友情，甚至老管家，你身边唯一真正疼爱你的老人，你都要为了开个会议，而把他从你的病房里轰出去。”

　　高冷连番发问，问得苏素哑口无言。

　　她从来都不喜欢当企业家，从小就这样。

　　她父母也知道，从不强求，要她快快乐乐无忧无虑长大，做自己想做的事，嫁自己想嫁的人。在大学的时候，她的梦想是成立一家慈善公司，接济穷人。而现在她却能无情地吞并对方企业后，开掉那些老员工，哪怕一些穷苦人跪在地上求她，她连眼皮子都不会眨一下。

　　一个父母骨灰盒都能放在手边，不下葬，先来抢夺股份的冷血魔女，是没有感情的。外人总是这么说。

　　可没办法，她是环泰的唯一继承人，她的父母有多爱她，她就有多大的责任，一定要扛起环泰。可家族企业做大的环泰，亲戚握权重多，少不了勾心斗角。

　　亲情，早就在夺取股权的时候被伤得看不到了。

　　友情，也只剩那么两三个朋友，也很少见面，毕竟苏素那么繁忙。

　　爱情，更别说了，找到一个能让环泰更稳定，更壮大的同级别的男人，合作式结婚。

　　梦想？

　　梦想可以属于任何一个平凡的女孩，却永远不可能属于现在的苏素。

　　“你就是一个赚钱机器啊。”高冷轻轻说道：“一个连自己生病了，都不敢推掉任何一场会议的赚钱机器。”

　　苏素动了动唇，想反驳。

　　“你现在的存在，你的人生，早就不属于你了，属于环泰，属于环泰的股份和那串金钱的数字，那串数字就是你的人生代码，输入进去，你就开始工作，永不停歇，这就是赚钱机器。”

　　苏素抬起眸子瞪着高冷：“你不也是赚钱机器！”

　　高冷立刻摇了摇头：“我可不是，你看，我从狗仔做起，星光集团还有你说的那么小，多小来着？对，芝麻绿豆大，狗屎一样小，这是你原话吧？”

　　苏素扭过头：“小还有理了？不也是赚钱机器。”

　　“可是我这么小的企业，我做精品电视剧，我做精品杂志，我做精品电影。我除了早期做狗仔是无可奈何，只要我有那么一点点能力之后，我就开始暗访，做的每一件事都是我想要去做的，不单单是为了赚钱。而你呢？”

　　环泰现在的每一个项目，都是为了赚钱。

　　“你看，我做电视剧，你也做电视剧。你做电视剧是为了赚钱吧？我就不一样了，我是为了真正给人们带来好的片子，为了让国内一些拍良心剧的导演能有发挥他们才乎的平台，所以，你铜臭，我伟大。”

　　……

　　苏素咬了咬牙，高冷做出一个很臭的表情，伸出手还挥了挥。

　　她很想反驳，可是事实胜于雄辩，没错，她做电影就是为了赚钱，多一个领域赚钱。

　　为了谁？

　　是她自己有这个梦想吗？

　　不。

　　仅仅是为了环泰，让环泰的盈利更上一层楼。

　　“还有，我带着我一群兄弟打天下，我们是有血有肉有感情的，胖子，老吊，这可是关键时刻能拿命换对方的生死兄弟。我们是人，有人味儿。你呢？”高冷伸出手戳了苏素脑袋一下。

　　苏素炸了毛，伸出手打开高冷的手。

　　“你纯粹是雇佣关系，连我来帮你的忙，你都要算钱，你说说，你这个人，就像个机器。”

　　高冷伸出手又戳了她脑袋两下。

　　苏素愈发炸毛，直接转过身不理他，摆出一副我不跟你玩的表情，超凶的。

　　却无意中露了她原本纯真的一面。

　　“我有我的梦想，我的梦想就是不管我的传媒公司有多大，都能给一些人带去光，带去热，从电视剧里，从电影里，从我即将要展开的培训机构里，我有梦想，我不是赚钱机器。”高冷打了个响指：“对了，我来你这里，推掉了一个会议，我是可以推掉会议来进行自己人生的人。我是一个当会议，盈利和我想要做的事情相抗的时候，我能推掉会议，推掉盈利的人。”

　　高冷凑到她面前，指了指钟表：“可你就不一样了，你赶快化妆吧，你还得开会呢，赚钱机器接到了赚钱的指令，是不可能推掉会议展开自己的人生的。赚钱吧，啧啧，可怜的。”

　　说着，高冷把她的化妆包拿到她身边，一脸同情地看着她。


第1517章 帮苏素一个咳咳的忙……

　　苏素听了后立刻冷笑一声，看幼稚园小朋友一样的眼神看着高冷：“这种弱智的激将法，也就是你这个智商的人用用了。还有，我不是赚钱机器，你不能因为我钱多，就说我是赚钱机器。我还是那句话，你们做传媒的人就是很会诡辩。”

　　说着，她拿过镜子继续化妆。

　　不用说，一会的会议照样参加。

　　“保重身体，你如果身体扛不住了，环泰可就完了。”高冷很少见这么固执的人，他见过简小单固执起来的样子，加班加得天昏地暗，可简小单生病的时候，他一瞪眼珠子，立马滚去休息，而且还会吃点好的给自己补补身体。

　　可苏素这种这么不在意自己身体的人，高冷确实没怎么见过。

　　这句话似乎对苏素有所触动，她听了后，几分钟都没说话，只是在脸上补着妆。

　　说着，苏素看了高冷一眼：“你出去吧。我要开会了。”

　　高冷站了起来，她铁了心要开会，而且是她的公司项目会议，他这个外人在肯定是不合适的。

　　临出门的时候，高冷转过头看了苏素一眼，看她似乎情绪有些激动，紧紧地咬着嘴唇。

　　“我不是赚钱机器。”苏素再一次强调，不看高冷，低着头看着自己打着点滴的手：“我爸我妈不在了，我家里亲戚都恨我，我拥有的只有环泰。你不懂，我只有在工作的时候才会觉得父母与我同在，如果可以，我情愿不要睡觉，一直在工作，这样，他们就好像一直在。这是我爸我妈留给我的念想，我不能把我的念想丢了，否则活着也没什么意思。”

　　苏素就这么轻轻说着，她对悲伤的情绪控制能力似乎很强，明明是很掏心窝子很悲凉的话，可语调却异常平静。

　　就像当年她把父母骨灰放到一旁，冷笑着看着一屋子骂她不孝女，父母尸骨未寒居然就想着钱的人，淡淡地说一句：都是灰，没有尸骨何来尸骨未寒。

　　“你出去吧。”苏素挥了挥手。

　　高冷深深地看了她一眼。

　　“告诉爷爷，我开会需要三十分钟，三十分钟后可以进来给我药，吃了药我就睡了。”

　　在高冷要关门的一瞬间，苏素加上这句。

　　高冷松了口气，脸上浮现出发自内心的笑容，说明他说的话还是让苏素有所顿悟，取消了后面的工作。但这一次也让高冷更深地知道了她对环泰的感情。

　　一直工作，就仿佛父母在旁边。所以，她受再多的压力，也心甘情愿，哪怕被亲戚联手对抗，也甘之若素吧。

　　“真的？！她说三十分钟后就吃药睡觉？！”老管家听到高冷说的后，简直不敢相信，他拉住高冷的胳膊，如同一个小孩抓住大人的衣袖要糖一般，都说老小老小，还真是。

　　现在的老管家笑得跟孩子一样灿烂而简单。

　　“我就知道你有办法，高总，我就知道你有办法！”老管家重重的拍了拍高冷的肩膀，笑着的眼睛突然红了，声音满是疼惜：“如果她半小时后就睡觉的话，那这是她接管环泰后，这几年第一次在晚上11点前睡觉，第一次。”

　　高冷听了心里不舒服，他看向了病房的方向。

　　在高冷的心里，苏素就是那个天底下最命苦的女人。

　　没有未来，没有希望，抱着环泰过一辈子的赚钱机器，却在这疯狂赚钱里，感受那一点点温暖的可怜女人。

　　……

　　苏素开完会，将笔记本关闭后躺在床上闭上眼睛。

　　“对，高冷没说错，如果我要是病了，环泰就完了，这可不行。”苏素心想，眉头皱了起来，她抚了抚额头，一阵晕眩袭来。

　　这阵晕眩让她更加不安了。

　　“如果一下子得个癌症死了，虽然能见到父母，可是环泰就被他们瓜分了，他们瓜分了，又没有能力运营下去，那父母的心血就没了，到时候到九泉底下见了爸爸妈妈，也交代不了。”

　　苏素心想着，一行眼泪从眼角滑落。

　　她立刻用袖子擦了擦，虽然用被子盖住头，陷入了沉思。

　　不拼命吧，不知道还能做什么事能让自己活得有点人味儿，加上事情确实多，事不凑巧，欧洲那边市场失利更是忧心，得拼。

　　拼命吧，万一身体真出个什么事……

　　“我知道了。”突然，苏素一下将捂住头的被子打开，眼睛发出了睿智的光芒，脸上也露出了聪慧的笑容：“我知道怎么解决这个问题了！”

　　“咚咚咚。”老管家敲了敲房门。

　　“有个事，您现在就帮我去办一下。”老管家人还没进来，刚推开门就听到苏素很焦急地说道：“很重要，今晚就去办。”

　　“什……什么事。”老管家许是很少看到苏素这般激动，有些恍惚。身后的高冷也一脸好奇。

　　“我现在反正在检查，要医院给我加一个超详细的检查，呃，等从这边出院，我要去日本做一个体检，你预约一下。”苏素接过老管家递过来的药一仰头吞了：“还有，请一个营养师专门负责我的一日三餐，我再也不吃快餐，每天都准时吃饭。”

　　“那敢情好！一日三餐不需要额外请人，我叫厨房……”老管家一听高兴坏了，要知道以往苏素一忙起来就不吃饭，要不就随便吃点干面包，现在真是太好了，居然开始在意自己饮食了！

　　老管家愈发感激地看了看高冷，连忙说着，话还没说完，苏素摇了摇头，十分认真地看着老管家说道：“不不不，我要请一个专业的营养师，要最专业的，不，一个不够，我要两个，一个大陆的，一个台湾的，我听说台湾那边这方面营养师比较赞。”

　　“哦……行。”老管家连连点头，老人年纪大了，怕记差了，于是重复一遍问道：“叫医院加超详细检查，预约日本的体检，再请一个，哦不，两个营养师，其中一个得是台湾的，对吧，还有吗？”

　　“还有。”苏素抿了抿嘴：“你让我想想啊，我一下把那个人的名字给忘记了。”

　　“好。”老管家朝着高冷挤了挤眼，压低声音说道：“高总，真是谢谢你啊，这一次住院，除了抽血是她晕倒了抽的，其他检查她都不愿意做，现在太好了，居然自己要做详细检查了，而且还要请营养师负责她的饮食，太感谢你了，太感谢你了，你这个忙帮得太及时，太好了！高总，我就知道，苏总就吃你那套！牛，太牛了你！”

　　高冷被老管家夸得有些不好意思，说道：“举手之劳，以后她还有什么忙需要我帮，或者你觉得我什么地方能来帮，随时给我电话。”

　　“嗯，谢谢。”老管家长长地松了一口气。

　　“对，叫林一泽，林总，在美国的那个华裔，林总，爷爷，您也见过的。”苏素一拍脑袋：“就是他，一会你就联系他，无论花多少钱，请他明天就起飞来帝国。”

　　老管家一听到林一泽这个名字，脸色一下微微变了。

　　“是叫Nathan的那个华裔林一泽吗？”老管家问道。

　　“对对对，就是他。”

　　“你找他做什么？”老管家似乎明白了什么，脸色大变。

　　“找他要精子啊！”苏素的手拍得病床栏杆框框的：“我需要男人的精子，我要怀孕！”

　　……

　　高冷和老管家齐齐愣住了。

　　“你……你……你怎么突然想要怀孕了……”老管家说话都有些不利索了。

　　“高冷说得没错，你说，我如果突然死了，环泰怎么办？环泰可就归我那群亲戚了！可如果我有个孩子，环泰就归我孩子，就有人继承，多好！是不是？是不是？！哎呀，我以前怎么就没想到呢？我得有个孩子啊！这是我最大的纰漏了，我得有个孩子，越快越好！”

　　苏素越说越兴奋，她连连点头掰着手指头算了算：“我这么辛苦地工作，工作个十几年的肯定累倒下，我得抓紧有个孩子，到时候……嗯，对，对，对对对对。”

　　说着，她双手一拍，把针都震了一下，疼得龇牙咧嘴，吓得老管家连忙过去拿过她的手看了看。

　　“我需要精子，要怀孕的话得有好身体，你现在就去办，那什么，你们都出去，我吃了药了，得早睡。早睡身体好，否则精子到我体内无法结合就麻烦了。”

　　说着，苏素盖好被子，闭上眼睛……

　　老管家一脸焦急地走出门，看着高冷求助道：“坏事了啊，她居然想怀孕！这个孩子……不想着找男朋友，不想着结婚，居然就想着直接怀孕！你说说，这可怎么办啊！”

　　说着，他焦急地来回踱步。

　　“那……那也不一定真的会去做吧，可能睡一觉，她就不那么想了。”高冷也有些懵，这女人脑回路太独特了。

　　“不可能，绝不可能！”老管家急得跺脚：“素素这个倔强脾气我最清楚了，她拿定了主意的事儿，肯定没得变！肯定会找那个林一泽，然后弄几个精子让自己怀孕！这可怎么好？你说说，一个女孩子不结婚就要生个娃，怎么行！”

　　老管家一把拿住高冷的手：“高总啊，你帮帮忙，你看，这精子的事儿咋办啊，你帮帮忙。”

　　“精子的事儿啊……”高冷眨了眨眼：“这忙……咳咳，我倒是可以帮……”


第1518章 时光匆匆

　　见老管家实在是很忧心，于是，老人嘛，有几个能接受借精生子的。苏素大好年华，模样又如此俊俏，条件更是顶了天的好，在老人看来，何苦去借精生子呢？

　　高冷连忙宽慰：“这事儿吧，您也不用急，她要你去办你就去办，我琢磨着，这事儿肯定没这么简单，不是说我想办立刻就能办的，还得看身体的状况。”

　　老管家听了，神情淡定了些，看着高冷：“您继续说。”

　　“还有，她要做详细的体检，不管是国内还是去日本，随她，正好查查身体，对吧？那个林一泽是美国那边这方面的专家吧？”

　　老管家点了点头，压低了声音：“国内好几个明星都找的他做的这个，他所在机构很牛的。”

　　“不急，这事儿吧，一时半会还不会提上台面，先检查了身体再说，她现在生着病心态不一样，没准病好了，就好了。”高冷说道。

　　次日，高冷接到了老管家的电话，一半喜一半忧愁吧。

　　“体检报告出来了绝大部分数据了，身体倒没大碍，但是还有几个地方要重点检查一下，一时半会的肯定是做不了生孩子的那个手术了，可是，素素今天直接跟林一泽联系了，林博士已经上了飞机了，来这边聊借精生子的事，她还约见了亲子鉴定机构的专家，不知道要聊什么。”

　　“行，我知道了，您别急，这事儿边看边想办法。”高冷压低了声音：“还要去日本体检，一来二往的，需要时间，我这段日子会多跟她聊聊的。我现在正在开会，一会给您回过去。”

　　高冷现在开的会议，非常重要。

　　简小单运作的综艺影视公司要准备借壳上市了。

　　“证监局那边明儿喊我去开会，估摸着这一次资料肯定能过。”小单说到这里，很是自豪地笑了起来：“上个市，麻烦得不得了。好在我运作的是借壳上市，占了不少便宜。”

　　借壳上市经常会出现在财经报道里，也是现在大大小小公司上市的一条惯用通道了。

　　为什么？因为方便。

　　一家公司如果直接申请上市，非常麻烦，大大小小的资料很多不说，一关关审核需要很长的时间。所以很多公司尤其是小一些的公司，会借壳。这壳就是其他一家已经上市了，但是运作得青黄不接的市值较低的上市公司。

　　买下这家上市公司一定程度的控股权，将自己的公司融入进去，利用其上市公司地位，使得自己母公司的资产得以上市。

　　当然了，通常借的这个壳，最终会改名，改成母公司的名。

　　“我们简单综艺影视公司借的是廖家食品公司的壳，他们这几年做得很差，选的最低的股价时候买入，当然了，廖家那边也很乐意卖给我们，一切还是比较顺利的。”简小单指了指资料中几栏。

　　简单综艺影视公司，是高冷送给简小单自己运作的公司，名字也是她自己定的，并没有沿袭星光集团的名头，但是归属星光集团。

　　这是星光集团旗下公司第一家上市公司，也是属于高冷的第一家上市公司。

　　“这个价格……”高冷指了指其中一项。

　　这家公司的运作，他全程没插手，对简小单是绝对的信任，她说多少钱就是多少钱，从不过问，所以这次快要上市了的最后的会议，是高冷第一次看到其中一些重要数据。

　　“这个价格是……”简小单靠近高冷，附在他耳边窃窃私语起来，价格的事儿，明面上一个，背地里也有一个。

　　“简总运气真好啊，这么放权的老总很少见啊，这么大笔的金额，高冷丝毫不插手。”一位高管见状，羡慕地低声说道。

　　“简总跟高总是情侣嘛。”另一人说道。

　　“情侣又怎么了？现在多少夫妻开公司，账目都是分开算？你看我们圈内，多少企业夫妻你防着我我防着你，要不然就是全盘老公做主，管着经济大权。像高总这样的，还是情侣就这么放权的，真少见。”

　　“对，外头都说高冷花心，我看，高总不是花心，得看对谁，他心里认定了谁是他女人，那才叫真的对人好呢。”

　　高管们看着与小单窃窃私语的高冷，不由地感叹。

　　“不好意思啊，我头一次看这些数据，耽误了大家的时间。”高冷问了几句后，朗声说道，将资料放到一边：“资料太多了，我懒得看了，简总怎么说，大家就怎么配合吧。”

　　“是。”会议室异口同声。

　　高冷看了眼旁边的简小单，竖起大拇指笑道：“这家公司从创办到上市，我一点儿手都没插，都是简总一个人办的，厉害！来，为我们星光集团第一家上市公司，鼓掌！为简总鼓掌！”

　　众人笑了起来，会议室响起了掌声和投向小单的赞许目光。

　　简小单耳朵有些微微发红，许是有些害羞，可是脸却微微昂起来，很有架势，那种架势和自信是由内而外的。

　　她似乎变了一个人。

　　虽然依旧是工作狂，可是现在的简小单没了以前的不安全感，她似乎不用再通过努力地加班，获得每月优质稿件的评选，甚至薪水的越来越来来证明自己是一个有用的人。

　　她现在清清楚楚明明白白地知道，自己不但是一个有用的人，而且还是一个特别被团队需要的人。这一点，她在自己全盘经营综艺影视公司的整个过程中，有血有肉地感受到了；这一点，她也在这家影视公司日益壮大，员工越来越多，为社会提供越来越多的就业岗位中，感受到了。

　　所以此时的简小单在面对赞誉的时候，没有像以前一般诚惶诚恐，而是谦逊又大气地微微一笑，道：“高总放心，我们会越做越好的。您记得参加上市的剪彩仪式就行。”

　　哈哈哈，大家笑了起来。

　　高冷也笑了起来，从内心发自的微笑，他看着简小单自信的侧脸，发自内心替她高兴。

　　“好，那影视这方面的会议就开到这，培训机构的高管们可以进来了，继续开会。”高冷说道。

　　现在事儿多，会议一个接一个的。

　　以前，高冷是员工的时候，不怎么喜欢开会。当时是记者，记者是一个不需要在办公桌上呆八个钟头的工作，只需要领到采访任务，出去采访，然后在家写稿或回公司写稿都随意。

　　所以，报刊杂志在早上都是要开早会的。

　　把所有的外出记者喊到一起，一个个安排任务。这时间快则四十分钟，慢则两小时，毕竟如果有大新闻，大家还要针对性地分析一下。

　　这就耽误时间了，毕竟安排高冷的工作可能就是一句话就完事儿了，一两分钟的事儿活生生变成要在会议室里呆那么久，讨厌得很。

　　可高冷成为老总后，不怎么想了，他变得很喜欢开会，尤其是现在公司多了，一天经常三四个会，从早开到晚。

　　怎么会喜欢呢？

　　因为开会，最节约高冷的时间。

　　开会高效，要审查这个项目的进度，把这个项目的有关负责人喊过来开会，每个人汇报他自己的内容，高冷就能在一个会议上接受到所有他想要接受的信息，这样大大地减少了他的时间。

　　不但如此，也能大大地加快高冷解决问题的时间，有什么问题了，直接在会议上找到合适的人去解决。所以不可能让员工汇报完自己的事儿就走人的，如果你走人了，下一个人汇报了一个问题，这个问题跟你的工作有关系，那怎么办？

　　再单独找你谈话咨询？不，这样会浪费高冷的时间。

　　所以，当你是总裁的时候，你的时间是最宝贵的，情愿浪费员工的时间，也不能浪费老总的时间。

　　都说时间面前人人平等，不得不承认的是，每个人的时间价值不同。

　　这一拨人出去后，培训机构那拨人立刻走了进来，乌泱泱出去一大波，又乌泱泱进来一大波。

　　“你中间要不要休息一下？”小单有些心疼，问道。

　　“不用，培训机构这事儿得抓紧了，帝国娃娃开办这么久了，培训机构也吞了三家，点都铺好了，得尽快运作。”高冷摇了摇头，喝了一杯浓茶。

　　“儿童杂志这一块没事儿了，谭半晌那边要不要我去联系一下？”简小单问道。

　　谭半晌，那位随身一酒壶一醒木的谭半晌，社科类杂志专家，是时候得照了他的安了。

　　“谭半晌确实是我很想拿下的一个人物，只是上次文化工作者会议，你也看到了，这人清高得很，如果他看得上的人物，他才会且谈半晌，他看不上的人物，就向上次一样，口都没让我开，就让我吃瘪了。”高冷皱着眉头说道。

　　儿童杂志搞定了，接下来该是社科类杂志了。

　　“谭半晌，很难拿下啊，我打个电话试探试探？”小单问道。

　　高冷却摇了摇头：“不，再等等，你放心，这个人物我一定拿下，而且是快速拿下。先开会，培训机构这边一定要做得风风光光，让出版界的人都知道，我们才是儿童出版第一精品运作公司。”


第1519章 奔走相告的星光人！

　　“老总，我来跟高总汇报一下目前培训机构的部署情况。”

　　墙壁上出现了图表，高管开始汇报了起来，高冷坐在那静静地听着，时不时皱了皱眉头，一手放在桌子上，偶尔会有节奏地敲一敲。

　　“日本那边纪录片得三个月后才能出来，其他方面基本上都落实得差不多，近一个月内，在日本招到的人才都会来报道上班，还得去德国，美国一趟。员工培训也开始了，目前我们收购了三家培训机构，统一装修也完成了，我认为现在就可以陆陆续续开场，毕竟从投入到产出需要时间。”

　　高冷听着，拿过财务报表看了看。

　　任何一个项目从投入到产出都是需要一定时间的。就拿老百姓开的小型餐饮店来说，平均的时间是一个季度，毕竟这种小餐厅是要吃回头客的，而稳定口碑的形成需要这么长的时间。

　　开培训机构其实跟老百姓做这种小生意差不多，吃的也是回头客，更需要一些时间。这不是你一打广告，人流就蜂拥而至的，没那么简单。所以越早开张越好，哪怕招生的人数不多，也给了市场慢慢发酵的时间，毕竟并不是每一个妈妈都给孩子购买了《帝都娃娃》，周围一些没有看过这杂志的家庭需要时间慢慢知道这里有新开的培训机构。

　　众人纷纷点头。

　　“一个月后，日本的高管就就位了，现在我们的员工培训也进入了晚期，我建议是下个月就开始正式营业。”

　　“对，我也觉得得正式营业了，我们购买了三家培训机构，这场子每个月的租金就很多，加上重新装修，成本太大，得尽快回收一些资金。”

　　“是啊，而且员工都培训好了，每天都开着工资，我建议越快越好。”

　　会议室你一言我一语。

　　高冷拿过财务报表看了看，吞并的三家培训机构虽然都是不景气的机构，而且都是租赁的场地进行教学，所以价格比较划算，但是加起来也有五个亿，毕竟全国布了那么多点。

　　而三千多个员工每个月的开支也很惊人，加上培训费更是一笔大的开支，更不用加上高管的价格了，尤其是日本高管。

　　按照经济来说，确实是越快运营越好。

　　“不行，不能这么早开张。”高冷摇了摇头：“员工只培训了十几天，十几天怎么够？”

　　“其他培训机构都只培训两三天，我们十几天已经很多了，而且她们都是有幼师教育资格证的。”高管连忙解释。

　　“不对。”高冷脸色严肃地看着会议里的人：“你们的观念不对，这种观念是做不好教育的。”

　　众人见高冷脸色阴郁了下来，连忙都闭上了嘴巴。

　　“你们的观念依旧是我们做的是培训机构，是盈利的机构，而不是教育，这两者是有区别的。”高冷铁青着脸，手在桌子上拍了拍：“我问你们，我从日本，从德国，从美国招高管过来，而且是货真价实的高管，是为了什么？”

　　众人不敢说话，都看出高冷生气了，所以没人敢在这个时候说话，纷纷低着头。

　　“我之所以招这么多高管过来，是希望引进最适合我们帝国孩子的教育，不是像其他培训机构一样，引进一个胡编乱造学历的老外，就说是进口教育！我之所以花那么大的价钱引进国外的专家，是要真真正正做教育的。员工已经培训好了？专家们都还没就位呢，没给员工上课呢，就培训好了？！”

　　啪啪啪几声，高冷重重地拍了拍桌子。

　　几个高管哆嗦了一下。

　　“还有，哪怕我们这些都培训好了，专家也就位了，课程也出来了，现在可以开场吗？我问问你，我们培训机构重新装修了，就空了十几天就开张，你们摸着自己的良心问问，这样的情况下甲醛会不会严重超标？你们会在家里装修完十几天就让孩子入住吗？会诱发少儿白血病的，你们难道不知道？！”

　　高冷这一次是真的生气了，声音很大。

　　众人你看看我，我看看你，会议室鸦雀无声。

　　全国90%的少儿白血病患者都是在装修后很快入住诱发的，一旦染病，毁了的是一个家庭。

　　“虽然如果发病，患者家庭不能告我们，毕竟没法证明就是我们的装修导致的原因，而且在这里培训的时间也很短，造成的影响不会很大。但是你，还有你。”高冷指了指刘经理和另一个经理：“你们两个都跟着我去日本考察了，你们也看到了，日本仅仅是看到美国出现过吞笔帽引起窒息的案例就让全国的笔帽都加了小孔，你们出去考察，学到什么地方去了？！居然在装修了十几天后就跟我提出可以开张！”

　　刘经理伸出手擦了擦额头上的汗。

　　“一会好好反省！你们几个，这个月奖金全扣。”高冷看了杨关关一眼，杨关关连忙登记好。

　　几个高管连连点头。

　　“还有个事儿要说一下。”高冷深深吸了一口气，缓了缓情绪：“杨秘书，你记录一下，星光集团那么多员工都有小孩，我看到很多次有些员工接了小孩一起来上班，尤其是小学生的孩子，三点二十就放学了，上次我要你统计了一下人数。”

　　带孩子来上班，是很多公司员工都会面临的问题，尤其是当家里没有老人可以带孩子的时候。

　　现在小学义务教育学日本的减负，所以三点二十左右就放了学，一些有老人的家长或接回家，或送去培训机构教写作业，但是这些都要建立在有老人的前提下，毕竟培训机构也不能没人陪着，孩子一般就一个，怕被人贩子拐走，也怕调皮的孩子自己四处乱跑。

　　记者这个行当虽然很自由，一般在早上开了早会后就各忙各的，很多采访完后可以回家写稿。可星光集团的员工那么多，并不是每一个都是出去外采的记者，还有绝大多数是如同其他上班族一样早九晚五上班的。一些没有老人帮忙的小夫妻不得不在让校车把孩子送到自己上班的楼口，在三点多后带到公司来上班。

　　这几乎是在每一栋写字楼都会频繁发生的现象，一些老总仁慈，会睁一只眼闭一只眼，而更多的老总是不允许的，毕竟孩子嘛，总有熊的时候，调皮的时候会影响其他员工的工作，于是只能偷偷摸摸地带着。

　　在星光集团，这种现象也很是常见。

　　尤其是如今的星光并没有购买楼盘，办公面积是有些拥挤的，一些员工带孩子来上班就更影响工作了。

　　“对，上次我统计了一下，目前在星光集团总部上班的员工里，没有老人陪同孩子，不得不带孩子上班的员工有五十五人，基本上都是小学生，到了初中的，都可以自己回家了。”杨关关说着翻了翻资料：“这五十五人里，有十来个主管，更多的是三十五六岁的普通员工。”

　　高冷拿过数据看了看。

　　“这样，我们星光集团楼下那层公司正好搬了，我们租下来，一半给员工作为工作场地，现在有些太过拥挤，另一半……”高冷的手在桌子上敲了敲：“另一半改成星光集团内部的职工亲子工作室。”

　　职工亲子工作室？

　　众人好奇地看着高冷。

　　“职工亲子工作室，也引进我们帝国娃娃的教育，主要的服务方向就是我们星光集团有孩子的员工，从六个月开始，只要是真的没要老人帮忙带孩子的员工家庭，我们审核了通过之后，在孩子放学了后就可以直接来我们的职工亲子工作室呆着，请各个年龄层的老师带着他们做下家庭作业，等员工下班了，就可以跟着一起回家了。”

　　“还没有上幼儿园的孩子，也可以留在这里，招募一些育儿师，帮忙带着。能带着孩子来上班，那肯定是没办法了，有难处了，公司得帮。”

　　“那价格呢？”杨关关问道。

　　“全免费，我们星光虽然缺钱，但不缺这点，从别的地方多赚点就是。”高冷琢磨了一下：“对了，装修方面尽量轻装修，重装饰，这样甲醛少一些，请最好的除甲醛团队，尽量争取三个月后能给员工们提供上这项福利吧。对内的，不需要像培训机构一样统一装修，方便为主。培训机构一定要空半年才使用，我们亏得起这个钱。”

　　听了高冷这番话，员工们的脸上纷纷露出了敬佩和感激，还有身为星光人的自豪。

　　……

　　两个小时后，星光集团下发了一条消息。

　　“成立职工亲子工作室……”

　　“哇，免费……哇！”

　　“我的天！我的天！太好了，太好了，太好了！”

　　消息下发后，很快一些三十几岁的员工们纷纷发出了感叹。

　　“是所有星光集团的员工吗？不需要看级别的？普通员工也可以啊？！”一位负责打扫的妇女拿着手机看了看，消息也通过短信发送了出去，她难以置信。

　　“是，都可以呢。”另一位员工笑得眼睛眯成了一条缝：“我这个文员也可以！文件里说了，孩子都是平等的，只要你是星光集团的正式员工，只要你是真正没有父母帮忙的家属，都可以！都可以！”

　　听说过职工亲子工作室，但是这类工作室都是要收费的，而免费，星光集团是第一家。

　　“呜呜呜。”在厕所里，一位女员工蹲在那拿着手机哭出了声：“老公，太好了，真的太好了，我们公司出了个新政策，太好了……我不用那么提心吊胆了，不用那么累了……”

　　这个女员工的孩子今年读二年级，她在星光集团做最基层的排版助理，月薪五千，在帝都偌大的一个城市，这个薪水不高。为了怕孩子影响到自己的工作，她都是让孩子放学了后回家。

　　而每一次，她都提心吊胆，生怕孩子一个人在家出了点什么事。可不这么做，难道放培训机构吗？那么昂贵的机构可不是人人都放得起的。

　　如今，一切都迎刃而解。

　　“呜呜呜。”另一个哭泣的声音也传了过来。

　　唯有在大城市带着孩子奋斗，带着孩子上班的家长们，才会理解这种喜极而泣吧。

　　猎头很快就知道了这一消息，兴奋了。

　　在短短的一个月内，往星光集团投递的简历增加了整整五倍。

　　好福利，到星光，这成了每一个星光人奔走相告，像朋友们自豪地炫耀的口号。


第1520章 收谭半晌！

　　三个月后。

　　一条新闻以火箭般的速度登上了各大社会新闻版面的头条：星光集团开办职工亲子工作室，全免费。

　　这新闻在各个平台的点击率主要是由在大城市打拼的有孩子的人群，以及未出社会的大学生奉献的。前者是与自己相关的新闻，会很有兴趣；后者是热血青年，嫉恶如仇，看到免费的企业福利，自然会打开点评一番。

　　而这个新闻发酵后，各大电视台纷纷跟进。

　　现在大城市打工，学校放学早，孩子怎么办，是社会性的大问题，其中包括婴儿的问题。哪怕有生产假，可生产假只有那么几个月，远远不够。如何解决这个问题引发了媒体大规模的探讨。

　　只是探讨的方向变得更大：要不要大力发展企业办学？

　　一下子，各路专家跳出来了，有支持的，毕竟企业办学会让员工们更方便，从幼儿园到小学，再到职业专科院校，都可以鼓励大型企业办；而反对的则更直截了当：没改革开放的时候我们就是企业办学，如今反而越学越倒退了吗？

　　新闻就是样子，有争论的点，就能发酵得时间长。而时间越长，最大的收益方是星光集团，几乎人人都知道星光集团的员工有这么好的福利。

　　附带地，一些评论开始上了热门：星光集团不但有这样的福利，他们旗下的《帝国娃娃》杂志还出了培训机构。

　　不多会，“帝国娃娃培训机构”的热搜上去了。

　　帝国娃娃培训机构，为了确保孩子们的健康，装修完毕后空了三个月，高总说要空半年才能开张！

　　不用说，这热搜自然是买的。现在热搜绝大部分是买的早就是常态，善于运营的培训机构副总深知其道。

　　后续的跟进高冷并没有关注，甚至去德国请专家，他都因为要去上海开会而派其他人去请，他已经布好了局，细节交给高管们。

　　“高总，这边有家企业看了媒体的报道后，希望能跟我们进行合作。”培训副总匆匆走了进来，将一份资料递给高冷。

　　原来，一个也在帝都写字楼的很不错的软件公司叫H.P，H.P的老总看了高冷对员工的这个福利后，也想给自己的员工做一下这个职工亲子工作室，可自己来做吧，太麻烦，毕竟要自己培养老师不说，课程都要重新设定，从婴儿的早教，到幼儿园，还有小学六年的课外辅导，这可是很庞大的课程体系。

　　H.P虽然是国内颇有名气的软件公司，但是要专门腾出手来做这样的体系，还是相当麻烦的，星光就不一样了，本身就培养了那么多的老师的培训机构，课程是可以套用的，而且不但可以套用，还融合了国外的特点，是最优质的教育。

　　如果能跟星光集团进行合作，给了员工福利不说，说出去也有面子，毕竟《帝国娃娃》杂志的销量摆在这，这么良心做的培训机构肯定不会差，那么高的价格摆在那了。

　　“这一块我倒是没想到会有合作。”高冷笑了笑，看了看材料，企业定制职工亲子工作室，天将而来的项目合作，别说，还挺有前景的。

　　“我觉得可以做做，你们核算一下成本，不能把企业的这个员工亲子工作室业务跟我们的培训机构业务混合，毕竟我们培训机构走的是高端路线，一个小时均价都是五百多，员工亲子工作室肯定是一个打包价，价格会低廉非常多。可以试试。”高冷在上头签了字，递给培训副总。

　　“这一块很大的商机啊。”培训副总笑得眼睛都眯得看不见了：“高总，您这有资源就是好啊，环环相扣，我那个时候自己做培训机构，亏啊。”

　　“你说到资源……”高冷的手在桌子上敲了敲：“这么着，跟我们星光定制职工亲子工作室的企业，我们会给他们三个专访，免费的。算是合作赠送吧，以后他们有什么活动，我们也跟进跟进，也就是多一个豆腐块的事儿。”

　　培训副总笑得更开心了。

　　不用说，很多企业有实力定制职工亲子工作室，他们不免费，可以收取适当的费用，而且还能在媒体上炒作一把，这会让业务更好谈。

　　从商就是这样，资源越多越好做，就也越做得好，越做得好就越好做……良性循环。

　　也可以每栋写字楼办几个点，其他公司如果没有钱单独做一个点的话，可以按人头收费。

　　帝国的公司那么多，现在还这么多人生二胎，钱景无量。

　　副总刚出去，来了一个电话，高冷看了一眼，嘴角微微上扬念了一句：“今天财神爷光临啊，好事成双。”

　　来电的，是谭半晌。

　　他终于熬不住，给高冷来电话了。

　　“你好，谭先生。”

　　“您好，高总，真是不好意思，没有预约就唐突地给您电话了，没有打扰到您吧？”一接电话，谭半晌的态度截然不同，语调依旧是带了一些文人的斯文之态，可透着佩服。

　　“没有，我正好想找谭兄你喝酒呢。”高冷哈哈一笑：“谭兄就别您您您的了，多见外啊？都是做文化产业的同行，晚上有空吗？一起吃一顿？”

　　“行。”谭半晌的回答显得很是高兴，还有些迫不及待。

　　挂了电话后，高冷叫来了杨关关：“晚上我要去见一下谭半晌，明天我要飞广州见几家软件公司，你给东帮的打个电话，要他们安排一下，这一次我去广州需要保镖。”

　　“软件公司？保镖？”杨关关有些差异，也有些害怕，这是高冷第一次喊保镖：“会有危险吗？”

　　“可能会，防人之心不可无，这一次我要动别人一个大蛋糕。”

　　“跟社科杂志有关吗？”杨关关问。

　　“无关。”高冷笑笑抬起头：“是另一个领域，纸媒这一块，谭半晌肯定会加盟我们，社科类杂志会做起来，是时候攻占另一个领域了，只是这个领域会踩到一个人的雷区，这个人不好惹，黑手段多，我得防着点。记住了，保镖叫多一些，我可不想出乱子。”

　　杨关关脸色凝重，连忙点了点头：“我需要去吗？”

　　“你不需要。”高冷摇了摇头：“我带男助理过去，去那边，有些场合你女人去不合适。”

　　……

　　“谭总，您真的决定要跟投奔高总去做社科类杂志了吗？”谭半晌的助理问道。

　　谭半晌坚定地点了点头，很是感叹地看了看自己的周遭。

　　这是他的书店，在帝都有些名气，经常聚集一些文化人讨论各种观点，也会经常举办一些免费的演讲，很多大学生经常来这听。

　　“你去做社科类杂志的话，那书店怎么办？”助理问道。

　　“书店啊……”谭半晌红了眼眶，站了起来走到书架旁边伸出手摸了摸，这书架是他从云贵地区淘来的，一百多年的老书柜了，很有沉淀的感觉，一只田园猫跳到了书架上。

　　“我在国外做社科类杂志那么多年，那才是我的老本行啊。书店，再怎么做也就这个样子，你来运营也挺好的。”谭半晌叹了口气。

　　在国内做书店，能做到谭半晌这样，确实已经差不多了。

　　这小书店，能让谭半晌这种社科类大师级的人才困了这么多年，也算是奇迹了。

　　要知道，谭半晌去日本的时候，日本社科类出版界可是抢着要的人才。可惜，他满腔热情回了帝都后，却遭遇了滑铁卢：帝国看优质纸质书的人本身跟欧洲国家就是天差之别，更别说看社科类书籍的人了。

　　就算是在校的大学生，更多的看的是网文，是时尚杂志，是一些小说，没几个去看社科类书籍的。

　　现在是要看市场说话的，市场没人看，帝国自然也就没人专门出这类的刊物了，那么再有含金量，再有能力的社科类大师级专家，被国外纷纷抢夺的专家又如何？

　　虽然拥有名气和地位，却无法在他最专业的领域发光发热。

　　“社科类杂志肯定会亏钱吧，您觉得高总是真的会做这一块吗？”助理有些担忧。

　　“说实话，第一次在会议见到他，他说他要做社科类杂志，还要做国内最好的儿童杂志，这个杂志那个杂志，当时我觉得他夸夸其谈，现在我不这么觉得了，事实摆在这里，你看，帝国娃娃卖得多好，而且还出了培训机构。他太有勇气了，一款十块钱的杂志他敢投入那么多，当时我还想看他怎么收场呢，接过呢？”谭半晌很是感叹地摇了摇头。

　　“结果高总出了培训机构，真是神来之笔。”助理也感叹道，可依旧皱着眉头：“可是帝国娃娃能做培训机构，可以想象，孩子嘛，钱好赚。这社科类杂志怎么做？现在这年头，青年都不看这种杂志啊。”

　　“我也不知道怎么实现盈利。”谭半晌笑了笑：“但我现在相信，高总肯定有办法实现盈利。”

　　这种信任，来源于对实力的肯定，也是谭半晌这半年来看着帝国娃娃成长壮大后的肯定。

　　你做不到，我做不到，他做不到，但是高总肯定做得到。

　　“不知道高总会投入多少，会不会卡一下你呢。”

　　“怎么可能卡我？”谭半晌连连摇头：“我跟你说，高总这个人的格局很大的，搞不好啊，他就跟我们见一面，直接甩出好几个亿让我去置办，然后就不管了。”

　　“不会这么豪吧？”

　　“十有八九，他做帝国娃娃就这么豪啊。而且，现在一个社科类杂志对他来说算什么啊？他项目多了去了，能抽出时间跟我见面，已经很给面子了。”谭半晌抽了口雪茄站了起来：“收拾收拾，准备一下资料。”

　　事隔三秋当刮目相看。

　　谭半晌这下子，彻底地服了。

　　有时候，对待这种文人，就得冷一点，格局大一些，展示了实力，对方自然就认你。尤其是谭半晌这种文人，骨子越傲的，服了谁，就越铁。


第1521章 小尾的愿望

　　果然，晚上的情况跟谭半晌想的差不多，但也有少许出入。

　　与其说这是一场会晤，不如说是谭半晌的拜见。

　　谭半晌果然如同传说中一样，他看不上的人，跟人谈半晌的时间都不给，他看得起的人，对酒当歌情怀无限。

　　只是，高冷只跟他会面了约莫十五分钟，没有给他对酒当歌的时间，却给了谭半晌想要的关于社科类杂志的一切。

　　“高总，社科类杂志这一块，您打算投入多少呢？”谭半晌关心的问题自然脱离不了投资。文人清高可做不来企业，一切都得有投资这事儿才能转起来。

　　“既然我邀请谭先生来做这块，您又是这一块的专家，自然你说多少，我就投多少。”

　　谭半晌想到了高冷一出手投资肯定很多，从他投资帝国娃娃就能看出来，这一段时间他做出投奔高冷的决定也是下了不少功夫的，打听了高冷其他项目的投资情况，大多数差不多：只要他看上了，投入不眨眼。

　　可谭半晌没有想到投入资金的数额是由自己决定。

　　“我？我来决定？”谭半晌一手握住自己的酒壶，难以置信又透着渴望，毕竟凹丽来做帝国娃娃，高总也是放权，早有耳闻。

　　“对。”高冷点了点头，伸出一根手指头：“我只有一个要求，国内第一社科类杂志，精品。资金这块你定出来，员工需要多少你也算一算，报给我就行。”

　　“那……收益方面……”谭半晌小心翼翼地看着高冷，说道收益他心里发虚，帝国娃娃拥有广大的孩子群体，这群体是帝国人们看社科类书籍的百倍以上。社科类杂志就是小众杂志，在帝国几乎处于无人问津的程度，香港有几本很好的社科类杂志，也有一些内陆文人订阅，数量却极少。

　　“收益不是你负责。”高冷挥了挥手：“我会派专门的运营团队，我说了，我只有一个要求，国内最好的社科类杂志。”

　　以上这些对话，除去见面寒暄几句，加上点茶的时间，也就十分钟不到。

　　“你的薪水，按照你在欧洲时候的薪水来定。”高冷看了看时间。

　　谭半晌虽然对钱看得不是很重，可却也很意外国内开出的薪水能这么高，毕竟虽然国内社科类杂志属于短缺，甚至空白，可的确难卖。

　　社科类，社会科学类，对阅读者有很高的素养要求，知识面覆盖很广，文字自然也不如小说一般引人入胜，硬货居多。

　　说句难听的，没准一个月卖出去的书的盈利，还不如谭半晌的工资呢。

　　“薪水方面……”谭半晌推了推他的细边圆框眼镜：“薪水方面倒不用那么高，在国外我能发挥我最大的能力为杂志社谋取利益，可帝国看社科的人不多……”

　　“行了，哪有跳槽后还比前一家还少的？就这么定了。”高冷看了看时间：“运营方面不用担心，术业有专攻，你把杂志做好就行。”

　　谭半晌看高冷看了看时间，于是连忙说道：“那行，那就不打扰您了。我明天就带我的团队来星光集团报道。”

　　高冷站了起来，走到门口后想到了什么，又折回来，拿起酒杯举了举：“能请到你这样真正的社科类杂志专家，是我的荣幸，你也不用太担心，现在的帝国早已不是以前的帝国，如今我们的中层阶级人群已经五亿，五亿啊，这五亿人看社科类杂志的比例可以培养，我们帝国泱泱大国几千年，也就是近代落后于人，论文化，我们不会输。我有信心，社科类杂志会有很好的销量，今年没有，明年会有，明年没有，后年会有。”

　　“可亏这么多年……”

　　“我们帝国人做事太急功近利了，慢慢做，好好做，做成一家亚洲地区最好的社科类刊物，好东西会发光的。而且……”高冷伸出手拍了拍谭半晌的肩膀：“有些东西是不能用金钱来衡量的，像文化，像你这样的文化人。薪水就是这么高，这是我对你的尊重。我是个粗人，不懂得怎么表达我对你的敬佩，就用俗的薪水来表达吧。谢谢你能来。”

　　谭半晌虽然在听到这段话的时候，面色并没有怎么改变，他本就是一个内敛的人。可高冷走了后，他一个人喝到了凌晨三点，听说最后是助理扶着回去的，还吐了人一声。

　　一路上，就听到谭半晌一会儿哭，一会儿笑的。

　　旁人都说谭半晌要名有名，要钱有钱，开着书店悠闲日子挺好。可他人却不知他内心的苦闷，满腔抱负无法施展的痛苦。或许，高冷也不知，只是从商业规划的角度布局了社科类杂志，可却拯救了谭半晌的抱负。

　　比起国内很多真正含金量极高的海归派，无法真正施展才华的痛苦，谭半晌算是幸运的。

　　高冷急着回去，主要是他明天要飞广州，然后接下来接天要密集地见几个软件公司，而且明天晚上在广州要参加一个政府举办的一年一度的高端峰会，不可或缺的峰会。

　　明天注定是忙碌的一天，今天还堆了很多公事要处理。

　　到家后，高小尾静静地坐在沙发那，她耳朵灵，一听到动静立刻弹了起来打开门，远远地，高冷刚从电梯那出来就看到了门打开了，流淌出一片鹅黄色的灯光，紧接着，一个扎着丸子头的小可爱探出了头。

　　“小尾？！”高冷很是诧异，立刻加快了脚步。

　　高小尾自打上次伤了后就要求单独居住，中间偶尔想要的时候会要高冷去她那边，更多的时候一直睡，以至于高冷还查了很多资料，看松鼠是不是在秋天冬眠……

　　岁月真的如同指缝间的细沙，说走就走了，转眼又秋天了。

　　“你要去广州吧。”高小尾一把跳到了高冷的身上，双腿盘住他的腰。

　　“你动用读心术了？”高冷更意外了，自打受伤了后，虽然他砸下两个亿购买珠宝给她疗伤，后面陆陆续续又砸了两个亿购买太岁，高小尾身体渐好，可她一直很少动用读心术，养着身子。

　　“嗯，我现在恢复了。”高小尾嫣然一笑，一直就这么用双腿盘着高冷的腰，挂在上面不下来了。

　　一进门，高冷傻眼了。

　　满地狼藉，全是香蕉皮……

　　冰箱门打开着，里面跟被狗舔过一样，啥都吃没了，地方到处丢着垃圾，这还确实是小尾的作风，作为女孩子爱收纳的属性，她真是半点没有，贪吃属性倒是满了点。

　　“吃这么多香蕉，小心拉肚子。”高冷慢慢弯腰，想将她轻轻放到沙发上，自从再次断尾后，小尾屁股总是会痛，他小心翼翼。

　　“不要不要，我就要在你身上，不要下来。”小尾爪子一用力抓住他的脖子，双腿蹭蹭蹭地，一下就骑到了高冷的脖子上。

　　高冷无奈地笑了笑，伸出手拍了拍在脸旁她的大腿。

　　“你也带我去吧。”小尾说道。

　　“你怎么突然想跟着我出去了？你不是最讨厌跟着我办公事吗？”高冷问道。

　　“不是，我想去那片树，那片漂亮的树。”小冷轻轻说道，她轻声说话的时候那个调调是高冷特别喜欢的，软软的，萌萌的，如同幼儿园的小朋友，那是成年的人类发不出的自然童声。

　　“那片树？”

　　“嗯，铁轨附近那片树，上次我们就是秋天，好美的。”

　　高冷的脸色弥漫上了心疼之色。

　　他不会忘记那片树，不会忘记那片铁轨，更不会忘记小魔女不顾一切拿命将他从铁轨上推开，第一次被压断了尾巴的一幕。

　　高冷就是在那个瞬间清清楚楚地知道，自己离不开这个魔女，也是在那一刻，他知道自己爱上了这个魔女，所以在随后给小魔女取名地时候，才会取名高小尾。

　　高家的小尾，高冷的小尾巴。

　　“那个时候你就说了，想再去看一下那片树。”高冷的声音沙哑了起来。

　　那天，他抱着断尾的小魔女走在那片树，露出的白骨和天上的白月，让高冷脚步匆匆，而小魔女则抬起虚弱的眸子望了一眼着周遭，两旁的树木如同童话里一般，在月光下极漂亮，虽然只有短短两三公里的树林公路，却入了魔女的心。

　　“好美啊，等我好了，我还要再来一次。”小魔女窝在高冷怀里，喃喃说道。

　　“好，等你好了，我陪你来。”高冷说道。

　　一眨眼，三年过去了。

　　小魔女都伤了两次了，可高冷却没有再带她来。这让高冷在面对小尾的这个请求的时候羞愧不已，也内疚不已。

　　或许，很多少年都说过一些承诺吧，只是有多少承诺真的实现给了那位美丽的姑娘呢？

　　“好，正好秋天，我带你去。”高冷点了点头：“不过不在广州，开完会，我先带你去那，再去忙公事。”

　　“你可以去忙公事啊，我在酒店睡觉就行。不能耽误你工作。”小尾扭动了一下屁股。

　　“不再拖了。”高冷摇了摇头，朝着卧室走去：“否则又被什么耽误了。”

　　小尾听了后，灿烂地笑了起来，开心地拍了拍手，一下跳了起来跳到了床上，却不小心差点摔到床下。

　　“我操你小心点！”高冷吓了一跳。

　　小魔女立刻回到床的中间，撅起腚。

　　“你……你干嘛？”

　　“你不是要操吗？”小魔女一脸迷茫地看着高冷……


第1522章 让一让……

　　因为小魔女过去，原本就喊了保镖的高冷出于绝对的安全考虑，又加了一倍的保镖。

　　这阵仗就有些大了。

　　一下飞机，二十几个保镖在贵宾门口等着，这阵仗正好跟另一个明星下飞机赶上了。这边二十几个保镖，那边五个保镖。

　　一些媒体蹲守，还有一些粉丝也在蹲守。

　　高冷伸出手拉着小尾，小尾连忙挣脱开。

　　“不碍事的，被拍到了，你冷姐姐他们也不会生气。”高冷再一次拉住她的手：“而且，找机会我要跟她们说你的身份的。”

　　“我的什么身份？”小尾瞪大了眼睛一下紧张了起来：“我我我，我是松……你可不能说！”

　　“我家里人的身份，我老婆。”高冷再一次搂住她，往大门口走去。

　　而高小尾再一次挣脱开来，非常认真非常正式满脸严肃地说道：“我不喜欢被拍到，也不知道别人说我是你的什么人，我本就不属于这个世界，不要在这个世界留下任何影片，文字资料。而且，我不懂爱情，不是你老婆。”

　　高冷心中泛出一股说不出的感觉。

　　这不是小尾第一次说她不懂爱情，说自己不爱高冷了，也不是第一次说自己不属于这个世界。

　　这让高冷并没有感觉到悲凉，反而觉得心疼，他伸出手摸了摸小尾的头，小尾不喜欢出现在众人面前，戴着墨镜戴着口罩还戴着假发，之前也这样，她从来不会想着要来工作的地方看看，要来找他。也从来没有想过派对的时候要成为他的女伴。

　　就这么当高冷身边的隐形人，当了三年了。

　　身边的保镖看了过来，高总对一个全副武装的姑娘这么上心，让人好奇，而这种好奇的眼光让高小尾很是不自在，她连连后退。

　　（那我消失了，我不喜欢被拍到，你现在很多人关注，我不喜欢被人围观。你告诉我酒店在哪里，我直接在房间里找你。）

　　魔女启动了读心术。

　　高冷连忙用读心术回复：不，你不用再动异能了，身体刚恢复。你跟在我身后就行，这么多工作人员，你又是假发又是口罩的，不会有人注意到你的。

　　高冷看了保镖一眼：“重点保护她，不要让镜头扫到她。”

　　听了这话小尾松了口气，隐藏到了跟在高冷身后那群戴着口罩的工作人员里。

　　刚到闸口，就看到一个明星从后面过来了。

　　“让一让让一让让一让！”这个男艺人墨镜戴得遮了大半个脸，加上现在高冷很少关注影视明星了，认不出来，他身边经纪人和助理倒是凶得很，刚到闸口就开始拨开前面的人。

　　看这人员配置，估摸着这是个一线，或者韩国艺人吧，韩国艺人特别喜欢叫一群保镖，毕竟人气很旺。

　　“让什么？不看看这是谁？”高冷身后的工作人员不服气了，吼了一句。

　　“你不看看他是谁？！”明星的助理一声怒吼，伸出大拇指往后一指。那位男艺人推了推墨镜，皱了皱眉。

　　“算了，我也不急，让他先走吧。”高冷看了眼似乎有些眼熟，估摸着是个一线，于是往旁边让了让，这会子这个艺人出去会有很多闪光灯，能带走一批媒体也是好的。

　　“哼！”明星助理鼻孔朝天冲着高冷助理这边哼了哼，伸出手：“让一让，让一让。”

　　而大明星也抬腿就往前走，下意识往高冷这边看了一眼后，瞬间就跟被雷击中了一样停住脚步，并火速后退几步，再以凌空长出一只手的速度摘下了自己的墨镜再看了看高冷。

　　“高总？！”那男艺人声儿都变了调了。

　　“哦，你……你好，你是……”高冷一下子想不起这人叫什么名字，看着脸熟得很，肯定是一线的。

　　“原来是高总！”男艺人狠狠地瞪了刚刚那工作人员一眼之后，瞬间变成了笑脸，快步朝着高冷走了过来，远远地伸出手：“真是不好意思，我不知道是您，工作人员不懂事，对不起对不起对不起。”

　　高冷伸出手握了握。

　　男艺人一脸歉意，更多的是尴尬，他连忙朝着闸口指了指：“您先请。”

　　高冷看了眼，笑道：“不碍事，我不着急，你先去吧。”

　　“不不不不不。”男艺人一听吓坏了：“您别生气，别生气，我真不知道是您，我那工作人员刚来，临时工，那什么，您先请，对不起对不起对不起。”

　　高冷一看，得，这男艺人误会了，自己是真的没放心上，让艺人先走也行，走了还清净。

　　“不不不，你先走就是，我没生气。”高冷连忙解释。

　　“哎呦高总，您这不是折煞我吗？！我给您道歉了，我真不知道是您啊！您先走吧，您不走，我怎么能要您让道，我先走呢？我要是这样了不成了混账了吗？哪有这样的？对吧？”这男艺人一听更急，脸色都变得厉害，额头上一下就冒出一堆的汗。

　　他说的也没错，这年头，是没见过传媒大亨给艺人让道的。

　　行了，高冷一看明白了，自己要是不出去啊，这男艺人打死也不敢先走了，于是他叹了口气：“那行，那我先走，回见啊。”

　　“您走好，对不住了您，回见！回见！”男艺人连连鞠手又哈腰的。

　　高冷刚要走，下意识摸了摸鼻子，说道：“哎呦，我忘记戴墨镜了。”

　　“我我我我，我有。”男艺人一只手举起手，另一只手麻溜地把自己的墨镜摘了下来递了过去。

　　“不用，我用我工作人员的就行。”高冷客气地摆摆手。

　　“我的好一点。”男艺人不由分说塞到高冷的手里，伸出手：“回见，回见。”

　　高冷点了点头，将那墨镜戴了起来，别说，还挺好，他朝着那男艺人竖了竖大拇指：“是不错，谢谢啊。”

　　“不用不用，不用不用，应该的，应该的。”

　　高冷一走，男艺人转过身就冲着刚刚的工作人员一顿猛训。

　　“你不知道刚刚是高总吗？你还让人让一让？！你有几个胆子啊？你让他给我让一让？！”男艺人后怕得不行。

　　“我没认出来啊……我以为就是普通老板……”

　　“还好我看了一眼，否则我这么走出去，后面跟着高总被媒体拍了，你们知道媒体会说什么吗？”男艺人越说越后怕指着自己的鼻子：“会说我目中无人！耍大牌！高总是普通人吗？他可是星光集团的总经理！在传媒这个行当的大佬！我要大佬给我让路？我有这个脸吗？你当我脸很大啊！你当我命很硬啊！”

　　男艺人的声音大了起来。

　　“小点声小点声，外面有媒体呢，该出去了，挡着路了。”助理连忙劝说，后面聚集了一些一同下机的乘客。

　　而闸口那发出了一阵尖叫。

　　二十几个保镖瞬间挡住了高冷，不得不说的是，来给高冷接机的还是极少数，毕竟他不是什么影视明星，但也有一些粉的，只是这群来接这个男艺人的粉丝下意识地也为了过去，毕竟二十几个保镖的阵状很是骇人。

　　媒体也本能地围了过去一顿猛拍。

　　高冷戴着墨镜，一些媒体没认出来，以为是哪个大明星，跟了一路，一直到他上车，而门口来接车也有些壮观，一水儿的一模一样的路虎。

　　高冷喜欢坐路虎，不喜欢坐什么家常林肯，所以东帮一直是用路虎接送他。

　　“老大。”一上车，司机摘下帽子行了行礼：“辛苦了。”

　　一群媒体跟在后面狂拍，小魔女坐到了高冷的身边，压低着帽子。

　　男艺人一出闸……

　　外面接机的粉丝糊里糊涂跟着高冷去了一大半，媒体更是走得一个不剩，就留下五个保镖护送……

　　粉丝才六个……

　　这就他娘的尴尬了……

　　如果是另一个艺人抢走了风头，那他肯定会郁闷，可现在他不但不郁闷，反而很开心地快速到了车上，一到车上就给自己的王牌经纪人打电话。

　　“喂，你知道我刚刚遇见谁了吗？”男艺人两眼发光一拍大腿：“我遇见高总了！”

　　“啊？遇见高总啦？有没有拉拉关系啊？高总现在拍的都是精品片啊！”王牌经纪人一听也激动不已：“有一部你就去试镜了，竞争很大啊！”

　　“别提了，差点得罪！”

　　“我的天！你怎么回事啊，怎么回事啊！”王牌经纪人一听吓坏了。

　　男艺人脸色得意：“别怕别怕，好在我稳得住，反正这事儿说来就话长了，总之呢，现在高总戴着我的墨镜离开的，而且应该对我印象还不错呢！可惜的是，没什么时间啊，要不然聊聊戏就好了。”

　　男艺人口若悬河说了足足二十分钟，将这件事原原本本说了一通后，满脸遗憾。

　　“好不容易遇见高总，可惜了，要是能聊聊戏就好了。”他说道。

　　“没事儿，有个机会。”王牌经纪人透着精明：“那工作人员态度不好，我们改天专门上门致歉，这不就是机会？！”

　　“对啊！我怎么没想到啊！”男艺人一听，整个脸都灿烂了：“对对对，找时间，我们登门拜访道歉，我告诉你，我那个工作人员横得咧！要高冷他们让一让！对，得去道歉，一定要去当面道歉！”

　　“高总来广州肯定是要参加下午的会议，还有晚上的晚宴的，政府的这个会议很重要，环泰集团的苏总昨天就到了，我们在这边多逗留几天，等等机会。”王牌经纪人顿了顿：“我也找找关系，跟高总有很近关系的朋友，看看有没有。”


第1523章 不自知的辉煌

　　第二天的峰会很重要，倒不是能谈到多少合作，而是性质重要。这可是政府牵头的大型峰会。

　　全国的高端峰会很多很多，有一些是号称高端峰会，有一些是真的高端。无论是假的还是真的，企业家来得是乌泱泱的一大波。

　　也难怪，帝国地广人多，企业家也多。

　　巨大的内需给了企业肥沃的土壤，可以说，如果你在某个方面能在内需上做到帝国第一，那基本就是全球第一。

　　比如啤酒，先是青岛啤酒全国销量第一，自然也是全球销量第一，后来雪花啤酒赶了上来成了全国销量第一，再自然不过的也就成了新的全球销量冠军。

　　不说创新企业，就说这些个日化企业，小到螺丝钉，只要你在内销上占了上风，那妥妥的都是大企业。这次峰会，是南方政府牵头的在国内数一数二的大型峰会，分了区的，高冷参加的是传媒it类，人数也是乌泱泱一大片。

　　传媒，有传统传媒也有自媒体，有些传媒APP更是大佬，关注的人数比传媒媒体多了去了。还有一些记者转行做节目，更别提还加上it行业了，这it公司多如牛毛，很多软件跟媒体息息相关，两者弄到一起开会倒是很配。

　　总而言之，乌泱泱一大片。

　　这是高冷第三次参加这个会议了，第一年的时候他代表星盛杂志社来的，坐在十一排，毕竟虽然是国内一流的娱乐杂志，但仅仅是一个杂志，杂志海了去了。

　　第二年成立了星光集团，当时刚刚拍了部献礼片，属于一只脚刚刚踏进影视圈，收了风行杂志，这一年，他坐在第十排。

　　今年是第三年了，也是星光集团飞速发展的一年，除了在电影圈站稳了献礼片大佬的盘子，在电视圈也站稳了精品电视剧的门当，手里除了有星盛杂志，风行杂志，帝国娃娃系列杂志，还有十三个购买下没多久的纸媒，在全国买下大大小小纸媒的点多大五十几个；胖子老吊负责的艺人公司百花齐放，高冷用艺人身份圈了一波钱后更是壮大了；小单的综艺节目公司快要上市了。加上现在投入培训行业，也算是百花齐放了。

　　“高总，这是您的座位表。”工作人员毕恭毕敬地递过来资料。

　　第二排c区24座。

　　从十一排到第二排，有的人要用一辈子都达不到，而高冷只用了短短的三年。如果只有传媒前来参加会议的话，高冷肯定是第一排。

　　但是还有it行业，it行业是跟传媒行业一半快速发展的行业，第一排有一半的位置被it行业的大佬坐着。

　　高冷走了进去，坐到了第二排c区24座的座位，前面的人回过头来看了他一眼，虽然这个人戴着帽子戴着口罩，可高冷还是一眼就认出来了。

　　“苏素。”高冷有些意外。

　　苏素的传媒公司虽然没出什么好片子，可摊子大，在这一块收入其实远远没有高冷高，可盘下了地皮建了楼，加上投资骇人，自然是在前面的。加上环泰集团旗下两家软件公司做得风生水起，第一排的位置一直是苏素稳坐的。

　　“呦，不错嘛，这都到第二排啦？他们没算错吧？”苏素更是意外，是真的意外，她没那么详细地关注星光集团现在到底多少业务，在她的概念里，就是一两本杂志，拍拍电影电视剧里。

　　下意识整理了一下口罩，她脸上有一点点伤疤，身上的割伤还通红，只是穿了长衣长袖看不出来。

　　“你身体还没好，开完会就休息去吧。”高冷靠近她后脑勺，闻到了一股发香，也透着药味，说道。

　　“本来不想来的，可这种会议不来不行，开完了还不能走，明天开酒店方面的会议，我还得参加。”苏素露出疲态：“第三天，第四天的会议，我都有项目，都得参加。”

　　高冷看了看时间，他手里没酒店，明天不用参加，但他有帝国娃娃和培训机构，得在第四天参加教育类会议。

　　事业做得越大，会议越多，这是无法避免的。

　　“那晚上你就别参加晚宴了，你这伤疤都还没好呢，得养好身体。”

　　“是得养好身体。”苏素难得一次同意高冷的观点，她再一次转过头来：“对了，你知道国内哪个人工授精专家最靠谱吗？我还得请个内陆的医生，内陆虽然医疗硬件条件不好，可医生见多识广，得喊着一起会诊。”

　　苏素对人工授精生孩子，念念不忘。

　　“你先检查身体吧，我帮你留意。”高冷敷衍地带过，他知道，这事儿绝对没苏素想的那么简单，依着她动辄晕倒的身体状况，这会子卵子的质量肯定不高，他看了看苏素：“你检查结果怎么样？这么快医生就放你出来了？”

　　“没，检查结果还有几个大项没出来，目前出来的都还不错，医生是不让我走，可这边有会议，这个会议是政府牵头，不能不参加。”苏素扭动了一下脖子：“参加完会议得好好休息下，医生也建议我休息个半年再看看各方面的指标，你那天说的提醒我了，我得有个孩子。”

　　说着，苏素就跟旁边的人寒暄去了，而高冷也跟前后的人聊了起来。

　　会议正式开始的时候，全场没人说话，平日里再繁忙的各位商业大佬纷纷把手机调成了静音，老百姓觉得这种会议无聊，但在大佬们的眼里，这种会议可是能窥视到国家下一步举动的好时机，尤其是做媒体影视这一块的，跟进了政策，渠道都会多很多。

　　开了约莫一个小时，有几个点倒是让高冷多了几个方向，他拿出笔记录了下来。

　　管理影视方面的官员面色突然变了调，朗声说道：“影视这一块，今年做得不好，垃圾片太多了，什么《高高在上》《麻辣男友火热女友》……”

　　每年这种会议都会点名批评一些影视作品，今年自然也不例外，这个时候是全场最紧张的时刻，倒不是批评了会有处罚，而是没面子。

　　你想想，作品就是这些大佬的孩子，开家长会了，点名批评你的孩子，你有面子吗？

　　随着一长串片名的念出，苏素很僵硬地扭动了一下腰肢，耳朵根都红了。其中四部电视剧就是环泰出品的……

　　环泰去年出品电视剧十二部，电影七部，网络电视电影三十五部。四部电视剧被点名批评。

　　高冷很是淡定，他的电视剧都是精品，肯定不会被点。

　　“说一下电影，电影是个大问题啊，垃圾片成了风！你们看啊，《高桥上的女人》《巧不拉市》……”

　　一长串垃圾电影片名被说了出来。

　　得，电影这一块，环泰旗下被点名两部……

　　苏素很不自然地伸出手摸了摸头发，下意识摸了摸后脑勺，似乎知道高冷在后面看着自己……

　　“网络这一块就更……”

　　领导还在台上滔滔不绝，越说越气愤，说一部片子拍一下桌子，拍一下桌子，就会有一个老总红了脸。

　　“当然了，也出了很多好作品，比如《闯关东》《走向共和》《战长沙》《潜伏》，还有一些娱乐片如《甄嬛传》《北平》《大宅门》等等，很多精品。”

　　高冷微微皱了皱眉头，居然没有听到星光集团投资拍摄的电视剧片名，这着实让他意外。

　　“这里要重点表扬的是星光集团。”领导停了停，朝着前面几排的位置看了看，镜头连忙对准了高冷，领导指了指：“媒体朋友们，这里一定要给一个特写，新闻也要专门提这一句，国内那么多影视公司，只有星光集团无论是在电视剧还是电影方面，做出来的都是精品，这种精神才是匠人精神，是值得我们学习的！”

　　前面苏素的耳朵更红了。

　　“苏总……”一位记者朝着苏素很客气地摆了摆手，意思是她挡着高冷了……毕竟领导发了话，这个镜头要带到。

　　这么一个峰会，在新闻上约莫出现一份多种，会议的现场和峰会的现场都要有镜头，谁谁谁上镜，这都是掐着秒来计算的。不用说，苏素他们第一排的大佬肯定会带一下镜头，一般用在开场。而高冷在第二排，一般来说能不能带到镜头就要看运气了。

　　批评垃圾片子的内容是不会被报道出来的，报道了会影响大型影视公司的股价，每年都是如此，可并不是每年都会特意点名表扬谁。

　　毕竟领导发了话，他表扬星光集团的内容以及高总的镜头，要放，那肯定要来一个大特写了，坐在高冷前面位置的苏素挡住了这个大特写。

　　苏素连忙身体往旁边靠了靠……

　　十几个镜头拉着远镜头对准了高冷，高冷很淡定地笑了笑。

　　而苏素很尴尬地笑了笑……

　　短短几秒钟，会议继续进行，但苏素觉得面子丢尽了。旁边几个大佬倒还好，影视公司，投资的片子多，几乎年年会有自己旗下片子会被点名批评，也年年会有自己旗下的片子被点名表扬。

　　可苏素不一样，她跟高冷一直较着劲，那镜头对准高冷，自己往旁边靠了靠，这感觉太糟糕了。

　　这一次，是高冷第一次在这种大型的透着政治的会议上被单独点名表扬，此时的他拥有着不自知的辉煌。

　　所谓不自知，是二十岁出头的人才会拥有的幸福吧。当你在努力的时候，当你布下一个又一个的目标，你不知道未来会是一个什么，会有多么宏大或者灰暗。

　　现在的高冷心情极好，毕竟这是第一次被点名表扬，在全国所有赫赫有名的媒体，it大佬面前。

　　只是他不自知，未来他的辉煌远不止此。

　　正因为不自知，所以高冷的步子迈得格外地大，带着二十几岁不自知的年轻人才会有的猛劲。

　　高冷看向了后面几个做软件的老总，他盯上了软件领域，但是角度更其他人不一样，他想做一款跟媒体相关的软件，专业的，快捷的。

　　这种猛劲让他盯向了这个领域，他知道，他此时出手是绝对会惹到人，而且是向来出手凶残昔日口碑很差，如今做生意却做得风生水起的一个人。

　　一个名门正派绝对不会惹的人。

　　天下生意那么多，没必要动那个人的肉，动了，惹一身骚。

　　可高冷却对这块肉眼馋得很。

　　身处于对未来不自知的高冷，布下了这个项目，定了这个目标，却不知道未来会收获什么，或者失去什么。


第1524章 惶然的季家兄弟

　　宣布会议结束的一分钟内，场内纷纷响起了打电话的声音，企业家总是很忙碌的，那种天天悠闲得跟什么似的企业家基本上只在一些小说里出现，现实生活中，大多数企业家都是异常忙碌的。

　　两个小时的会议，让这么多忙碌的企业家纷纷将手机静音不接听任何一个电话，也就是政府才有这样的号召力。

　　宣布会议结束的瞬间，坐在台下的所有人都拿起了手机开始打电话，苏素没站起来，从包里掏出了五个手机……

　　这情形对于高冷来说见怪不怪了，去年就看到苏素拿出几个手机一个个按照来电显示打过去，让人惊讶的是，她能双手齐开，一个耳朵听一个手机，发号施令还能一点儿不错。

　　这也是为什么越是巨头，越不会自己开车而是请司机的原因，并不是很多人想的那样，是为了身份，为了装逼，其实仅仅是为了方便，在车上可以办公。

　　可今年的苏素不一样，她只是看了看五部手机的来电显示，然后拿起其中一部打了过去：“李秘书，跟赛康集团的老总回复一下，就说那事儿他找刘总即可；跟天之瑞集团回复一下，他们要的文件我审批了，还有告诉集团副总马克，欧洲的事情他要跟进一下，那边来人联系我了。”

　　看来，苏素现在确实开始大规模地放下手里的事情，进入了身体调养期。

　　高冷看了看手机，有几通电话，但都不算紧要，他往身后看了看起身很快，步伐坚定朝着后面几个人的方向走去，一些在某些领域有些名气但是市值一般的软件公司老总坐在了二十几排的后面，这种会议对他们来说就是来捧个人场，他们的重点是晚宴。

　　在晚宴上能遇到坐在前排的老总，能交谈一二，再合作一把，便是这些老总来这里开会当背景墙都当得那么开心的原因了。

　　只是晚宴也分了房间的，一二线的老总们在一个房间，小一些的企业老总在另外的房间。按理来说，坐在二十几排开外的老总跟高冷不会在一个房间举办晚宴。

　　当然了，二十几排开外的老总们能跟十几排的老总建立一个联系，也是很好的事情。所以当高冷脚步很快地走到后排的时候，一些老总的眼珠子都亮了。

　　“高总，您好，我是……”

　　“高总，您……”

　　一些人纷纷停住往西后门离开的脚步，都本能地掏出名片朝着高冷围了过来，脸上露出了欣喜的神色。

　　高冷脸上带着笑容，很婉转但也很果断地继续往前走，并没有接那些人的名片，有一些企业家连忙将伸出的拿着名片的手收了回去，脸色通红尴尬不已，而有一些似乎习以为常，拿着名片继续跟在高冷的身后。

　　能在这里参加会议的，资产最起码是十多个亿，如今十几个亿算不得什么大老总了，有一些虽然只有十几个亿也来参加会议，只是充当背景墙，但也是一种荣誉。总有人说，你都十几个亿的大老板了，吃利息都够自己活得很好了，肯定没什么烦心事儿了。

　　可当你手握十几个亿的企业的时候，你的还是不大的小企业，你也会经常参加这样那样的会议，这样那样的峰会，这个时候你永远是背景墙，坐在远远的后面，那种落差不是寻常百姓能去理解的。

　　就像高冷，当他坐在第十排，看着自己仰慕的苏素坐第一排，心里也会自然而然地萌生出一股子斗志。连王健林都有低三下四上门请求银行给贷款却被拒绝五十几次而且最终还是没拿到贷款的经验，更别说其他人了。

　　几个老总跟在高冷的屁股后面，依旧伸出手将自己的名片递了过去。

　　“高总，我是大媒体的老总，这是我的名片，请……”一位四十几岁的模样的老总满脸是笑紧紧地跟着高冷，双手递过名片。

　　“好，谢谢。”高冷看了他一眼，拒绝了第一次不太好意思拒绝第二次，于是随手拿了，放在了口袋。

　　“那不打扰您了。”那位老总一看，脸上的笑容愈发地灿烂，他连忙不再纠缠高冷。

　　后面几个人一看，连忙如法炮制跟了上去。

　　“高总，我是新锐媒体的老总，我们在数据库这一块希望能跟星盛合作，我们数据库非常厉害，您……”

　　“我们的数据库也很厉害，西北地区我们可是数一数二的，我是嗨潮网络媒体……”

　　几个企业家再一次围了过来，递出了名片。

　　“哦，数据……”高冷停下脚步，拿过了那几个号称自己在媒体数据方面厉害的老总名片，看了一眼后放入口袋。

　　“高总，你们企业需……需……要要要做软件APP吗？我……”一位看上去十分年轻的甚至透着点学生气的人走了过来，比起其他百炼成精的老总，这位一看就是个嫩头，说话都结结巴巴的紧张不已，看着高冷递名片的时候似乎还有些畏惧。

　　“你是沈诺，一诺软件公司的老总，对吧？”高冷微笑着接过名片，看了一眼后点了点头：“看来我没记错人。”

　　这位沈总难以置信地后退两步，他压根没想到坐在第二排的大老总居然会记得他这个坐在倒数一排，而且并不是因为自己公司实力到了十几个亿的资产，而是因为国家扶持才进来的企业老总，不，应该是老板。

　　旁边的几个企业家更是吃惊了。

　　“给，这是我的名片，如果你有空的话，晚宴的时候我们单独聊聊。”高冷伸出手从口袋里拿出了自己的名片盒，从中抽出一张递给沈诺。

　　“啊？！”沈诺有些没反应过来，他拿着名片呆呆的，而旁边几个企业家则眼睛发亮直接看向了名片，似乎想看看电话号码，沈诺连忙放入了西服的口袋，手还压在口袋那，似乎生怕丢了。

　　这可是高冷接了这么多的名片，递出去的唯一一张，这说明了什么？

　　明眼人一看就知道了，这说明了星光集团的高总看上了一诺软件公司，能让高总主动上来找的，不是大合作，就是大投资。如果两者都不是，吞并也是极好的归宿。

　　不是一个量级的，背靠星光集团的大叔好乘凉。

　　“是是是，好的好的好的，谢谢高总，谢谢高总，谢谢高总。”年轻的沈诺本就嘴笨，这么一来更加不知道说什么了，连连鞠躬。

　　高冷的目光看向了后面，此时，一些坐在十几排位置的企业家也缓缓地走了出来，他的目光锁定到了其中一位身穿灰色上衣，看上去三十几岁的人的身上，快步走了过去。

　　这人手里有两家大型软件公司，这两家软件公司都是跟国内一线新闻门户网站有着紧密联系并合作的软件公司。

　　“季总，留步。”高冷远远地伸出手。

　　“哎呦高总！幸会幸会！”季总见高总主动主动找他，连忙将手里的手机放入口袋，伸出手十分热情：“您好，有啥事儿？”

　　这位季总一口的东北强调，一看就是乐天派的性格，声音洪亮。

　　“这是我的名片。”高冷主动递名片，对方连忙快速地将自己的名片也拿了出来。

　　“边走边聊。”高冷说道。

　　两人并肩而行，旁人见状，不好意思再打扰，一些人只好跟在高冷的身后，可又不死心，手里捏着名片等待机会。而刚刚拿到了高冷名片的沈诺则显得有些呆，他站在原地愣了好久，小心翼翼地拿出高冷的名片看了又看，又十分慎重地放入自己的口袋，再一次用手盖着，抬眼看着高冷离开的背影。

　　如果旁人细心的话，会发现这个年轻的老总有些激动，嘴唇微微抖动。

　　“是这样的，您大哥应该回国了吧？我想跟他见见，看有没有可以合作的。”高冷直截了当。

　　“您想跟他合作？”季总很是诧异，推了推金边眼镜：“他的确回国了，只是您跟他合作什么呢？他在高校教书好几年，商业方面跟现在早就脱节了。”

　　季总的大哥五十岁出头，有着丰富的媒体经验，可以说，国内大型的四家网络媒体他都呆过，而且都是经理级别以上，还曾在五家著名纸媒担任过内容总监和总编辑等职位，四十五岁之后身体抱恙，承受不住企业高管高强度的压力，所以受聘高校当了几年教师，过起了清闲的日子。

　　这位季总的软件公司能和国内几大门户网站合作如此紧密，跟他大哥的人脉脱不了干系。

　　可是高总是做传媒的，在季总看来，真不知道他找自己大哥做什么，如果说聘用自己大哥的话，大哥身体扛不住；如果说合作的话，星光集团自己是媒体公司，跟其他媒体本就是竞争关系，找他这么一个脱离了媒体行业五年的人，是收集不到什么及时的商业信息的。

　　“找他有重要的项目。”高冷含糊带过，但是把“重要”二字加重了几分，笑道：“我没他最新的号码，身边认识他的人也没有，麻烦你带个话了。”

　　“哦……那行，您肯定没他电话了，他就是一员工，您这么大老总，您放心，我跟他说一声儿，叫他给您电话。”季总是个聪慧人，自然不会问破，搞不好是商业机密，自然是找自己大哥的，那带话就成。

　　虽然他十分好奇，毕竟虽然自己大哥昔日是企业家喜欢聘用的人才，可人才层出不穷，说实在的，还真不缺他这一个，身上也没什么特别独特的资源，有资源也用到了自己的软件公司上，不可能再用到其他软件公司上了。毕竟是亲兄弟，当然帮自己人。

　　季总将高总的名片放入口袋，一出门就给自己大哥打了电话。

　　“哥，您认识星光集团的高总吗？”

　　“认识啊。”季大哥悠哉悠哉地说道：“杂志上见过，这可是个大老总啊。”

　　“不是，我是说你现实中认识吗？”

　　“现实中？”季大哥哈哈一笑：“你这不是搞笑吗？我五年都没去企业工作过了，我哪认识啊？星光集团现在可是百亿资产，我有几个脸跟他认识啊？哈哈哈哈。”

　　“可他主动要找你呢，还留了电话号码，要你给他回电话，说有项目要跟你合作……”

　　“他联系我？”季大哥不信：“他……这么大老总联系我干嘛？请我去工作？”

　　“对啊，我也在想。”这季总说到这里，倒吸一口冷气：“哎呦，我的天！刚刚他好像给了一家软件公司的老总名片，他不是要抢我生意吧？！大哥，我跟你可说好了啊，我跟那几大门户网站的信息安全方面的合作，你可不能介绍给他啊！”

　　季总一下冒出一身汗。

　　他手里的软件公司跟几大新闻门户网站合作多年，就是自己大哥在这几大门户网站当高管的时候接的单，大哥跳槽了几家，他就接了几家的单，专门给这几大门户网站外包设计，更新，维护页面的活儿。也正是这几家大单，让他的软件公司越做越好。

　　“你这不是废话吗？”季大哥挥了挥手：“我跟你是亲兄弟，我在你公司还有股份，我能把这方面的机会撬给外人？再说了，这星光集团这么大，还惦记你那点网站维护的生意？”

　　“那可说不定，生意无大小，搞不好他就是惦记我这块的生意，要不然，他找你干嘛？你说说，他一个大老总找你这个昔日的高管合作，合作什么？”

　　这倒也是。

　　季家兄弟百思不得其解。

　　“见见再说。”季大哥拍了板：“你放心，如果他真惦记你这快的业务，我算是去探探路，到时候想办法稳固我们的业务。你这软件公司是咱亲兄弟做下来的，我绝对不会让外人撬了这快肥肉！”

　　都说亲兄弟明算账，这话不假。可不代表亲兄弟就是仇家，毕竟血浓于水，这季家兄弟一起打拼到今天，不容易，感情非常深厚。他们搞不清楚高冷到底要做什么，仅仅知道他似乎对软件这一块感兴趣。

　　这让季家兄弟很惶然。


第1525章 机不旋踵

　　晚宴才开始十分钟，高冷就捕捉了一些最新消息，这些消息是报业人最忧心的。

　　国内新闻纸生产巨头给各大报业集团发了提价函：即日起，公司生产的新闻纸上调500元一吨。

　　这消息是内部消息，如果不是这次晚宴从其他传媒同行那里听了来，高冷还不知道这个消息，毕竟他旗下的杂志没有大多使用新闻纸，可有两条线的报纸都是使用新闻纸，虽然量大，但他外包给其他企业印刷的，国家刚刚下发的提价函，合作方要提价也是下一次递交价格的时候提。

　　如果高冷没有来参加晚宴的话，从其他同行嘴里听说这件事恐怕会要缓几天，这也是多多参加晚宴，聚会的好处之一了吧，彼此之间交流最新的信息，及时调整生意节奏。

　　“500元一吨，这要了命了，其他小工厂也不接单了啊。”一位老牌报业老总满脸忧愁，举着酒杯一口都没心情喝。

　　“是啊，我们好在在前几天囤了不少新闻纸，可以缓缓，可囤了总要用完的，国家这政策是要逼死报业啊！”另一个报业巨头头发花白，也是一脸愁容。

　　报纸，最大的成本其实不是人力承办，而是纸张成本，而新闻纸的成本又比一般纸张昂贵得多。就拿眼前这个满脸愁容老牌报业老总康总来说，他的报业集团去年一年的人力成本五千万，而新闻纸则消耗了两个亿。

　　纸张的成本是人力成本的整整四倍！

　　所以，在报业与报业竞争的时候，新闻纸的竞争一直是摆在首位的，大型报业为了在价格战的时候打得漂亮，往往会囤积巨多新闻纸以拉低成本；而小报业则走走歪门邪道，跟小工厂合作合作，买一些便宜一些的新闻纸，那种新闻纸少了几个程序，污染有些严重，手感也不如好的新闻纸摸起来那么舒服，但小报业现在都这么做，反正老百姓也不太清楚其中道道。

　　可现在不行了，国家在颁布提高新闻纸价格的同时，环保部门大力抓环保，而造纸业一直是最触目惊心的污染之一，跑不了，小造纸厂纷纷倒闭。

　　大报业面临大规模的新闻纸需求，涨价会大大提高报纸的成本；小报业找不到小造纸厂买垃圾新闻纸，更扛不住这涨价。

　　可以预见的是，报业面临了前所未有的压力，而且这压力将会是长期的，永久的。

　　“现在本来就很少人去买一份报纸看了，我们的报纸都是在地铁口白送给人看，就卖广告，这还涨价，怎么活？这不是要把我们报业逼死吗？”

　　“就是啊，我们的报纸现在也是白送，也是放地铁口见人就发，哎，小年轻都在手机上看碎片化的新闻，没几个人看精耕细作的报纸了。”

　　“现在的报纸也算不得精耕细作了，我们为了维持下去，加了三个跨版的广告……”

　　现在的报纸，广告越来越多了，也越来越没节操了，什么广告都接，感觉那种贴在电线杆上的牛皮癣广告也接，饥不择食那副样子被很多人吐槽。而人们不知道的是，现在的报纸是真的到了饥不择食的地步了。

　　传媒的聚会几家欢喜几家愁，只要是能在这大河江山晚宴厅聚会的大佬手里下几乎都有报纸，新闻纸的提价牵动了每一个人的心。

　　新闻纸的提价对星光集团的影响有一些，毕竟他虽然手里两家杂志也出报纸，收购了十几家小媒体后全部充入星盛杂志，此时的星盛杂志早已不是娱乐杂志，而是综合杂志，同时出星盛报纸，发行量巨大。

　　好在高冷旗下的纸媒都早就转型，更多的客户是通过移动端观看星光集团的新闻，比如微博，公众号，以及线上APP。

　　影响不会向那些纯粹的纸媒一样致命。

　　但虽不致命，新闻纸的提价也会让星光集团在纸媒这一块的成本上升起码四千多万，不要小看这四千多万，你越壮大，印刷得越多，你的成本就越高，而相反的，越来越多的好企业会将广告投放到移动端，你的广告收益越来越少，成本却越来越高。

　　温水煮青蛙，这一块年年亏损，这样下去怎么好？

　　这要是今年传媒巨头们聚会纷纷一脸愁容的最根本的原因了，纸媒越来越来做。

　　但纸媒不能倒，纸媒倒了，市面上就将只存在碎片化阅读，一些七七八八没营养的网络媒体出的新闻能看吗？被网友骂的垃圾新闻十条有九条是网络媒体出的。

　　纸媒还是拥有相当庞大的群体的，这块肥肉谁都不想丢，可这块肥肉却越来越难啃。

　　高冷举着酒杯跟大家斡旋一阵，听了一些消息后，心中更是有了打算：转型，纸媒的转型是必然的，而且是迫在眉睫的。

　　“李总，您报业去年不是转型了吗？我看你做了南报的APP，当时新闻很轰动，现在怎么样了？”高冷问道。

　　李总叹了口气摇了摇头：“别提了，我们做这个APP的时候就是希望能让纸媒走向移动端，大家不是喜欢用手机看新闻吗？那就下载我们的APP，用手机看，还不花钱。对吧？”

　　高冷点了点头。

　　“理想很丰满，现实很骨感啊……”李总长长地再一次叹了口气：“下载量不行，我们报业的固定客户年龄层偏大，很多人压根不知道啥叫APP。年龄小的吧，他们也懒得专门为了我们这一家报业下载一个APP，他们看腾讯，看网易。腾讯网易他们有什么精品文章啊？不能说他们没有，起码很少，对吧？可没法子啊，现在的人，啧啧，哎，他们就看那些。”李总不再年轻了，他从二十岁开始就呆在南方报业，一呆就是三十年，见证了南报的成长和崛起，当年一呼百应的盛景，不再了。

　　李总老了，南报也老了。

　　拥有着一大批金笔头的南报，老了，不适应这个时代了，那些明明写出来顶好文章的金笔头，面临养不起的尴尬境地。

　　“我们做APP，也瞎了。”另一位三十余岁的老总一仰头喝掉酒：“我们是年轻的团队，也做了转型，往移动端发展。没办法，现在投放的广告盈利以每年减少30%的速度滑落，不改不行，会死的。可转型哪那么简单啊，我告诉你，一篇微信上写的什么狗屎东西，什么……哦，对《比尔盖茨的十个建议》，转发量一个亿！我们都是内行，你说，比尔盖茨说了什么狗屁十个建议啊？胡诌嘛，可很多老百姓信这个啊，还有什么杨澜说给女人的多少多少句话，什么惊天新闻，小叔子爱上自己的舅妈……你说说，哎，难啊！”

　　一片叹息。

　　转型是必然的，报业集团很多在转型，可却抓不住命脉，一家之力太过薄弱，如今APP太多了，微博和公众号，APP这三个要养活一大家子，太难了。

　　可不转呢？

　　如今各大报业早几年前就没闲钱来储存新闻纸了。

　　这次新闻纸的提价，所造成的影响绝对是灾难性的，而且会很快这种灾难会很快地体现出来。

　　不乐观地讲，在未来的一两个月，报纸可能会陷入用纸荒。

　　为什么用纸慌？

　　贵了，造纸厂不是应该加大印刷嘛？

　　恰恰相反。

　　以都市报为例，如今的都市报比如新京报，早就是免费阅读，在地铁口就能拿，在黄金时期，因为这种模式能锁定地铁里大量无聊候车的人群，所以广告商十分青睐，为了提高客户群，新京报加大印刷，报纸印刷厂灯火通明，开动所有机器，也很难保证新闻纸准时送往新京报。

　　如今，一旦提价，印越多亏越多……

　　报纸的印刷厂大部分印刷机都闲置起来，一片冷清。

　　那么怎么办呢？

　　转型走不通，价格又如此，改怎么办呢？

　　减版，减少新闻纸印刷的版面，减少内容，多加夹层跨版，也就是广告……

　　报纸越来越瘦，广告越来越多，受众越来越少……

　　恶性循环，终有一死。

　　可没有报业是愿意死亡的，除了个别国家级报业，国家付钱养着，毕竟精品阅读不能死，其他民办报业只能自求多福，寻求新一轮的转型，这一轮转型注定会死去一大片报纸，也许会成长一大片新的媒体。

　　没有人愿意成为那个死去的报业，高冷晃了晃酒杯，在这个晚宴大厅里，没有任何一个大佬愿意当那个失败者。

　　他看到了商机。

　　如果说之前他只是嗅到了商机的话，新闻纸的提价则让他清清楚楚地看到了商机，这商机跟软件有关，跟新闻有关，跟在场的所有大佬有关。

　　这一次，高冷的网更宏大，他除了网普通老百姓，大佬们也进入了他渔网的捕捉范围之内。

　　看了看时间，高冷快步走了出去，跟一诺软件公司的沈诺约好了，晚宴的时候聊聊，沈总的级别进不来高冷这个晚宴大厅，他得走出去会面。

　　灯火辉煌下，高冷一步步走了出去，走向了他新布局的世界，他不知道的是，他这一次布局会惊动全球传媒。

　　是的，全球传媒的目光将第一次注视到高冷的身上，只是此时他还浑然不知，仅仅觉得这里头有商机，而已。

　　所谓机不旋踵，高冷抓住了。


第1526章 一饮一啄，皆有定数

　　“高总，您想买下我的一诺软件公司？”沈诺似乎有些慌张，他几乎没有经过思考立刻拒绝：“不，我绝对不可能卖我的公司，绝对不可能！”

　　连婉拒都不是，是直截了当丝毫不给面子的拒绝。

　　一般人会怎么说呢？会说，啊，太好了，能让高总您看上我的公司，看来我做得还是很成功的，只是我还想自己努力一把，以后再有机会……

　　而沈诺选择了最直接的拒绝。

　　不过高冷并没有生气或觉得添堵，他看了看沈诺，心里明白，这沈诺之所以这么回复跟他的性格息息相关：典型的软件天才，情商低能。

　　可以说，如果不是他的软件公司别具一格，他作出的软件让卖家很满意，全靠着口碑撑起来，他还不足以到这里来开会。他能来这里开会完全是因为他做的项目属于国家扶持项目。

　　这是一位靠技术吃饭的老总，而且是一位哪怕技术再厉害，也注定会被无情的商界淘汰的软件天才。这位天才想必嗅到了死亡的气息，所以才会在国家项目上进行突破，力求能来参加这次会议。

　　而据高冷调查，他走了不少关系才来这里开会。要一个专注于技术的天才去舔着脸求人，其实是很难的。

　　高冷打算做这个项目的时候将国内一些有些名气的软件公司都查了个遍，最终看中沈诺，可见沈诺的独到之处：一个职高毕业，在职高参加高考考入普通大专的农村小伙子，能在大专毕业后依靠着自己的技术直接到一家公司技术参股，做了两年后出来单干，在情商并不高的情况下打出如今的天下，深得高冷招安之心。

　　“我做软件不仅仅是为了钱，我有我自己的梦想。”沈诺一字一顿说得异常坚定。

　　如果他仅仅是为了钱的话，很多家公司都曾向沈诺伸出橄榄枝，价格开得也比较高，他都拒绝了。而且他也在努力地跑投资，只是软件公司要想拿到投资，在现在这个环境下还是很难的。要么投资的钱不够烧的，有么投资的条件极其苛刻，什么500倍投资回收，什么分n轮。

　　沈诺现在需要钱，但是他做这家软件公司不是为了钱，他是有自己的梦想的。在职高读书的时候，他选择的学习电子，当时就展现出来了在电子领域格外突出的天赋，上了大专开始学习软件，软件和电子相结合的领域学起来还是有一定困难的，可沈诺在国家级大学生机器人比赛中拿了金奖，去日本比赛居然拿了银奖。

　　这是一个在软件和电子方面有着天赋的小伙子，他似乎就是为了软件而生的，这样的人，对金钱类型的招安不会心动。

　　“兄弟。”高冷晃了晃酒杯看了浑身都在抗拒的沈诺一眼：“我知道钱打动不了你，但只要你加入星光集团，一年之内，我能让你设计的软件全世界可知。”

　　这话有点大，至少听上去是这样。

　　所以沈诺有些恍惚，这听上去跟自己离得太远的成功，摸不到便不信。

　　“登顶世界级软件设计？”沈诺问道。

　　“那倒没有那么牛。”高冷摇头道：“其实一个软件出名，在帝国并不难，我们人口多，受众多，只要你的软件在国内抓住相当一部分人群，就足以在世界上展露头角。”

　　“那下载量起码突破一个亿才行啊。”沈诺的眼底有了光。

　　“一个亿是最基本的，能到两三个亿才是我的目标。”高冷晃了晃酒杯，伸出手指了指自己刚刚参加晚宴大厅的方向：“做好了这个软件，在里面应酬的这些大佬，会有相当一部分的人来找你设计软件，目标可不仅仅是一个软件成功，而是一个软件成功后带动一大群业务。你有兴趣吗？”

　　沈诺脸上的神情有些微妙。

　　有激动，兴奋，也有怀疑。

　　如果真的实现，这就是他的梦想啊。作为一个软件天才，最希望的就是自己做的软件在帝国有一足之地，如果能像高冷说的那样能突破一亿的下载量，那确实在世界软件下载中都能拍上号。

　　“不信？”高冷笑了笑。

　　“嗯，有点儿……”沈诺露出了憨态，挠了挠头，他问道：“请问，是做个什么软件呢？”

　　“这就商机不可泄漏了。”高冷吊了个胃口。

　　沈诺有些郁闷，他想了想后说道：“高总，要不这么着，您也不用买我的软件公司，您既然要出这个软件，那我们就合作，您要什么软件我就给您做什么软件，到时候按件付费，您看成吗？”

　　给企业做软件，是软件公司常用的合作手段。

　　“那不行。”高冷果断拒绝：“你给我做了这个软件后，后续是会发酵的，我说了，你做了这个软件后，很多商业大佬会要你做差不多类型的软件，我没把你公司买下来的话，到时候你一脚把我踢了，那我岂不是给他人做嫁衣了？”

　　沈诺一琢磨吧，还真是。

　　如果一个软件火了，其他公司也是要做类似的软件，确实就可以直接找他，不用再找星光集团。

　　“这么着，你不就是担心我买了你的公司，你要做什么设计没法自己做主吗？这么着，你现在公司市值多少？”高冷问道。

　　“四个亿……”沈诺脸上有些发红，虽然他一个大专出生的软件天才能做到四个亿的市值，在老家被人吹破了天，可四个亿的市值在高冷面前确实不值一提：“我能来参加这会议，是沾了政府扶持项目的光。”

　　“五倍。”高冷伸出五根手指头：“我可以承诺的是，我占股51，你占股49，我只比你多一点点股份，但是我出二十个亿，在第一年内投入二十个亿的专款，给你做软件以及软件推广。”

　　沈诺惊愕不已。

　　他的公司有人收购，但没有人提这么高的价格。

　　“基本上我们股份是五五分，赚钱了一起赚，亏钱了算我的。这个公司除了我说的这几个软件是要按照我说的想法去做，其他软件你想怎么做就怎么说，你还是主要执行老总，我不干预。”高冷敲了敲桌子：“怎么样，兄弟？”

　　听上去，这是天上掉馅饼的事儿，太美好的事了。

　　虽然分出去股票一半，但对方出资二十个亿……沈诺得想一想，他得好好想一想。

　　“考虑好了尽快给我答复。”高冷站了起来：“三天之内，明天我有点事儿，后天再跟你见个面。”

　　接下来的晚宴，沈诺没什么心情参加了，他立刻走到无人一角拨通了他那几个一起做软件公司的哥们的电话。

　　“你有没有搞错啊！你还考虑什么啊？！那可是星光集团的高总！他能有什么其他心眼？他能贪你这区区几个亿的公司？！”电话里的哥们一听，一下就从沙发上弹了起来。

　　“是啊，这还要考虑什么？出二十个亿，虽然他占股要多一些，可他比你市值高四倍出的钱，他还吃大亏了呢？再说了，我们软件公司如果能背靠星光集团，星光啊！星光啊！！”另一个哥们嗓子都喊破了音。

　　“你们不要一听到钱就这么激动。”沈诺淡定一些，他抓了抓头发：“我主要担心的是，你说高总又不是没钱，他完全可以自己开一家软件公司，为什么要来买我们的软件公司呢？”

　　“你啊，你是猪啊！”一个哥们猛拍大腿：“他看中你这个人了呗！看中你软件设计的天分了啊！你可是国内唯一一个在日本机器人大赛设计中获得银奖的选手。”

　　“就是，你要是没公司，是在其他公司上班，他肯定就高薪挖你，现在你有公司，有自己的团队，他就下的本钱要更大一些，把你连锅端了！你太他妈的幸运了啊！被高总连锅端啊！”

　　把连锅端这三个字运用到这里，也就是这几个搞软件的了。

　　被高冷连锅端还这么开心，这是明眼人一看就知道，高冷的实力跟他们的实力不在一个水平线上，就好像一个普通的老白姓不会觉得马云会嫉妒自己手里那点钱一样。

　　堂堂星光集团的高总，会算计你这么个软件公司？这说出去都没人信。

　　“看中我的才华了？”沈诺说道。

　　“废话！”

　　“当然是看中你软件设计的能力！”

　　“我虽然做软件很厉害，可是也不值二十个亿吧……一口气掏这么多，我得做多少软件才能回本？”沈诺一席话却让他的伙伴顿时哑口。

　　也是，虽然沈诺在软件设计方面有着相当的才华，可还不至于值这么高的价钱，这价钱的软件高手在美国可以抓到一大把，一堆人都能挤破门。

　　“对啊，你说，高总花二十个亿，买51%的股份，会亏吧……”

　　“高总说一两年内会是井喷时代，一两年就要赚回二十个亿？不对，赚回二十亿还只是回本，那就是一两年要赚起码五十亿，什么软件这么赚钱？”

　　“二十亿没回本，这一两年不需要投入吗？我们人力投入很大的。”

　　沈诺的伙伴们议论了起来。

　　“我就是觉得这里有些奇怪，你们说，签不签？”沈诺皱着眉头。

　　“签啊！大好机会！千载难逢，当然签！”几乎异口同声。

　　“那你说，什么软件这么赚钱？不可能啊，我们做软件几年了，不可能有这么赚钱的软件啊？”沈诺又回到了思维死角。

　　“你做不到，不代表高总做不到。签！”

　　“就是，人人都能做到的话，那岂不是谁都可以成为高总了？我们想不到盈利的原因，太正常了，高总能想到啊！”

　　“对，高总能做到，他一个星光集团的老总，一两年让一家软件公司市值到几十个亿，应该没问题的……”

　　此时的高冷本身就是一个招牌，一个让人相信的招牌，让这群自己摸爬滚打做了几年软件公司的小伙子，看到了快速崛起希望的招牌。

　　这么好的条件，这么好的机会，不能错过。

　　“我们签了合同，就属于星光集团了，到时候高总才会告诉我们要做什么软件，如果真的如同高总说的，在一两年之内能达到下载量一两个亿，值了！我们自己做一辈子都做不到这个成就，那就赌一把吧。”年轻的沈诺在朋友们的怂恿下，做出了这个决定，而这个决定改变了他的一生。

　　凡事一饮一啄，皆有定数。

　　这个定数到底是什么，会影响多大，是此时的沈诺没有想到的，也是此时的高冷也没有想到的。


第1527章 主人……

　　高冷颇晚才回酒店，这种聚会跟这个聊聊，那个聊聊，到凌晨一两点是很正常的。

　　回房间的时候，高冷轻手轻脚，高小尾还是一下就从床上蹦了起来，有些慵懒疲倦的声线说道：“很累吧？”

　　高冷摇了摇头，他体质改变了后很少会感觉到累，反而小魔女身体越来越差，虽然依旧肤白貌美，相比人类而言，她这身子骨是很硬朗的，一抬手，人家是小家碧玉，她跟大鹏展翅似的。

　　旁的男人乱瞟一眼，她飞起一巴掌能把人的后槽牙都扇出来，如果对方不但瞟了，还往她胸口瞟，她微微用力，除了后槽牙还能顺便踹出来点屎尿。

　　此时的小尾虽然看上去身体健康，肌肤也是白里透红，容颜虽然比初次见面时的惊艳逊色一些，但依旧是绝色的美人。可高冷第一见到的小魔女却远比现在强悍。

　　那可是一出现就能动用魔法让高冷生不如死的魔女。

　　能想去哪就能闪现去哪，一挥手一股骇人的黑色雾气控制全场的魔女。

　　是那个时不时要男人床上练功，无论怎样都不会累，声音永远清脆入夜莺的魔女。

　　而眼前的这个女人，虽然脸上依旧是童真的模样，声线却慵懒，做起来看了眼高冷后立刻倒到床上继续休息。

　　虽然依旧是一丝不挂地睡，依旧是这个习惯，依旧是那逆天长的睫毛一闪一闪，可却没了昔日那神采奕奕，而是一脸疲倦地睡着。

　　“那我继续休息了哦。”高小尾扭动了一下腰肢，就这么什么都不穿躺在被子上。她特别怕热，身上永远热乎乎的，所以睡觉永远不穿衣服，而且不盖被子，每一次高冷怕她冻着给她盖好，她半夜肯定会一脚踢开，小尾微微皱眉：“帮我关一下灯……”

　　高冷一阵心疼。

　　要知道，以前的魔女是不需要别人帮她关灯的，动个意念，灯就关了。

　　而现在的高小尾却能不用异能尽量不用异能，以免太累。

　　高冷心中弥漫上一层内疚，似乎，小魔女在遇见自己之后，总是受伤。

　　“你为什么要自责呢？我不找你，也会要找别人的。我不属于这个世界，哪怕不受伤也会越来越虚弱的。”小魔女睁开眼看着高冷，她抿了抿嘴：“你总是乱想，会影响到我睡觉的。”

　　“你怎么又动用读心术。”高冷伸出手摸了摸她的头发，心中更是难受，小魔女以前的头发很硬，又粗又硬，高冷还拿这个开过玩笑，这头发硬的女人啊，凶。

　　可现在的小魔女头发细软，虽然摸上去更舒服了，可高冷却更内疚了。

　　“你会越来越虚弱……那怎么办？”高冷躺到小魔女的身边将她揽入怀中：“是要更多地练功，还是要更多的珠宝？太岁？”

　　“我不属于这个世界啊，那些只能延缓，不能阻碍的。”小魔女从床上坐了起来，秀发散落让身体若影若现。

　　“那怎么办？”高冷心中一惊，猛地坐了起来。

　　“死啊。”小魔女倒不以为然地歪头一笑：“你好笨哦，这都想不到吗？”

　　慌，极度的慌，这种情绪弥漫到了高冷的生命里，“死”这个字跟小魔女联系到一起，这种恐慌就跟第一次在铁轨抱起鲜血淋淋的她的时候一模一样。

　　“你在紧张什么？”小魔女噗嗤一笑，骄傲地挺起胸：“你放心，我肯定死在你后面，愚蠢的人类能活的日子太短了，我虽然在这里不适应环境，但也会比你活更久。”

　　说着，她抖了抖她的胸表示对人类的鄙视。

　　这么一说，高冷一下就放松了很多。

　　“不过，我很想回家，我想家了。”小魔女的这句充满了乡思的话却又让高冷陷入了紧张，小魔女站了起来，掀开窗帘，目光似乎看得很远很远又似乎什么也没看。

　　高冷站起来将窗帘关了。

　　“会被人看到。”高冷有些不悦。

　　“哦。”小魔女很顺从地躺到床上。

　　“你想回家？你家是在哪里。”高冷认真了起来：“你是从哪里来的，会离开吗？”

　　其实，对于高冷来说，小魔女从哪里来，在最初的阶段他很好奇，可日子久了，这些好奇都慢慢地消失了，对于现在的高冷来说，他更在意的是：你将到哪里去，是不是会离开。

　　“我家啊？这不好解释。”小魔女嘟起嘴歪着头似乎在思考，最后摊开手：“你们人类的智力是有限的，我告诉你，你也无法理解的。”

　　“那你会不会离开？”高冷紧紧地盯着小魔女的眼睛：“你刚不是说，你……你想家了吗？”

　　听到“家”这个字，小魔女目光黯淡了下来。

　　哎……

　　她轻轻地叹了口气。

　　嗯……

　　她垂下眸子，点了点头。

　　“我不属于这里，这里再好，我也不属于这里。”小魔女说道。

　　“那你……”高冷一时觉得浑身冒冷汗，他很想说你想家也不能走，可又觉得这样太过自私，一时说不出话来。

　　“你不是说过，你来这里是找东西的吗？你要找什么东西？找到了后就离开吗？”高冷问道。

　　“嗯，还没找到。”小魔女点了点头，她抬起眼睛看着高冷：“你舍不得我吗？”

　　“我喜欢你，当然舍不得你走。”高冷回答得很是肯定，而且语速很快不假思索。

　　“是男女之间的那种喜欢吗？”小魔女再问。

　　“是。”高冷再一次肯定回答。

　　小魔女沉默了几秒钟后，嘴角俏皮地往上俏了俏：“是因为我在床上技术越来越精湛吗？我会这样插插，还会那样插插，也可以倒立插插，还能飞起来插插……”

　　她边说着，边伸出手做出各种姿势……

　　“不是。”高冷依旧十分严肃，他伸出手将有些调皮的小魔女控制住不动，看着她的眼睛一字一顿仿佛将心都掏出来一般说道：“我喜欢你，是喜欢你这个人，床上那些只是表达喜欢的一种方式，你懂吗？我喜欢你，你懂不懂？”

　　小魔女似乎有些吓到。

　　她有些木讷地点了点头，又摇了摇头。

　　“你什么意思？”高冷问道。

　　“我知道你喜欢我，可是我不太知道喜欢是一种什么感觉，我的意思是，我不喜欢你啊……”小魔女歪着头也一字一顿似乎将心都掏出来说道：“我不爱你啊，我不知道什么叫爱情。”

　　……

　　一席话，让高冷无从接话。

　　这不是小魔女第一次说自己不懂爱，明明能奋不顾身地豁出命来救高冷，却不懂爱？她不知道这就是爱吗？高冷不明白。

　　“爱应该有嫉妒吧？我没有，应该有占有欲吧？我也没有……嗯……应该会希望对方给一个身份吧？我也不需要啊。”小魔女说道。

　　“算了，不讨论这个。”高冷有些恼：“回到上一个话题，你直说吧，你到底要找什么东西，是不是一找到就要离开。”

　　小魔女愈发不懂地歪着头看着高冷。

　　“你是不是会离开？”高冷再一次问道。

　　不属于这里的，终究要离开吧。

　　想到这里，高冷的心似乎被人揪住了。

　　如果小魔女懂爱就好了，如果她知道自己爱就好了，那就可以用爱的名义留住她，无论如何不放她走。自私吗？自私就自私吧，她不是说自己的寿命很长，人类的寿命很短吗？那就等自己死了后，她再回家就是。高冷心想。

　　“你为什么会问我这个问题呢？好奇怪。”小魔女一脸茫然。

　　“我喜欢你，所以不想你离开，问这个问题哪里奇怪了？”高冷愈发有些恼，这种恼伴随着不确定的焦急，让人难安。

　　“我能不能离开，得听你的呀。”小魔女看着高冷：“你不想我离开，我怎么会离开呢？主人。”

　　主人，这个词高冷经常听小魔女说。

　　在床上的时候说得尤其多，特别是当小魔女在忘情的时候，总会痛苦又享受地喊着主人，享受着一波又一波的撞击。高冷也很喜欢在那个时候听到她喊主人，那种感觉很棒，很爽，很有角色代入感。

　　可这个时候，小魔女喊主人……

　　喊得很自然很自然，似乎他就是她的主人，是从属关系，而非男女关系。一主一仆，不，更精准地说，似乎一主一奴。

　　“主人……”高冷不由得跟着念了一句。

　　“嗯，你早就征服了我，我臣服于你，你是我主人。是我主人，我当然要听你的，想家怎么了？主人不让我走，我是绝对不能走的。我要离开你的话，一定要得到你的允许啊。”小魔女成跪姿，歪着头轻轻松松地说着这一番话，甚至还咬了咬自己的指甲。

　　似乎高冷那些觉得自己会离开的担忧，有些可笑。

　　“你……你不会有其他主人了吗？”高冷问道。

　　“当然，我是那种背信弃义的吗？你以为我像你们人类一样啊！”小魔女听到这句话一下子恼了，她又羞又恼，脸一下就红了。

　　好吧，对主人这么凶的奴，也是头一次见。

　　“那我们说好了，你不能离开。”高冷严肃地看着高小尾：“我现在很认真地告诉你，高小尾，你既然姓了高，就是我高冷的人，我说你不许离开，你就永远不许离开。”

　　“好吧，那我们来拉钩，你们人类最喜欢拉勾了不是吗？”小尾笑哈哈伸出手指头，高冷也笑了起来，伸出小拇指勾了勾。

　　“嘻嘻，真好玩儿。”小魔女笑得眼睛眯成了月牙：“你真是很搞笑呢，我怎么会离开呢，我就是离开，肯定要得到你的允许啊！主人。”

　　这句话就这么回荡在房间里，回荡在高冷的心里，这应该是高冷这辈子听过的一个女人对一个男人做出的最让男人放心的承诺。

　　无条件，且会绝对遵守地承诺，是属于魔女给予高冷的独一无二。

　　“说好了。”高冷看着小尾漂亮的脸，目光往下拂过。

　　“主人想要了。”高小尾顺从地躺了下来：“要什么姿势，说吧。”

　　……

　　高冷有些无语，看来要小尾在这事儿上来点朦朦胧胧的情调是不可能了，每一次都是直截了当的……

　　不多久，房间里传来了有节奏的声音，伴随着的还有小尾急切又极好听的声音：“主人……主人……主主主……人……”


第1528章 月光为证

　　次日清晨，高冷带着魔女，坐上了飞机，前往小魔女想去的那片树林。上了飞机场。之后，发现了几个做传媒的大佬。其中一个看到高冷了之后十分诧异，问道：“高总，你明天应该还有会议吧？怎么这就离开了？”

　　“明天的确还有会议要开，毕竟现在的星光集团不仅仅是有出版，还有其他行业领域的投资。”

　　“我有更重要的事。”高冷说着，看了眼小魔女。

　　“你明天还有会呀，那要不然明天再去好了。”高小尾一听连忙说道。

　　“明日复明日，明日何其多，择日不如撞日，就今天吧。”高冷摸了摸她的头，心里很是内疚：“早就应该带你来了，都拖了两年了，不能再拖了。我现在每天都有事情很多工作。就这么决定了。”

　　“那好吧，我可不可以买一个棒棒糖啊？”小尾抬起眼睛忽闪忽闪地问道。

　　旁边的几个大佬有些好奇地看了看小尾，高总带一个貌美女子不奇怪，都见怪不怪了，可貌美女子这么天真，感觉声线和举止都很像一个孩子，就有些独特了。

　　小魔女发现旁边有人看她，而且是目光从她脸上游离到身上，她目光一变突然凌厉，恶狠狠的。

　　瞪得旁边的大佬一哆嗦，好不尴尬。

　　高冷连忙制止，拖着小尾单独坐着候机去了，这要是一扬手打了普通的人还好搞定一些，打了同行赔礼道歉的也麻烦。

　　“男人看到你多看几眼，正常，不用每次都那么吓人地瞪别人。”高冷说道。

　　“看我可以，但是不能乱想！他当时脑子里就在乱想！”魔女气得鼓鼓的。

　　高冷没再说话，说句良心话，男人看了小魔女难免不乱想，貌美如斯。

　　现在的交通实在是发达，虽然路程也还是有些遥远，但在中午时分，高冷带着魔女就到了目的地。吃了点东西后直奔那条公路。

　　公路很长，有些弯转，两旁也不知是种的什么树，树枝很粗壮。散开，像大山一样遮天蔽日。这么一路走过去，看不到尽头。道路很窄，只有两车道，车辆也不多，行人也不多，很是幽静。

　　公路左边是铁轨，还有一片小区，右边是一个公园。

　　往前面走了走，小区和铁轨都消失了，左右两边树林茂密，绿色很棒。

　　“我好想跳到这个树上玩一玩呀。”魔女露出了搜索的属性，露出她的小迷牙咔咔了凉席，伸出手挥舞了几下，可见爪子痒得很，恨不得现在就爬上去跳来跳去。

　　高乐连忙拽住她，这大白天的吓着路人了，可不好。

　　“晚上的时候你来玩儿吧，这条路不是主路，凌晨的时候这里应该没人，我再带你过来玩。”高冷说道。

　　“真的啊？太好！其实上次受伤的时候，我就特别想在这里玩一下，但是太虚弱了，太好了，太好了，太好了，我要跳来跳去喽。”小魔女兴奋的不得了，摇头晃脑围着高冷跑了好几个圈，像一个小孩。

　　“你这么喜欢这个地方？”高冷觉得有些奇怪，他四处看了看，虽然这道路两旁的树特别地好看，树冠很大遮天蔽日的，颇有种电影里的感觉。但是这几年小魔女也去了很多地方，在帝都就有很漂亮的公园，南方一些好公园她也去玩过。

　　这地方……

　　虽然很美，尤其是晚上，可是不至于让人这么迷恋。

　　“嗯，这是我在地球上最喜欢的地方。”小魔女很认真地点点头，伸出手指着那些树：“特别像我的家乡，我出生的地方有一小段路就是这样的。不过我的老家可没有车，但是这种感觉真的特别特别像，尤其是晚上有月色的时候，白白的月色，太美了。就跟我小时候喜欢玩的一段小路特别像。哼。哪天我也学会了生你的气。我就跑到这里来，让你找不着我。”

　　学会生气，尤其是学会生主人高冷的气。这对小魔女来说很难。

　　这小不点连怎么生主人的气还没学会，就开始操心生气后要躲哪里了。

　　“哼，这里就是我的秘密基地，我要是生气了，躲起来，就躲在这里，你找不到我。”小魔女越想越得意，摇头晃脑的。

　　“那你现在告诉我了，等你生气了，我就知道来这里找你了。”高冷觉得她可爱，伸出手刮了一下她的小鼻子。

　　小魔女一下愣住，立刻捂住自己的嘴巴，秘密基地就这么被发现了，好无奈。

　　到了半夜凌晨一点多，高冷带着小魔女来到了这片树林。此时车辆特别特别少，行人更是没有。高人给她把风，她左右看了看之后，吱一声跳上了树。

　　撅着个腚，速度真快。

　　看她那样子，高冷忍不住笑了起来。

　　小时候在村里跟别人比赛爬树，可爬得最快的，都没有小魔女那么厉害，松鼠在爬树这方面可是专业的。

　　高冷一直记得这一天的场景。

　　那么白的月光如同绸缎一样倾洒在地面，美的不真实，很像动画里面的场景。而更不真实的是小魔女，她蹦来蹦去，头发散开了，皮肤白得耀眼，甚至有点透明的感觉。从这棵树跳到那棵树，从道路的左边跳到右边。偶尔经过的车辆没有发现，在头顶上有一个绝色美人。

　　撅着屁股跳来跳去。

　　“我太喜欢这里了，我太喜欢这里了，这是地球上我最喜欢的地方。我的秘密基地！”小魔女反反复复的说着这句话，她跳啊笑啊铃铛般的笑声让高冷也忍不住一直笑。

　　这一幕深深的刻进了高冷的脑海里，此时的她是快乐的，他也是快乐的，这种快乐简单而纯粹。

　　此时的高冷并不知道这一幕对于他的意义，在未来是有多么的重要，多么多么重要。

　　“附近没有车辆开过来，我要敞开了玩。”小魔女的话音刚落，动用了一下法术，一阵白光夹杂着黑色雾气，弥漫开来。

　　只见身上的衣服从她身上褪去，一丝不挂。

　　长长的秀发垂直腰间，随着她的转圈，在周遭飘舞了起来。

　　高冷，看到过很多女人的身体，丰腴的，纤细的，娇弱的，柔美的，让人一看就冲动的。各种各样的都有。

　　可小魔女的身体是他百看不厌的，别说厌倦了，她的身体真的会让人上瘾。

　　纯粹的生理上瘾。

　　高冷喜欢小冷身体的甜美，那种娇羞是初恋的感觉，甜甜的整张床上都是小冷的味道。他也很迷恋林志的嗲，男人都想得到的性感女神就在身下，虚荣心得到了某种满足，还有霸气的宇之，等等。

　　对了，简小单，她能让高能体会到前所未有的快乐，极致的，百倍的快乐。

　　可小魔女是无人可以替代的，无论是生理还是心理。就像她说的那样：人类的女人怎么跟我比，无论是美还是肌肤。

　　尤其是此时，许是她动用了法术的原因。她的肌肤有些透明，特别像漫画中的某种世界的精灵或仙女，露出她的小米牙伴随着铃铛般的笑声，朝着高冷飞了过来。

　　一阵充满了野花的味道传了过来，天然的，大自然的花朵，经历过风吹日晒的野花的味道让人心旷神怡。

　　一双修长白皙又十分结实的大腿一下盘住高冷腰部。

　　“你给我建个树屋吧。”小魔女说道，伸出手指了指其中一棵大树：“就是这棵树，建一个树屋，我可以住在里面。”

　　高冷犹豫了一下。

　　建个树屋本身难度不大，找块地，找个施工团队建就是，甚至在一些旅游城市就有树屋，买一个便是。

　　但要在这里建一个树屋，估计审核不会通过，毕竟这可是公路。不是私宅。

　　“好，我找找机会。”高冷还是答应了下来，他四处看了看，等星光再壮大一些，看看能不能买下这块地皮。

　　在小尾的面前，高冷从来没有吝啬过经济，连命都是她给的，钱算什么？

　　小魔女听到答案后咧嘴一笑，露出了可爱的小米牙，伸出舌头吐了吐。高冷伸出手，轻抚她光滑的背部，目光从她的唇移到胸口。

　　心中有了某种想法。

　　“主人又想要了。要不然我用一下法术，我们飞到树上面屏蔽周围，来一次吧。”小魔女眨了眨眼。

　　“不了，你尽量少用法术。高冷摇了摇头，看着眼前的美人，等什么时候建了树屋，我们可以尝试一下。”高冷虽然有想法，但是还是拒绝了。他舍不得让魔女用法术。

　　“那你可要建的牢固点，可别散架了。”小魔女认真地建议。

　　“好。”高冷答应了。

　　“那我跟你说好啦，明年这个时候我就要看到树屋，并且跟你在里面睡觉。”小魔女伸出小拇指：“你们人类就喜欢拉钩，来拉个勾吧。”

　　“那我跟你也说好了，你不能随便离开。”高冷伸出手，不知怎的，昨晚小魔女跟他说了想回家之后，总是有些担心，虽然魔女会听主人的，主人说不让离开，就绝对不会离开，他，相信，可又害怕。

　　怕失去小魔女，这个软肋，植入高冷的灵魂，怕是拔不掉了。

　　“好的，我们拉钩。”小魔女毫不迟疑。他的眼睛里满是坚定。

　　她的世界里主人是不可违背的，主人没有要她离开，她怎样都不会离开。

　　“月光为证。”她说道。

　　“月光为证。”他说道。


第1529章 星光集团转型之举

　　开完会后，高冷回到星光集团的第一件事，就让与会人员惊愕不已。

　　高冷宣布了一件事，一件足以让报纸杂志的同行大吃一惊的举动。

　　“我宣布，停止星盛杂志，星盛报纸，风行杂志，风行报纸，还有旗下五家纸媒的纸质对外发行，仅印刷极少部分供人收藏或自己备档。”高冷以星光集团总当家的身份直接宣布了这一条措施。

　　会议的时间很短，就是宣布了这条消息，其他事情交给下面人去办，毕竟这不仅仅是一句话而已，这意味着有一批员工要离开星光集团，一批业务要停止，比如刊登在报纸杂志纸质发行里的广告业务。

　　会议结束后，高冷接到了五六个股东的电话。有风行杂志社的，有星盛杂志社的，吕总也来了电话，甚至还有绿色农业的部分股东的电话，因为他们有个版面在纸媒上。

　　高冷没有过多解释，只是简单明要地告诉对方。

　　“对，李总，风行杂志社的纸质发行全部停止。”

　　“嗯，是这样，吕总，都停止。”

　　“已经作出这个决定了。”

　　对方有一些担忧，也有一些反对，可毕竟现在星光集团绝大部分股份都掌握在高冷的手里，集团并没有接受风投机构的投资，没有上市。

　　这也是高冷一直保持星光集团不上市的原因，一家之言又如何？在关键的时刻无需跟这个股东解释，那个股东解释，也不用担心别人买散股，最后有足够的能力在某些进程上阻碍你的决定。

　　星光集团旗下的综艺公司在下个月就可挂牌上市，导演工作室虽然没打算运行上市，但也拿到了美国某家风投公司的风投，现在拿到了c轮投资了；绿色农业更是一开始就找了风投，分出去部分股票。

　　甚至连星盛杂志社都在看看机会借壳上市，培训机构下一步也是朝着这个方向进展。

　　唯独总部星光集团，高冷拒绝了无数个风险投资的邀请，也放弃了上市机会。星光集团要上市是容易的，毕竟摊子摆在这了。

　　可以说，如果现在的星光集团接受海外投资的话，能立刻在帝都微微远一些的地方购买地皮建楼，或者好的地段租赁下一整栋楼。不必像现在这般挤在六层楼里。

　　如果星光集团接手海外投资，加上自己本身媒体的体质，一旦上市，圈钱将会是龙卷风式的。去问问股民吧，如果星光集团上市，会不会买星光的股票？十个有九个会买。

　　旗下杂志一路高歌，电视剧个个精品，电影更是万年老大哥包赚的献礼片，导演工作室拿到了最负盛名的him投资公司的巨额风投，绿色农业更是独树一帜，就冲这几个，潜力无限。更别说旗下综艺公司马上就要上市了，还有旗下的艺人公司，有这么一个媒体大背景，想不火都难。

　　可以预见的是，星光集团一旦上市，股票翻几十倍甚至百倍是绝对的，这种新股是可以预见的势不可挡，崛起的光景是普通老百姓都能看得到的，更别说一些财阀团了，炒起来势不可挡。

　　可高冷却丝毫没有要星光集团上市的想法或规划，可以说，他刻意不让星光集团接手任何风投，也没有进行任何上市的准备。

　　在高冷看来，现在的星光集团已经到了可以上市的火候，上市了后也有更多的钱来周转，来扩大。可他自己本人却觉得自己还没有足够的火候来控制住上市之后的所有风向。

　　是的，自己还没有火候。

　　高冷做到这一步，越来越感觉到资本运作的吃力和高深莫测，总感觉自己少了点什么，按照老人的话来说，少了些经验。

　　高冷在苏素的身上看到了经验的重要性，苏素从未担心过自己经验是否不足，她在接过环泰没多久后进军欧洲，而现在在欧洲陷入僵局，让环泰险些陷入困境，这也是让苏素这一年焦头烂额的很大部分的原因。

　　经验这个东西，不可解释，无法形容，高冷在很多项目上会采取冒险的手段，但是在星光集团整体前进的大格局下，他从不冒进。

　　“高总，我觉得其实星光集团可以接受一下风投，这样能快速让我们崛起。”李总建议道。

　　“我觉得我们的崛起已经很快速了。”高冷淡淡地反驳，却没有给对方继续说下去的机会：“这方面我会看着处理的，谢谢。”

　　“高总，我有个建议，星光集团上市其实蛮好的，你也可以掌握绝大部分股票，到时候董事会决策重大事情的时候，也还是你为主的，并不会影响……”

　　“吕总，这方面我会看着办的。”高冷打断了吕亚军的建议。

　　这，恐怕就是高冷拒绝风险投资和上市的原因吧，在一些重大举措的时候，无需繁杂的董事会议，更不用担心有些别有用心的人抓一些机会炒作股价，能让高冷处于一种比较安静，自由，稳妥的环境下将星光集团继续带着往前走。

　　有些公司，一上市就是为了圈钱的，现在太多公司百亿百亿的资产了，很多都是股价哄抬出来的，水得很，大股说撤就撤，圈钱了就跑的公司数不胜数。

　　有些公司，摊子有那么大了，就像环泰，早就赶在第一波的时候就上市了，股价十分恒定，是老牌的大集团，旗下吞并的一些公司林立复杂，董事会决策早已是常态，摊子大，船是不会翻的。但一不小心，搞不好最大的股东就不是苏素，另改他人了。

　　为他人做嫁衣，自己辛辛苦苦做出来的公司最后被人在股票上反转，公司成了别人的，这种案例屡见报端。

　　而有些公司，只是赶着上市的潮流，实际上是家族企业，也弄个上市，圈点钱，做大了呢，是好事，没做大呢，也不损失，最重要的是老总自己的利益。现在上市公司多了，太多所谓的上市公司实际上就是家族企业，也不新鲜。

　　高冷在这一行当呆了这两年，他做出了星光集团不上市的这个决定，这个决定或许在未来的十几年会打破，但至少目前是这样的。

　　实际上，很多上市公司穷得很，欠银行欠政府一屁股的债，最后能周转过来算是好事，周转不过来的，停牌了事。

　　而很多没有上市的，很低调的，在老百姓看来的土老总，实际上拥有的钱财远远超过一些上市公司。这表面上做得风风光光可不代表真得盈利高涨，在帝国，隐形富豪多得很，有些在帝国福布斯排行榜排在后面的，实际上手里的资产能拍到前三。

　　可惜的是，现在的高冷还不属于这么牛逼的一卦，他还处于缺钱的状态。企业越大，越缺钱。

　　“听说高总把纸媒的发行停掉了，所有内容都走线上，现在的人都用手机看新闻是没错，可我们的报纸还是有一些受众的呀，你说是不是因为我们集团要开始做培训机构了呀？告诉我为什么不上市啊，这样钱就都有了。”

　　“是啊，如果接受风投的话，我们就不用窝这了。都可以在外围买一块地皮建楼了，舒舒服服高大上，真不知道高中为什么这么做。”

　　“哎，我觉得高总可能还是格局太小了，胆子不够大，大家都上市了，我们还不上市，要是我来运营啊……”

　　在颁布完这条消息之后，一些员工议论起来了，不满的居多。

　　尤其是纸媒领域和广告部的一些员工特别的有意见，毕竟这触犯了他们的经济利益。现在就是这样，跟着赚钱的时候，你是老大，你若不赚钱了，就会有一些风言风语的。

　　高冷议论知道这些议论，不过他没有放心上，这些人的议论对他来说无关紧要。毕竟他们是员工，自己是老总，所看到的世界所感受到的格局都不一样的。

　　取消报纸印刷的并不是只有星光集团一家，几家老牌的企业早就取消了，第一家取消纸质报纸发行的时候还引起了整个媒体圈的轰动。后来又多了几家改革，取消纸质报纸发行的这几家还都是国内赫赫有名的几家报业，并非经营不善的。

　　其实，星光集团的报纸发行看上去接的广告蛮多的，实际上属于不亏不赚，加上现在新闻纸那么贵，要在纸质报纸上盈利更加不可能了。

　　不仅仅是星光集团，国内很多报社几乎都是如此，一些更是连年亏损经营，却也不愿意取消纸质发行，毕竟一取消，就给人一种报社倒台了的感觉。

　　所以，当星光集团的这条新闻曝光出来之后，还是引起了业界哗然。

　　“你们说是不是因为新光集团没有钱呀？”

　　“没有上市的公司终究是土公司啊。”

　　“纸质发行都取消了，你们干脆把杂志社取消算了啊。”

　　在高冷的微博评论下方说什么的都有，而可笑的是，来发表评论的往往是那些不买报纸看的人。实际上，风行杂志和星盛杂志的受众，绝大多数都是通过线上阅读。

　　当然了，在同行的嘴里也会有一些闲言碎语。

　　而一直喜欢冷嘲热讽高冷的苏素在看到这条新闻的时候，却一反常态，她不但没有嘲讽，反而露出了羡慕的神情。

　　“哎，他这样挺好的，公司没有上市，小一些还是好很多啊。”苏素叹了口气，说道。

　　马云不止一次在媒体上说过，“早知道我就不把公司做这么大了”。

　　网友把这句话做成表情包，做成短视频，纷纷吐槽他说这是大佬的装逼，实际上马云只是说了一句实话。

　　正如苏素此刻说得那样：“真羡慕，环泰没这么大就好了。”

　　很多人不知道的是，公司大，未必是好事，尤其在帝国。


第1530章 苏素的病

　　其实环泰集团也有一些项目得砍掉，而且最好分分种砍掉，早一分钟砍掉就能少亏一分钟的钱。

　　可环泰不行，企业太大了，就像一艘船一样看到前面的暗礁，像及时转弯没有小船那么方便，这也是大企业病的一种吧。

　　再者，有些敏感项目，说取消就取消的话容易引起股民惊恐，环泰的每一次转型都十分艰难，这种老牌企业背后的大股东盘在一起，有时候苏素跟这群人斗智斗勇都要死不少脑细胞。再加上苏素情况特殊，本身就一群拥有股份的亲戚惦记着，一点点风吹草动，一丝丝不小心都可能被煽起大风。

　　苏素的羡慕是真心的。

　　“都说纸媒已死，您怎么看？”助理问道。

　　“纸媒死不了。”苏素不以为然地摆了摆手：“只是会淘汰一大批垃圾纸媒，以后会往精品阅读上走。不过具体怎么走，我也不清楚，我不做这项目，不了解。这方面高总应该比较擅长。”

　　“您最近好像对高总的评价要好一些。”

　　“是吗？”苏素有些诧异抬起头：“我以前对他评价很差吗？”

　　正聊着，秘书走了进来：“苏总，李博士和刘博士来了，慕容大夫也到了。”

　　苏素的身体检查报告全部出来了，美国和台湾地区以及内陆有名的中医都到了，今天是她约好了这群各个方向的医学专家会面的日子。中医西医都全乎了。

　　西医会诊看数据比重比较大，所以苏素的检查报告他们早就分析过了，而中医要望闻问切，所以这一次的会面得预留足够的时间。

　　“快请专家们进来，把后面的会议都推迟。”苏素说道。

　　这让秘书和助理很是意外，简直是震惊级的意外，这是他们第一次看到苏总居然会为了个人的私事而推迟公事。

　　“后面的会议是jasspa的……”秘书看了眼行程表，提醒道。

　　“推迟。”苏素看了眼时间：“如果我这边时间需要很多的话，我听说那位中医大夫还要看一下我的饮食，这样吧，今天上午的会议全部推迟或取消。”

　　“啊？”秘书又看了眼行程：“上午还有个与nt的……”

　　“行了，就这样，别让人等着，快请专家们进来。”苏素不耐烦地挥了挥手，秘书和助理连忙走了出去。

　　“苏总居然推迟会议？！我第一次见她为了自己的私事推迟会议！”

　　“我也是头一次见……她还是事业狂人苏总吗？”

　　这两人不明白的是，在苏素看来，生个孩子可不仅仅是私事，这可是关系到环泰后继有人的大事。别的女人看生孩子是一件与心爱的人共同孕育一个生命的神圣使命，而苏素则把这件事归为事业的延续，而且她希望能生个儿子。

　　自己是女人，深感女人体力不如男人，从环泰的角度来看，儿子更适合接替。

　　这事儿吧，网上骂只要儿子的家庭是顽固不化。

　　啧啧啧，这家有皇位要继承吗？还非要个儿子？

　　嘿嘿，把自己当皇帝了呦，要继承皇位呢……

　　类似这样的评论在类似的新闻下比比皆是。

　　“我得要个儿子。”苏素在专家们一进门就说了，敞开了说的，指着公司的标示：“我家有环泰要继承……”

　　几个专家笑了笑，有些尴尬，许是没想到受过高等教育的苏总居然也重男轻女吧。

　　“当然了，女儿也行，只是女人来继承环泰，真的太辛苦了。”苏素脸上露出了一丝不易觉察的心酸，她自己是女人，继承了环泰后的那种辛苦和压力难以言说。

　　“可以做到吗？”苏素看了看这三位专家，这可是最顶尖的专家，一个临床经验丰富的，据说黄牛党那买他的号都得三千，还不一定买得到。一个是退休了，极少出手的老专家，还有一位更是藏于民间享誉盛名的老中医。

　　这三类大神聚集一次，能要个儿子吧？苏素的脸上写了这么一行字。

　　中医没说话，他还没望闻问切。

　　两位西医脸上却露出了为难的神色。

　　“有什么话，直说。”苏素是个聪明人，一眼就看出了他们的为难，连忙说道。

　　“苏总，就目前的体检报告来说，别说要个儿子了……”李博士有些尴尬地推了推镜框，看了一眼旁边的刘博士。

　　刘博士接过话头，一口台湾腔比较温柔：“是这样的……您的体检报告呢，嗯……您子宫体内的巨噬细胞在AsAb阳性时……”

　　“啊？”苏素有些懵，一长串的医学知识让她直接懵了，但她从医生的脸上读到了些什么，一下紧张了起来，东北腔都出来了：“啥玩意儿？”

　　“就是……您子宫内的巨噬细胞会把精子当作‘异物’识别并大肆进行吞噬。简单点说，您血液里存在抗精子抗体……”医生耐心地解释。

　　“啊？”苏素依旧有些不懂。

　　“是这样的，精子对于女人来说是一种异物，正常情况下结合，女人不会产生抗精子抗体。”

　　苏素点了点头。

　　“但是在一些特殊的情况下，比如，生殖器炎症和一些摩擦造成的损伤。导致女性的血清或宫颈粘液中会产生一种抗体，这种抗体您可以理解为抗精子抗体。这种抗体的存在会阻碍精子穿透宫颈粘液和受精。”

　　苏素似懂非懂点了点头，听明白了，意思是有些人在结合之后，身体有些发炎或者黏液一些异常会降低受孕率。

　　“这么说，从科学的角度来说，不采取避孕措施的妓女的怀孕可能性比其他不采取避孕措施妇女低得多，日本医学学者做了这一项调查，对比了妓女或性经验丰富，这里是说不同性伴侣，同一个性伴侣出现的几率要小一些，不同性伴侣有不同的体液，导致抗精子抗体的可能性也越高，我们发现了妓女和性经验稀少的女性的宫颈粘液里，妓女的阳性率为73%，远远高于性经验稀少的女性，某生活稀少的女性抗精子抗体仅为20%。”

　　也就是现在很多网民喷的女人交往过的男人越多，越不容易受孕，听上去毫无科学，可其实这是有一定科学依据的，虽然不是绝对的，但是日本医学学者确实做了这一部分调查后，发现还真能得到数据支持……

　　跟越多的异性进行交换体液的活动后，抗精子抗体会大大地增强。

　　可苏素愈发听得迷糊了。

　　她指着自己的鼻子，脱口而出：“你们没搞错吧？我？我我我我我，我还是处女……我怎么会得这种什么抗抗抗体的病！”

　　这话一出，苏素自个的脸都红了……

　　“当然了，也有很多未婚少女得这个病，比例比较少，您这个比较麻烦，您吧，天生对男人的精子有抗体，而且是大量的……”李博士连忙解释。

　　……

　　苏素用力眨了眨眼睛，以为自己出现了幻听。

　　什么？！

　　还有对男人精子天生有抗体这种病？！

　　“那那那，那怎么治疗？”苏素有些慌了，这真他娘的触及到她的知识盲区了。

　　“对于因为性生活过多而导致炎症，宫颈黏液里有精子抗体的患者，我们建议两三个月内不让身体接触精子，也就是戴套同房，或不同房，这样再同房的时候，抗精子抗体会大大地降低从而受孕，这是比较简单的办法，当然了，与此同时，要有一些药物干预，炎症……”

　　虽然跟不同异性进行体液的接触有可能让抗精子抗体大大增强，但只要两三个月内不接触，很多患者都能恢复到正常的状态中，从而受孕。

　　“你能不能说重点！”苏素不耐烦了，也急了，她手一挥：“我都没男人！什么两三个月不让身体接触精子，我二十几年都没接触过好不好！”

　　也是，几个医生尴尬地笑了笑。

　　“我这种，怎么办？！”苏素是真急了，她真没想到自己男朋友都没谈过，居然得这病！

　　“您这种是天生的，有些难办。”两位西医专家给出了差不多的结论。

　　……

　　苏素露出了“要你们何用”的表情，然后以求救的姿态看向了中医。

　　中医望闻问切之后，缓缓说道：“吃点中药调理一下，宫寒血亏，你得注意保养，不能再熬夜。”

　　“那什么抗精子……”苏素迫不及待地问道。

　　“中医没有这个说法。”中医笑了起来，让苏素一下放松了下来：“这样，你先吃药，我给你开的药都是调养，吃两周后，我看看效果，两周后呢，跟你男朋友多多同房，同房前后我都给你开新的药，会怀的。”

　　苏素尴尬地鼻孔都大了。

　　“多多同房？”她说道。

　　“当然。”中医摸了摸花白的长胡子：“我开药，你这边也得同房，否则怎么有孩子？”

　　……

　　苏素眨了眨眼，又看向了西医。

　　“那什么，能不能在我吃中药期间，给我人工授精……”

　　“那不行啊！”中医一听立刻摇头：“我这边药不能跟西药一起吃的，而且中医讲究整体治疗，你人工受精会破坏子宫环境，不行，万万不可。”

　　“不行。”西医也坚定地摇了摇头：“苏总，您现在抗精子这方面不解决，是不能人工的！”

　　……

　　苏素看了看这个医生，又看了看那个医生。

　　彻底懵了。

　　“您选一下，要不然积极地中西医结合治疗一下您天生的抗精，要不然呢，就直接先吃中药，我建议您直接先吃中药，您虽然这两年很辛苦，熬夜也很多，但是补补就回来了，按照我的药理，多多同房，应该能中！”中医苦口婆心，劝了好长一段。

　　毕竟，在中医的领域，苏素是没得那个天生的抗精什么病的。

　　苏素扶住额头。

　　事情还真是比她想的复杂多了……

　　而中医更是不懂地看着她，在中医看来，这事儿很好解决啊，多多同房，他这个送子观音的名头可不是白喊的，肯定能让她怀上，打一打西医什么抗精之类的脸。

　　“多多同房，不难的。”中医说道。

　　苏素愈发扶住额头。

　　头疼，真她娘的头疼。


第1531章 理想很美好，现实很骨感

　　高冷挥刀砍掉了手下纸媒的纸质发行后，虽然损失了一些纸质媒体上的广告，可实际上对于星光集团来说并无大碍，毕竟现在的主要业务是走的线上。就像我们看到的很多大型老牌报纸，新闻几乎都是通过手机联网看到一般。

　　更何况星光集团的业务方向并不单一。

　　可外界的质疑却越来越多，甚至有几天里几个大评论员同时发文，内容差不多，无非是星光集团疑资金链断裂，砍掉主要纸媒，停止纸质版发行，恐运营难为。

　　几个大的评论员的评论都相差无几，这对如今都是使用网络碎片化阅读的人群来说，无疑可信度极高。

　　不多会，越来越多的人加入了讨论。

　　一家公司砍掉了纸版，很容易让人联想到经营不善，有时候所谓的热度就是一群评论人一拥而上，为了吸取流量而发表评论。如今这年头，吸引流量的总是坏事，所谓好事不出门外事传千里。

　　吐槽一个记者出生的企业家做砸了企业，更符合一般人的想象。

　　“高总，现在外面对我们停掉纸版印刷这一块，质疑很多。”会议室里，高冷刚落座，一人就说道。

　　“我也看到了，还不知道是谁买了热搜，热搜也上去了。”

　　“几家媒体都在跟进，有几家深度报道也跟进了，我看这应该是有人在背后捣鬼吧。”

　　自己企业被人吐槽，当员工的总是有些不爽的。

　　高冷倒很悠闲自得，看了众人一眼后道：“习惯就好，我们每次有大动作的时候，总会引来讨论和吐槽，这说明我们有关注度，也说明了我们越来越有影响力。”

　　这倒是，要是小企业做什么举措，谁会关注？

　　“在网络上，两类人会引来关注，让大家施以同情的弱者，和让别人胆战的强者。”

　　众人会心一笑。

　　星光集团每一步路，每一个项目，都会有人质疑。这些对于高冷来说早就习惯了。以前，他还会看一看评论，现在他压根就不会看了。

　　如果想要评论往倾向自己的方向走，容易，叫几个金笔头出几篇文章，在自己媒体上发一发，风向就转了。自己搞媒体的，这方面好操作。要不然就给几大媒体方打个电话，对方会买你的面子，热搜直接下了就是。

　　可高冷懒得去操作，没那必要。星光集团又没上市，不会对自己的业务带来不良的影响，网络上的事儿，随他们说去吧。

　　之后的日子，网络上的星光集团有些惨，什么资金链断层，什么高冷被女人骗了钱，甚至还出现了什么女明星怀孕了要分股份的故事桥段。

　　而星光集团内部其实一派和平，稳稳当当地推行着高冷的新项目：精品头条，这也是高冷买下一诺科技公司的原因。

　　“现在各大传统纸媒都面临跟我们的纸媒一样的困境，新闻纸价格上涨不是一天两天了，好死不死的，这几年国家弄环保弄特别严格，小纸场进纸也不可能了。可以预见的是，未来的三年将会是纸媒非常非常难过的关卡。”高冷站在幻灯片之下。

　　这是他成为星光集团老总后，极少数会亲自出马用幻灯片进行讲解，只因这次转型关联软件，非比寻常。

　　幻灯片之下的高冷充满了自信，与其他人在幻灯片汇报的姿态不同，他并非汇报的姿态，而是教导的姿态。

　　“不用三年，三个月到五个月，纸媒就会开始品尝到疼痛，来自新闻纸上涨的疼痛，要知道，传统纸媒的囤纸量要耗完了，现在一些传统纸媒虽然能拿到国家的资助款，但很多地级市的日报，都开始走一部分国家拨款，另一部分要靠自主运营的道路，也就说，他们的记者日子也不好过，不但要写稿子，还要自个儿出去拉广告，有业绩任务的，跟卖保险一样。这是一组数据，大家看看。”

　　高冷指了指墙上。

　　一组数据跃然眼前。

　　日报，在人们看来肯定是国家拨款的部门，实际上国家也拨款，否则有几个老百姓会去订购日报？很明显的入不敷出。可现在的政策早就调整了，省会的日报还好，毕竟摊子大一些，广告多一些，企业怎么样也得给日报点面子，每年固定投广告。

　　可下面的地级市日报的日子就不好过了，尤其是内陆地区，若是当地有几家大企业也还好，这媒体的庙得供着，脸皮厚点就厚点吧，反正你每年给我投广告，我给你宣传宣传，该烧的香就烧点。

　　若没什么大企业，那可就歇了菜了。

　　普通企业，谁上你日报放广告啊？日报，谁看啊？地级市的日报，除了那几个官老头子看，谁看？那不是白投了广告嘛？

　　所以，地级市日报的记者们，日子也就比以前不好过了，单位就会下发广告任务，以及订阅日报数量的任务……好在国家有专项拨款，否则真会死。

　　连日报这种党报都面临如今尴尬的境地，更别说那些没有国家拨款的传统纸媒了。

　　“所有的纸媒都必然会转型，将从纸版阅读为主转移到线上平台，做自己的APP或跟几大网络公司合作推自己的专栏，等等，这是时代的必然。我们要抓住的就是这个机会，这个机不旋踵的机会。过了这阵子，估计就赚不到钱了。”高冷伸出手敲了敲桌子。

　　“精品头条……”简小单嫌坐着看有些不舒服，她索性直接站了起来，选择了让自己最舒服的姿势。

　　副总，站着还是坐着，自然随她了。

　　“沈诺，说一下这个APP。”高冷坐了下来，看了负责开发设计这款的沈诺，现在的沈诺已经是星光集团精品头条事业部经理。

　　从一诺公司老总到事业部经理，听上去职位低了，实际上他的身价翻了五倍。而且让沈诺特别感动的是，一诺科技公司，这六个字儿，高冷一个字儿都没改，甚至连星光集团四个字都没加。

　　“现在大家都是通过手机查阅新闻，腾讯有腾讯的新闻页面，网易有网易的新闻页面，这种大型网站的流量巨大，不用说，他们的新闻阅读量也很大。现在的新闻越来越多，我们却发现可以看的新闻却越来越少，各大网站的新闻虽然多，可是假新闻和软广告充斥其中，这也是为什么现在的网民会说记者水平下降，整天出一些垃圾新闻的最根本的原因：网站记者水平……”

　　这话是真的。

　　虽然腾讯，网易是大站，他们也有很好的金笔头，可整体来说，网络新闻记者的整体水平并不高。都说钱财能衡量一切，但从帝都记者去参加新闻发布会拿车马费来说，网路新闻记者的车马费会低于一些精品刊物记者的车马费。

　　再加上现在自媒体横行，大妈级微信上转发的内容，十个有九个是自媒体出的所谓的“新闻”。

　　而网站为了节约成本，会引入自媒体的文章，甚至开专栏，这在业内早已成为常态。在这个一切追求点击率的年代，网络上的新闻自然也就真假参半，良莠不齐。

　　新闻越多，越看不到真新闻，好新闻，更不用说优质的长篇评论了。这是目前的现状。

　　“我们精品头条要做的就是将各大媒体的头条融合起来，在每天出现的上万条新闻里，筛选出来，推送给我们的读者。这就好比电视台的早间头条新闻阅读一样，只不过我们是文字加图片版。”

　　众人都没说话，都在思索。能坐在这里跟高冷开会的，都是人中龙凤，看问题自然也会各有态势，各有深薄。

　　“高总，我们如果直接抓取这些媒体的头条的话，这触犯了版权吧。”其中一人一针见血，说道。

　　毕竟电视台是公立的，不一样，抓取就抓取了。可星光集团做的APP就不一样了，这抓取了是用来盈利的，你抓取了别人的内容来给自己赚钱，谁会愿意？

　　“是啊，这点子是不错，现在乱七八糟的新闻太多了，如果有一个APP专门推送精品头条，很棒，我相信下载量肯定很高，还是很多年轻人看新闻的。帝国人多，内销大，只要在精品这两个字里做到了极致，吸引住精品的人群，就是很大的数目了，可问题是，这触犯版权，知识产权，到时候很麻烦的。”另一人也说道。

　　简小单虽然没说话，却也认同地点了点头。

　　高冷笑了笑，他们说的是对的，他也考虑了。

　　“大家先别急。”高冷伸出手往下压了压，会议室立刻安静了下来。

　　“沈诺，你继续介绍这款APP。”高冷看了看众人：“先抛开版权的事儿，大家看看这APP的页面，内容递送，以及其他方面有没有问题，提提想法。”

　　抛开版权？

　　众人不解。

　　这事儿没法抛开啊。

　　不过既然高冷都这么说了，那就得看看吧，提提建议，最后还是要聊到版权的。

　　沈诺是个软件天才，很短的时间就把母本做了出来，演示了一遍。

　　“我们挑选头条有两个方式，一个人人工读取，人工读者工作量大，读取的主要是评论，尤其是长篇的，高质量的评论，在这一块，我们不看出生，不管你是什么媒体，是官媒还是自媒体，只要你的评论是深刻的，优秀的。我们就读区。还有一类是智能读取，我们建立一个资料库，看哪个新闻是爆款，是各大媒体第一时间跟进的，读取出来推送。”

　　“不对啊。”小单提出了质疑：“智能读取？读取别人的资料库，这也触及到了版权问题。谁会把自己优秀的内容第一时间给你呢？现在都争锋多秒的斗头条，没人会让你读取吧。”

　　“对，想法是很好，可是是违规操作，除非我们违法读取。”

　　“别人的头条，我们抓取过来本来就触犯了他们的利益，现在还要读取各大媒体的资料库，看看今天什么新闻点击率最高，然后我们推送出点击率的高的新闻，谁会干？哪条新闻写得好，这是他们的卖点啊，谁会把卖点就这么让我们读取，让我们拿着他们的卖点赚钱呢？”

　　会议室再一次炸了。

　　是一个很理想的构想，却是一个很难行得通的项目。

　　理想很美好，现实很骨感，高总这次走眼了，这是每一个人此时此刻所想的。


第1532章 谁的刀更狠一点

　　对于沈诺做的这个APP一些方面提了一些建议，绕开版权这个话题的话，这个项目还是很不错的，是当下这个时代最需要的东西。

　　尤其是在新闻纸涨价的情况下，时代的潮流不得不逼得纸质报纸转型，除非有国家专款扶持的纸媒，其他的不转型则死，只是有一些事温水煮青蛙慢慢死罢了。

　　“这个APP得尽快运行，越快越好。”高冷看完了沈诺的讲解后，直接下了命令。

　　“那版权……”

　　“这个我来运筹，你们不需担心，执行就好。”高冷打断了会议室人们的质疑和担忧，他更关注的是时间点。

　　“我们也并不是所有的内容都是抓取其他人的，我们自己有星盛，风行，还有五家纸媒，再招一批金笔头，专门为我们的这个精品头条写评论。”高冷的身体往前面探了探，这种肢体语言告诉了在座的各位，高总对这次APP推出的时间非常在意。

　　“不惜代价，从其他几个写精品评论的网站挖人过来，不惜代价，不惜代价。”高冷加重了语调并敲了敲桌子。

　　新一轮的挖人开始了。

　　“原创是很重要的，在头条之后有专业的，够水准的评论文章能吸引大一波人的阅读，毕竟现在也有很多青年不喜欢看浅尝则止的标题，很多青年期望能看到高水准的评论，尤其是在某个重大事件发生之后。挖人是肯定的，精品重要，头条也很重要。”小单开了口。

　　精品的问题可以通过挖人来解决，而头条的问题呢？

　　再一次绕到了原点。

　　“精品的问题恐怕没那么容易解决。”这时，一个老记者开了口，他面带焦虑分析了起来：“请问高总，您应该是想挖一批自带粉丝的大评论学者吧？”

　　高冷点头。

　　“自带粉丝的大评论员，在豆瓣，知乎，花甲，微博，微信公众号等地都有。微博那块有些鱼龙混杂，微信公众号呢，挖他们不值当，他们一般都是自己个体运营，自己写自己赚。除去这两个，那就是豆瓣和知乎，花甲了。他们养着一群专门写经典评论的人，而且这群人有非常忠实的读者，尤其是花甲，一直走的是精品评论的路线。”

　　高冷再一次点头。

　　这一次点头后，会议室里的人面部表情就严重了。

　　“您是想挖知乎，豆瓣和花甲的人？”老记者再一次确认。

　　“对。”

　　“那……挖多少呢？”众人你看看我，我看看你，面色愈发凝重了。

　　“有多少挖多少。”高冷知道他们为什么表情凝重，淡淡笑了笑：“这种自带粉丝的，起码要挖一百来号人过来。”

　　会议室瞬间炸了。

　　挖一百来号人，这可是大规模的挖角，好在是挖三家，这要是挖一家，那是要把人挖空的节奏。要知道这种评论员是跟网站都签了协议的，除了在网站写评论，是不能接私活的。

　　“这么多？”小单也很意外：“那这会引起业内的一些……一些……”

　　“对，尤其是花甲的人，他们老总手黑得很呢。”

　　“是啊，花甲的人不能挖，可不挖花甲的，但挖豆瓣和知乎的人，那也太多了……这太得罪人了吧。”

　　这种大规模的挖人，是肯定会得罪人的。尤其是花甲，这个网站在国内属于小众精品，走的是高质量的风格，可让人吃惊的是，做出这么一个文青味道十足网站的老总，却是一个人品极差的下三滥。

　　虽然他拥有着高学历和高智商，做出了这么一个让很多人都喜欢的网站，几乎每月最多评价的精品评论都是出自花甲，可这个老总却是最没有高素质。

　　花甲的老总名字叫李甲，别号画家。倒不是因为他喜欢画画是个画家，仅仅是跟花甲网站读音差不多，也有一些不知他人品的读者会亲切地叫他甲哥。

　　之所以说他是最没有素质的，有几个实例。

　　第一个广为人知，花甲网站在刚刚建网之处有几个伙伴跟李甲一起做，这几个小伙伴出精品文章，李甲运作网站，配合得如鱼得水。

　　这种精品网站，运作和精品文章缺一不可，当时出了几篇轰动的文章后吸引了一大群忠实的读者，也是如今花甲网站最老的一批读者。可以说，他那几个小伙伴功不可没，那些文章可都是他们在地下室的时候，熬夜写出来的。

　　后来，花甲网站拿到了风投，一口气拿到了c轮投资，做大了。

　　钱多了，分歧就来了。

　　一般来说，钱多了分歧多了，大不了分道扬镳嘛，也道一个好聚好散。可李甲做出了一个特别恶心人的事儿：他利用当初和几个小伙伴签的合同里的漏洞，硬生生打官司，让几个小伙伴净身出户不说，还赔他三百万。

　　这等于跟你一起把花甲做起来，自己没拿到一分钱不说，还要倒贴给你三百万，都是白手起家的年轻人，好不容易住地下室眼看着可以赚钱了，过好一点的生活了，这倒好，不但分不到钱，还要赔钱。

　　没法子，这合同当初就是李甲写的，几个小伙伴也没太在意，一起出来打天下的兄弟，没去一个个抠字眼，被钻了空子了。

　　李甲是真做得出，后来几年，花甲越做越大，他也从商品房住到了别墅区，居然还惦记着问自己几个小伙伴索要赔偿呢。

　　李甲这个人，手狠，别人一旦触及了他的利益，他会不择手段加倍奉还，这在业内都知道。

　　还有一个例子则让在花甲想要跳槽的员工心中戚戚然，员工跳槽本乃常事，只要你不是弄走了公司机密，跳槽也道一句宽别相安。可李甲不行，只要从他这里跳槽走的，他都得让人起不来。

　　你跳槽走是吧？你有一群粉丝了，你就想走？那我绝对要压着你让你几年都起不来，打官司耗你个几年，基本上粉丝都跑了。

　　不能得到你就灭掉你，这是李甲的惯用手段。

　　而且他往往是动用法律的武器，在合同上下手。要不怎么说，这越有文化的流氓越恶心人呢。

　　“多挖花甲的人。”高冷指了指墙壁上花甲的logo：“我估摸着，李甲网站很多评论员都想走，只是怕官司。”

　　“挖他的？”一人声音都变了调了：“我一个朋友就是李甲公司的作者，出了三本书了，他跳槽去另一家写，结果李家弄得他烦不胜烦，写作大大受影响，现在粉丝都流失得差不多了。”

　　如今的靠网络支撑的作者，写手，其实跟影视明星是差不多的，如果陷入一场官司中，那么作品就会大大地减少，书迷也会急剧地流失。

　　演员还好一些，毕竟可以一年拍几部戏，说起来就起来了。可作者不一样，写评论的评论员不一样，再高产的作者一年顶多出一本书，当然了，那种大神级作者雇佣其他人给自己写书，然后署自己名字的，另算。

　　总之，打官司来耗一个评论员，是真的能耗死的。

　　“就挖他的，一百多个人，挖他个百八十的。”高冷看了眼小单：“你专门成立一个法务部，这李甲不是喜欢打官司吗？专门一个部门陪着他打。就挖他的，挖空他的，然后出个新闻广而告之：花甲网站被挖空，名家集体投奔精品头条。”

　　这倒是挺好，挖来了人不说，还有了爆点。一下子，精品头条能吸引住很多人的关注，而且是喜欢精品评论的人群。

　　“这真要是挖起来，这李甲太惨了吧，挖个百八十的，他连裤衩都没了啊。”

　　“是啊，一家做精品的网站最重要的就是评论员，评论员被挖空了，可不就是裤衩都没了。”

　　李甲是够倒霉的，这新闻一出，估计很多人会鼓掌叫好，那叫一个李甲有难，八方点赞。

　　“我们出手帮忙打官司，花甲网站的评论员估计会掀起辞职风，反正投奔我精品头条的花甲员工，你的官司我来打。”高冷敲了敲桌子：“不管是评论员，还是排版部，网站设计部，总之，只要是他们上了主管级别的员工，或者读者关注度上了三万人的评论员，他们的官司我们承包了，不需要他们出一分钱。”

　　高冷算是够麻溜的。

　　反正精品头条需要人员，懒得去外面招了，就挖花甲网站的吧。

　　“那真是裤衩都要被我们挖没了。”

　　“这李甲怕是会出黑手吧，高总，一旦我们开始运作，您可要小心点。”

　　经理们善意地提醒高冷。

　　这也不是空穴来风，听闻李甲手里有命案，只是谁也没证据，只是猜测，据说警察调查过，却也没查出来。虽然不知道真假，可既然有这股子风吹出来，必然不是空穴来风。

　　小心点总没错。

　　毕竟李甲这个人，是出了名的睚眦必报。

　　当年的小伙伴只是在分钱上面跟他在会议上有一些内部的争执，他就能赶尽杀绝到如此，不但处处阻碍小伙伴后面的软件开发，还一直要求赔偿，落井下石到了极致。

　　如果你挖空他的人……

　　然后出新闻昭告天下，大家快来看，恶有恶报，我挖空了他的人……

　　再告诉大家他的人都到了精品头条，带走他的读者，带走他的客户，带走广告商……

　　李甲会如何，没有人知道。

　　“大不了打官司啊，我一个星光耗他十个花甲网站都耗得起，他要是出黑手，东帮陪他啊，我现在都要东帮加大保安力度了。”高冷笑了笑，伸出一根小拇指：“拍下我的小拇指，新闻上就这么说，老子就是挖空他，对，我就惹他了，把这个新闻搞大。”

　　打你脸，还就要当众打你脸。

　　看看谁的刀，更狠一点。


第1533章 绕不开的雷

　　散会后，小单来到了高冷的会议室。

　　“你担心李甲的黑手？”高冷见她忧心忡忡，笑道。

　　小单摇了摇头，坐到了沙发上：“以你现在的实力，李甲之流没什么好担忧的，无论是挖他的人，还是打官司，或者拼黑手，你都是碾压他的。我不是担心这个。”

　　“那你担心什么？”

　　“版权。”小单站起来走到高冷的办公桌附近，很是不解：“现在也没外人，你告诉我，你要怎么解决版权的问题？”

　　高冷看了眼门，门虚掩着，小单连忙走了过去伸出手关紧了门。

　　“首先呢，跟一两家大纸媒谈谈合作，前期试着合作一下，先开张。”

　　“开张了之后呢？一两家大纸媒加上我们的媒体，顶多撑一周的头条。”

　　高冷伸出手摸了摸下巴，不知怎的，小单看着此时的他有些恍惚，眼前的高冷眸子不再似从前那般纯净，不知何时，他的眸子弥漫上了一层雾气。

　　一层让人无法一眼看到底的雾气，颇有种深不可测的感觉，这种感觉身为同伴的小单来说会有种安全感，而身为竞争对手的其他人，恐怕看到这样的眼睛会有些畏惧吧。

　　看不到底，不知道对方在玩什么牌。

　　用寻常人的话来说，就是混社会混久了，油了。

　　“一周之后，直接抓取其他媒体的头条。”高冷的嘴里说出这句话后，小单震惊地瞪大了眼睛，她立刻扑到办公桌前，双手撑着身体靠近高冷，眼里全是不信。

　　“直接抓取？！”

　　“对，直接抓取，抓取哪些大纸媒的头条。”高冷深不可测的眸里透露出的光，让小单看不懂，看不透。

　　“这是侵犯版权，他们一告一个准的！”小单急了。

　　“你放心，他们不会告。”高冷站了起来，拿起笔走到落地玻璃那，拉开窗帘，玻璃外面是万栋高楼，是整个天下。

　　在落地窗玻璃上写着策划，跟小单一起讨论一些细节，是高冷最喜欢做的事情之一，只是今天与平日里的讨论有所不同，这一次是讲解。

　　给小单讲解如何运作这一切，这看着很明显是侵权的一切。

　　“现在我们国内有十五家大型纸媒，其中三家转型了，跟我们一样停掉了纸版印刷，转型不怎么成功，其余的十二家，眼下不转型是不行了，转型只是一个时间问题。”

　　高冷在玻璃上写上十五家大型纸媒。

　　“还有三十五家中型纸媒，有政府的部分补助，但是运营僵硬，都是一些老头子在运作，跟不上时代，现在新闻纸涨价，下一步将会是被时代逼着转型。”

　　整块玻璃写满了密密麻麻的纸媒。

　　“他们要转型是没错，可我们直接抓取的话，侵犯……”

　　高冷摇了摇头，伸出手拍了拍小单的头：“你思维禁锢了，你不要一直盯着侵权，侵权是事实没错，但你尝试着不盯着这一块去琢磨。”

　　小单歪了一下头，琢磨了一下后求助地看着高冷：“琢磨不出来。”

　　“变笨了你。”高冷喜欢看小单求助的眼神，他伸出手再一次伸出手摸了摸她的头：“这样好了，模拟一下，你自己设想自己是这十五家大型纸媒其中一家的老总。”

　　小单伸出手指了指其中一家。

　　“好，你现在是这家的老总，我做了这个精品头条的APP，造势很大，炒作起来了，你知道我的炒作能力的。”

　　小单点点头，高冷的炒作能力确实是一流的，加上本身就有媒体在身，而且还有艺人助攻，一个APP炒作起来让人都知道，不是难事。

　　“一直盘旋在热点的精品头条APP，刚出版的第一期，或者第二期，就直接选中了你报社出来的头条，很多人围观，你第一反应是什么？会是要来告我吗？”高冷问道。

　　小单假象了一下。

　　她摇了摇头。

　　“如果我是报社的老总的话，第一时间肯定不是想着来告你，毕竟你把这APP炒起来了，虽然不知道以后能不能发展得很好，至少在炒作起来的这一波，我的新闻上了你的推荐头条，对我的报纸有好处啊。”

　　“对。”高冷竖起大拇指：“刚开始几期，哪怕我是直接抓取的对方的头条，对方也不会来告我，为什么？因为利益。现在正炒作着，他的头条多一个渠道被推送，对他有好处。再说了，纸质媒体什么头条？纸质媒体现在跟网络媒体压根没法抢头条，时间上就抢不了。这些纸质媒体的APP和线上网络转型都做得不行，有我这个APP运载着送出头条，对他们来说是有好处的。”

　　利益，永远是商人考虑的最重要的范畴。

　　“会放上他们的链接吗？”小单问道。

　　“当然。”高冷很是肯定：“抓取他们的头条，通过我们的精品头条APP进行推送，受众点开这个新闻，直接链接跳转到对方的线上频道。你想想，如果你是老总，你会告我吗？”

　　小单咧开嘴笑了起来，摇了摇头：“不会，多好的事儿啊，现在正好要转型呢，这个APP还能引流过来一些人，当然不告。告了又没好处，无非罚点钱，这点小钱有什么用？”

　　高冷伸出手指了指上面这十五家最大的纸媒，这十五家抓取了他们的内容，他们肯定不会告，因为他们够大牌，能多个渠道引流，尤其是在炒作的阶段里，那么多人围观新APP的情况下，巴不得的好事。

　　那么下面那些缺钱的二流纸媒呢？他们会不会通过告高冷这个方式，博取关注度呢？毕竟他们压根还没转型，有些连网站都做得很粗糙，那些所谓的跳转链接对他们来说根本没用。

　　“你假如你是二流纸媒的老总，你想想，如果我抓取了你的新闻，让你的头条跟这一线的纸媒的头条出现在一个版面，你会告我吗？”高冷问道。

　　小单有些迷惑道：“那就不清楚了……毕竟我们的客户引流对一线的纸媒有用，对这些连网站都做得很粗，转型速度很慢的二线纸媒来说……没什么用。搞不好要告的。”

　　高冷摇了摇头：“不，他们或许以后会告，但是起码一年内不会告。”

　　“为什么？你怎么这么肯定他们不会告？”小单见高冷十分肯定，有些不信：“这里面没有利益点啊。”

　　“有利益点。”高冷露出了长者面对稚者的笑容：“你想，如果你是二线纸媒的老总，现在面临的情况有多糟糕，首先，新闻纸上涨，入不敷出，自个的报社里还挑不出能挑起改革单子的能忍，其次，一线的纸媒纷纷改革，改革得大多还失败了，可失败了也必须改革，不改革就是死，可对于二线纸媒来说，贸贸然改革也是个死。”

　　小单若有所思连连点头，跟小鸡啄米一样。

　　她抬起眸子看着高冷，期待着高冷继续往下说。

　　“所以，如果我是老总，有一个APP是当下正在炒作的，抓取了我的头条放到了上头，我第一反应不会是去告他，而是试试，借这个机会试试看，就那种小不拉几的步调，把网站抓紧改一改，看看有没有人通过链接看了他们的新闻后，转换成自己的读者。对吧？”

　　小单一听，眼睛一亮。

　　这心态的确特别符合二线纸媒领导人不敢改革又不得不改革，试水一下的心态。自己做个APP试水，成本太高了。现在别人有个APP可以让你搭着船试水一下，求之不得。

　　“所以，这些纸媒不但不会告我，反而，如果我没抓取他们的头条，他们的老总还会来找我，希望合作一下，把他们的头条放我们APP上放一下，看看能来多少读者，有多少流量，试试水。这里头，合作个一年半载的合作方不会少，而且会是他们主动来找我们。”

　　简小单豁然开朗。

　　你抓取别人的头条，是触犯了版权，可人如果不告你，就啥事儿都没有。一旦运作起来了，下载量多了，不但没人告你，还会有一大波媒体来请求合作。

　　纸媒转型，面对网络，流量既一切。

　　高冷利用了他们的这个心理，利用他们的头条做大自己的APP，而他们也利用星光集团用钱砸出来的精品头条的APP热度，从高冷这里吸引流量到自己的网站。

　　什么告不告的，一切，先看利益。

　　“可还有个问题。”小单脸色一变，伸出手扯了扯高冷的衣服：“你也说了，一年半载内他们不会告你，可一年半载之后呢？”

　　一年半载之后，一线的纸媒从APP上转移的客流量积累得足够多了，是时候一脚把高冷踢开了。

　　利益既一切嘛。

　　而二线的纸媒，经过这一年半载的搭顺风船试水，效果如何也都试出来了，效果好的，挖走了一些流量，得一脚踢开高冷了；效果不好的，更不用说了，不再合作，得告一告你了。

　　“在这一年半载的期间呢，大批量的纸媒都会决定转型，因为不得不转型，我们的APP也做大了，也有了经验，国内做这一块APP的软件都还没起来，我们这种属于有经验，也有固定客户的软件方，这个期间可以跟各大纸媒联系，你要转型嘛？行，我给你做APP，公道价，做了APP后还能捆绑一下精品头条，帮你一把，纸媒转型做APP这一块会比较顺利地拿下，这可是一大笔钱，现在做APP可赚钱了。”

　　高冷似乎没有听到小单的话，洋洋洒洒说了一大堆。

　　“不对啊，我们给他们做APP是可以，的确赚钱，可问题是一年半载之后呢，他们会告我们啊。当初我们利用他们的头条做大APP，他们利用我们的APP吸引流量，一年半载后，他们的流量也多了，肯定会一脚把我们踢开的，那个时候怎么办？”小单扯会这个话题。

　　这个时候，如果一大堆媒体来告你侵犯版权，是能让一家APP不死也残的。

　　版权这个问题，就是雷，绕不开。


第1534章 两年后……

　　“就算到时候相互炒一阵，流量更大，可到时候无论他们转型成功了还是没成功，都会告你，告你是小事，这种版权的案子打起来麻烦，罚也罚不了多少，可吸足了流量的这些纸媒一旦翻脸不认人，以后肯定不会再让我们抓取头条。”

　　听到这里，高冷伸了个懒腰。

　　“你别不当回事啊！”小单一看他那副满不在乎的样子愈发焦急，她绕过桌子走到高冷的身边，伸出手拿过计算器一阵哒哒哒哒猛按，嘴里开始叽叽咕咕地计算。

　　论算钱，真是没有谁能比得过简小单。

　　整个星光集团资金大进大出，小进小出，她都用计算器啪嗒啪嗒地算着，从她手里过的钱就没有出过错的。

　　“你啊，要是搁古代，库房掌管绝对是你，独一无二。”高冷笑了起来。

　　“你别不当回事，我跟你算啊，这种案子赔钱是小事，问题是这些头条不让你抓取之后，你这挖过来的百来个人的开支怎么弄？我们不可能自己造一个头条出来吧？”

　　评论员总要等头条出来了，或某个热点社会话题出来了才评论一番的。一旦这些纸媒不让高冷抓取新闻，那么高冷手里这几家媒体不可能一直出头条。

　　“好了，不用算了。”高冷伸出手将计算器从小单的手里拿出来丢到桌子上。

　　“得算啊，你不能规避这个风险，这个问……”

　　“一年半载的时候，在这个软件最顶峰的时间段，我会转卖出去。”高冷的手放在桌子上，下意识地有节奏地敲打了起来。

　　“什么？！”简小单万万没想到，几乎跳了起来。

　　“你知道的，这个风险规避不了，而且到时候没法抓取新闻的话会有重创，当然了，如果之后好好运营也可能会起来，可是这些纸媒一旦转型成功，肯定不会再和我们合作抓取，就算是合作，我们也不会很赚钱了。既然是这样，那就在最高点卖出去。”

　　小单愣在原地足足几十秒。

　　最后她再一次看了眼门，还用生怕被人听到的声音说道：“你不是要做一个精品头条的APP出来，你仅仅是为了圈钱？！”

　　高冷看着小单，见她眼里似乎有失望。

　　“这不叫圈钱。”高冷摆了摆手：“有时候有些商机，仅存在于须臾之间，所谓的机不旋踵，就是只有在他们都知道要转型，却都没有底气转型，甚至谁都明白转型有时候反而会加速死亡的情况下，只有这个时候，这群人精才会让这么一个APP直接抓取他们的新闻。过了这一年两年，他们摸索到了转型的技巧，你再做这么一个APP出来，就晚了。”

　　“那我们可以继续往下做啊。”小单不解：“到时候有这么多下载量了，虽然他们不让我们抓取新闻做起来会困难，可是下载量如果高，只要下载量高，APP就能做起来。”

　　“不。”高冷摇了摇头：“人不能太贪心，现在做新闻的整个环境是悲凉的底色，你懂吗？写在这个玻璃上面的纸媒在未来的几年内会消失80%，都在走向死亡。我们做出这个APP，其他人也会做类似的APP。你仔细想想，等这群纸媒死了一大半后，我们这种APP却会冒出很多个，到时候狼多肉少，这种类型的APP也将走向死亡。”

　　小单脸色变了变。

　　她突然明白了高冷在做什么。

　　她眼里弥漫上了佩服的神色，十分佩服。

　　在做这款APP的时候，高冷就已经看到了这款APP衰败的时间点，哪怕以后不死亡，也会衰败，总之，等纸媒死了一大半之后，你要再崛起是需要耗费大量的精力的。而这些精力不如做其他的项目。

　　“我告诉你，我们是第一批做这个APP的，而且是卡在这群纸媒求生欲最浓，却最迷茫的时刻，我们可以以最低的成本直接抓取他们的新闻，过了这村就没这店了。保守地估计，一年以内起码能达到三四个亿的下载量。这种下载量，广告能卖多少钱？”

　　吧嗒吧嗒，小单拿着计算器算了起来，越算越激动。

　　“还有，其他一些要死不死的媒体在面对这种下载量的情况下，会主动要求跟我们合作，我们就可以卖电子版面，高价。你要知道，要他们直接做一个APP需要时间，而租一个版面却方便快捷便宜很多，而且还能通过链接吸引流量。这又能赚多少钱？电子版面比纸质版面可大多了。”

　　吧嗒吧嗒，小单的手飞快熟练地在计算器上面按着。

　　“如果下载量破了两个亿，搞不好一年能赚五十个亿呢。”小单最终得出这个数据。

　　此时此刻的高冷和小单不知道的是，实际上获得的收益远远超过了这个数，这次运营让星光集团在互联网时代利用新闻和互联网的关系，一年赚了一百多亿，等于整个台湾媒体全年的销售额。

　　这事儿还让台湾媒体专门出了专题用来感慨。

　　只是这个数目，高冷在后面的运营中尽可能地低调，随后，美国便学习了他的这个APP的运作，只是也是在短短的一年就惹上了版权官司。

　　“嗯，这一块能赚个几十个亿。”高冷两眼有些冒光，扬了扬眉：“还有一块可以赚一笔。”

　　“我知道。”小单抖了抖机灵，嘿嘿笑道：“你说过了，还可以给这些纸媒做APP，他们不是都要转型吗？都要做自己媒体的APP，我们近水楼台先得月，给他们做。”

　　转型可不仅仅是一句话，目前来说，你纸版没了，你得有其他版本吧？APP是怎么样都得有一个的，否则你光跟其他网络媒体合作，在他们的载体上开专栏，等于命捏在别人手里，不妥。

　　命得捏在自己手里，APP得有一个。

　　国内做这种APP的软件公司多吗？不多。

　　能做这种软件的公司多吗？多，多如牛毛。软件么，你要我做什么，我就做什么。

　　可星光集团不一样，在众多软件中特别具有竞争力，因为整个软件公司市场，只有星光集团是媒体公司，而且还成功运营了精品头条APP的软件公司，媒体最了解媒体要什么，要是合作，那肯定首选星光集团旗下的一诺软件。

　　这就是高冷为什么说这群大佬以后都是自己的盘子里的菜的原因了。

　　跟沈诺的承诺，对上号了：精品头条，下载量破亿，国内外轰动，能不轰动么？内需这么大，人多力量大，就这目前估算出来的五十个亿的收入就足以让人吓一大跳了。

　　还有，会有很多软件需要定制做，这群纸媒们的APP业务，一波接一波。

　　“这里能赚不少，不错不错。”小单拿着计算器笑得眼睛都眯住了，可随后，她脸上露出了一丝为难，看了高冷一眼：“你在最顶峰的时候抛出精品头条，那会不会没人接盘啊？”

　　“不可能没人接盘。”高冷笑了起来，再一次伸了个懒腰：“谁都知道，螳螂捕蝉，黄雀在后，可每一只螳螂都认为自己才是最后的那个黄雀。只要不贪心，一年多左右，不管当时多赚钱，及时卖出去，接盘侠排长队等着呢。”

　　“那接盘的人岂不是很可怜？”小单露出了悲悯的神色。

　　“本就残酷。”高冷脸上没有一丝丝的悲悯，他冷笑一声：“你要知道，这群纸媒在一年半载之后就会直接告我们，他们从我的APP上获取了流量后立刻会过河拆桥，他们不觉得我可怜，我为什么要觉得后面接盘的人可怜呢？这只是一场战场，胜者为王。”

　　高冷露出了残酷的一面。

　　阳光透过窗户洒落在他的身上，灰色的衬衫显得十分地儒雅，如果说他是个儒商，是没有人会反对的。而只要生意做到一定程度，再儒雅，骨子里也得是狠的。

　　有些公司看着做很大，还做慈善，其实欠了银行不知道多少钱，玩弄政策抢占市场，巧夺地皮，你要是真算下来这些老总有多少钱，没准比寻常老百姓还不如，一屁股的债能吓死人。

　　商战，及时抽身乃是兵家常事。

　　此时的高冷积累了一些经验，在这两年的摸爬滚打中也练就了一身本领，星光集团的市场越铺越开，有一些项目他做长期来运营，很精心，而有一些项目却仅仅是圈钱。

　　只是外人并不知道，哪些项目是圈钱，哪些项目是用心运营。那些圈钱的项目是注定会坑到一些人，而高冷对此已无悲悯。

　　若悲悯太多，只会被淘汰。

　　那，才是最大的悲悯。

　　“他们真的大部分会消失吗？”小单有些心疼地看着玻璃上写着密密麻麻的纸媒，同为媒体人，看到同行消失总归是悲凉的。

　　“对，注定的。”

　　“他们知道注定会消失，还是会买我们的APP。”小单苦涩地笑了笑。

　　“临死了，总要挣扎一下。”高冷面无表情，拿出布将玻璃上的纸媒擦去：“再说了，很多纸媒的老总是聘用制，他们有些是通过改革赚自己的钱的，买我们的APP捞点外快，藏点私货。我们抓住这一点，赚他们的钱，壮大自己的领土。”

　　“高冷。”小单转过身不看他，而是看着外面林立的楼宇。

　　“你说，两年后的星光会如何？”她问道。

　　“两年的时间很快，我们认识都三年了。”高冷伸出手搭在她的肩膀上，一同看着这外面的楼宇：“媒体崛起来，很快，两年后……绿色农业也做大了，老吊运作的公司应该也上市了，培训机构如果正常运营的话，应该还行。出版这一块容易占领。应该……”

　　“应该很不错。”小单笑了起来，抬起头看着高冷，满眼的崇拜：“谢谢你，让我的人生如此精彩。”

　　两年后。

　　星光集团人声嘈杂，人员到处嚷嚷，室内一盘混乱。

　　小单站在门口看着这一切，脸上挂着一些汗珠，面色严肃。


第1535章 捡了个小漏

　　几个工人小心翼翼地搬着东西。

　　“慢点慢点，这可是原作！是真品！”简小单急得不得了，叉着腰全程盯着一直碎碎念：“这可是高冷最喜欢的画，好不容易拍回来的，你们一定要小心点别弄坏了。”

　　整个办公区域十分混乱，工作人员纷纷收拾着各自的东西，脸上都洋溢着笑容。

　　星光集团搬迁。

　　一部分搬到外环，那里建了一栋星光大楼，倒不高，十二层而已。地皮用的是吕亚军谈过来的地皮，钻了政府的政策，走了不少关系，便宜。

　　在市中心地带依旧保留了星光集团的总部，只是写字楼换了一个，这里只有六层空余的写字楼，太少了。隔壁写字楼正好两家外企总部要办，空出来了十五层，高冷一口气租了下来。

　　可惜的是，这写字楼怎么着都不卖，要不然买下来更划算，也就是一次性多出钱而已。

　　没法子，人囤着不卖，这种帝国一流的写字楼，谁会卖出去呢？那就租吧。

　　外环的星光大厦有十二层，能让纸媒都搬过去，小单手里的综艺节目自打上市之后越做越大，一些布景做在了那边，方便星光集团的艺人有时候拍摄用，所以外环的大厦主要是综艺节目和拍摄使用，还有几层留给了绿色农业。

　　绿色农业上市了，上市了没多久，这会子嚷嚷着星光大楼太小了，没法子，只能在市中心的位置给绿色农业让出了一层，当作谈业务的中转点。

　　市中心还是有市中心的好处的，外环偏僻些，有时候一些客户懒得过去。十五层少是少了点。

　　“简总，我们出版社也得在市中心留个位置啊。都放外环的星光大楼，有时候不好谈业务啊。”出版那块的李总火急火燎的，这话他跟简小单说过多次了，就希望能在市中心弄一层留给出版社。

　　“你别急，下个月隔壁又有几层会出来，一家科技公司倒闭了，我们正好搬过去。”小单连忙宽慰。

　　似乎，星光集团迅速壮大后，再怎么扩充都觉得拥挤。

　　“上次我听高总说，我们出版社总部全体搬杭州，现在这事儿定下来了吗？”李总问道。

　　“定下来了，这会子还在装修，你别那么着急，下个月隔壁写字楼五个楼层空出啦，你们出版社第一时间办进去，培训机构也进去。等杭州那边装修弄好了，那边可是一栋二十层的大楼，全部给你们出版社的，培训机构和出版在一块，宽敞。”小单挤了挤眼。

　　李总这才有点扬眉吐气的感觉。

　　没法子，星光集团旗下几家公司都赶上爆发期，尤其是精品头条这两年居然圈了两百多个亿，一年一百多个亿啊，下载量都有七八亿人次，这一大笔钱撑起了星光集团的资金流水线。

　　当时高冷在顶峰的时候突然传出要卖精品头条，简直爆炸，第二天几乎所有的头条都是精品头条要卖的新闻。

　　下家自然是不愁的，一个一年光广告费就能一百个亿，让台湾媒体震惊并专门出专题讨论，为什么大陆一个APP的广告费能抵得上整个台湾媒体广告费的总额，诸如此类吧啦吧啦。

　　这样的情况下，精品头条是能卖一个极好的价格的。

　　一个光广告就能一年卖出去一百个亿的APP，下载量几个亿的APP，高冷给出了五百个亿，只差一步跳楼良心价……

　　多人疯抢。

　　一周之类就谈妥，七七八八地走程序，不过两个月就脱手了。

　　真是只差一步跳楼价，很多评论员都在笑话高总这次卖出去这个APP是失策，别人APP下载量这么大绝对不会卖，这个傻子居然卖出去了。

　　高冷笑而不答，傻子就傻子吧，五百个亿到手了，蛮好的。这样租写字楼，在外环弄个便宜租赁点地皮盖楼，加上其他几个上市公司的钱七七八八在杭州弄个星光集团的园区，就这样吧。

　　“紧巴了点，凑合凑合吧。”高冷在会议上说道。

　　会议室里的员工笑了起来，集团发展得太快，空间确实紧巴，可奖金越来越多，不就是办公室小点儿？无所谓。

　　“高总呢？”老吊一溜小跑跑了过来，抬起手腕看了看时间：“下午还有个会议，有几个企业客户约好了要见高总。”

　　“高总今天有点儿私事，一会儿就回。”小单也看了下时间：“高总没到的话，我去见你那几个大客户。”

　　“那行。”老吊松了口气，这两年他的身体好了许多，只是到底还是伤了里子，头发竟白了一些，这人也是固执，死活不去染，就让那些白发飘着。一些星光集团的小年轻看老吊这一些白发，把吊爷喊得更响了。

　　“这两部戏巡演完，新的得开了，我们五十几个导演，我她娘的顾完艺人公司还要顾导演那边，真的顾不过来。”老吊扭了扭脖子，咯噔咯噔响。

　　“得培养几个。”小单点点头，也是一脸无奈。

　　“高管难找啊。”老吊叹了口气拍了拍身上：“那成，我先去忙，高总要是没回来，就只能来请你这个简总了，高总干嘛去了啊？我刚还见他在这的。”

　　“他买房子去了。”小单轻描淡写地说道，就好像说那人去买菜去了一样寻常。

　　“哎呦，四合院儿有地儿啦？”老吊一听，眼睛一下就亮了。

　　“嗯，走的时候说是去捡个漏，看来他想要的四合小院儿是有戏了。”小单笑了起来，替高冷开心。

　　高冷想在帝都买一个四合小院儿，想了大半年了。

　　可现在帝都四合院特少，二环内的四合院是别想了，绝大多数不能买卖，能买卖的那几家也绝对不可能卖，都是从清朝开始就非富则贵的主。

　　外面一点的四合院早在几年前抢没了，你有钱也买不着。

　　能让高冷瞬间冲出去，估计是有人手里的四合院要出手，那种急赶着要钱的主要以房换钱，高冷捡漏去了。

　　……

　　“高总，您看看这胡同，您看看这老槐树，一溜儿的老槐树啊！”金牌中介在胡同口迎着高冷，一路介绍。

　　高冷脚步有些快，四处看了看，也没细看，直奔房子的方向。

　　大门口两个小石狮子，大门是木头的，有些旧不打紧，关键是还觉得旧得有些腐了。

　　“好几年没住人，这房子没人气不行，烂得快，里头挺好的。”中介连忙说道。

　　说起来这房子也奇怪，天天住人，东西反而烂得慢，不住人，连大房门都显得萧条了。

　　推门而入，高冷一下就松了口气，太好了，大门萧条，里头儿挺好。

　　就是想要的那种四方四印的四合院，阳光直接照在院子里，舒服。

　　“您看，这葡萄藤是清朝的，每年都结葡萄，您啊，买了这房子，年年在院子里尝一尝清朝的葡萄。”中介指着一弯枯藤说道。

　　高冷伸出脚在藤上压了压，这藤年岁虽大，劲儿挺好，看来来年确实能结葡萄。抬起头，藤盘旋在顶上，透着一股历史悠长的调调。

　　喜欢。

　　“您看，这丁香花不错吧，这么大棵，一百多年了都。”中间指着一棵丁香树说道。

　　丁香，不错，高冷伸出手摸了摸，长势很好。

　　喜欢。

　　“院子里这石凳子有些年头了，不过我觉得您到时候弄点清朝时候的石桌石凳子过来摆着，会更好。能淘到那种叼着凤花儿的，特美。”

　　高冷听着中介的话，点了点头。

　　葡萄藤下弄点被岁月磨光了四周的石桌石凳子，阳光斑驳地照下来，看看书。

　　喜欢。

　　“看看里头。”中介引着往里头走去。

　　“这是二进的宅子还是三进的？”高冷问道。

　　帝都还是很多人买四合院的，外环，很外环的地段有一些一门一户的四合院，比较小，一个小院子，进了街门直接就是院子，房屋都是单层，东西两个方向为厢房，南房门向北开，所以称为“倒座房”。就按照一门一户的四合院来卖，卖挺贵，可也是稀少金贵。

　　这种一进的宅子高冷不想买。太小了，不够住。

　　起码得二进。

　　两进四合院分为前院和后院，前院由门楼、倒座房组成，连接前后院的一般为垂花门，后院由东西厢房、正房、游廊组成。

　　也有两进四合院并没有垂花门隔出前院，北京茅盾故居就没有，而是直接正房后加后院，后院专供女眷，称“后眷房。”

　　起码得有后眷房啊……

　　所以高冷的要求是最起码是二进，二进的房子不多，比一进更为稀少。

　　“您就放心吧，既然我跟您说了，这是特别好的机缘，那肯定不止二进。”中介有些得意地摇头晃脑，伸出三根手指头：“爷儿，三进的房！”

　　“三进？！”高冷眼睛瞬间就亮了，他有些难以置信：“真的假的，现在居然有人出手卖三进的宅子？！”

　　其实，三进院落才可以称之为完整的四合院。

　　“这家老总是做艺术的，原本家道雄厚，结果他儿子不争气，一个去澳门赌博，一个吹喝嫖赌，两个都沾了赌，得，赔光了，这会子没法子，只能把祖宅出了。”中介走到高冷身边挤了挤眼睛，伸出手拍了拍门：“这可是他们的祖宅，他们要得急，得现金支付，您要是觉得合适，就赶快下手。”

　　“说吧，他们多少钱出。”高冷环顾一周，伸出手摸了摸梁，梁有些斑驳，等搬进来还得大规模重新翻修一下。

　　“这地方呢，远了点，一次性付清，六个亿。”中介嘴很快，生怕高冷迟疑，立刻继续说道：“虽然这地方远了点，这个价格呢……但这可是三进的宅子，难得啊。”

　　“六个亿？！”高冷十分讶异。

　　“嗯……这边是远了点，可这附近不是大杂棚，帝都四合院鱼龙混杂的，这一片是很好的群落，旁边就住着……”中介连忙解释。

　　“有没有搞错，这么便宜！”高冷高兴地猛地一拍大腿，跟捡到宝贝一样笑了起来：“真让我捡了个漏啊！还有没？还有我多买几套！”


第1536章 苏总，真是缘分啊……

　　之后，高冷找了设计师准备装修这个三进的院子，现在在帝都要买到这种三进的院子，确实要缘分。一般入了手的大多现在不会出售，要么是自己住了，要么做点儿别的有文艺感的生意，画廊什么的。

　　这可不比一进，二进的院子，层次感都不一眼。

　　第一进院是垂花门，倒座房所居的窄院。院子里种种花草，就是我们说的门院，什么丁香花啊，葡萄藤啊，石桌石凳子的，休息用的。

　　第二进院就主要是居住了，分厢房、正房、游廊组成。别说，有些四合院游廊做得很美，现在流行挂上一些真迹，在电视上经常能看到那种长长的廊宇，一路走过去，廊很美。

　　而三进的房间就多了，在老时候，老人孩子全部都能住进来，后面一个院子三面都是住人，加起来得二十几间房。

　　高冷以飞快的速度购买了下来，对他来说，也就几个亿的东西，自己住，又不卖出去，舒服是最重要的。

　　“以后要是有四进的宅子，记得及时给我电话。”高冷交代道。

　　“您呐就放心吧！第一个给您汇报！”这中介笑得合不拢嘴，这房子都还没转一遍呢，二话没说就签了合同了，能不开心吗？拿提成他都能拿一百多万呢。

　　跑这种贵族宅子，真是三年不开张，开张吃三年啊。

　　遇着高冷这种爽快的买家，也是这中介运气好，小伙子笑得合不拢嘴了，点头哈腰地送签完合同的高冷出门。

　　“您放心，那些七七八八的手续我麻溜地给您办好，放心，放心，谢谢啊！”车都开出去老远还见这中介连连招手。

　　能不招手吗？从看房到签合同，半小时搞定，半小时就一百多万提成入了口袋。

　　“你运气真好啊！这位是哪个土豪啊？”中介的同事羡慕地问道。

　　“星光集团的高总啊！”车一拐弯都走了，中介还乐呵呵地朝着那个方向挥手：“六个亿啊，眼皮子都不眨，一拍大腿说便宜，还说自己捡了个漏，有钱人的世界真不懂啊。”

　　“现在三进的宅子是不多，的确是捡漏，可是要说便宜……”其他人纷纷笑了起来，六个亿，可不是普通人能一口气拿出来的数目。

　　“有钱人的世界真不懂，要是我，六个亿我就存银行里，吃利息就够了。要不拿出几千万到我老家，都能包两个山头建个大屋子了，何必在帝都这地方买这么个破四合院？你说那些土豪脑子是不是秀逗了？”

　　一行人边议论边往里走。

　　“哥们，请客啊！这提成够你娶媳妇儿了！”

　　“哈哈哈哈，没问题！没问题！”

　　高冷房子到手后，开车都开得慢悠悠的，边开就边打电话联系设计师了，在帝都买个四合院是高冷想了大半年的心愿了，一直没赶上有人出手，这买到了心仪的物件，就是爽。

　　小单来了个电话催他开会，这才收了心将车开快了些，可七七八八地耽误，还是迟到了。

　　“不好意思，去办了点私事，那边有点堵。”高冷快步走进办公室，有些不好意思，虽然让员工们等一等也无妨，但他一向是很守时的人，总觉得有些抱歉。

　　与会人员纷纷笑了起来，尤其是新来星光集团的中高层干部，在其他公司，老总开会迟到也常有发生，像高总这么抱歉的还是少数，难怪都说在星光集团工作氛围很好，能得到尊重。

　　老吊就坐在高冷的旁边，两年后的老吊头发多了几根白发，可脸上完全褪去了当初当司机的神情，而是自然而然地散发一股威严。

　　整个人气质都不一样了。

　　“成啦？”老吊见高冷神采飞扬的，看上去像是买到了手，随口问道。

　　“嗯，成了！”高冷忍不住哈哈笑了起来，笑声十分爽朗，星光集团的员工们很少会看到高冷这么大笑，很是好奇地看着，要知道高总这个人比较内敛，虽然平时都是和颜悦色，但极少会出现在这种大笑，尤其是在会议室这个场景之下。

　　“高总，看上去您很高兴，是吞了什么好项目吗？”一位高管问道。

　　“看来又是吞了什么好项目了，上一次精品头条短短两年，让我们的资金链雄厚极了，加上七七八八的APP收入，三百个亿入了袋。”

　　“三百亿不算什么，最重要的是资金链雄厚，其他公司好运转啊，就像我们吊爷负责的艺人公司，钱足了，这两年都培养了五六个一线，还从别人那挖过来一些好苗子，这都要钱！”

　　一时间，会议室热闹了起来，一个个乐呵的。公司越壮大，员工们越好，这到底谁都懂，可并不是每个工作的员工都能遇着星光集团这种好公司的，一步步看着壮大，自己也跟着荣耀。

　　“你看你俗不俗。”高冷伸出手指了指这群钱钱钱的高管，都是一些老哥们了，说话自然也不客气，笑道：“我高兴就因为挖到好项目了？不能是其他？”

　　众人一听，不是因为项目这么高兴，那是因为……

　　众人脸上纷纷浮现出暧昧的笑容……

　　虽然没人回答，可这群男人的眼珠子里都写了三个字：高斩星……

　　不是因为项目，那八成是女人了……

　　虽然自打跟小单在一起后，很少会被媒体拍到高总和女人之类的绯闻，可这两年也拍到过几次，只是没那么频繁而已。

　　加上最近在帝国举办维多利亚的秘密模特秀，这个全球都关注的超模秀是第一次在首站在帝国举行，国际一线的超模都来了。

　　这群男人本能地想着，莫不是高总这次斩得是国际一流的超模？

　　“你们俗不俗？不是钱就是女人的。”高冷无奈地笑了起来，看上去心情非常不错，他用手敲了敲桌子：“有户人出手一个三进的宅子，我拿下了！”

　　高总想买四合院，这群高管都知道，尤其是最近，总听高总叨叨这事儿。一听到这消息，众人都笑了起来。

　　“恭喜恭喜啊，高总，三进的宅子现在很少人出手啊。”

　　“对对对，现在这么大的四合院还出手的，而且能买卖的，确实很少了。”

　　只不过这群人虽然恭喜着，可心里却有些想笑，要知道只是买个宅子而已，高总乐成这样，在杭州星光集团圈了那么一大块地建厂区，这事儿比买宅子大多了吧？

　　也没见高总开心成这样。

　　可见，到了高冷现在这个层次，钱多钱少只是一个数字而已，项目再赚钱，公司再大，他也觉得很正常。

　　而得到自己想要的宅子，对于高冷来说，这可比赚几百个亿要开心多了。

　　“关键是，还特便宜！”高冷越说越高兴，手在桌子上一拍，指着一个高管问道：“老赵，你猜，这四进的宅子才多少钱？”

　　“特便宜……”老赵跟着高冷做了有三年了，可他还是拿不准高总的“特便宜”是个什么概念，于是问道：“是哪个地界啊？”

　　“水柳胡同那，那边还有几个大宅子，前面有画展。”

　　“水柳胡同啊？”一人有些失控地喊了起来：“那边可是个好地方！”

　　高冷一看，嘿，遇着识货的了，于是有些得意地环顾众人一眼，伸出一根大拇指和一根小拇指，组成一个6字，说道：“才六个亿！办完手续才六亿六千万！便宜吧？！便宜吧？！才六个亿啊！”

　　……

　　会议室里出现了短暂地安静。

　　那个老赵高管暗自松了口气，还好自己没说价格，看来这高总的“特便宜”跟他想象中的“特便宜”，还是有差距的……

　　“六个亿，便宜吧？”高冷再一次看向老赵……

　　老赵吞了吞口水，按照市价呢，确实不贵，一看就是对方急着要钱紧急出手，可你要是说便宜不便宜……

　　六个亿……

　　搁会议室里任何人身上，都是不敢想的数目……哪怕他们是星光集团的高管，要拿出这么多钱来买一个宅子……

　　“便……便宜。”老赵声音坎了道弯儿。

　　“太便宜了！我立马就拿下了。”高冷伸出手摸了摸下巴：“你们要是谁还听说有这样三进四进的宅子，记得第一时间告诉我，这么便宜，我囤几套，换着睡。”

　　“是。”

　　“行。”

　　高管们纷纷点头，你看看我，我看看你，哎，富豪大亨的世界，不懂啊。

　　“你这装修还得花个大几千万吧？”老吊问道。

　　“几千万怕是少了点。”高冷摇了摇头，手在桌子上敲了敲：“保留古色古香的宅子，还得淘点古董，尤其是进门口的院子得有个大水缸，石头的那种，清朝的大水缸好弄，我想弄个年代更久远点的，大水缸里养点鱼啊，或者荷花什么的。”

　　“要淘点古董啊……”老吊拖长了声音。

　　那几千万的装修确实不够。

　　“那院子里有清朝的葡萄藤，不能浪费了这好东西，名画也得拍一些回来。不怕你们笑话，我对艺术不怎么懂，可这种四合院里怎么能没有名画呢？最近我得去几趟拍卖行……”高冷微微眯着眼，畅想了起来。

　　会议室里的人也不敢打断他，只是羡慕地看着。

　　估摸着，六个亿的宅子，高总能装出十个亿的装修来。

　　这么一算，这宅子还真是便宜……

　　“水柳胡同那，高总，您该不会是买在苏总的隔壁吧？”一个高管突然说道。

　　“苏总？苏素啊？”

　　“对啊，环泰集团的苏素，她上个月刚买了个宅子，我有个朋友的叔叔给她这个宅子做一部分的设计，所以我就知道这个事儿，她就买在水柳胡同，是四进的宅子，比您的大一些。”

　　“那可真是缘分啊……”高冷拖长了声音，对，那中介说了，隔壁一个四进的宅子，住了谁谁谁，当时高冷打断他的话，没听到那个谁谁谁到底是谁。

　　搞不好就是苏素。


第1537章 苏素的愤怒

　　高冷在没有买这宅子前，从来没想过买点古玩还这么费事。

　　在他看来，这帝国地大物博的，一百年的东西遍地跑，不值钱。也就欧洲美国那些个没什么文化家底的国家把一两百年的东西当个宝贝藏着，要按着帝国的老百姓，爷爷的爷爷传下来的瓷器啊，扇子啊啥的，比比皆是。

　　遗憾的是，这年头帝国好多好古董都在胡乱时期被那些个国家掳走不少。但掳走不少也没事，买一个两三百年的大石缸，应该不难。

　　大石缸和一些名画，是必须要配着的，名画什么的不比比皆是吗？

　　“就那个调调，红木的，古色古香的，我比较喜欢汉风，厚重一些的调调，墙壁上挂点好画，水墨山水画最好了。也可以收点颜色鲜艳的油画，毕竟这么多的房间，可以弄几个出来办晚宴，里头的风格可以多样一些，但是看你怎么配，你是专业的，你先看看院子。”高冷领着设计师往里走。

　　设计师是国内有名的，功底深厚，这种四合院他做了四套，经验很足。

　　“你这还有两个耳房。”走到正房那，只见正房左右有小房子，以前耳房是下人住，现在一般都设计成仓库，或其他。

　　“挺方正的。”设计师四处转了转，地儿挺大，只是四处有些破，这一看就是里里外外要翻修的大工程，他转过头问高冷：“高总，您需要修地下室吗？”

　　很多私人四合院都是修地下室，有的地下室就是做酒窖，再做几个专门存放蔬菜瓜果的地方，把新鲜蔬菜瓜果放冰箱，现在富人不这么做了，一切都讲究老法子。

　　“现在地下室不是不让弄吗？”高冷摸了摸下巴，弄个酒窖肯定是最好不过的，来朋友了有好酒，放地下酒窖里比放地面酒窖要好多了，只是现在帝都不让私人弄地下室，查了好几套房。

　　“哎，上有政策下有对策。”设计师意味深长地挑了挑眉：“那些被查的都是四合院用来经营的，书店啊，艺术馆啊什么的，而且都不是水柳胡同这地界上的啊。”

　　“这倒是。”高冷双手来回搓了搓，秋天了，天有点凉，想了想点了点头：“地下室要弄一个。”

　　设计师转了一个遍后，心里有了大致的脉络。

　　“这样，我回去出几个设计图给您看，不过有一些古玩，比如画作之类的，得您自己去淘，我给您留白并标注挂现代的还是古代的，什么墨色比较协调，到时候您挂上去。”

　　“行。”

　　这设计师是顶级的，专业性就不用说了，品味也是非常地符合中庸文化。装修四合院跟装修一般别墅，商品房还是很不同的，这种四合院的埋管都得全部重新做，你不能真做得跟古代一模一样，毕竟现在的科技很发达，该用上的得用上，而且还得融为一体。

　　这就十分考验功底了。

　　“我带了几个不同风格的图纸，您看看您喜欢哪个风格的，到时候我就按照这个风格给您设计。”设计师拿出了几分设计图纸。

　　高冷看了看后，选择了其中一个类型，挂着灯笼，像极了以前那种大户人家的派头，一半的房屋走的是古风，还有一半走得是高档格调类，尤其是那个书房的设计，回旋的楼梯直通到屋顶，整个房间四面墙全部是书架，特别壮观。

　　“您也喜欢这个风格啊，那最近家装风格很一致呢。”设计师笑道。

　　“也？”高冷随口问道：“还有谁最近也装修吗？”

　　设计师一听，脸一下就红了，他连忙摆了摆手：“不好意思，我刚无意说的，喜欢这个类型的人满多的。”

　　设计师虽然没有回答高冷的话，但高冷可以理解，能买这种三进四进四合院的，非富则贵，对个人隐私要求非常高。按照规定，设计师自然不能跟任何人透露户主的信息。

　　帝都很多家装设计师，可顶级的设计师就极少了，五根手指头掰着数得过来，尤其是这种四合院的家装，压力大得很，户主身份地位都很高不说，要求自然也很高，这就十分考验设计师的综合水平了。

　　高冷也就没多问。

　　“那行，这是钥匙，这就麻烦您了。我去画廊瞅瞅去，你不是说一些近代的画可以收一下吗？”

　　“对。”设计师点点头：“大的小的，近代的大画家的画可以收一些，挂起来比较好看。年代太久远的画呢……挂起来太伤画，更多的是收着保存。”

　　真正几百年的古字画，真这么挂起来，哪怕外面做一层密封的玻璃，也是非常伤画的。别说挂起来了，就是每次卷起来再打开，每打开一次，对画就损伤一次。

　　这也是为什么很多赫赫有名的古字画，好多年才开一次展览的原因。

　　高冷也是做这个四合院才知道，原来挂在墙壁上最好选择近代的字画，一百多年内的最好。

　　设计师先出门，高冷随后，一出去，设计师哎呦一声笑了起来。

　　高冷抬腿出门往左一看。

　　“嘿！苏素？！”高冷笑了起来。

　　只见隔壁房门口出来一个身穿红色风衣，虽然戴着大大的墨镜却依旧挡不住身上寒霜冷淡的女人，冷眼看了过来，见是高冷后似乎也惊了一跳。

　　“你怎么在这？”苏素伸出纤长的手指头往下压了压墨镜，头微微低了低，眼珠子就这么往上一飞，看了高冷一眼，又看了看后面的房门，惊道：“难不成这旁边的宅子是你买的？”

　　“哎呦，邻居，好久不见。”高冷笑呵呵地走上前，伸出手。

　　的确好久没有看到苏素了，这么一算得有半年了吧，这两年高冷听老管家说过，苏素一直积极地在调养身体，但是似乎一直没达到人工授精的体质，可基于隐私的考虑，倒也一直没跟高冷说到底是身体有什么疾病。

　　“这么巧？”苏素伸出手，手很凉，非常凉，高冷一握就觉得这个女人太虚弱了。

　　这半年，听说是去美国接受治疗去了，看目前她这个郁郁寡欢的样子，看来治疗的效果不怎么样。

　　“苏总，东西运过来了，这这这，这放哪？”正说着，一个拖车拖了过来，上头用厚纸挡着以防撞到，挺大的一个东西。

　　“是小孩玩的秋千吧？”设计师快步走了过去，苏素的院子也是他设计的，他连忙指挥工人搬了进去。

　　“小孩的秋千？”高冷看了苏素肚子一眼……

　　这女人够前瞻啊，小孩没有呢，秋千先准备好了。

　　“嗯，四个秋千，以防孩子们抢。”苏素叉着腰，死死地盯着工人，生怕不小心磕到了门。

　　“四个秋千？！”高冷忍不住笑了起来，看来，苏素的目光比他想得更前瞻，居然想着要生四个小孩。

　　“进来看看吗？我这边装修到了最后了。”苏素主动邀请高冷进门，这邀请透着一丝炫耀：“走，看看我收藏的画。”

　　一听到字画，高冷来了兴致，连忙跟在她身后。

　　四进的大宅子比三进的大一些，房间也要多七八间，院子有两个，前面一个古香古色，后面一个全部做成了孩子玩的地方，沙坑啊，儿童游泳池啊，滑滑梯什么的，只是没有弄得花里胡哨，都刷得原木的颜色，倒也协调。

　　到底是环泰集团的老总啊，生孩子都跟别人不一样，一副要生一窝的架势。

　　“画上去了一些，还有一部分字画在那边。”苏素领着高冷往前走，院子里还飘着新家具的味道，她挥了挥手，从包里掏出一个口罩戴上，嘀咕着：“这甲醛有点重，闻了对宝宝不好，戴三层。”

　　话音一落，她还真戴了三层口罩……

　　以至于高冷特别怕她踹不上来气，别一下撂蹄子憋晕过去了。

　　高冷又看了看她那个扁得不能再扁的肚子……

　　到底是环泰集团的老总，备孕都跟别人不一样，这架势，就跟肚子里怀了一窝似的。

　　“走快点，那边家具早就放进去了，气味小一些。”苏素快步跑两步，还一直手压着肚子……

　　“你没怀孕吧？”高冷见她跟个刚怀孕的孕妇一样，于是问道。

　　“没，在备孕。”苏素转过头，吓了高冷一跳，你要是见了戴三层口罩的人，你也得吓一跳。

　　“还在备孕就这么小心，你身体没大事吧？”高冷知道这生什么病史她的隐私，可实在憋不住问了一句。

　　“别提了。”苏素一听到这个就郁闷，叹了口气挥了挥手：“现在怀孩子，是环泰的头等大事，我第一次会因为一个项目这么地用心，却每次都失败。”

　　她脸上露出了悲凉的神色，透着一丝绝望。

　　高冷第一次看到苏素露出这种神情，于是连忙琢磨着转移话题，说道：“咱也是邻居了，这远亲不如近邻，以后哥哥罩着你。”

　　“哥哥？！”

　　这话题瞬间把沉浸在无法怀孕的悲凉中的苏素拉了出来，她立刻停下脚步瞪了高冷一眼，脸上露出了骄傲的神色：“论年龄呢，我比你大！我叫你小弟弟。论从商经验呢，我比你入行早，我叫你小弟弟，知道吗？”

　　说着，苏素挑眉看着高冷：“邻居小弟弟，快喊我一声姐姐。”

　　“姐，我知道了，我喊你姐。”高冷陪笑，还鞠了鞠躬：“姐姐好。”

　　苏素噗嗤一下笑了起来，心情变好了。

　　“小弟弟，走，姐姐带你看字画，我想你这个土包子肯定没有收藏的字画吧？”苏素边说着，边推开房门。

　　“谢谢姐。”高冷很是谦逊，提了一个小小的要求：“不过姐，你能不能不喊我小弟弟呢？这样不尊重事实。”

　　“哪里不尊重事实了？我比你大啊！”

　　“不不不，你不能叫我小弟弟，你得叫我大弟弟……”高冷暧昧地笑了笑：“得尊重事实……我的真不小！不信，你可以量一下啊。”

　　……

　　砰地一声，刚刚打开的房门被苏素关上了。

　　“哎，姐，你怎么走了？姐，以后见了面，记得喊我大弟弟啊！”高冷扬声说道。

　　不远处，苏素气鼓鼓的声音传了过来：“死流氓！滚出去！”

　　整个下午，虽然工人一直在安装孩子用的器具，可苏素倒无心想着自己不能怀孕的事儿了，暗自骂了高冷一下午，晚上还吃了满满一碗饭。


第1538章 命运

　　如果不是装修四合院，如果不是高冷这么用心地事事亲力亲为地装这个四合院，恐怕星光集团不会那么早就进入国际市场。

　　高冷也不会那么快速地在国外开始布局。

　　确实没有想过进军海外。

　　当他迈入画廊的时刻，高冷并没有觉得跟往常有什么不同，他也没有想到，这一步迈进去的意义之重大，接下来的发生的一系列连锁反应会让他在未来很短的日子，下定了收购海外某企业的决定。

　　并正式画出了出国征战的路线图。

　　坚定而果断。

　　要知道在高冷的构图里，要登上国际舞台为星光集团赢得利润应该还要十年，甚至更多的时间。也不知道是命运选择了高冷，还是高冷创造了属于自己的命运，总之，这一步就这么迈出去了。

　　与之前每一步征战高冷都心中有数不同，这一次，完全是误打误撞。

　　在一个秋日暖阳的午后，高冷跟着设计师步入四合院，一到门口，高冷就忍不住感叹了一把。

　　只见“高府”二字俊秀回肠，古朴的不知什么木质的门匾，看上去大气又不张扬。

　　“这块门匾是翻新的吧？”高冷驻足仰头，心生喜爱，他不太懂这行，可看看也知道这门匾透着一股子岁月的流淌。

　　“老牌子了。”设计师有些微微得意：“这是清朝年间高岳崧府邸的牌子，这高岳崧是清同治十年参加科举考试，被皇帝钦点的榜眼，高家七代为官，这是正儿八经的高府的牌子。”

　　“哎呦，好东西啊！”高冷一听极为讶异，这可是古董了。

　　不由地，对身边这位设计师更多了几分敬佩。

　　“高总，您满意就好。这门匾是我太爷爷传下来的，高家七代为官，有一代翻修房屋，这门匾就落我家族人头上了，留了下来。原本没什么用，说他是古董吧，收藏价值也不是很高，说他不值钱吧，又难得。可巧了，您也姓高，我想，这应该是命运的神奇之手，让这钦定榜眼高府，在今天重新熠熠生辉。”

　　高冷十分满意。

　　门匾，能寻到高府二字的老门匾就很难的了，更何况是钦定榜眼的门匾，七代为官的高府，往这一挂，档次蹭蹭蹭上去了，透着书香门第。

　　高冷看了身边的设计师一眼，看来，这位设计师能在国内做到顶尖，果然有两把刷子，还是硬刷子。这年头，光靠设计能力要想登顶，太难了，都得有点宝贝藏着。

　　高冷往苏素的门匾看了一眼，却意外地发现并没有写苏府，门匾像一幅年画，上头金童玉女两娃娃……

　　看来，是招孩子的法器了……

　　踏门而入，一进门，仿佛瞬间穿梭千年，到了古代的大富人家府邸，院子里清朝的葡萄藤下方安放着墨绿色的石桌子，一旁一两百年的丁香花虽没开放，可旁边放着一汪石缸，上方飘着几株残荷，很有诗意。

　　“一些植被得来年才长好，我会一直盯着的。您看看房间，23间房，大房小房，耳房正房，有什么不满意的，您跟我说，我看看怎么调整。”设计师迎着高冷走到长廊那，这一眼看过去，恰如宫里充满了历史的长廊。

　　“感觉少了点什么东西……”高冷转了几间房后，皱了皱眉头。

　　“嗯，少了一些字画。”设计师接话道：“尤其是带竹子的画。”

　　“对，一方竹的字画得有，其他字画确实少了。”高冷点了点头，帝国人文化里，宁可食无肉不能居无竹，君子如竹，他四处看了看，墙壁上一些留白，都是要挂字画的。

　　“您有收藏的近代的一些字画吗？”设计师问道。他刚接过手来设计这宅子的时候就跟高冷说过，最好是近代画家的字画，太久远年代的画不适合挂上去，太耗画。

　　现在豪宅里挂着的字画大多都是近代的，如果一户人家，把明代的，元朝的字画就这么挂着，反而会让人讽你一句不懂风雅。

　　越是好的字画，连打开看一次都会损耗。

　　“我没有收藏的字画。”高冷不好意思地笑了笑：“最近繁忙，我也没去准备。这边不是有画展吗？我去看看。”

　　“嗯，墙上的画这种东西，跟您自己的喜好息息相关，我也无法代劳的。”设计师说道。

　　在四合院附近就有两家画廊，一个颇有名气，名为长江画廊，是老画廊了，一个刚刚建成，跟设计师聊了一些细节后，高冷便出门去画廊。

　　自然是选择有名气的老画廊，长江画廊，刚到门口，就看到苏素的车停在那，走进去一看，见苏素站在一幅画面前细细品着。

　　画的正是楠竹。

　　是高冷的家乡，那漫山遍野的楠竹。

　　高冷不怎么懂艺术，可一眼看过去，他就看中了这幅画，这就叫眼缘吧，于是走了过去，说道：“好画。”

　　苏素扭过头看了高冷一眼，冷笑一声：“你也懂画？”

　　高冷很实诚地摇了摇头：“不懂，我就是看着这画很喜欢，我家乡……呃……总之，我喜欢楠竹。”

　　苏素再一次冷笑一声：“你不会连这位画家是谁都不知道吧？”

　　高冷看了眼落款。

　　“吴曦文。”苏素轻轻开口：“山东人士，吴画家的父亲擅长画山水，自幼跟着父亲雪花，因为父亲跟柳之时关系较好，五岁就被收为柳之时的关门弟子，可以说，在帝国画竹的画家中，吴曦文是顶尖的。”

　　看来，苏素很了解。

　　而高冷连这个画家的名字都没听说过，包括他的师傅柳之时……

　　苏素横眉轻嗤，扫了高冷一眼，透着“你这个不通艺术的暴发户”的调调。

　　“旁边那幅画就差很多了。”苏素伸出手指了指旁边的，只见旁边一幅人物画像，朦朦胧胧中透着悲凉之感。

　　别说，高冷这一眼扫过去，觉得还挺喜欢的。

　　“师出无门，落笔轻佻。”苏素露出很不欣赏的表情，她伸出手打了个响指，不远处的一个身穿黑色旗袍气质高贵的女人立刻走了过来。

　　看她扭动走过来的姿态，颇有少妇姿态。

　　“scarlett，这一次你们的画，吴曦文的就一张？”

　　“是的，苏总，他的画一来我就给您打电话了，就这么一张，最近吴先生笔朽，量少。”

　　“我家里需要一幅带红的楠竹，这幅底色墨绿……”苏素皱了皱眉：“跟我房间风格不太搭。”

　　“那给我包起来。”高冷连忙伸出手指了指，面向那位旗袍少妇：“您是这里的负责人吧？多少钱？包起来。”

　　能来亲自接待苏素的，十有八九是负责人。

　　“您是？”那旗袍少妇优雅地伸出手，跟高冷握了握。

　　“星光集团的土包子。”苏素在一旁插话……

　　旗袍少妇有些吃惊，她看了看苏素，又看了看高冷，噗嗤一声笑道：“原来苏总和高总这么熟悉呢。”

　　“聪慧，到底是从事奢侈品买卖的行家，一眼就看出来了。”高冷朝着scarlett少妇竖起大拇指，往苏素身边走了一步，说道：“对，我和苏总关系特别好，她是我姐。”

　　说着，高冷看了眼苏素，见她脸上露出了惶恐的神色，可是在她要开口阻碍之前，高冷那句话还是丢出来了：“而我，是苏总的大弟弟。”

　　……

　　“大弟弟？”旗袍少妇似乎满脑袋的黑色问号。

　　而苏素的头顶上则仿佛跑过千军万马。

　　可苏素依旧保持着优雅的，儒雅的，通字画的知识女性的微笑，冷冷地看了暴发户不懂艺术的高冷一眼，道：“高总，这是字画，什么奢侈品，这叫文化。”

　　“姐批评得是，大弟弟我受教了。”

　　……

　　苏素的胸脯一起一伏，她死死地瞪着高冷瞪了几秒后，优雅一笑，伸出手指了指吴曦文的那幅画，红唇微启，说道：“请帮我包起来，这幅画我要了。”

　　……

　　高冷看着苏素，这娘们，刚刚还说这画不符合她房间风格。

　　“这幅画我也要。”高冷伸出手也指着那幅画……

　　旗袍少妇早就看出来了这可不是打情骂俏，这刀光剑影的……

　　两个都是大佬，得罪了谁都不好。

　　苏素一听高冷也要，脸上露出了必胜的笑容。

　　“不好意思，高总。”旗袍少妇脸色虽有些尴尬，朝着高冷弯了弯腰，却很是肯定地说道：“这画既然苏总要，得卖给苏总。”

　　这就没面子了。

　　“我双倍。”高冷沉着脸。

　　要是搁以前，高冷在财力上还难以跟苏素抗衡，可如今不一样了，虽然公司市值方面依旧不如苏素，可在现金流方面，星光集团活动资金充足，比上市公司环泰集团动用资本更为随意，论现买现卖，高冷能跟苏素抗衡。

　　环泰有钱，可现金流不一定有星光那么灵活。

　　苏素却挑眉，双手抱于胸前，一幅看土包子的表情看着高冷。

　　“不好意思，这不是钱的事儿。”旗袍少妇再一次深深弯腰，很是歉意地说道：“苏总是这里的长期会员，一直购买吴曦文的画，连这画我们跟吴大画家签订合作合同，都是因为苏总长期购买，所以……我们……”

　　旗袍少妇再一次弯腰。

　　“土包子，不懂了吧？”苏素嘿嘿笑道，伸出手将胸口的头发往后一甩，叹了口气：“年轻人，今儿个，我说要这幅画，谁也买不走，除非我不要，这是规矩，你不懂吧。”

　　高冷是不太懂这规矩，听这半拉子，好像是说吴曦文这画就是为了苏总而引进的。

　　“我呢，收藏画好多年了，我十岁开始就跟着我爸在拍卖行买画收着玩儿，家里的画很多，别说我那四合院的画了，就你那四合院的画我家里都有。这幅画呢，不太适合我宅子，不过呢……”苏素伸出手轻轻抚摸画的边缘，说道：“嗯……我喜欢，买回家放着让老鼠啃，也不让给你。”

　　说着，她看了眼愈发惶恐的旗袍少妇：“scarlett，给我包起来。”

　　说着，苏素转过身往门口走去，边走边扭动地臀，咯咯咯地笑道：“哎呀，没那品味，还想风雅，你以为冲画廊买几幅画，就有品味啦？这画呀，也挑主人的。”


第1539章 艺术和土包

　　苏素的奚落是刻意为之的。

　　她出了门后，长长地松了一口气，感觉到了痛快，那种长久的心情压抑终于找到了突破口一泻而出的舒畅。

　　本嚣张的脚步慢了下来，在拉开车门的时候，苏素扭过头朝着画廊的方向看了一眼，眼里弥漫上了些许愧疚。

　　她早就意识到了，老管家说得没错，似乎她总是容易在高冷的面前发火，一丝丝气都沉不下来，一点点小结就要发火，跟平常商战时候的自己截然不同。要知道在谈判的时候，有时候对手压价压得简直无语，她也只是冷冷笑了笑，保持住她环泰集团大当家的大家风范。

　　而在高冷面前，却总是肆无忌惮地发火，嘲笑，奚落。

　　苏素自己也知道，这样不好，不够风范。可她控制不住，就仿佛黄河奔腾一般，一直压抑的心情在看到高冷之后，瞬间决堤，突然有了突破口，畅快。

　　两年了，她备孕两年了，抗精这个奇怪的病症依旧在她身上挥之不去，一想到环泰后继无人，就焦急万分。再加上环泰这两年征战不够顺利，毕竟苏素大部分时间都投入到了养身体当中，不再那么拼命的苏总，环泰仅仅是维持现状，而没有壮大。

　　可一直这样下去也不是办法，没有进步便是退步，尤其是在这戮戮商场。

　　最终，苏素脸上浮现出一丝微笑，弯腰进了车内。

　　她不担心，她心里知道，哪怕她让高冷当众没面子，高冷也会一笑而过，这个男人有着过人的胸襟，要知道越是资产丰厚的男人越受不了被人奚落。

　　高冷也受不了，可他格外能忍受苏素的奚落，每次都不会让她下不来台，下一次见了面依旧如同往常。

　　他胸襟很宽广，苏素心想，心里没有丝毫压力，车辆开往公司的方向，在scarlett看来，就这么扬长而去了，留下这位旗袍少妇的画展负责人尴尬无比。

　　高冷不以为然地耸了耸肩，甚至很是满意地笑了笑：“不碍事，她就这德行。”

　　他知道，正如老管家说的那样，自己恐怕是高高在上的环泰大当家唯一的情绪发泄口。所以她才会每次见面都奚落，却在下一次见面的依旧以老友的姿态伸出手相握。

　　见高总居然不恼，旗袍少妇scarlett颇感意外。

　　“苏总能这么反常，看来高总跟苏总关系匪浅呢。”到底是开画展开得拔尖的当家的，scarlett接过高总的话头嫣然一笑：“一般人的关系，苏总可不会这么怼，啧啧啧，高总……”

　　说着，还恰到好处地暧昧一笑。

　　让原本的尴尬化作暧昧，并将这种“有面子”的因素四两拨千斤地提点出来，保住了高冷的颜面不说，更增荣光。

　　高冷哈哈一笑。

　　开画展的人很多，大大小小的画展也很多，但要做到在帝都有名的，也就那么几个，这几个的大当家个个都是社交高手。

　　高冷虽然不懂艺术，但也见过大大小小的晚宴上见过几个办画展或拍卖会的当家的，可以说，只要是高端的晚宴，就会看到类似的人出入这个场合。

　　“高总，您好，我是scarlett。”scarlett款款伸出手。

　　“您好。”高冷也伸出手握了握，接过她递过来的名片，不得不说，这名片非常独特，上头画着一幅山水画，名头写着：艺术总监。

　　“您是这里的艺术总监而非老总吗？”高冷问道。

　　scarlett嫣然一笑：“既是艺术总监也是老总。”

　　老总的名头不要，却挂上艺术总监的名头，看来，这买卖艺术品跟买卖其他东西不一样，似乎钱是铜臭的，艺术才是无价的。

　　“我们画展跟媒体的关系挺好的，但是跟星光集团旗下的媒体却没有交流过，真是遗憾，希望以后有合作的机会，将荣幸至极。”scarlett伸出手指了指后门：“如果高总不嫌弃的话，我那里有我在埃塞尔比亚亲手栽种的咖啡豆，我们喝喝咖啡。”

　　高冷一琢磨，行，反正宅子需要画，能跟这种专业人士聊一聊，最好从这人手里直接拿画，那就省事儿了。

　　否则什么名家什么名画，尤其是现代名家，高冷确实是不懂。

　　他对这方面也没多大兴趣，那番风雅或许需要身后的艺术功底才能鉴赏，在高冷看来，那些个画什么笔力什么晕染的，专业的点评，他是真不懂。

　　“行，正好我宅子里需要画。”高冷跟scarlett步入了后院。

　　短短的十几分钟聊天，这妇女一个字也不说自己有画，你要不要买，却不显山不露水地说起了苏总常年在她手里拿画，她好几次从拍卖会捡漏，只用了一两千万在十五年前就拍回来赵无极的画，等等。

　　中间她接听了几个电话，英语，法语，日语切换自如，十分流利。

　　不由地，高冷对这个行当产生了一丝丝兴趣。

　　“scarlett，你的画廊经营得这么好，是不是很多民间收藏家会有好画拿给你，如果一幅画很低的价格买进，再很高的价格卖出，对于普通人来说岂不是发了？”

　　高冷问了一个外行人会问的问题。

　　这也是大多数人的想法，在一位画家不成名的时候低价买进他的画，等成名了高价卖出去。有些大学生搞不好就是未来的大师，如果他的画工卓越，买就是了。

　　拼眼力。

　　而scarlett很温柔地笑了笑，摇了摇头，伸出手拂了拂长发：“收藏画作呢，只会给你本来就很美好的人生锦上添花，而不会在你穷困潦倒的时候雪中送炭。”

　　听上去，收藏画作发财的，是极少数，而且捡漏顶多捡一张两张，不足以飞黄腾达。玩字画，不适合寻常人用来谋取利益的工具，只适合高端人士用来把玩的游戏而已。

　　看上某个大学生的画作，等他火起来，似乎是可望而不及的。

　　“诚然，国家在2011年发布了《关于贯彻落实国务院决定加强文化产权交易和艺术品交易管理的意见》，这个意见一下来呢，国家重点支持资本市场成熟，产权交易好的城市设立文化产权交易，为文交所，各位艺术基金炒作艺术品提供了平台，也给了我们这群人一口饭吃。”后院暖气很足，她站起来，脱去了外面的外套，里面就穿着一件贴身的黑色薄衣。

　　高冷的目光闪烁了一下。

　　这女人有些西派，里头没穿内衣，能感觉到胸口若隐若现的两点。

　　这并非刻意诱惑，高冷知道，很多名模或在海外多年的女性都有不穿内衣的习惯，在她们看来，身体是自己的，怎么舒服怎么来，为什么要用两个罩罩勒住？不舒服，不舒服就不穿，就这么简单。

　　高冷很喜欢眼前这个女人的谈吐，优雅，透着一股子儒味却又不是那种故弄玄虚的调调，在艺术这个高雅的行业优雅地赚着铜臭。

　　她没有刻意地拽艺术的高深，而是用一句文青开白，用政策收尾，一文一理，配合得很对高冷的胃口。

　　“能细说一下吗？我了解了解这个行业。”高冷说道。

　　“一起聊聊，我先给您泡咖啡。”scarlett站了起来走到了吧台后面，有一搭没一搭地聊了起来。

　　只是又聊了不过二十分钟，她接了好几个电话，大多是晚宴的电话。

　　“几号？在哪？好的，这个晚宴我去玩，到时候见。”scarlett笑着挂了电话。

　　“呀，老牌他们的派对呀，好好好，你放心，我会带上我的咖啡豆前往哦，到时候见。”scarlett笑着又挂了一个电话。

　　高冷突然发现，这画展的老总的工作似乎更多的是社交。

　　scarlett笑道：“我们这行呢，哎，其实经营画廊就是不断社交，这成立的时尚派对呀，高级酒会呀，要不断地参加，参加得越多，对画廊越好。”说着，她从柜子上拿出一张卡递给高冷：“明儿我的画展会有一个私人派对，苏总也会来，还有几个喜欢字画的大佬，聚会人不多，高总如果有兴趣的话，可以来玩玩。苏总经常参加我们的派对。”

　　看来，不但要经常参加高级酒会，自己还得定期举办各种主题的派对。而眼前这个女人非常厉害，能邀请到苏素，而且还能邀请到什么赵一根这种连高冷不懂艺术却也如雷贯耳的艺术家，非同一般。

　　这是个私密的，小型却含金量十足的私人派对。

　　这个女人十分适合聊天，她总是会在合适的时候倾听，恰当的时候解答，让高冷觉得他越来越喜欢跟成熟的女人聊天了，那么地舒服和自在。

　　不知不觉聊了一个下午了，高冷竟还有种意犹未尽的感觉。

　　从这个女人那，他知道了，画作这个东西有些玄，自古出了名的大画家不说，那些都经历了岁月的沉淀，画作一旦经过了漫长岁月的洗礼，谁是真的好，谁是昙花一现，自有岁月公断。

　　可近代画家，尤其是国内的近代画家，时间太短了，岁月的洗礼还不足以分辨谁是真的顶级大师，谁又是炒作起来的而已。

　　看破了这一层，那么一个观点便呼之欲出了：对于国内有钱的富有阶层来说，尤其是对于如今大陆遍地开花的情况下，快速的经济增长和缓慢的艺术沉淀，他们大多没有厚重的鉴赏艺术的能力，正如高冷一般，实际上是看不懂画的。

　　所以买画或挑选艺术品对于大陆购买的主力军来说其实并不是一件特别严肃的事情。哪怕是号称自己很懂的商贾，也未必真的懂。

　　对于画展而言，要将手里的画作卖出去，营造一场很高端的酒会，或很嗨的派对，很容易成交。现在流行的慈善晚会拍卖，在慈善之后，也会有一个特别嗨的派对，在喝了酒开心的氛围下，画作的销售简单了许多。

　　有时候，来参加派对拿着酒杯欣赏画作的尤物，便会有为博红颜一笑，体现自己跟尤物同一个鉴赏理念的土豪，大手一挥买下这幅画赠美人。

　　这的确是个很有面子的举动。

　　在scarlett的画廊，有30%的画被买去并非自己喜欢，仅仅是送人，而这30%里，有一半是赠与美人。

　　“你明天的派对主题是什么？”高冷问道，他有了些兴趣。

　　“生之地的图腾。”scarlett伸出手拿过一个画册递给高冷：“奥地利新崛起的画家bob，这是他之前的画作。”

　　高冷拿了过来……

　　呃，这画得啥玩意儿？！高冷看到似曾相识但有些不敢确认的东东出现在画作上……

　　“您看来一点都不关注画作呢。”scarlett笑了起来：“非常有名的，可以说，如果不是我跟他多年私交，关系非常好，他不会来帝国。这是来都是很低调地偷偷地来，也引起字画届哗然，差点出了新闻，好在压下来了。”

　　高冷虽然不认识这什么bob，但是居然能请苏素，表总还有李一这种级别的大佬前来参加一个画展的私人派对，想必是享誉盛名的大画家。

　　“这生之地图腾……是什么？”高冷很诚恳地讨教地问道，bob以前的画作看上去有些似曾相识……

　　可画得很抽象……

　　一个洞洞，五颜六色的奇怪的洞洞，咋那么像……

　　高冷没好意思直接问，怕贻笑大方……

　　“生命的源头，你说画的是哪里？”scarlett大大方方地说道，很是含蓄地笑了笑。

　　高冷有种难以言说的感觉。

　　“bob开启了这个类别的画作，此后，生命之源就不再是胸膛部位为主了，很多人效仿他呢，对了，他还画了名人杰瑞的那个部位，去年拍出了一个亿的高价。”

　　我还是不懂艺术，他想。

　　“我跟他多年的朋友，他也画了我的，这一次在派对中会展出来哦。”scarlett有些得意和骄傲地抬起头。

　　……

　　要不是这个女人的表情，高冷会以为自己的耳朵出问题了。

　　“啊，大艺术家……”高冷只有附和，不知如何说了。

　　只能说，他真是不懂艺术啊，能让各国追捧的大艺术家，就是画个b？！

　　“女性孕育崇拜自古就有，生命的源头嘛，可一般的画作都会将生命之源的体现集中在上半身，妈妈的胸膛是最普遍的画作类型，而bob却将下方的部位以夸张的手法，娴熟的画技体现出来，充满了美感，他的画非常昂贵，如果高总感兴趣的话，明天来参加哦。”

　　高冷连忙点头。

　　冲着scarlett的那啥，也得来瞅瞅……


第1540章 画廊

　　派对就在画廊的后院进行，高冷第一次进入到画展的最核心后院。之前带进来喝茶的地方仅仅是待客，而在这之后别有洞天。

　　整体的画展是两个部分足长，前厅是一个二进的四合院改造而成，主要是用来展出画作，留了一块地方休息，谈生意。

　　而真正的后院是另外一个四合院，三进的宅子。两个四合院加起来，这里得近十个亿的资产，再加上画作，高冷有些吃惊，站在门口迎着自己的scarlett资产居然如此之多。

　　不过细想想也是，能做到帝都数一数二的画展，魄力肯定是有的。在家虽然功能并不了解艺术，可她竟然能够请到世界上都颇有盛名的当代画家bob，并能让苏素这种商贾前来捧场，想必买下两个四合院倒不算个什么事儿，没准里面一幅画都得几千万上亿的。

　　高冷不知道是否高估了scarlett的财力，总之眼前这个穿着墨绿色旗袍的女人伸出手迎过来的时候，他也连忙伸出手握了握。

　　卖画的，总归是比卖其他的看着有文化许多。

　　“欢迎欢迎。”scarlett微笑着伸出手引了引后院的方向：“走到底就到了。”

　　并没有服务员带路，scarlett的热情也点到即止，也不知道她是本身骨子里有艺术的傲气呢，还是画廊的人都是如此这般，没有阿谀奉承的感觉，这点倒跟作家们的文人相轻很像。

　　长廊上挂了很多画，今天的主题是生之源图腾，围绕孕育生命可以画的东西太多了，比如画自己的母亲，画嗷嗷待哺的孩子，画动物孕育前美丽的黄昏。

　　当然了，也有一些很直白的画作，算不算艺术，高冷不清楚。只是这一次画展。

　　并没有女人身体之类的画出现，除了几幅画母亲的画像，其他都是走的抽象派的画风，连bob的画作也是极为抽象的，看上去每一幅画是不同的颜色形成的一个圆圈。

　　抽象派的画风，挂在墙壁上确实显得很高档，可高冷不懂得如何欣赏。不过细想想，在家里挂真正的画作可比普通人家挂一些复制的山水画要文雅多了。现在企业家大多在家里会收藏一些画作用于点缀，更有一些儒商追逐这些画作，竞拍精品，用来体现自己颇有文化，倒也是情理之中的。

　　只是追逐画作的，是真的有这个鉴赏能力，还是仅仅是追逐，就不得而知了。至少对于高冷来说，他并不懂，没有这个鉴赏能力，但是也准备拿出一两个亿来购买画作。

　　看来，画作在商贾的眼里，是必备的。宅子里怎么样也要购上几幅，以免被人说是土财主。

　　想必能挂这儿的，肯定都是好作品，所以在不了解画的高冷眼里，看不出好歹，更分不清哪一些是bob的原作，哪一些是复制版，哪一些是其他画家关于生命之源类型的画作。

　　孕育崇拜高冷是知道了的。

　　可眼前这画是不是艺术，他确实搞不清楚，尽量让自己表现得淡定一点，露出艺术的无邪的笑容，什么艺术或行为艺术，高冷觉得这一块离自己特别远，哪怕是蒙娜丽莎，这种经过了岁月沉淀的名画，真正的艺术，高冷都觉得看不懂。

　　“你看得懂吗？”不知何时苏素站在了身后。

　　“看不懂。”高冷老老实实地回答，转过头，见苏素穿着一件十分随意的黑色毛衣，下身一条白色裤子，白色的高跟鞋，头发剪短了些，只到肩膀的发丝柔软地搭在肩膀上。

　　很有气质。

　　苏素伸出手指了指其中一幅画：“bob的技巧是很好的，画工没得说，这幅画一看就是画的少妇，你看，火红的颜色夹杂着金色，像不像火山爆发？那种浓烈的色彩撞击感。”

　　苏素一指点，高冷一看，还真是。大红和金色的区域像极了火山爆发。

　　“可下方有一些灰色地带围绕周围，看上去让人有些压抑，仿佛火山很想爆发，却爆发不出来。我想，这应该是一位欲望得不到满足，内心却十分炙热的少妇。”苏素说完后，举起酒杯喝了一口。

　　高冷顺着她的话看过去。

　　还真是，本来大红和金色配合是谣言的炙热，一些灰色加入进去一下将整幅画面的基调拉压抑了，这么一看，还真像一位欲求不满的少妇……

　　“原来是这样。”高冷恍然大悟，原来这种抽象画画的是一种人性。

　　“不然呢？”苏素淡淡笑了笑，伸出手指了指另一幅：“这一幅是一位少女，天真烂漫，包容万物，所以有无限可能，留白很多，让人轻松愉悦。”

　　高冷看了看粉红色的，又看了看大红色的。

　　有点儿意思，真有点儿意思。

　　原来这种抽象画画的不是某个具体的东西，而是一种人性，或者表达的是一种情绪。

　　“你很懂画啊。”高冷不由地敬佩地看了看身边的女人一眼。

　　“我不懂。”苏素微笑着摇了摇头：“我小时候在法国巴黎住了四年，我妈妈很喜欢看画展，巴黎真的超多画展，如果你愿意，一天能看十个，看的都要吐了。”

　　苏素做出一个不耐烦的要吐的表情。

　　“看多了，自然就知道了，老外的画比较接近人性，直接而奔放，用色很大胆。”她往前走了几步，伸出手指着一幅：“这一副是他05年画的一幅，这幅在拍卖会上卖的价格不高，才800美元就卖出去了，当时形势不好。其实这衣服画得特别好，这是他失恋期间画的，你看，深蓝色的基调很忧郁，带了点褐色，颜色压得很漂亮。”苏素的声音放得很轻，聊起来就好像聊日常的事一般，说这些的时候身上散发出来的那种气质，是旁人学不来的，是那些故作姿态的人学不来的。

　　这些高冷不懂，如果不是苏素慢慢讲解，他真不懂。

　　苏素说完后，他再看那画，还真是，真有那么点儿意思。

　　“不过……”苏素话题一转，四处看了看，声音压到极低：“不过这画家其实有点盛名过誉，他的画在国内被人吹捧，其实，我觉得他的画两三百万一张撑死了，现在动不动就卖两三千万，而且还过拍卖场的手，论艺术价值来说，不值得那么多钱。”

　　画的价格还是超过了高冷的判断的，之前虽然知道这画家肯定有名，否则也不会这些商贾前来捧场，可也不是举世闻名的那种，毕竟是近代的画家，画作还没有经过时间的沉淀，一张画在没有经过拍卖的情况下私下交易就能达到两三千万，确实是很高了。

　　一张画卖出去多少钱，过拍卖行和不过拍卖行差别很大。

　　拍卖行要拿一部分手续费不说，现场拍卖做得好的话，两个卖家杠起来了，抬价抬得好的话，那么卖出高价的几率是很大的。

　　像bob这种有名气的画家，流拍是不可能的。

　　所以，如果是从拍卖行拍出去两三千万人民币一张的画，这里头有水分的，七七八八去掉税费服务费这个费那个费，加上运气好，遇到大佬杠起来，这个价格算不得稀奇。

　　可如果不经过拍卖行，就是画廊里晚宴卖一卖，居然能到这个数，确实很高。

　　画廊里卖画也是有讲究的，一般画廊会跟画家签约，如果画家不怎么出名，那么你的画挂在我的画廊卖，四六分成，画家四，画廊六，这是针对于有一些名气，不需要画廊重点推的情况下；如果你完全没有名气，你的画想入好的画廊机会基本等于零，除非你自己本身就出生在非富则贵的家庭，人给你爹妈面子。

　　画廊签约了画家后，要进行包装，画廊大小不同，包装的程度不同。像scarlett这种画廊，包装一个画家会动用到媒体，甚至好几个大版面宣传，这些都需要成本，这也是为什么四六分成，画廊分六，画家分四的原因。

　　四六分成算是很实在的了，很多画家是一九分成，画家一，画廊九。

　　一些很不错的画，但是画家没有名气，画廊倒不会重点推，毕竟靠一家画廊要推红一个画家，不实际。可如果画还不错，画廊这边估算估算能卖个好价钱的话，就会开出这个苛刻的条件。

　　听上去有些悲凉，毕竟画好，只是画家没有名气而已，一比九的分成太过残酷，这几乎等于白拿画家的画赚钱。

　　可就是这样的情况，排着队在scarlett那希望一比九分成，甚至不分钱不花，或者我给你钱，卖出去画钱都归你，我还额外给你一笔钱，这样的画家堆成了山。

　　像bob这样低调来帝国，还让几个大商贾前来捧场的，是画家中极为幸运的。

　　当然了，像bob这样的画家，来scarlett的画展已经给足了你面子，自然不可能还分你钱的，今天卖出去的他的画作，钱都是归画家所有。

　　“这里展出的都是复制品，不过今天bob会带两幅画过来，这几个老爷子都是希望看看画，喜欢的话就会买下，到时候会有个私人的小型拍卖。”苏素说道。

　　这种拍卖就不是正规的拍卖了，属于熟客拍着玩玩，出价合适了，给钱拿画走人。不过虽然是熟客，如果正好两个人看中了同一幅画，双方又不肯让步的话，也是会争起来的。

　　“你会拍一幅吗？”高冷问道。

　　“如果有喜欢的，会拍。我今天来，是因为贾森来了，我蛮想他的。”

　　贾森是谁？高冷对这个人名比较陌生。

　　“苏素！”里面传来了一个男人雄厚的声音。

　　“贾森！”苏素一下就露出笑容，快步走过去，最后快步变成快跑，远远地伸出手说道：“好想你啊！”


第1541章 苏素挖坑

　　说话间，苏素跟这个叫贾森的鹰钩鼻碧眼的男人来了一个十分热情的拥抱，这让高冷很不爽，要知道苏素平日里顶多跟人握握手，再不济就是礼貌地拥抱一下，这种直接吊人脖子上的拥抱，还是头一次见。

　　本能地，高冷感觉自己头上凉飕飕的，仿佛有草原铺过，虽然苏素并非他女朋友，可就是不爽。

　　只是这种不爽在苏素的一句话后，瞬间消失了。

　　“嘿，你男朋友怎么没来。”苏素伸出手挽着贾森的胳膊，就跟挽着闺蜜的胳膊一样，问道。

　　……

　　高冷怔了怔，男朋友？

　　再一细看这贾森，只见他长相十分清秀，而且从走路的步调到服饰，似乎都偏女性化，瞬间明白了。

　　“别提了，吵架了。”贾森有些郁闷地挥了挥手：“霉运走开，霉运走开。”

　　“哎呦，你们动不动就吵架，过几天就好了，别放心上。”苏素拉着贾森往里走去，完全忘记了高冷的存在，高冷跟在他们身后进了房间。

　　古香古色的房间开着门，烧着无烟炭，里面早已有了三三两两的人或站在画作前观看，或喝茶聊天。

　　“高总，您好。”

　　“高总，您也有这雅好啊，来，一起坐吧。”

　　高冷一进去，几个常在晚宴上见面的老总热情地招呼，他走了过去坐下来。做到如今星光集团这个层次，在国内，同级别的人其实也不算很多，来来往往都是这几个熟人。

　　“肖总，您喜欢bob的画啊。”高冷随口问了句。

　　“其实我不是很喜欢bob的，他的风格不是特别对我的胃口，我觉得画风太粗狂了，我更喜欢米莱，凯瑞他们的画，油画是我最喜欢的。不过水彩嘛，我也玩玩。”一说到画，这位肖总可就露出了内行人的表情。

　　“我觉得米莱这几年画风不够大胆，bob的还不错。”另一个人立刻接过话：“我去年在德国拍到米莱的那幅向日葵大画，真不错……”

　　“对，米莱的画很不错，也比较容易拍到，我家里有一幅李叔的山水画，从别人手里好不容易买过来的，哎呦喂，没油画好保存啊！”一人面带难色又似乎很是不经意地炫耀了一番自己拥有李叔的画，难得一见的李叔山水画啊，让这几个大佬脸上露出了佩服的神色。

　　高冷一听，心里明白了。

　　看来，眼前这几个来这么早，看上去很懂艺术的大佬，实际上并不懂画，只是这年头都兴这个，显得自己玩的东西高端。

　　不过，有这几个大佬捧场，看来这bob今天的画能卖个好价钱。

　　聊了会，高冷觉得无趣，看了看时间，还好只有十几分钟就开始了。

　　“素素，bob这几幅画都一般般，没必要收，让那几个土老冒抢去吧。”别说，这贾森的中文真好，透着东北口音，一看就在东北学的中文。

　　“我来这里主要是见见你啊，咱从毕业后就没见过了，你这次又只在国内呆那么短的时间……”苏素叹了口气，伸出手抓了抓头发：“对了，你这次来国内做什么？怎么就呆几天啊，这几天我正好很忙，你多呆几天，过几天我忙完了陪你。”

　　贾森是苏素在英国读高中时期的好友，大学后，苏素去了美国，而贾森则交换到帝国继续读书，也是在帝国练就的流利汉语，与苏素是多年的好闺蜜。

　　虽然贾森是个男的，可他爱好的也是男人，在苏素看来，这人就是自己的闺蜜。毕业后的贾森继承家业做起了贩卖画作的买卖，虽然做得不错，可是跟环泰集团的规模还是没得比的。

　　只是在欧洲，贾森拥有着十分丰富的人脉资源。毕竟开画廊这种工作就是要不断地参加晚宴和酒会，聚集人脉。

　　毕竟名画，往往都会成为财阀们喜欢的物什。

　　环泰集团进军欧洲，这贾森在帮忙搭建人脉上给苏素出了不少的力。

　　“我过来买点画就回，四川里头那几个民间大使的画在巴黎卖出了高价，可比bob这种流派好多了，哎，帝国好多真正的民间大师，可惜他们不会炒作自己，否则啊……”贾森很是感叹地叹了口气。

　　苏素没接话，她对包装画家不感兴趣，这种项目从来都不是环泰集团项目的主流。

　　帝国很多民间大师，尤其是剪纸类，日本的一些收藏家对帝国剪纸大师简直是顶礼膜拜，只是帝国人似乎不感兴趣，拥有了海外的一些尊敬，却没有拥有金钱上的支持。

　　还有一些民间画家，画得画作是真正的艺术，也大部分淹没在市场经济的浪潮中。不过贾森发现了其中的商机，他用很低廉的价格从帝国民间手作大师或农民画家手中买下艺术品，再在巴黎高价卖出。

　　与画廊包装画家不同的是，贾森仅仅打出帝国手作精品的牌子，却没有打造艺术家，在巴黎，收藏界的人都知道贾森画廊能淘到来自东方古国最精髓的艺术品，却不会知道这些艺术品出自谁的手。

　　被买走画作或手作的帝国民间艺术家，有的一辈子没有出过大山，自然也就不知道自己的作品居然能在海外卖出颇为惊叹的价格。

　　在这一块，贾森赚了不少，久而久之，在帝国他也有了固定的供货方，大山里的巨匠老人每年将自己的作品卖给贾森，他只需要每年来收作品就能赚个铃铛满钵。

　　“对了，有个公司你要不要买下？”贾森扯住苏素的袖子，别说，这一米九的大汉露出娇羞的姿态居然没什么违和感，也是怪了。

　　“什么公司？”一听有项目，苏素来了兴趣。

　　“yoko杂志。”贾森伸出一根手指头：“yoko杂志的老总跟我是好朋友，现在这破杂志运营不下去了，烂大街的价格，三千万欧元就能拿下。”

　　“yoko杂志三千万欧元，包括了债务吗？”苏素问道。

　　“包括了，打包价三千万欧元，属于给钱就丢的项目，你要不要买。”贾森问道。

　　Yoko杂志开办了四十余年了，在二十年前的巴黎声名赫赫，可惜，那是二十年前的事儿了，最近十年的运营是一年不如一年，在竞争激烈的巴黎时尚圈，这个时尚杂志被淘汰了。

　　“我要这个杂志做什么？我又不做媒体。”苏素不感兴趣地摇了摇头。

　　“这杂志虽然破了，可好歹是巴黎老牌的杂志，四十几年了，挺好的。”贾森说到这里，自己个都被自己的言论弄得笑了起来，一家要死不死的时尚杂志，的确没什么用。

　　“这杂志是我朋友的，现在急着脱手呢，你看看有没有朋友可以接盘。”贾森说道。

　　苏素目光看向了高冷，咧嘴一笑：“对，他可以买。”

　　说着，她朝着高冷招了招手。

　　高冷看到了，站了起来，朝着苏素走了过来，这一步，他将第一次进入到国际媒体里进行征战，只是此时的他并不知道，他迈向国际的第一步，居然会是苏素暗戳戳恶作剧地挖的一个坑。

　　“他买得起吗？”贾森并不认识高冷，低声问道。

　　“他可是土财主，你知道暴发户的意思吗？这人就是个大暴发户，不就是三千万欧元？区区三千万欧元对他来说不算个事儿，买得起。”苏素抿着嘴偷偷笑了笑：“你就跟他说，这机会千载难逢，yoko杂志他肯定知道的，能买下巴黎的时尚杂志的机会，很难得，你挺能忽悠，没问题的。”

　　贾森点了点头。

　　苏素细细地跟贾森介绍了一下高冷。

　　“我给你助攻。”苏素的笑容愈发地恶作剧，她迫不及待地朝着高冷招招手：“高总，快过来。”

　　难得见苏素这么热情。

　　高冷加快了脚步。

　　“yoko杂志？”高冷有些诧异，这个杂志他是知道的，何止知道，在当年学新闻的时候，这个杂志可是在教科书上的，是老牌的杂志了。

　　“对，法国巴黎的老牌杂志，四十多年了的时尚杂志。”苏素用很是认可的语调补充。

　　“三千万欧元？！”高冷觉得这价格确实便宜，就冲这年份，这牌子，就不应该是这个价格。

　　“我朋友的公司，我介绍的话，能这个价格拿下。”贾森说到这，拍了拍胸脯补充了一句：“不过得一次性付清。”

　　“贾森，这高总可是我好朋友，如果他要买的话，这价格可不能再加了。”苏素一脸严肃地看着贾森说道。

　　“那当然了，你的朋友，都是几个熟人……”

　　两人这配合打得很不错，到底是十来年的朋友了，有默契。

　　高冷沉默了一下，他看了看苏素那样子，心里明白了几分。

　　“高总，你手里那么多艺人，现在艺人去海外蹭红地毯的太多了，您瞅瞅，这几年几个艺人说是登上了海外的媒体，内行都知道，什么登上了海外的媒体，那海外的媒体还不是国内的人控了股，这才采访她的？”苏素眨了眨眼。

　　这话倒是真的。

　　如今很多艺人会发出一些海外媒体的报道，一部分是真的很红，海外跟进报道，而一部分，起码站了90%的比例，其实并非艺人真的这么红，海外媒体的主动报道仅仅是因为公司购买了这家海外媒体，或者控股，或者这海外媒体本身就非常非常小，直接买下来，时不时发一发稿子，完全是为了打造艺人而已。

　　可以说，如果集团旗下有艺人，那么拥有一家海外媒体的话，在包装艺人方面会方便许多。

　　这一点，倒真的让高冷心动了。

　　“三千万欧元而已啊，我看你就应该备一个，你做传媒的，海外一个媒体都不买，玩不大的。”苏素再一次眨了眨眼。

　　“三千万欧元的确不贵。”高冷笑了笑，点了点头。


第1542章 一笑值千金

　　苏素一听，朝着贾森眨了眨眼，露出了得意的笑容。

　　“是挺不错的，要不你就买了吧。”苏素继续怂恿：“yoko杂志的老总是贾森的朋友，要不然现在打个电话，开个视频会议把这事儿订了得了。”

　　高冷笑了笑，看了苏素一眼，正好来了个电话，他拿着手机走远一些接听电话。

　　“没必要那么着急，yoko的价格还可以压一压，背了不少债务呢，高总也是你朋友，你别坑，再说了，你坑他他也看得出，到时候伤了朋友情谊。”贾森压低了声音，他有些奇怪地看了看苏素。

　　这不像平日里的苏素，苏素虽然在商战的时候冷血，可是向来坦坦荡荡，我压你价就是压你价，我要搞垮你就是明明白白地搞垮你，像这么着挖坑怂恿别人用高价格接烂摊子，还是头一次。

　　关键是苏素的表情……

　　满眼狡诈……

　　就好像小学生调皮坑小伙伴时候的表情，那叫一个一模一样。

　　贾森见苏素这个表情，他的嘴角上扬，再看高冷的时候眼神瞬间不一样了，苏素这个调皮的表情他已经几年没有见过了，准确地说，自打苏父苏母去世之后，贾森就再也没有见过苏素这么灵动的表情。

　　身为闺蜜的贾森看出了点什么。

　　“没事儿，他土，不懂这些，我肯定能坑到他。”苏素低声嘻嘻笑了笑：“赌不赌，我让他三千万欧元乐滋滋同意买下来。”

　　贾森忍不住笑了起来。

　　“没事儿，他土，不懂这些，我肯定能坑到他，你放心，他不会生气的。”苏素见贾森有些担心，低声嘻嘻笑了笑说道：“高冷这个人肚量很大的，嘻嘻，等他发现买贵了，看我怎么嘲笑他。”

　　苏素也不是第一次刺高冷了，平日里甩的大白眼多了，从没见其真正生气过，日子久了，她心中对高冷就有了这个印象：这个男人肚量很大。

　　“我觉得高总应该没那么好糊弄，yoko杂志虽然是老牌的杂志，可是现在落寞了，一旦他要购买的时候就会发现三千万欧元不值得。”贾森神情轻松了起来，毕竟星光集团是做传媒的，在海外买个杂志很是适合，只是价格合适不合适而已，多几百万欧元少几百万欧元，能让苏素这么相信其肚量的人，想必也不是寻常男人，苏素有这个兴致，陪着玩玩也行：“不过，你怎么这么自信他会听你的？”

　　再者，也看看这个能让苏素透露久违的机灵调皮劲的男人，到底水深几许。若真是这么好糊弄，那就颇让人失望了。

　　“嘿嘿，赌不赌？”苏素一听，愈发来了兴趣。高冷此时也打完了电话走了过来，她补上一句：“我告诉你，这里头一百多万的画，我要是告诉他这画值一千万，他也会买，土老帽儿，不懂。一听法国巴黎的老牌杂志，肯定感兴趣。”

　　说着，苏素捂住嘴，笑道：“他连国外都很少去，土老冒，有钱，宰一刀不碍事的。赌不赌？”

　　“行，赌。”贾森来了兴致。

　　“太好了，你输定了！赌什么呢？”苏素狡猾地转了转圆噜噜的眼珠子，眼底一亮：“我要是输了，我就给你《夕阳》那幅画，你要是输了，嘿嘿，你给我‘日出’那幅画！”

　　苏素惦记贾森收藏的《日出》那幅版画，惦记很久了。只可惜，这贾森别的都可以卖给她，就这画是心头好，不给。

　　“行，我很喜欢你那幅《夕阳》。”贾森来了劲，眼珠子也亮了。

　　高冷打着电话呢，一转过，见苏素居然跑过来，殷情又热情地站在旁边等着，眼巴巴地等着他打完电话，那模样让高冷忍不住想笑。

　　挂了电话，苏素凑了上来。

　　“要不要考虑下？yoko杂志是老牌的杂志了，我估计想买的人不少，过了这村可就……”

　　只见苏素眼底发光，透着渴望，而一旁的贾森眼里也满是紧张。

　　高冷的手本能地在大腿旁有节奏地敲打了两下。

　　“我是要购买一个海外纸媒，最近有这个打算的。”没等苏素的话说完，他就说道。

　　这时，贾森脸上立刻露出了失望的神色，还以为会让苏素露出调皮神色的男人应该是人中龙凤呢，没想到这么好糊弄，贾森心想。

　　而苏素则是黑眼珠亮得跟狼一样，高冷看到了眼里。

　　还以为会让苏素露出调皮神色的男人应该是人中龙凤呢，没想到这么好糊弄，贾森心想。

　　“yoko杂志很好的，贾森是我最好的闺蜜，哦，你别看他是男人，可他是我闺蜜，十几年的交情了。他死党就是yoko的老总……”苏素语速很快，一个字一个字往外蹦。

　　高冷露出一副若有所思的表情。

　　“哎呦，我朋友，你担心什么？”苏素越发凑上来：“我跟你说啊，这yoko……”

　　“行，那我买了。”高冷没等苏素说完，应了。

　　“啊？！”苏素大吃一惊。

　　这么简单就答应了？

　　原本，她想好了一套词，想着这套词说出来，高冷肯定会买。

　　比如，你的传媒公司做这么大了，又有艺人公司，艺人公司要推广的话怎么能没有海外的资源呢？那么买一家杂志，聚集一些资源是一定要有的，所以这杂志值得买。

　　比如，yoko杂志虽然落寞了，可毕竟是四十几年的老杂志，在时尚圈有一定的定位，只是现在欧洲经济不咋地，当地的时尚杂志崛起速度极快，竞争力极剧。可如果跟国内的时尚杂志比，巴黎的老牌时尚杂志总归是高档一些的，值得买。

　　比如，如果是巴黎本土的传媒公司没必要买这个，可帝国的传媒公司买了是绝对不会亏的，光国内那么多艺人要炒作，登国际杂志就排着队呢，内行人都知道这杂志不行了，可外行人不知道啊。这里头光收版面费都能赚回来，好机会，得拿。

　　这些都是有理有据，也是事实。这么一个老牌的杂志，对于内需巨大的帝国来说，拿下是绝对不会亏的。

　　虽然不至于赚很多钱，可好好运作，至少不会亏，而且还能带动旗下的艺人地位提成，这不也是变相的赚钱了吗？

　　苏素不拿这纸媒，就是因为这杂志不会盈利很多，折腾半天落个“不会亏”，没那必要，可高冷就不一样了，能给自己的艺人弄一个海外资源，艺人赚钱了，星光集团就整体赚钱了。

　　可这些苏素还没说出口，高冷直接就应了。

　　“你……你这就买了？”苏素甚至有些结巴。

　　“你朋友的项目，我信得过，买了。”高冷朝着贾森举了举酒杯：“那就拜托贾森先生帮我牵线了，三千万欧元是吧？没问题。”

　　不但立刻决定拿下，而且价格一分钱不还。

　　都说帝国土豪拿项目财力惊人，贾森虽然早有耳闻，可真的见到还是很是感叹的，他连忙拿出自己的名片递了过去：“您要是想买，随时跟我联系，这几天我都在帝都。”

　　苏素的嘴角抽了两下，她使劲压着不让自己笑出来，可怎么忍都有些忍不住，嘴角抖啊抖的。

　　她朝着贾森眨了眨眼，她心仪的画，到手了。

　　而贾森则一脸错愕，之后变成震惊，随后是难以置信。

　　高冷看在眼里，微微勾了勾嘴角。

　　“bob要来了，我们坐过去吧。”苏素心情极好，快步往座位走去，贾森和高冷跟在身后。

　　“你们打了什么赌？”高冷突然开口问道。

　　“啊？呃……”贾森吓了一跳。

　　“依着我对苏素的了解，她这么热心地介绍项目，一脸激动跟个猴子一眼上蹿下跳，肯定是打赌我买不买这杂志，对吧？”高冷举了举酒杯。

　　“啊……”贾森语塞，他有些尴尬地也举了举杯，最后一饮而尽，看了眼高冷后伸出大拇指：“没想到高总看出来了。”

　　贾森有些不好意思，他看着苏素得意洋洋地落座后，说道：“这杂志是不错的，价格嘛，如果您想要，一会儿您跟我朋友视频会议一下，肯定比三千万欧元要便宜，如果不想要，也是正常，我们打赌，真是抱歉，我们只是单纯的打赌，没有其他意思。”

　　“买。”高冷拍了拍贾森的肩膀：“你不用紧张，虽然我看出来你们是打赌，这价格呢，肯定也是高价，但是无所谓，我买就是了，就三千万欧元这个价格。”

　　“就这个价格？买了？”贾森瞪圆眼睛，别说，蓝眼睛瞪圆了，有些滑稽。

　　“你们不是打赌吗？我要是还价了，或者不买，那苏总岂不就输了？”高冷不以为然地挥了挥手：“难得见苏素这么调皮，三千万欧元而已，多大点事儿，买了。不用告诉她，让她得瑟会儿吧，她也没什么其他高兴的事儿了。”

　　贾森突然想起帝国的一个成语：千金一笑。

　　他十分佩服地看着高冷，又看了看此时心情爆好的苏素。

　　“欢迎大家来到……”scarlett站到前面开始了祝酒辞，苏素低着头转向贾森，眨了眨眼睛：“你输了，画是我的了！”

　　贾森自然没有戳破她，只是笑了笑，点头：“愿赌服输，画是你的了。”

　　他确实服，输得心服口服。

　　“我早就跟你说了，他就是个土老冒，加上现在艺人要扩招，一听是巴黎的杂志肯定会买的。我聪明吧。”苏素调皮地扬了扬眉，随后转过身拍了拍高冷的肩膀，竖起大拇指一本正经地夸赞道：“你买下yoko杂志，真的很有远见，很有眼光！刮目相看！”

　　高冷忍住笑，点了点头：“我也觉得我很有远见，这是谢谢你了，要是没你这朋友，我可买不到这么好的杂志，而且还这么便宜。”

　　苏素随后转向贾森，压低声音，笑得眼睛都眯都没有了，说道：“你看你看，他还以为他真的很有远见很有眼光呢，我告诉你哦，这种土豪好骗极了！太棒了，画是我的了！”

　　哈哈哈哈，苏素忍不住笑了起来，摇头晃脑，像一个孩子一般。


第1543章 机缘巧合

　　美人一笑，高冷火速地拿下了yoko杂志，在当天晚上就跟对方拍了板，速度快到苏素有些不好意思。

　　“嗯，是苏总的朋友，对对对，环泰集团的老总。”贾森跟对方通着电话，接了一会后将电话递给苏素：“yoko杂志的老总。”

　　苏素接过电话。

　　“谢谢苏总，苏总的朋友就是给力啊，太感谢了，到底是苏总啊，朋友都财大气粗，这高总一点儿坎都没给，直接应了啊，豪迈啊！”对面那老总操着一口法语对苏素一顿猛感谢。

　　“啊，这样啊，没事没事……”夸得苏素都有些不好意思。

　　“要我说啊，还是帝国买家阔气，这几天接触了其他几家，都没有您朋友豪爽啊！苏总，来巴黎了一定要告诉我，一起玩。”

　　苏素露出了自豪的神色，她看了高冷一眼，有个不磨叽的朋友倒是挺有面子的。

　　“这几天我会专门来一趟帝国，当面跟高总签约，到时候再来拜访您。”

　　挂了电话后，苏素浅浅笑了笑，高冷速战速决的速度之快刷新了她对高冷的一些看法。

　　她犹豫了一下后，提醒道：“这价格可以再低点的。”

　　“不碍事，你朋友的朋友，我使劲压价不好。”高冷伸出手接过苏素的酒杯放到一旁：“多大点事儿，便宜也就便宜多少？到时候人说你苏素的朋友小气吧啦的。你现在调养身子，别喝了。”

　　“土老帽，你一分钱价不还，人说我苏素的朋友蠢得死，好宰！”苏素翻了个白眼：“这杂志……”

　　苏素欲言又止，这会子心里弥漫上愧疚的感觉，原本想着让他口头答应下来，再嘲笑打趣他一番，没想到高冷居然直接拿下。

　　在朋友那，苏素是有面子了，可心里却……

　　“承认我是你朋友啦？”高冷哈哈笑了起来，道：“那这钱花得值。”

　　“谁承认你是我朋友了。”苏素翻了个大白眼走开了，只是心里依旧有些愧疚。

　　这人怎么这么信任我，一点价都不还就买了，苏素心想，偷偷转过头看了高冷的背影一眼，见他看着墙壁上挂着的画，一脸茫然的样子，又无语地摇了摇头：“土老帽，不懂这些还非来看画展。”

　　接下来的画作拍卖，高冷实在是有些看不明白。

　　“这玩意儿我不懂，要不你帮我个忙吧。”高冷见苏素看着bob带过来的画眼睛发亮，以谦卑的口吻说道：“我家里需要挂点画，实在是不知道买什么画合适，你懂这个，要不然你看到合适的，帮我拍了？”

　　苏素皱了皱眉头，她可不是随便帮人忙的闲人。

　　“我买下你朋友的朋友的杂志，你帮我看看画，朋友之间相互帮忙嘛。”高冷狡猾地说道。

　　一听到这个，苏素心中的愧疚又弥漫了上来。

　　“画作这种东西，得去拍卖场拍卖，有时候几百万有时候一两千万，更好的一两个亿的，这东西我怎么好给你做主。”苏素说道。

　　“我穷，一两个亿一幅画有点儿太贵了，所以……”高冷伸出三根手指头：“三个亿，人民币，你帮我买五幅画，大的那种，如何？”

　　苏素依旧有些不情愿，她嘟了嘟嘴：“那我也不知道你家里适合放什么画。”

　　“那你去我家里看看啊。”高冷耸了耸肩：“我跟你是邻居啊，这远亲不如近邻，你看啊，你介绍公司给我，我二话不说就买了，一分钱都没还价，你这个邻居帮我买下画，举手之劳啊。”

　　苏素有些不情愿，虽然他们是邻居，可去一个男人的家里……

　　“主要是我不懂这些。你看看你，你打小就在巴黎的画展混迹，我呢？”高冷可怜兮兮地指着自己：“我在田野里玩泥巴。”

　　苏素的嘴动了动。

　　“你高中的时候，就收藏了一大屋子画了吧？我高中的时候……收藏了一大桌子日本动作片……”

　　苏素忍不住嘴角上扬。

　　“你想想啊，我这种土老帽企业家好不容易整了个宅子，也想让来我这里玩的朋友觉得我儒雅，知识分子，对吧。”

　　“那你自己买名画不就得了，现在大家都是挂几幅名画再修个大的书房，堆放上书，假装自己有学识。”苏素抿了抿嘴，说道。

　　“是啊，我原本就是这么打算的，可是你害了我啊！”

　　“我……我害了你？我我，我怎么害你了。”这简直是欲加之罪何患无词，苏素可不认。

　　“你品味那么高，我品味那么low，人先去你那看看，再来我这边瞅瞅，高下立现啊！”高冷无奈地说道……

　　苏素的嘴角再一次上扬……

　　“这倒是真的……”她认可地点头：“我家里品味肯定是比你的高。”

　　“所以啊……你就帮我这个忙吧，反正你经常买画，顺手的事儿。”高冷趁热打铁。

　　“那……”苏素有些犹豫。

　　“高总，您找苏素来买画，算是找对人了，苏素，一抬手的事儿，还是邻居，就应了得了，高总买yoko连眼睛都没眨。”一旁的贾森一直没说话，一开口说话就助攻。

　　贾森很是认可地看了高冷一眼，他有些明白为什么老管家嘴里总是叨叨着这个男人了，能让苏素恢复以往的神情，是最好的。至于其他，都是后话。现在的苏素高高在上，却过得太苦了。

　　苦到生命里只有环泰。

　　连孕育一个孩子都会称之为：环泰的项目。

　　“那就这么定了！”高冷一拍大腿。

　　苏素骑虎难下，半推半就答应了，琢磨着反正自己常买画，顺溜带几幅也无伤大雅。

　　“那一会儿这结束了，去我家。”高冷说道。

　　……

　　“啊？”

　　“你不得看看我家是什么装修风格，什么地方适合什么画再买吗？”高冷一本正经。

　　“晚上我可不去，大晚上的，你要我去你家做什么。”苏素一听，脸色一沉。

　　“哎呦呦，瞅瞅你这脑瓜子里都想的什么，真是……够流氓的你啊，啧啧……”高冷啧啧几声：“我跟你探讨的是艺术，你居然想到那方面去了，女流氓……”

　　“你！”苏素满脸通红，愤愤又不知如何反驳，最后龇牙咧嘴转过头看着贾森，压低声音说道：“等他买了yoko，你再介绍几个垃圾杂志给他，让他买，坑死他！气死我了，走，我们坐那边去，不跟这个土老帽坐一起！”

　　贾森笑了起来，伸出手跟高冷握了握后，跟在苏素的屁股后面坐到了别的地方。

　　突然，贾森的眼睛有些湿润。

　　这种神情的苏素，多年未年了。

　　“走，贾森，不跟她玩了！”还是儿时，苏素如此这般说到。

　　“走，贾森，不跟她这种人合作！”还是高中时候，手里头有些钱，尝试着自己开个门店弄着玩的苏素，跟人起了争执着如此这般说道。

　　此时的苏素气鼓鼓地坐在了远处，斜着眼睛甩了高冷一个大白眼，这种神情宛若少时。

　　贾森回过头，他想了想，从口袋里拿出一张私人名片递给高冷，道：“高总，以后需要在欧洲拓展国际媒体业务，可以找我，我是苏素的至交好友，能帮上忙的地方尽管使唤。”

　　高冷接了过来，放入口袋。他对gay虽然一直没什么好感，可也不反感，此时的他不知道贾森会让他在进军国际媒体，尤其是欧洲媒体的时候轻松许多，尤其是国际时尚界，有这么一个介绍人将大大缩短他进步的步伐。

　　他不知道的是，贾森极少会给别人私人名片，这个一直热衷于画作买卖的艺术商人，不是简单的一个卖画的而已，他的私人名片每年最多递出去五张。

　　高冷仅仅是点点头，看了眼名片记下了号码。

　　机缘巧合，高冷以让人乍舌的速度买下了巴黎这家老牌的纸媒，快到星光集团的高层都觉得匪夷所思：不过是放了个周末，就买下了一家外媒。

　　“后续一些法律程序，胖子你跟进一下。”高冷将资料递给胖子，交代了几句：“成立一个国际法律部，专门应对外媒这一块的事情。国外的法律跟我们不一样，一定要专业。”

　　胖子点了点头。

　　老吊的眼珠子都亮了，他立刻想到了自己旗下的艺人们，如今艺人已经有了二十几人，新进的一线小花五人，尤其是迪巴，崛起的速度最为迅猛。

　　“迪巴，可可，双胞胎什么的，是不是可以登上这家巴黎杂志的报道？”老吊问了一个白痴级的问题。

　　“当然，现在这家媒体是我们的了，你要放封面都行。”高冷说道。

　　“那就太好了！”老吊长长松了口气：“迪巴马上就要去巴黎看秀，其他公司的艺人都联系了外媒，我们正联系呢，可惜那边外媒的广告位就那么几个，正担心呢，这下好了，我们自己有媒体，能好好炒作一下。”

　　去巴黎看秀，是国内艺人都十分热衷的曝光方式。

　　而你如果去看秀，登上了外媒的报道，尤其是巴黎这种老牌的时尚杂志，那必会引起国内绝大多数不懂其中套路的粉丝的狂热。

　　登上国际舞台，是有猫腻的。

　　真正登上国际舞台，让外媒积极地来采访的，帝国的艺人从开国以来，其实也就几个，屈指可数的几个。而如今动不动就登上国际舞台的各路小花们，实际上要么拿钱买版，要么找到了好资源，有人牵线。要么是如同星光集团一般，自己买下了某家外媒。

　　星光集团的艺人，有了外媒加持，又有国内媒体傍身，加上本身就有精品片的拍摄，红起来的几率大大高于其他集团的艺人。

　　此时的高冷仅仅是觉得这么一个外媒能扶持下旗下的艺人，并没有做他想，就这么稀里糊涂地迈出了购买外媒的第一步。

　　“迪巴可以上一个大版面，其他的就算了，这资源不能用多了，用多了显得廉价。”高冷敲了敲桌子。

　　老吊点了点头。

　　散会后不到十分钟，全公司都知道了两件事，第一件事是公司买下了一家四十多年的外媒，还是巴黎老牌的时尚杂志，正式进军海外媒体。

　　第二件事就流传于员工的嘴里了，那就是买下外媒后第一件事，是力捧迪巴，而且只捧迪巴……

　　当红艺人和高总之间的绯闻，就从来没有间断过。

　　高冷不以为然，开完会后收拾收拾，下午约了苏素去自己的四合院看装修风格，他想了想，还带了一个相机前往。


第1544章 家

　　直奔四合院，敲了敲隔壁苏素的房门，不多会她就打开了门，一身条纹上衣，宽松的牛仔裤，简单地将齐肩短发用黑色头绳随意扎了扎。

　　“你先进来下，我还得拿个东西。”门刚开，苏素瞟了一眼就转身往里走。高冷跟着她走了进去，她的宅子装修早，这会子都弄好了，连地上的植被都也长得差不多，只需要空一段日子便可入住。

　　四进的宅子很大，苏素走到二门的时候走过长廊，长廊上挂着一些字画，高冷虽不懂，却觉得整体协调统一，他往里面的院子探了探头，只见里头一个院子里弄得跟个幼儿园似的，什么滑滑梯，小秋千，小孩子玩的小木马一应俱全。

　　“你连孩子玩乐的地方都准备好了啊。”高冷感慨：“你这可真是生动地诠释了什么叫万事俱备只欠东风。”

　　“用于教育的房间也准备好了，老师也备好了。”苏素伸出手将手插入自己的头发，拨弄了一下，一阵发丝的清香传了过来，她脸上没有那种对孩子的到来的母爱，反而是满脸的压力：“如果孩子的能力不足以撑起环泰，我该怎么办。”

　　说话间，一阵秋风吹了过来，黄色的树叶落地，透着苍凉。

　　“这一片是会议室啊？”走过长廊，旁边的房子高冷看了过去，古香古色的屋子里头布置成会议室，虽然也是古香古色的调调，可走过去连着三间房都是大小不同的会议室，这也太多了吧。

　　“这个院子是工作用的，除了会议室，那边是待客室，可以做派对，酒会什么的。左边的房子是客房，方便客人居住。”苏素伸出手指了指，淡淡说道。

　　虽然装修布置得很好，也很有格调，可总觉得少了点什么。

　　少了些地气，多了利益。

　　当工作搬进家里的时候，家里那种随意和温馨便消失殆尽了。好在最后一个院子是孩子居住的地方，不过似乎苏素没有给自己留一席之地用作真正的属于自己的空间。

　　“好了，我拿本子和笔，去你那记录一下才知道什么画适合你，一些画我给你写出来，你叫人去买，一些我遇着了，觉得合适就给你买下来。”苏素拿过本子和笔，又带上了两个手机，这才跟着高冷离开自己的四合院。

　　“你自己看看你喜欢什么样的。”一路上，苏素指了指几幅画，问道：“这样风格的，你喜欢吗？”

　　“我土，不懂这个，你看着好就行。”

　　苏素斜着眼睛看了看高冷的影子，秋日的影子拖得有些长，高冷宽大的影子和一个纤细的影子在落叶中很是唯美。

　　“哎，暴发户。”苏素无奈地叹了口气。

　　“哎，没办法，就拜托你了。”高冷拱了拱手。

　　“哎……看在邻居的份上……”苏素骄傲地昂起头抬腿迈入高冷的宅子，高冷的宅子刚刚开始动工，现在还处于拆卸掉一些杂七杂八的阶段，一进去，工人们微笑着恭敬地朝着苏总弯弯腰。

　　同一个设计师，同一拨施工队。

　　“给我施工图，还有设计图，我看看整体风格。”苏素站在门口伸出手要施工图的时候，颇有种女主人的味道。

　　一旁的工头连忙递了过去。

　　苏素看了看后，四处张望了一番，皱了皱眉头伸出手指了指东边角落那一块：“那个屋子怎么会设计成茶室呢，我觉得大槐树底下的屋子最好是做书房，就那种一推门进去全部都是书的那种，你看过英国的纪录片吗？他们有个书架的设计结合帝国风，特别好看，再开一个那种大的木窗，用支……”

　　说到这里，她停了下来，满眼的灵动瞬间消失，她似乎想到了什么，有些尴尬地笑了笑：“你的房子，我只是提个建议。”

　　“就按你说的办。”高冷拿过笔在那个位置画了个叉，旁边写上：改成书房。

　　“你说的是哪种书房？我老土，不懂。”高冷问道。

　　“呃……”苏素的脸上再一次露出了笑容，一些灵动弥漫了上来，她指手画脚说了一番后，索性拿出手机查了查后，将一幅图片递给高冷：“就这种，我在博物馆看到的，现在有个近代艺术家做这种书柜。”

　　“那就这个。”

　　苏素愣了愣。

　　“你把图发给我，我叫设计师改。你看看还有什么地方要改的。”高冷伸出手扶住她后背，往前面推了推躲开刚刚因为拆卸而涌过来的一阵灰尘。

　　“我看看。”苏素嘴角微微上扬：“你格局跟我差不多，只不过我比你多一个院子。那……”

　　她快步走到长廊那：“我那边也是这样的长廊，上面挂了很多画，说实话，那些画虽然特别好，但是我心里觉得不挂画，而是用葡萄藤代替是最好的。”

　　“那你为什么不用葡萄藤？”

　　苏素脸色暗淡了下来。

　　“我那宅子……我住在那的时候也难免会要工作，要工作的话就要考虑到大家的审美。葡萄藤好是好，可有些人不喜欢在藤下面走，怕有毛毛虫灰。”

　　说着，她皱了皱眉头：“其实我很不喜欢别人来串门。”

　　“你不喜欢串门？”高冷有些意外，要知道苏总在晚宴上如鱼得水，她自己也会经常举办酒会什么的。

　　“对，我其实不喜欢别人来我家。”苏素幽幽地叹了口气，垂下头，秋日的阳光暖暖的，照在她的发丝上，她甩了甩头，再回过头时，脸上恢复了昔日的骄傲，笑道：“不过，环泰就是我的家，我那宅子是肯定要时不时做晚宴的，到时候你也可以过来蹭酒。”

　　高冷淡淡笑了笑，没说话。

　　“如果是我啊，这一片要做一个藤椅，这样可以躺院子里发呆……”苏素快步朝着前方走去，边走边拿出了本子：“这一片适合挂米伽的画，他最近有画展，你可以去看看，我给你写一下……”

　　高冷拿起相机，将苏素低着头在本子上记录的这一幕，拍了下来。

　　“你拍这个干嘛？”苏素敏感地抬起头。

　　“做个记录而已。”高冷轻描淡写。

　　苏素没再多问，也没再多想，推开了其中一间房，拿起设计师给的设计图纸看了看。

　　“这里，如果是我的话，我要做一个超级大的书桌，不是那种办公的书桌，也不是开会的书桌，是能坐着看书，一家人一起看书的书桌，要厚厚的木头……”

　　“如果是我的话，这间房不要做待客室，不过你跟我不一样，我压根就不喜欢有客人来……”

　　“可惜了，没有花房，这走廊应该可以放点花花草草，有个专门的花房的话好培育花朵的……”

　　高冷都记在了心里。

　　他发现，苏素喜欢的家的味道与她自己的宅子截然不同，她喜欢慵懒的，随意的，独居的环境。

　　厌恶家里有会议室，待客室，更拒绝专门晚宴的房间。

　　这让高冷涌起一阵怜惜，眼前这个坐拥万贯的女商贾，完全有经济实力为自己装修一套房，却没有这个闲情逸致这么去做。

　　这个让万人仰慕羡慕的女富豪，她开着私人飞机，时不时坐着豪华游轮，背着限量版的包，在任何一个高端的酒会上一出现就吸引全场人的注意，是无数女人想要活成的样子，可谁也不知道，她其实最喜欢纯棉简单衣，手工千层布鞋，她不喜欢抛头露面，不喜欢其他人都看着她。

　　最理想的生活是静静地呆在自己的家里，简简单单地生活，种植她最爱的花花草草。

　　她才二十几岁，也有过幻想白马王子的日子，只是一切纯真和幻想都随着偌大的环泰压到了她的肩膀而灰飞烟灭。

　　当亲情都没有了后，爱情也成了奢望，尤其是当拥有环泰之后，太多的经济利益纠葛其中，苏素没了天真的心境。

　　她才二十几岁，掌管环泰才几年，旁人看她在商界如鱼得水，却不知道她日日如履薄冰。

　　“我很羡慕你啊，你说买下yoko，就买下yoko，说取消纸媒印刷发行，就取消。”苏素伸出手摸了摸窗台，吹了吹手上的灰，环顾一周：“想买个宅子就买个宅子，想装修成什么样，就装修成什么样。”

　　说着，她叹了口气，长长的睫毛垂下：“我就不行了，我得想着环泰。我根本就不需要买这么大的宅子，只是一琢磨，买大点，我在这边休息的时候也可以工作……又一琢磨，还可以开酒会，现在流行在宅子里待客嘛……”

　　这么多附加的东西堆积上去了后，便不再是家了。

　　“好了，我记录下来了，画的事会我搞定的。”苏素转了一圈后，本子上写了密密麻麻一页。

　　高冷拿起相机拍了一张。

　　“你干嘛又拍？”苏素警惕了起来。

　　“拍了，我就知道要买什么画了啊，到时候看照片就知道了。”高冷一语带过。

　　“那我回去了，我还有个会议。”苏素抬腿往大门口走，挥了挥手：“我按照设计师画的图的风格给你买画。”

　　“好。”

　　“那个茶室是改成书房吗？”苏素随口问了句。

　　“对，那个地方你提得建议很不错，就按照你的改成书房，其他的地方……”高冷摇了摇头：“我有我的想法。”

　　苏素点了点头。

　　……

　　几个月后，高冷邀请苏素来自己家。

　　一进门，苏素半天没说话。

　　此时，已是深冬，帝国下了这几年来最大的一场雪，白雪皑皑。

　　“怎么样？这宅子。”高冷问道。

　　苏素依旧没说法，只是裹紧了衣服，将帽子往下压了呀，毛茸茸的帽子只露出两个黑黑的眼珠子，她四处看了看。

　　“高总，您的机票，法国巴黎的。”管家走了过来，递过来一个牛皮袋：“得准备出发了。”

　　高冷点了点头，从口袋里掏出钥匙递给苏素：“这是宅子的钥匙，这一片是后院的，这一片钥匙除了你就只有管家有，别人进不去，里头恕不待客。”

　　苏素看着高冷。

　　“拿着。”高冷将钥匙直接放到她的口袋里。


第1545章 苏式拱啊拱

　　“我又不是没宅子。”苏素伸出手拿出钥匙欲再一次丢给高冷，只是目光有些留恋地看向了宅子里头。

　　“又不是送给你。”高冷噗嗤带着自嘲说道：“堂堂环泰集团的苏总会需要我赠送宅子吗？”

　　听高冷这么一说，苏素没那么抗拒了，她的目光再一次落到了宅子上，脸上的表情极为微妙。

　　似乎压抑着什么情绪。

　　“那你把钥匙给我干嘛。”苏素嘴上这么说着，语调也透着硬气和埋怨，可递过钥匙的手却收了回去。

　　“我最近要去一趟巴黎，一些画还要过几天才送过来，他们那些粗笨人哪懂画，我怕他们弄坏了你给我买的画，而且他们也不知道哪幅挂哪里，所以还要拜托你到时候帮帮忙。”

　　“哦……”听高冷这么一说，苏素将钥匙放入口袋，紧了紧身上的毛呢大衣，快步往屋子里走去，雪大，天冷，衣薄。

　　此时已是深冬，赶上帝国最大的一场雪，白雪皑皑，好在管家要人把积雪清出来了一条路。

　　与其他人家一到下雪就会把积雪清理干净以便走路不同，高冷的四合院里的积雪仅仅清理了一条路出来，其他的地方都没有清理。

　　“高总，这雪得清理干净，否则雪化的时候很脏。”管家从昨天下雪的时候就这么说。

　　“不用，就这样。”高冷没有解释。

　　如今，管家早已静静地退到了前院，指挥一些工人做扫尾的零细活儿。

　　“真好……”苏素微笑着看着满院子的积雪，虽然行走不便，可白白得一片配着红色墙瓦极美。

　　“如果是我，冬天下了雪，我就不把雪扫掉，白白的多好看？所以这一片就得空着啊，要不然下雪的时候就没有白白的一片积雪了。”昔日，苏素在秋天的时候说过这么一句，当时她拿着本子记录着画，看了眼设计图。

　　就这么嘟囔一句，高冷记在了心里。

　　“我那边的雪都扫干净了，一会儿有个朋友要过来，怕脏了她的鞋。”苏素蹲了下来，伸出手在雪上戳了个洞，微微抿嘴，眼睛含笑。

　　“你看，我留了一片区域空白，专门用来踩雪。”

　　高冷伸出手指了指这个院子左边的一侧，只见院子的右侧是葡萄藤，藤下石桌子石凳子，按照美学的观点来看，左边应该放一个大大的石缸或者弄点别的绿植什么的才好看。

　　可高冷没有做任何处理，就留了一块空地，如今空空一片，仅有雪白的积雪。

　　“如果是我，四合院里我就要留一片出来专门积雪，到时候我想几点起床就几点起床，无论我睡到多晚，雪都没有人猜，我就可以猜来猜去，我可喜欢踩雪了。”秋天的苏素这么说过。

　　可一个这么昂贵的四合院，居然留一片空地出来什么都不做，不美观不说，仅仅是为了下雪的那几天可以踩雪。

　　苏素的四合院自然不会这么设计。

　　而高冷却这么设计了，这个设计还让设计师伤透了脑筋，生怕别人来看了后败了自己的手艺，这什么嘛？左右两边不协调啊。

　　为了美观，设计师绞尽脑汁，在左边这个空院子的周围种植上了一些粗旷矮小的绿植，只是现在还没长大，还把左边的长廊改成了观景台。

　　如此一来，便显得尊贵了。

　　寸土寸金的四合院，高总的宅子里还留了一个区域，就用来赏雪。

　　高冷指了指：“你不是喜欢踩雪吗？帝都难得下雪，踩吧。”

　　留这么一块区域，这年头帝都还很少下大雪，确实奢侈了。

　　“我又不是小孩了。”苏素站了起来，微微昂起头，倔强的鼻子吸了吸：“小孩儿才踩雪呢，幼稚。”

　　说着，她站起来昂起头往里头。

　　“高总。”远远地，管家招了招手。

　　高冷抬起手腕看了看时间，得出发了，自从买了yoko杂志后，高冷一直没怎么管过，加上买下来之后交接需要时间，一晃几个月过去了。

　　在这个杂志上，钱是没赚到什么，基本属于亏损的状态，但是这个杂志却给旗下艺人，包括自己发行的电视剧，影视给了相当大的推广作用，毕竟是巴黎老牌的时尚杂志，能登上这种时尚杂志的帝国艺人也不多，其他艺人也是公司给予的资源，这几个月让旗下力推的几波艺人纷纷上了这家媒体。

　　上国外的媒体分很多种。

　　第一种是最常见的，买一个版面，在你看秀的时候登一个报道。这种要分媒体大小，小点儿的媒体没什么用，起码要老牌，像yoko这种四十几年的老牌杂志，刊登的话更容易吸引国内看客的主意。

　　这种报道让迪巴和双胞胎在秋季看秀季的时候，在众多小花中脱颖而出，跟老牌的一线那种采访没得比，可比同级别的小花高出一个档次：你是国内媒体采访，我是巴黎老牌时尚杂志采访。而且用得很有技巧，给了一个大版报道，把封面给了另一个国际巨星。

　　跟国际巨星出现在一个杂志上，迪巴给外人的感觉，档次蹭蹭往上涨，尤其是时尚感。

　　时尚感这东西还真不是崇洋媚外，范冰冰打响秀场战，虽然用的是帝国人的传统手艺，可也是吸引了外媒了后，大家才承认这时尚感。如今这年头，风水就这样，你得顺应。

　　第二种则比较隐晦，艺人时不时会有杂志硬照出现，如果是国内的杂志硬照不足为奇，可一旦是国外媒体的杂志硬照，哪怕是同样的照片，给人的感觉也不一样。

　　很多艺人都靠着杂志硬照闯出一片天。

　　第三种则是惯用了，每当星光集团有新片出现的时候，yoko杂志都会远赴重洋前来采访，有外媒加持，对外宣传也要好很多。

　　所有，虽然yoko杂志本身不赚钱，可带给星光集团的附加价值非常高，按苏素的话来说，你一个做媒体的，外媒是怎么样也要买一个的。

　　可不赚钱的外媒，达不到高冷要的目标。

　　这一段日子忙着宅子的事儿，自己喜欢的宅子，高冷花费了不少心血，别说yoko杂志了，好几个项目都没关注，时不时给苏素打电话咨询一二，别说，苏素想要的宅子，高冷也觉得挺好。

　　他这个人其实没什么审美观，房子嘛，舒服就行。苏素的审美远远高于高冷，她的一些如何设计的想法，高冷也都喜欢，所以尽可能地按照她的想法来进行装修。

　　忙完了宅子的事儿，得忙一下yoko杂志的事儿了。

　　首先要解决的是不盈利的事儿，这是高冷手头唯一一个不盈利的项目，而且媒体又是在海外，高冷对于欧洲很是陌生，虽然这段日子看了不少欧洲媒体的资料，可眼见为实，再说了，商战的风起云涌是要靠经验的，海外征战，高冷毫无经验。

　　其次，仅仅一家外媒，太过薄弱了，在电影宣传方面需要多几家外媒，如果还能买到这种老牌子的外媒就太好了，解决好不盈利的问题，再买几家外媒，这是高冷的构想。

　　只是这一切是否能实现，海外的传媒市场又跟国内有什么不同，欧洲那么多国家，不同的法律，不同的环境，这种大摊子只能高总亲自前往，没有一个CEO能有绝对的勇气搞定。

　　“我得先走，一会儿的飞机，去巴黎。”高冷说道。

　　“哦，那看看里头，好像少了几幅画。”苏素指了指最里面的院子。

　　“麻烦你了，好邻居。”高冷朝着苏素伸出手：“这房间你随便用，钥匙你拿着，管家你也帮我管着，麻烦你了。”

　　“谁要住你这破房子？”苏素翻了个白眼：“你自己的管家自己管，我就帮你看看画都挂哪，画怎么样。”

　　高冷没再说话，只是微微笑了笑转身离开。

　　走的时候，他看了赵之起一眼，赵老爷子跟着高冷也两三年了，如今早已从失独的悲凉中走了出来，大有种大管家的风范，他冷着眼扫了一眼那些狗狗那种人员，那些人也连忙跟着赵之起离开，不再进去打扰。

　　“苏总要来的话，随时让她来，记得，她来的话，二院不能进人，恕不待客。”高冷交代道。

　　“是。”赵之起一袭老式大褂，在其他地方穿这衣服有些奇怪，可在大宅这却十分合适颇有风范，他微微弯腰。

　　“对了，备点姜茶，一会儿苏素喝。”高冷强调。

　　“是。”

　　宅子交给赵之起，放心，只是最近赵管家很是繁忙，不但要来这边新居，小单那边也要备着饭菜，所以现在招募了七八人供他管理。

　　“一路顺遂。”远远地，赵之起还站在门口，招着手，一脸慈爱。对外人来说，如今的赵之起是高总身边的大管家，是十分贴身的人，一些项目负责人没少拍他马屁，也有一些人要塞礼物给他以便通融。

　　可对于赵之起来说，高冷对他的意义太过深远，除了让他和老伴的晚年辉煌，最重要的是让他从失独的悲苦中走了出来。

　　对于这么老两口来说，钱多钱少不算什么，重要的是和高冷在一起。所以他从来没有拿过旁人一分钱，心心念念地把高冷当自家孩子疼着，把他的朋友在内心深处都当自家孩子念着。

　　“都在这里忙活吧。”赵之起交代道，轻手轻脚走过去，将二院的门关了，留苏总一个人清清静静地在里头。

　　“备点吃的。”他开始忙活了起来，虽然苏总不一定在这里吃饭，可得备着，万一她饿了，岂不是饿着客人了？在高府，有赵之起在，是绝对不能出现这种荒唐之事的。

　　苏素见人都走了，门也关了，脸上露出了调皮的神色来。

　　她脱去鞋子，衣服，呀呀呀叫着跑到了雪地里，那叫一个一通乱拱……

　　二十几分钟后，二院的门开了，只见苏素鼻子冻得通红，穿着衣服骄傲地走了出来，满院子的人都看着她。

　　“里头的雪扫干净。”她言辞干脆。

　　“是。”一行人齐声应道。

　　赵之起走到苏素跟前，弯了弯腰说道：“给您备了点姜茶和点心，请。”

　　“我又不冷，而且我又没玩雪，所以我需要喝什么姜茶？不需要，不过我肚子饿了，谢谢您，我吃点儿，配着点姜茶吃。”

　　赵之起往二院里头看了一眼，傻眼了，只见里头的雪跟被野猪刨了似的……

　　难怪高总要我备点姜茶……赵之起心想。


第1546章 Hana

　　当高冷的脚步踏到巴黎的土地上的时候，第一感觉不是时尚，而是哲学。

　　看似奇怪，要知道一说起巴黎就会让人想起时尚，毕竟这是时尚之都，每年的巴黎秀场总能吸引国内艺人的大批扎堆，而且无论是服饰还是化妆品，巴黎的产品在国际上都享有盛名。

　　更不用说这块土地上的人们了，穿得都非常得体，脸上挂着微笑，除了香水味儿太过浓郁让高冷有些不适应，其他的一切都激起了他本能地喜爱。

　　也可能，当你身处一个国家太久太久，比如你处于帝国，你很自然地会对这个国家的不足之处深有体会，而对这个国家的好，却因为默认到骨子里而不会第一时间激发。可当你来到一个陌生的国家，尤其是还不错的国家，比如法国，巴黎，你第一时间被激发的不是这个国家的不好，本能寻找美的眼睛会敏锐地捕捉到这个国家的好。

　　机场里那些得体优雅的法国人，哪怕是白发苍苍的老太太，衣服也大多数不会花里胡哨却简约优雅。

　　是的，优雅，这时尚之都的优雅和浪漫是骨子里的。

　　可高冷的第一次感觉，却是这个国家的是一个哲学性很浓的国家，可能是因为星光集团做出版这一块的原因，一出机场来到住宿的地方，街道不宽，高冷转了转，一眼就看到了街道旁边的书店。

　　他走了进去。

　　法国书店里关于社会学和哲学书籍的藏量，超过了他的想象。整整一面墙，最显眼的位置放着的都是社会学和哲学之类的书籍，而在这一面墙前面站着的人也最多。

　　在国内，社会学和哲学基本处于无人问津的状态，虽然会有一小块留出来，也大多数书籍是关于研究生考试，或什么什么考试之类的哲学书籍。

　　高冷早就知道法国人对社会学和哲学知识储备比较丰富，这是因为法国高中对文史哲常识的要求比较高，很多法国年轻人对卢梭等人有着在帝国年轻人看来相当可怕，在他们看来的“常识”知识储备。

　　可当高冷看到这么一个法国街道的小书屋里，这么多哲学书，社会学书之后，依旧十分震惊。

　　要知道星光集团的社科类杂志如今已经是国内卖得最好的社科类杂志，可也就这么一本，其他人要效仿，纷纷落马。毕竟帝国人看社科类书籍的太少太少了，更不用说哲学了。

　　高冷不懂法语，法国这边派了人来接他，翻译员这会子在酒店喝咖啡，高冷琢磨着自己出来走走，就没带翻译官，所以听不懂这些人低声细语地说什么。

　　可其中几个人拿着的十分严肃的哲学书籍是英文版本，他看到了书名，不得不说，这种这么严肃的哲学书在帝国是出现在哲学教授手里的书籍，就这么出现在了路人的手上。

　　可见，我们看到的时髦，时尚，浪漫只是表象，深层次的是这个国家对于优雅的沉淀。

　　“高总，贾森过来了。”一个工作人员跑了过来，在门口寻到了高冷，弯了弯腰。

　　苏素的好友贾森能推了要事过来接待，可见这人还是很仗义的。高冷连忙跟着回到酒店，酒店定了个顶层的总统套房，一进去就看到贾森早就在客厅里坐着了。

　　“欢迎欢迎，欢迎您来巴黎。”贾森看到高冷后立刻站了起来，流利的中文，本土的巴黎人，又是苏素的好朋友，这让高冷的心安了不少。

　　“还得麻烦你呢，这边我人生地不熟的。”高冷伸出手，笑道。

　　“放心放心，我全程接待，有什么需要引荐的人，你告诉我，我帮忙。”贾森笑呵呵的，他看了眼时间：“yoko前老总凯瑞也会来，不过要下午五点，您这会子是打算自己转转呢，还是直接开工？”

　　“先休息下吧，他们也要调整一下时差。”高冷看了看身边疲惫不堪的同行，琢磨了一下后说道：“你有没有精通中文和法文的朋友？”

　　“翻译吗？”

　　“不，翻译我有。”高冷摇了摇头：“我需要一个熟悉欧洲媒体界的朋友，最好精通中文和法文，我除了要整顿一下yoko，还想买几家杂志，英国的，德国的，法国的都可以。”

　　总之，就是多买几家外媒。

　　“有。”贾森回答得很是轻松：“帝国通的媒体人士，欧洲多得是，您也知道，帝国是大国，整个欧洲的人都盯着呢，基本上做到高层的必定会有一个帝国通。”

　　“尤其是奢侈品这一块，跟媒体合作太紧密了，我有媒体大咖是帝国通，也有一些高层不但是帝国通的媒体人员，还对奢侈品或者出版界这一块很了解，你要哪一块？”贾森补上一句。

　　如今的帝国非昔日之帝国，中层家庭太多太多了，是一块巨大得不能再绝大的市场，法国自然不会错过这么一盘盛宴。

　　高冷一听放松了很多，原以为要找一个精通中文还要精通法文，再很了解媒体，这种人不好找。没想到这方面的人居然很容易找，听贾森这么一说，似乎帝国通的高层比比皆是。

　　“媒体加奢侈品。”高冷想了想，回答道。

　　“我想想啊。”贾森拿出手机翻了翻目录，有些迟疑后说道：“这一块我认识三个厉害的角色，都是女性，两个都是五十几岁了，在帝国呆了十来年，做帝国和法国之间的文化交流做了这么多年，所以对帝国的媒体，法国的媒体都很熟悉，也顺带做了奢侈品在帝国的推广，这两位这几天应该能约到，她们都退休了。不过第三位……”

　　贾森脸上的严肃似乎说明了第三位才是最厉害的。

　　“不过我觉得最合适的是Hana，你知道Hana吗？”

　　高冷摇了摇头。

　　“这么跟你说吧，欧洲秀场大亨，只要是在巴黎的秀场，不管是什么牌子，不管多大咖，要举办走秀，首先第一个找Hana运营。她在这一块媒体能力惊人。”

　　服装秀，是欧洲的盛宴，尤其是巴黎的秀，能让欧洲的秀场首选Hana，可见这位女性的能力有多厉害。

　　“她才25岁。”贾森走到酒店的书柜上随手抽出一本杂志，翻了翻后递给高冷：“你看，这里写了维多利亚秘密的内衣秀介绍，后面这个媒体运营就是Hana。她是欧洲的秀场女王。”

　　高冷很好奇，也很震惊。

　　一个25岁的女生能做到欧洲的秀场女王，跟这些绝对顶级一线的秀关系如此紧密，还要跟欧洲各大媒体如此熟络，这能量跟她的年龄太不相符。

　　“这么年轻。”高冷忍不住感叹，接过时尚杂志后看了看，果然，大篇幅的秀场介绍后面，有一行小小的字：媒体运营，Hana。

　　“这里不是一个公司，居然是一个人名。”高冷瞪大眼睛难以相信。

　　一般一场秀场要媒体运营的话，除了自己动用媒体的力量，还会专门请这个国家的媒体巨头为主牵线，这一块一般是写上最大头的那个媒体的名字。而这里居然是写的Hana的人名。

　　“对，她没有媒体公司，只有一个工作室。”贾森眼睛迸发出崇拜又自豪的神情：“我要不是因为跟她家是世交，我才没这个本事让她当我朋友呢。”

　　贾森虽然自己只是做奢侈品运营的，主要运营画作这一块。可他的父亲却是欧洲连锁酒店的老总，妥妥的钻石富二代。这是欧洲人讲究尊重自己的天性选择，父母没有要求他接摊子，而是随他做自己喜欢做的事儿。

　　“这Hana父母是做什么的？”高冷问道。

　　一个25岁的姑娘，再有能力也不可能有这么大的能量在欧洲的媒体圈混成这样。

　　“她父亲是法国出版界的大亨，母亲是一名芭蕾舞演员。”

　　听上去，虽然也是富二代，但是似乎不至于有这么大的力量让25岁的Hana能在欧洲媒体届如此如鱼得水。

　　让顶尖的秀场直接用她的工作室来运营，这可是顶了天的能量。要知道维多利亚的秘密来帝国走秀，要竞争承包其媒体宣传的公司起了堆。

　　要有足够的能量邀请各个国家最一线的媒体前来捧场，这人脉可不是闹着玩的。

　　“她22岁就博士毕业，成为法国内阁成员中某一位的助手，职位是……”贾森靠近高冷的耳边，说了几个字：“而且后来她……”

　　“这么厉害？！”高冷简直要跳起来。

　　能进入内阁，跟法国顶层大佬的关系不可估量，其中能积累的人脉也是难以言说，虽然现在离职了，可那几年聚集的人脉惊人，再加上父亲的财阀，身份卓越。

　　这就不难理解为什么她在整个欧洲的媒体圈都如鱼得水了，可能在政府部门任职的这个期间就从事的这一块的工作。

　　“精通法文，中文，英文，德语，俄语，日语，西班牙语，世界语等十二个国家的语言，博士拿了三个学位，十二岁参加全球机器人大赛，连霸三年冠军，她还很会画画，几个拍卖行争着要她的画。犹太人。”贾森说道。

　　“犹太人？”

　　“对，法国国籍的犹太人，现在自己开工作室，有大秀的时候忙活一下，没大秀她就休息。”贾森伸出两根手指头：“xx公司给她两成股份，希望她能做CEO，她都拒绝了。”

　　“xx公司？！两成股份！”高冷觉得自己意外地有些过分，连忙收住张大的嘴巴。

　　“嗯，她拒绝了，说享受生活比较重要……”贾森摊开了手。

　　“那……”高冷听他这么一说，感觉到了压力：“那她能来见我吗？”

　　真是山外有山人外有人啊，不出来见见这个世界的话，在帝国的高冷觉得自己已经是媒体食物链的顶端了，如今到了这边，却发现世界真的很大。

　　这个Hana虽然只有一个工作室，市值也没有自己多，可只要她想，她随时可以就任比星光集团牛逼无数倍公司的高层。

　　底蕴可怕。

　　“我就是怕她不见。”贾森耸肩有些为难：“要不然，她是最合适的人选，她知道什么媒体要卖了，合不合适买，适不适合帝国，等等。”

　　“那……”

　　“我试试吧。”贾森拿起手机：“她最近在巴黎，这时间点也没秀，如果她能帮你的忙，基本上一顿咖啡的时间，你就能锁定要买的媒体，省事儿。”

　　这么一个媒体通点拨一下的话，拨开迷雾快得很。

　　高冷不需要那么费力地去打听什么媒体合适，什么价格合适，法律又是否合适，只需要按照Hana说的公司，直接带律师团队洽谈买下来就是。


第1547章 特殊的罢工文化

　　“麻烦你了。”高冷很感谢贾森，这哥们虽然不是帝国人，可是身上有一股子侠气。

　　“我给她打个电话问问，Hana没时间的话就请别人跟你聊聊，媒体这一块我也不怎么了解，隔行如隔山的，多打听打听会好一些。”

　　贾森十分热情，拿着手机走到一旁低声打起了电话。

　　高冷的助理急匆匆地走了进来，递过来一份资料道：“明天开会够呛，好几个人现在在休假。”

　　高冷拿过来看了一眼，好家伙，yoko杂志就十七个中层干部参加这次会议，居然缺了五个。

　　“昨天不是只缺了三个吗？怎么今天就五个了。”高冷皱起眉头，在来之前就要国际事业部给yoko杂志这边发了消息，高总要过来开会。

　　“这挡不住啊……这是巴黎，不是帝都，他们要休假就休假，法定的，你又不能开了他们。”助理很是为难，他早在一个月前就通知了yoko杂志，可是依旧有几个个性独特的就挑这个时间点休假，你能怎么办？

　　法国一年十天法定假，还有20—35天带薪假，这是固定的，而很多国企或好的企业的假期要更多。

　　尤其是像yoko时尚杂志这种走优雅路线的老牌杂志，公司给予的假期是一年49天。

　　“这简直寒暑假一样啊。”高冷愈发锁紧眉头，这么个放假法，又是做日新月异的时尚这一块杂志，难怪yoko这么老牌的杂志都要倒闭了。

　　我们总说我们的优良传统之一是勤快，这是真的，比比就知道了。在帝国，工作和私生活是很难分离的，时不时叫加班是常事，星光集团还算好，三倍加班工资一分钱不少还带晚餐，下班以后手机待机随叫不稀奇。有些公司拉业务，大家找亲戚朋友支持，在朋友圈发广告啊，帮公司什么活动求票啊，在帝国是常有的事儿。

　　在法国？

　　工作还搞亲戚连坐？

　　简直不可想象。

　　“没事，少几个人也不碍事，大家一起开个会聊聊，我熟悉一下业务。”高冷只能退而求其次了，这入乡随俗，你也不可能这会子要人回来，你要人回来，人也不会鸟你的。

　　“问题是刚刚接到消息，印刷厂那边罢工，他们的代表没法来参加会议……”助理一脸愁容。

　　“啊？罢工？！”高冷觉得有些头疼，要知道这杂志是纸媒，印刷这一块是他最想解决的一块，合作的印刷厂那边罢工，那可怎么办？

　　怎么办？凉拌。

　　“为什么罢工？”高冷问道。

　　“这什么原因都有，别说这种印刷厂本来就容易罢工，污染啊，累什么的，平日里什么天气太热了，太冷了，雨天太多了，阴天太多了，反正……动不动就罢工啊。”助理一脸无奈。

　　“这倒是，上次我去坐火车，也赶上他们罢工，在国内，这种公共设施怎么可能罢工？害得我折腾了好久才到目的地。”另一人接过话茬：“每年，法国大大小小的罢工近千场，清洁工人罢工，公务员罢工，教师罢工，反正……反正罢工现在是法国的文化了。”

　　一个跟四川差不多大的国家，这么多罢工也是醉了。

　　这是法国的独特文化，叫带薪罢工文化。

　　没错，罢工的时候，是带薪的。

　　高冷扶住额头，头疼，也是，公务员都罢工，印刷厂的工人罢个共算什么？

　　“我们yoko杂志在过去的三年里，罢工次数是比较少的，才三次，这一次您来了，他们都很听话，没罢工。”助理宽慰道。

　　……

　　高冷有一种想逃离巴黎的感觉。

　　这样的氛围，让人不敢将钱投入到这里。

　　他似乎有点明白为什么环泰企业在欧洲运作失败了。

　　每当国内出现法国罢工的新闻的时候，总有很多网民表示羡慕嫉妒。

　　哎呀呀，如果是我们国家也有强大的工会就好了。

　　我们水深火热啊，看看人家，罢工就能得到好政策了……

　　而实际上，理想与现实存在了较大的差距。

　　法国的工会举世闻名，他们对劳工的保护堪称天使：每周工作35个小时，等于一天五小时工作时间，每年至少七周的带薪假，老员工终生制，如果你要解雇，赔偿赔到你哭不出来，对，哪怕这个老员工工作效率极低，也是如此。

　　这样真的好吗？

　　之前底子很厚的法国扛得住，可这几年却不行了。法国的媒体总会在罢工出现的时候出现类似的标题：看看，那群懒汉又上街罢工了。

　　画风跟国内截然不同。

　　这也导致了外企不愿意来法国投资，而本土企业很难新增员工，毕竟老员工很难开出，腾不出新岗位。所以，现在的法国失业率超过10%。

　　而年轻人的失业率则高达25%以上。

　　“yoko杂志这么高的福利，要养这么多人，这些人上班还懒洋洋的，这怎么可能扛下去？”高冷坐下来翻看着最新的资料。

　　同理，国家也是如此。你是一个高福利的国家，可前提是你要有强大的国民经济，按照帝国人的话来说，底子再厚也是会被败没的。

　　一直拥有高福利的前提是什么？是国民更努力地工作，和更高的生产效率。

　　好在法国有个富人税，从富人身上刮一大片肉下来养着一群人。但是这也导致了大批富豪移民，跑到了俄罗斯，比利时，英国等低税率的国家。

　　现在看来，高冷进军巴黎似乎是个错误的选择。

　　连要开个会，都困难重重，更别说改革了。

　　“怎么了？罢工了？”贾森走了进来，一看桌子上哪些资料就明白了，他苦笑道：“高总，您过来的时间点没赶好，秋天可是我们法国罢工的高峰期，你刚入冬就来了，正好踩在秋天的尾巴上。”

　　这玩意儿还分季节的？！

　　高冷目瞪口呆。

　　“第一呢，复会。”贾森伸出一根手指头。

　　秋季是法国国民议会的复会，讨论下一年的政府预算的时间，这个时间点要为自己的福利争取权益，自然要多多罢工。

　　“第二呢，心情不好……”贾森伸出第二根手指头。

　　“这刚入冬呢……怎么就心情不好了？”高冷问道。

　　“你想啊，夏天度假时间刚过，我们这夏天度假期间，大部分公司都是放假不上班的，这度假了一回家，钱也花没了，回家一看，一个多月的账单邮寄过来了，税单，你晓得我们法国的税收有多重吧？”

　　法国的税收确实重，连看个电视，还有电视税。

　　“再说了，收假了后堆积了这么多的工作，这心情能好吗？所以罢工啊，你这刚入冬更惨了，正好是罢工的顶峰，工作了一个月了，心情差到了极点。”

　　……

　　高冷再一次扶住额头。

　　真他娘的头疼。

　　“第三，这是我们的文化，罢工文化。你看看，我们的罢工跟其他国家的罢工不一样，我们可没有悲情，没有什么人喊什么口号，也不愤怒。大家就开开心心地，蹦蹦跳跳地，就跟庆祝节日一样，一伙儿街上走一走。”

　　“高总，这次开会要是没搞好，搞不好yoko杂志就要罢工了。”助理补上一句。

　　……

　　高冷直接无语了。

　　“那什么季节来最好？”他问道。

　　“春天，只有春天，我们的工作积极性最高。”贾森微微弯腰做了个礼让的姿势，笑道：“有一句俗语，春天工作，夏天度假，这秋天罢工，到了冬天……我们过节！”

　　春天工作，夏天度假，秋天罢工，冬天过节。

　　这俗语虽然有些夸张，可确实是从现实中提炼出来的，优雅的法国人为何优雅而从容。

　　高冷算是明白了。

　　可巧了，他赶上了喜欢罢工的秋天的尾巴和庆祝节日的冬天的开头。

　　“不管了，明天照常开会。”高冷将资料放到一边，他就不信了，缺几个人，应该也能把这公司的底子摸清楚，至于印刷那边，到时候邀请几个人单独聊，喝喝下午茶什么的。

　　“Hana在度假……”贾森叹了口子坐到高冷的身边，拿起酒杯喝了口酒润了润继续说道：“不过虽然她没说邀请您过去玩，但是她明儿晚上会参加一个派对，您要是感兴趣，也去参加那个派对，我能弄到邀请函。”

　　高冷点了点头，感激地看了贾森一眼，以前，他对gay总抱着偏见，觉得娘里娘气的有点恶心。可贾森却让他对gay有了改观，这哥们除了兰花指有点娘，做事还是很仗义的。

　　“那今天晚上您是倒倒时差呢，还是见我几个朋友？这几个是帝国通，有媒体这一块的，也有其他。”贾森问道。

　　“我不累，他们倒时差，我跟你见见朋友吧。”高冷看了眼站在门口疲惫不堪的翻译，他看了眼助理：“还给我另找个翻译吧，我员工今儿都休息。”

　　“翻译？我给你找。”贾森一听笑了起来拍了拍胸脯：“我带你认识认识正统的巴黎妹子，这妹子很喜欢帝国，在帝国交流学习了一年，她还认识您呢，很崇拜您啊，她去帝国的那一年说是看了您一个什么报道，什么报道来着？”

　　贾森边说边翻了翻手机，抬起眼问道：“您看可以吗？可以的话，我给她电话。”

　　“谢谢，太好了。”高冷连忙同意。

　　到了巴黎这地界，有巴黎本土的姑娘做翻译，还有贾森一群朋友喝喝酒，能快速地让高冷进入到这个国家，尤其是还有媒体的朋友，这能了解到他想了解的东西。

　　“安娜，高总邀请你来我们派对了，嗯，对，派对主题是东方派对，记得要穿得很东方哦，这是你成年礼后第一个派对。”

　　才十八岁？！

　　高冷吃了一惊。

　　还以为会是三十几岁的熟女。

　　“这是她成年礼后第一次派对，她很高兴能见到你，你可不要觉得她还是小孩，成年了，你要是觉得她是小孩，她会感觉受到了侮辱的。”贾森站了起来：“那高总你先休息一下，我去派对现场看看。”

　　“辛苦你了。”高冷见贾森这么周到，有些不好意思了。

　　“应该的，你是苏素的朋友，也是我的朋友。”贾森挥了挥手，戴上帽子离开了。


第1548章 西方和东方……

　　法国的派对跟帝国的派对差不多，与其说差不多，不如说如今帝国高层的一些派对几乎都西化了。

　　以前旧时代，我们的派对是做什么？雅一点儿的是饮酒吟诗作对，俗一点儿的是斗蛐蛐儿或小赌怡情，人多一点的商业派对则是帮会成员聚在一起开开会，医有医帮，药有药帮，行走江湖有镖局帮。

　　最重要的，女子不入帮。

　　所以，以前但凡商界人士聚会，是不会带自己婆娘的，如果非要带的话，也只是带风尘女子。真正的深闺少女不会以进入这种场合为荣。

　　如今的派对不一样了，西方传过来的唯有一定身份的女子才能参加的派对在国内也兴起来了；西方平民百姓私底下开的派对，尤其是酒吧为了迎合顾客刻意浓的主题酒会，也在国内遍地开花。

　　这是高冷第一次参加国外的派对。

　　星光集团过来的团队整个都在房间里倒时差，高冷精神抖擞呆不住又到了街道上逛了逛，一条短短的街道，他踩到了一坨狗屎，看到两坨狗屎，不由地纳闷，难道环卫工人罢工了？

　　好在贾森的解释，这会子刚入冬，估计赶上最后一波罢工，也就见怪不怪了。

　　巴黎是一座很奇怪的城市，哪怕踩到了狗屎，却依旧觉得这座城市浪漫得不行。高冷环顾了一周，金发的法国女郎其实并不算多，更多的是栗子色的，可能是因为每个人的穿着比较有档次，看上去品味很高，也可能因为骨子里透着一股子悠闲的味道，会让人觉得这个城市的人似乎是真的为了自己在活的，是可以慢下来享受爱情的。

　　也可能，是因为这条街的书店很多，高冷才走了二十分钟，就看到了大大小小五家书店，而咖啡馆里坐着边喝咖啡边看书的人也很多。或许是这种氛围吧，文化的氛围。

　　附加有一个旧书摊，在国内也有，一般都是一些盗版书，什么《乡下村长和五十个女人的故事》，《xx战争秘籍》之类的。可在这个旧书摊上的书似乎不同，高冷虽然看不懂法文，他挑了几本英文书籍看了看，赫然发现居然是哲学书。

　　不得不感叹，法国人对哲学的喜爱远超国人，什么样的哲学类别都有。其实帝国也有这种哲学书，什么类别的哲学书也都有，可是看的不多。

　　不像这里，围在旧书摊挑书的有很多年轻人，也有一些中年人，穿着考究却沉迷于其中。

　　而另一大类则是数学书，这类书籍看的人也非常多。

　　这也不难解释，毕竟法国人数学好，是众所周知的。

　　翻开微积分的教材，查一查里边的定义，定力，公式设计的数学家的国籍，你会发现大部分是德国人和法国人……

　　而且在法国，向来有数学家从政的传统，可以说，如果你想从政之路走得还不错的话，那么你的数学一定要好。数学怎么可能不学呢？那几乎等于没有了空气；数学怎么可能没有用呢？这种想法在法国人的眼里更是匪夷所思。

　　就拿电影来说吧，好莱坞的大片很多是运用了数学的原理才能够完整地制作出来并震撼全球。典型的例子，如电影《地心引力》，影片中所有事物都得通过计算来重现。方程式、等式、包括像演员的脸都是通过数学算法模拟出来的。

　　是数学让这个电影成为可能。

　　更不用说《阿凡达》之类的了。

　　这也是为什么美国的好莱坞大片一直走在我们前面的原因，我们关于数学，哲学等方面的大师太少了。

　　“以后星光集团招募人员，数学系得捞一批。”在去年，高冷在星光集团招募人才的要求中就加上了这么一条，数学系出来的孩子聪慧，这是人力资源部反馈过来的数据。

　　“妈妈，我要买这本。”一位法国小男孩伸出手从旧报摊上拿过一本数学书。

　　“好的。”

　　高冷虽然听不懂法文，可他看在了眼里，而这位母亲随手拿了两本哲学书一起放入布袋。

　　在酒桌上有个笑话，说帝国人数学好，别说1+1等于几了，一个学前班的孩子能知道很多数学知识，而你问法国小朋友1+1等于几，他很可能会摇了摇头。

　　可是，接下来一句话却会让人汗颜：“虽然我不知道1+1等于几，但我知道整数和加法构成交换群。”

　　所以，不要在法国人面前吹嘘你的数学好，更不要在法国人面前谈哲学，这两方面，德国人可以跟他们杠一下，帝国人真的得继续学习，当然了，顶层的厉害学者不说，就普通百姓来说，这两块我们是远不如人家的。

　　“这么多书店……”高冷环顾一周，感觉到了压力，身为帝国一个旗下有出版业务的大佬油然而生的责任感。

　　他拿出手机查了查，既然这么多书店能存在，说明可以运营下去，那么就说明他们的民众是会买这些书的。这一点高冷早就知道，帝国人看纸质书的数量不及法国人的十分之一。

　　他查了查出版社，吓了一跳。

　　跟四川大小差不多的法国，这么小的法国，居然有6000多家出版社！

　　存在即道理，能存在这么多家出版社，说明能消耗这么多的书籍，这么小的国家能容纳6000家出版社，而偌大的帝国居然连最大的几家纸媒报刊都只能取消纸质印刷，包括星光集团！

　　不比不知道，一比吓一跳。

　　高冷顿时觉得自己在国内的布局得调整了，这说明了什么？这说明了纸质书籍不但不会消失，反而在未来的十年内会在帝国蒸蒸日上。

　　得在这里购买出版社，除了购买纸媒，还得购买出版社。当下，高冷做出了这个决定。

　　他又查了查资料，法国这6000多家出版社里，较大的有331家，其中51家图书出版量占了全国的83%。

　　“看来买独立书商的出版社，应该不会贵。”这个数据让高冷判断出了大概的价格。

　　人民币一两个亿就能买下几家小一点的出版社，小意思了。

　　他掏出手机给杨关关打了个电话。

　　“喂，杨关关啊，你明天上班写一份法国出版社的调查报告，嗯，你调查调查，还有跟简总那边沟通一下，我在法国这边除了预留的二十亿购买媒体，再拿个两三个亿……哦不，三四个亿吧，对，再多一点儿。”

　　钱都归小单管着，每个月进进出出的到底有多少，高冷不太清楚，所以这种大头的钱，他都得跟小单商量。

　　不过也就多三四个亿，这么一点点，应该能拿出来，高冷心想。

　　“嗯嗯，就多一点点儿，我想买几家出版社。”

　　挂了电话后，高冷自个忍不住笑了起来，难怪那些大妈来了巴黎会大肆购买包包，买香水，买各种奢侈品。

　　高冷自己也忍不住买买买……

　　没有经过深思熟虑，就是有这个购买欲望。

　　“不管了，才几个钱而已，买几家。”高冷把手机放入口袋，笑了笑走向贾森提供的地址，走过三条街道后的一个地下酒吧。

　　走在巴黎的街头，两种文化的不同所带来的利弊不同。在帝国，如果动车的员工动不动罢工，恐怕也不是一件什么好事儿，我们可以举国家之力办大事，办明明目前烧钱可是利国利民的大事，大手一挥就行；而这里则繁琐很多很多，一定程度上阻碍了发展，这也是这几年法国发展放缓的原因之一。

　　都说帝国崛起了，在高冷看来，帝国不是崛起，是复兴。

　　而如何在这两国不同文化里寻求到商机，尤其是高冷感兴趣的文化类的商机，这是高冷来法国之行要做的。而贾森帮他做的这个派对，能让高冷在短时间内了解这个国家，毕竟他邀请的很多人是媒体这一块的。媒体人员往往是信息接收的最多的一类人，尤其是能出现在贾森邀请函里的媒体人员，都非等闲之辈。

　　一到酒吧门口，高冷出示了邀请函，很顺利的走了进去。

　　酒吧并不大，可以说，比起他去过的帝国的几个酒吧，这只能算是小型酒吧，分上下两层，约莫五百多平。

　　而不同的是，一进去就发现里面放着大大小小的床，一些人半躺在床上边喝酒边交流。

　　贾森走了过来，举了举酒杯：“欢迎欢迎，这是为你准备的东方派对。”

　　……

　　高冷有些恍惚……

　　这床……跟东方有什么关系？！

　　“丝绸，丝绸。”贾森看出了高冷的异样，连忙伸出手在床上摸了摸，哦，原来床单是丝绸的……

　　“还有日本嘛，说到日本，不能离开床的啊……亚麻跌……”贾森的跨往前拱了拱：“来来来，里面去，这些都是朋友，朋友的朋友，朋友的朋友的朋友，一会儿人就多了。”

　　看来，这派对各国都差不多，什么主题只是个幌子，大家开心才重要。什么邀请函也仅仅只是分阶层而已，你邀请我，我邀请你，朋友的朋友邀请朋友的朋友，只要你的身份足够，就可以进来。

　　高冷连忙跟着往二楼走，二楼的楼梯那守着几个保镖，看来二楼并不是谁都能上来的。

　　一到二楼，上头放着三张床，其中一张上躺着一个金发姑娘，看到高冷来了后很是激动地站了起来，举起酒杯迎了过来。

　　这个姑娘穿得很东方：一条黑色的紧身裤子，一件肚兜。

　　嗯，上身就穿了一件肚兜，很东方的红色肚兜。


第1549章 非要弄得这么尬

　　“你好，我叫安娜，你可以叫我安安，或者娜娜。”肚兜少女伸出手，高冷握了上去，感觉到她的手都在抖。

　　不用介绍，这应该就是贾森给自己找的翻译了，刚满十八岁的安娜。

　　不过话又说回来，如果她不说自己十八岁，高冷会以为应该二十几岁了，主要是外国人到底多大，他看不太出来。可能就跟老外分别不出帝国女人谁好看谁不好一样吧。

　　看上去倒挺漂亮的，一头黄色秀发很亮眼，尤其是法国人褐色头发居多的情况下格外出挑。发育的程度，西方人比东方人本就丰满。当然了，也跟她的肚兜有关……

　　“你好，这身很漂亮，很东方。”高冷有些违心，很性感漂亮是真的，很东方，那可就……

　　虽然肚兜是帝国的没错，可就这么只穿一个肚兜就出来见人，还是比较少见的，尤其是这肚兜中间还挖了一个洞，若隐若现的。要说这含蓄的性感，还是帝国女人诠释起来比较对头。

　　老外一穿，就是开门见山型的性感了。

　　“谢谢。”安娜笑盈盈地坐到了床上，拍了拍身边。

　　这派对不错，聊天就在床上，喝酒也在床上，有创意。高冷坐了下来，拿过一杯酒喝了一口。

　　“那边是几个日本媒体的朋友。”贾森指了指一楼左侧一张床的位置：“格子衬衫那个，韩国的著名主持人，你应该认识吧，他玩文化交流玩得很不错，做美食推广很厉害的，自己还在巴黎开了三家餐厅，特别火爆。”

　　高冷定眼一眼，别说，那格子衬衫的韩国人还真有几分眼熟。只是虽然是韩国著名主持人，可高冷很少关注韩国，所以这个人姓什名谁就不怎么知道了。

　　“xx栏目的主持人韩三先生。”贾森提醒道。

　　“哦……对对对。”贾森这么一提醒，高冷认出来了，不但认出来了，还颇有耳闻呢。

　　韩国电视台xx栏目的当家主持韩三，主持多档综艺节目，他有个特点，特别喜欢吐槽帝国，也因为如此从而获得一大批韩国粉丝。

　　只是除此之外，高冷对他其他的就不得而知了，但想着既然能把文化交流变成实实在在的收入的人，跟他取取经也好。

　　“他们电视台在法国跟ioc电视台深入合作一档美食节目，在法国要拍七八天，我没有邀请他，我跟他不是很熟悉，估计是我一个好朋友邀请的。对了，跟韩三聊天的那个是日本媒体人村上久，你也知道的，法日两国关系一向很好，他父亲在日本媒体界颇有名望，村上久定居法国有五年了，买下了法国好几家服饰工厂，在法日两边都进行了宣传，对这一块的合作也很了解。”

　　法日两国关系一直很好，日本人特别喜欢法国，近年来一个特殊的病症也是引人注意：巴黎综合症。

　　这是一种心理疾病，症状轻一点的会恶心，难以名状的恐惧感、自卑感、蒙羞感失眠，严重一些的会抽搐以及被迫害妄想症，甚至是有自杀倾向。

　　这种疾病的主要患者就是日本人，尤其是日本旅游者来巴黎旅游后，发现他们对巴黎的浪漫看法于现实无法调和导致的一种心理疾病。

　　所以，说巴黎综合症是日本人专属病症，一点也不夸张。尤其可见法日的文化交流是多么地深厚。

　　也没见帝国人在踩到了巴黎街道上的狗屎后，会因为失落引发这种病症。

　　日本媒体人在法国是很多的，因为他们除了在时尚方面需要媒体互通之外，在科技领域也需要媒体协作，毕竟两个国家都是顶尖的科技大国。

　　帝国媒体人也挺多，可领域比较单一，主要聚集在时尚领域，说白了，红毯的时候一堆媒体涌来，红毯没了，就只有政府官方的文化交流了。

　　“我几个法国媒体的老朋友要过二十几分钟才过来，你跟他们两个先聊聊，他们法语英语都很好，法语就要安娜翻译，英语的话……”

　　“英语我自己来。”高冷点头道。

　　贾森连忙走了下去，刚进来一波人，他还得去招待一下。

　　“嘿，哥几个，楼上我朋友高总，帝国星光集团知道吗？”贾森到了韩三和村上久的面前，伸出手指了指二楼，高冷朝他们挥了挥手。

　　虽然这两位都是来参加贾森的派对，可是实际上他们并不是贾森邀请来的，派对嘛，朋友的朋友的朋友，反正都喊了过来，一起热闹而已。

　　“星光集团？哦，我知道。”村上久立刻点头，微笑着朝着高冷也挥了挥手。

　　“高冷？我认识。”韩三脸上露出一丝不爽，他冷笑着看了看高冷：“只是我认识他，他不认识我。”

　　“来，一起上去聊聊吧。”贾森热情地招呼，随后就到门口迎接其他人了。

　　“你认识高总啊，那就是故友相逢了。”村上久说道。

　　韩三没说话，只是似笑非笑地嘴角扯动了一下。

　　这可不是故友相逢，高冷当年弄腐肉案的时候，把韩三的大伯也卷入进去了，他大伯给帝国一位官员行贿，这下好了，这位官员被关，他大伯虽然是韩国人，可帝国跟韩国那边卷宗一交接，他大伯也进去了。

　　“高总，您好。”村上久弯了弯腰，很是礼貌，英语十分流利。

　　“您好。”韩三轻轻弯了弯腰。

　　这个韩国盛名的主持人似乎有些傲气的感觉，高冷本能地觉察到了韩三身上散发出来的敌对气息。

　　“难得啊，中日韩三国会面似的。”高冷哈哈笑了笑，开了个玩笑。

　　原本是一个小玩笑，大家打个哈哈就过了，高冷没想到的是后面的气氛会因为这么一个小玩笑，那么尬。

　　“奇怪，为什么是中日韩呢？”韩国人韩三坐到床上，似乎对这个排位有些不满地扬长了声音：“应该是韩日中。”

　　看来，这韩三对我有意见啊，难道有什么过节？高冷心想，他这第一句话就透着火气，谁都听出来了。

　　“高总说中日韩很正常啊，媒体报道中都是把自己的国家放在最前面嘛。”安娜到底年轻，没听出来韩三话中的刀子。

　　村上久同是亚洲人，这亚洲人说话就是拐着弯的，他也习惯，只是微笑了一下没接话。

　　“那也不应该是中日韩，高总应该说中韩日吧？高总，你这方面可不太专业啊。”韩三推了推镜框，笑着说道。

　　三位都是媒体人士，媒体人士有媒体人士的职业毛病，在帝国的新闻，只要提到和其他国家的时候，“中”字肯定是在最前面，同理，韩国提到类似的时候，“韩”字会在前面，会说“韩中”。

　　而当有三个国家的时候呢？

　　比如，当亚洲国家帝国，日本，韩国的同时出现的时候，在帝国会说“中日韩”，“中日韩”很顺口吧。

　　韩国人这么一问，高冷怔了怔。

　　改成“中韩日？”很不顺口。

　　韩三有些傲慢地推了推镜框，做出一副不理解的表情，看了高冷一眼。

　　这一眼，让高冷有些不爽。

　　可事儿吧，不能做太绝，毕竟是人家的摊子上，于是高冷礼貌地微笑了下，说道：“可能是因为按照建交时间的不同来排序的吧，我们跟日本是1972年建交，跟韩国是1992年建交，根据建交时间来的话，中日韩。”

　　这事儿，本来到这就完事儿了，高冷说这么一句“中日韩”三国会谈，本就是开个玩笑，现在解释也解释了，应该一笑而过。却没想到这韩三火气十足地瞅了高冷一眼，不依不饶。

　　“我觉得您这话不对，帝国这排序很不规范啊，按照建交时间来？那怎么没见你们把非洲排前面呢？你这个不对，中日韩这个排序啊，你们媒体不够专业。”

　　这厮是来找事儿的啊，高冷摇了摇牙。

　　高冷可不是一个什么好脾气的人，尤其是这么一个主持人上赶着来怼，虽然他是韩国知名主持人，国宝级的，那又怎么样？不吃他的不喝他的，犯得着忍吗？

　　忍不了，也犯不着忍。

　　“不是按照建交时间来排序的话，那就是按照国力来排序了。”高冷以专业的口吻缓缓说道，伸出手指头：“国力，国家综合实力，在国际上，你韩国也是排在帝国的后面啊，自然也是排在日本的后面了，中日韩，这个排序没问题。”

　　大拇指是帝国，二拇指是日本，小拇指是韩国。

　　韩三一听，瞬间尴尬了。

　　“你看看你，非要把气氛弄得这么尬，来，喝酒。”高冷淡定地举起酒杯。

　　原本给了你一个台阶，你不下，按照建交时间排序这个台阶多好啊，你非要自己找不爽，怪谁？

　　“是吗？”韩三很不爽，也有些不服，他转过头问村上久：“请问贵国是怎么排序的。”

　　村上久老老实实地回答：“我们会说‘日中韩’”

　　……

　　韩国依旧垫底。

　　“我们这边召开活动，会说‘法中日韩’……”安娜见机补刀。

　　韩国还是在最后。

　　高冷心中扬起一阵自豪感。

　　说实在的，看到欧洲媒体集体黑帝国的报道，脸上是无光的，可好在国家的硬实力摆在这，再怎么黑，你韩国日本也是排后头。

　　大国，崛起来是很可怕的。

　　韩三伸出手推了推眼镜，无话可说。

　　高冷也不再看他，留他一人去尴尬。

　　“Hana？你在附近吗？那你过来，欢迎啊，特别欢迎！”贾森拿着手机挂了电话后激动地跑了上来，靠近高冷低声说道：“太好了，Hana说闲的没事过来玩玩，一会引荐一下，你问问她，比问这一群人都管用。”


第1550章 大陆规模（一）

　　Hand的临时起兴过来喝酒玩乐让高冷的巴黎之行能省去很多麻烦，不必这个打听那个打听。

　　要不怎么说朋友多了路好走呢，这老祖宗的话世界各地都管用。而一旁的贾森也是长长地松了一口气，介绍到Hana认识高冷，他这个朋友算是当得很够份量了。

　　毕竟，法国跟帝国有一个最大的相同点：官僚。

　　高冷买下yoko杂志这都几个月了，很多流程还欠着几个政府部门的章呢。找政府部门盖章在法国也是一件特别麻烦的事情，稍微复杂一点的事情就耗时很长。

　　尤其是对于帝国人，或者说非欧盟的人以及这些地方过来的企业。

　　而高冷最迫切的就是速战速决，毕竟这边开个会都还缺了个口子，罢工的罢工，请假的请假去了。Hana如果愿意帮忙，将会让高冷的法国之行顺利起来。只是Hana帮不帮，那就要看缘分了。

　　出外靠朋友，得有人脉，如果要在法国呆下去的话，得请一个法国通的人做高管，用他的人脉打通各界。

　　这也是为什么Hana会有那么牛的公司用那么高的薪水，那么客观的股份来请她的原因：人是幕僚能人，人脉能量惊人。

　　“你放心，她人很好，而且我家跟她家是世交，我引荐的话应该不会有问题。”贾森说到这里脸色严肃了起来：“但是有一件事你要注意。”

　　“什么事。”高冷也严肃了起来。

　　“千万不要有种族歧视的话语出现，她是犹太人，你不能有任何的种族歧视，包括对黑人。”贾森压低了声音：“她有个黑人助理，一会儿你可别拿西瓜给黑人助理吃，怕人敏感了就不好了。”

　　贾森指了指水果区的西瓜，提醒道。

　　邀请黑人吃西瓜，不是一件儿很好的事儿，这是种族歧视。

　　当然了，如果在帝国国内你送黑人西瓜，黑人一般不会这么敏感，毕竟帝国跟黑人兄弟的关系是很好的，而且绝大多数帝国人并不知道黑人吃瓜这个梗，谈不上歧视。可在欧洲或美国就不一样了，都知道黑人吃瓜这个梗，你要是送瓜，别人会以为你挑衅的。

　　美国黑奴的生活中，西瓜起到了举足轻重的作用。奴隶主们一般会允许他们的奴隶种植和贩卖西瓜，夏天时甚至会专门放他们一天假让他们吃西瓜。而之后的独立战争期间，自由的黑人种植、吃、贩卖西瓜，并通过这种方式将这种水果打造成了自由的象征，这让南方的白人感到备受威胁。

　　所以，西瓜跟黑人跟种族是挂钩的。

　　美国人有个段子，说如果在黑人聚集多的欧洲部分区域高喊一句“西瓜”，就会有黑人瞪过来。

　　如今这个社会的美国和一些欧洲阶层依旧会把西瓜与乡巴佬联系在一起，而这乡巴佬多指黑人。

　　高冷连忙记在了心里，入乡随俗，该忌讳的还是忌讳点好。就像你去回族区，就不要捣鼓着吃猪肉了，哪怕现在很多回民都汉化了。这种基本的忌讳还是上点心。

　　在高冷的心里，对这种从政之后退下来从商的人一向是退避三舍的。因为从政是需要很多谋划的，带着一股子我为官你是平民的高傲劲，那种腔调高冷很不喜欢。

　　可犹太人，高冷骨子里一直是很敬佩的，尤其是对犹太人的教育，尤其仰慕，一个之前从政之后从商，能在欧洲的媒体界做到如鱼得水的这么年轻的女人，让人很是好奇。

　　“Hana！”

　　“嘿，Hana啊！”

　　“Hana跟贾森的关系果然很好啊，上次就看到他们两个喝咖啡。”

　　一楼引起一阵骚动，虽然来的都是有头有脸的人物，可面对Hana的无一不两眼放光。秀场的绝对女王级人物，无论是品味还是地位都是很高的。

　　高冷从二楼往一楼看了下去，愣了愣。

　　只见一个身材十分娇小的女人，也就一米六五吧，在欧洲人眼里，这个身高算是比较迷你了。一头到肩膀的短发，深褐色的，皮肤白皙，快步往一楼走来，高冷看不懂衣服时尚不时尚，总之一眼看过去，这个女人上身穿着一件素色衬衣，外面一件米黄色风衣，下身黑色裤子，极普通。

　　“Hana，来，这儿！”贾森见她来了，也不迎，到底是发小的关系，只是坐在床上拍了拍，然后朝高冷招了招手：“给你介绍个朋友，这位是高先生。”

　　Hana走了过来，高冷这才看清楚她的容颜，只见这个二十出头的少女脸上露出迷人的微笑，褐色的头发，褐色的眼珠，小巧的鼻子配上红红的唇，典型的犹太人的长相加了些法国人的腔调，非常美。

　　这种美不是那种一看上去就觉得这个女人很漂亮的美，而是一种发自内心的惊艳，一种气质。

　　“你好。”Hana用英语打招呼，朝着高冷伸出手：“你来自哪里？”

　　“帝国。”

　　“我会说中文，我很喜欢帝国。”Hana一口流利的中文，会十三国语言，真不是盖的，中文说得非常地道。她微微笑了笑坐到了床上：“犹太人，谁会不喜欢帝国呢？如果庆祝节日，我们犹太人会选择帝国餐厅。”

　　这倒是，犹太人与帝国人向来交好，这跟历史有关。Hana的亲和态度让高冷心中松了一截。

　　“对了，上次要你给我买的帝国的那个窗花，你买了没。”hanna看着贾森问道。

　　“还没，上次去帝国找那老太太去了，老太太最近病了，你要的窗花太大，她还没完成。”贾森有些遗憾地叹了口气：“我看这老太太命不久矣，可惜了，这可是帝国真正的艺术家啊！”

　　“您还喜欢窗花呢？”高冷有些意外，很多老外都会觉得东方之国很是神秘，很喜欢，但是真正能喜欢窗花的，是少数，毕竟窗花这东西得对帝国文化沉迷比较深，才会了解到。

　　“她不但喜欢窗花，她还很喜欢沈从文呢。”贾森笑了起来竖起大拇指：“她很喜欢东方文化，比一般人研究得深。”

　　“还有神秘的苗蛊。”Hana拿过一杯酒，自顾自一仰头喝了大半杯后说道：“酒，还是帝国的白酒好喝，湘西米酒也是一绝。”

　　“湘西有很多老外呆那里研究湘西文化，喜欢沈从文，看来您去过湘西。”高冷坐到Hana旁边聊了起来。

　　一旁的贾森见氛围还不错，开了口：“Hana，这位高总来欧洲……”

　　“不要谈公事啦。”Hana打断了贾森的话。

　　想必，对Hana有所请求的人太多了，这个女人委婉地拒绝了。

　　“现在是我的度假时间，喝酒。”Hana见高冷有些尴尬，朝着他举了举酒杯，不帮你忙，但是也不会让你下不来台，情商挺高。

　　“我对湘西很了解，下次我当导游。”高冷见状，朝着贾森使了个眼色，不再说这茬，继续聊道。

　　“好几年没去过了。”Hana很是遗憾地摇了摇头：“明年在帝国会有维多利亚的秘密的走秀，我也会过去，到时候抽空去。”

　　听到这里，高冷拿出自己的名片递了过去：“到时候需要宣传，喊我一声，我帮忙。”

　　Hana接过名片，眼底一亮：“我知道您，您是投资了《建国帝业》的投资方吧。”

　　高冷微笑着点了点头。

　　“不但《建国帝业》，《建党大业》之类的，都是高总投资，可以说，这几年的献礼片，是高总一家独包了。”贾森说道。

　　Hana的身子坐直了些，主动地伸出手：“你好你好，不好意思，刚没认出来。”

　　能让Hana主动伸手再一次握手的人，可见颇有权势，让同在二楼的一些人纷纷对高冷投去了敬佩的目光。

　　能独揽献礼片的，在帝国媒体间可见人脉雄厚，走秀这种工作就需要媒体捧，Hana瞬间重视高冷也很是寻常，她是个聪明人，明白眼前这个男人能让她在帝国的走秀推广顺利，通过高冷，她联系帝国那么多家媒体能省事儿很多。

　　而对于高冷来说，通过Hana能让他在欧洲买卖一些媒体，省事儿很多。

　　双赢。

　　“到时候，你一句话，三四十几家大媒体我都能帮忙邀请到，我也可以拍我自己的媒体团队跟着你们跑城市，举手之劳。”高冷伸出手。

　　这方面，他有底气。

　　“谢谢。”Hana长长地松了口气，深深地看了高冷一眼：“能包下这几年献礼片的高总愿意帮忙，那我就没什么好担心的了。”

　　说着，她伸出手将头发拨了拨，脸上一丝丝尴尬一闪而过后，说道：“您有什么需要我帮忙的吗？”

　　从婉拒帮忙到主动帮忙，是身份匹配的距离。朋友来了路好走是没错，可在商界，你来我往才是王道。

　　话到这里，高冷知道，自己在巴黎要打听到那点事儿，妥了。

　　“有点小事。”高冷琢磨了一下，说道：“我买了yoko杂志，这会子过来了解一下，还想多买几家外媒。”

　　“yoko是你买的啊？”Hana露出了吃惊的表情：“yoko杂志的主编跟我是闺蜜，原来那个一拍板就买下毫不含糊的高总，就是你啊，你可是一分钱价都没还呢。”

　　得，这圈子就这么大，帝国的高层圈子也就那么些人不说，法国的圈子就更小了，看来这事儿是都知道了。

　　“对。”高冷点了点头。

　　“那你要买像yoko杂志一样历史悠久的纸媒呢，还是……”

　　“我想在法国买两三家杂志，两家印刷厂，书商企业如果能买一买，也是好的。”高冷琢磨了一下，大致说了说。

　　“买这么多？”Hana脸上露出了赞许的神色：“我倒是知道几家，跟yoko有点像，也做了三四十年了，现在运转得不好。不过您要买两三家，得费点钱。”

　　“六十个亿……够了吗？”高冷问道：“可以一次性付清。”


第1551章 大陆规模（二）

　　帝国企业家在欧洲买卖向来是大手笔，比起日本企业家的精打细算，韩国企业家的再三权衡，帝国企业家颇有种我有钱就随便砸的既视感。

　　在十年前，欧洲的商圈会想如今我们的老白姓看大妈们国外排队买奢侈品一样，嘲笑一二。虽然豪，但有点土。

　　十年过去了，帝国的土豪团越来越多，出手也越来越可怕，以前一栋别墅直接全款买下还上上新闻，现在这都不算个事儿了，海外控股巨头公司都成了常态。

　　比以前更夸张的买法，却没有人在笑话帝国人土，而只是竖起大拇指感叹一句：太豪了。

　　倒不是帝国人人傻钱多，而是有强大的内销在背后支持着，很多人买卖企业跟高冷买下yoko杂志一样，企业在法国不赚钱，没事儿，能引着国内的企业赚钱就行。

　　某家居企业买下意大利某个家具企业，在跟韩国老总竞拍的时候，能一口气直接飙出比对方高一倍的价格，打得人落花流水，不是这老总傻，而是他知道这企业买下来后，他在内陆的家具都可以冠上：意大利设计，老牌意大利传承经典设计之类的名头。

　　帝国多少人？十几亿的人口，这巨大的市场让帝国的企业有足够的底气在海外收购企业。

　　富的人大致相同，穷的人各有千秋。财阀买卖企业就跟老百姓买卖皮包一样，低价抄底买入，在如今经济疲倦的欧洲，是常态了。

　　Hana喝了一口酒看着眼前这个年轻的男人，年轻富豪她也见得多了，亚洲面孔越来越常出现在欧洲。

　　“法国……就买这几个，如果运作合适的话，其他国家也想买买。不过先试试水，反正就投六七十亿，也不多。”高冷说道。

　　她见的财阀太多了，高冷确实不算什么，可一口气能投这么多仅仅是试试水的，非等闲之辈，Hana脸上赞许的神色更浓了。

　　购买yoko杂志那种，六七十个亿，绰绰有余。

　　“可以一次性付清，如果价格合适的话。”高冷举了举酒杯：“我不邀请风投，都是集团的活动资金。”

　　Hana脸上露出了有些震惊的表情。

　　这年头，财阀有很多，可能有这么多流动资金的财阀，确实并不多。而且还不邀请风投，更少了。

　　这便是高冷跟其他人的不同了，星光集团旗下两家子公司早已上市，还有两家在准备上市，可星光集团本身却没有要上市的意思。

　　他的拳头项目都不曾引入风投，自己是绝对的控股权，这也就说明其实他是传说中的隐形富豪。莫要看现在那么多上市公司动辄几百亿的市值，实际上很多都是背得一身债，玩的好就一直转，玩不好就崩了盘。

　　身价不等于现金。

　　而高冷就不同了，他的身价是实实在在的，连环泰要一次性拿出一百亿都要起码运作两个月才腾出来，要开这个股东会那个股东会，做一堆的报表和分析，而高冷只需要小单小算盘一打，钱就出来了。

　　“哇哦……”Hana发出了赞叹，目光里愈发认可。

　　“这样啊，那我倒有几个朋友要卖公司，您把您的需求发我邮箱，您要是信得过我的话，明儿我就能邀请到我朋友来跟你谈。”

　　“您朋友手里是媒体的企业吗？”高冷问道。

　　“媒体的，电台，杂志，报纸都有，您说的印刷厂也有，书商企业也有，总之，你要买什么方向的都告诉我，大概价格也告诉我，我明天开个派对，请他们都过来。”Hana举杯，表情轻松。

　　到底是Hana，一出手就不同凡响。

　　“厉害。”高冷松了口气，碰杯一声响，清脆：“谢谢。”

　　“卖给帝国人也对我朋友们的企业要好，你们帝国这头雄狮已经苏醒了，试问这世界上做到这层次的，谁会放弃帝国市场？哪个人不是削尖了脑袋往里面钻？帝国文化，可惜帝国文化没有像韩国文化一样推广得那么好，否则肯定也会带动国内的化妆品什么的风靡全球的。”

　　“嗯，会有那么一天的。”高冷坚定而自信的声音显示了他的雄心。

　　论文化，帝国的文化傲视亚洲，而推广则欠缺了些，就拿美女来说，一说到亚洲女性，老外都会觉得韩国人比较漂亮，实际上这就是文化推广做得好。正如十几年前开始，韩国一大堆电视剧进入内陆，让很多人觉得韩国人就是那么优雅，带动了韩国化妆品市场，服装市场，饮食的崛起。

　　高冷相信，我们的文化底蕴之深厚，非亚洲其他国家可比，我们的美女，我们的饮食，我们的诗情画意，一旦推广开来便足以风靡全球。

　　正如08年奥运会，那场精彩绝伦的开幕式，像一个巨型的广告告诉这个世界东方之神秘，之宏伟，之壮观。也是08年后，一大批海外生交换进入帝国，成为了数几十年来最大规模的“海外学生迁徙流”。

　　而在国内备受质疑，实际上在海外引起轰动的那张穿着短款旗袍露出白皙大腿性感非常的舞蹈，则让很多海外年轻男人们第一次发现：哇，原来帝国不是那么保守的，这个国家的女孩子好美。

　　“不过……”Hana有些担忧看着高冷：“你要买这么多纸媒，出版社，你一人之力推广帝国文化……”

　　Hana是聪明的。

　　她发现高冷要购买的企业都是在为推广文化，可韩国文化是举韩国之力，政府在政策上给予了极大的帮助才得以推广。而一家企业要推广文化，这听上去是一件特傻的事儿。

　　帝国企业在欧洲买买买，都是为了自己的企业能赚更多的钱，而不是花更多的钱来推广文化的。

　　“我相信，帝国文化本身具备的吸引力就足以支持我在海外的文化产业的推进。”高冷站了起来，靠在栏杆往下看。

　　下面很多亚洲面孔。

　　多是韩国人，日本人。

　　帝国人就他一个。

　　“我重活一次，可不是为了赚钱的。”高冷轻声说道，红红的葡萄酒荡漾着。

　　……

　　酒店会议，会议室里人人严肃。

　　“高总，我觉得我们没必要投入这么多在欧洲市场。”其中一人率先开口，他来星光集团三四年了，是老将了。

　　“我也觉得。”另一人立刻帮腔：“国内，我们的出版做得还不错，可相比较而言，远没有艺人推广那么赚，这年头纸媒就是不赚钱。大家都撤，您为什么还要买呢？”

　　星光集团出版的书籍无论是《帝国娃娃》还是社科类杂志，虽然在国内排在前例，可收入确实远不如艺人推广，说句难听的，迪巴随便扭扭腰肢多接几个戏，就够社科类那帮子人忙活一年了。

　　《帝国娃娃》好在有培训机构，培训机构是大赚特赚了，可杂志本身是不怎么赚钱的。

　　“再说了，这海外的纸媒，我们请人写什么？写法国的？写我们的？就是写我们的文化，他们也未必爱看啊。卖得出去吗？搞不好要血本无归的。”

　　“是啊，现在纸媒全球低迷，欧洲地区看书的人是多，可他们的书商也多啊！”

　　会议室里人声鼎沸，没有一个人支持高冷花这么多资金在这里，一致认为买个一两家就得了，一两家就足以让公司的艺人镀镀金，猛捞一笔了。

　　为什么还要买印刷厂和书商呢？

　　“大家觉得韩国文化怎么样？”高冷环顾一周，站了起来，双手插在口袋里，面色凝重问道。

　　“就……就那样吧……鸟大点的国家。”

　　“就泡菜嘛，还有啥？虽然他们申遗了很多，可论东方文化，正统还是我们。”

　　高冷点了点头，眼里弥漫上一层悲凉甚至是愤怒。

　　“那大家觉得日本文化怎么样？”他再问道。

　　“日本比韩国厉害，日本一些文化很值得我们学习，不过你要说历史方面，还是我们正统。”

　　“论文化，肯定我们才是正统啊。”

　　高冷再一次点了点头。

　　“那为什么在欧洲，大家觉得韩式餐饮比帝国餐饮高端，日本菜更是一种时尚呢？为什么我们的菜，没有成为一种时尚，就是去吃，就觉得是档次。”

　　饮食，是最体现文化的。在这一方面，帝国菜完败。

　　“我就问你们，在我们眼里就只有泡菜而已的韩国，为什么他们的文化能比我们的文化让人觉得更高雅？”高冷拍了拍桌子。

　　众人不说话。

　　“诸位，你们难道不憋屈吗？”高冷有些激动，他觉得憋屈，真的憋屈。

　　“高总……”一人叹了口气站了起来，给高冷的水杯倒满水后递了过去：“他们是发达国家……”

　　“鸟大点的国家，难道你们觉得我们的文化斗不过他们的文化？”高冷冷眼看着众人。

　　发达国家又如何，雄狮既然已经苏醒，那势必无可抵挡！

　　“可他们国家花了大价钱推广……”

　　高冷淡淡笑了笑：“自2008年开始，我们国家越来越多次地举办全球性会议，就这两年来说，在帝都，杭州，厦门开的金融会议还少吗？这不是推广吗？”

　　“他们是举国之力推广……”

　　“那是因为他们就鸟大点的国家！”高冷伸出一根小拇指：“如果我们也是这么小的国家，我们也会举国之力！我们的国家大，贫富差距大，要解决的事儿太多了，文化这一块只能放在孩童们的重大疾病救助，孩子们的上学，老人的养老，城乡一体化建设之后！因为我们大，因为我们穷，我们的政府只能通过一次次会议，一次次申办运动会来让世界了解帝国。我们是大国！是原本被人按在地上杀，被人砍的大国国民，我们从落后到崛起，才花了短短的这么多年时间，难道你们不应该自豪，不应该相信我们的文化力量不会比韩国差，不会比日本差，不会比这个世界上任何一个国家差吗？！”


第1552章 回锅式推广

　　高冷心中燃起熊熊的火焰。

　　重活一次，活出了精彩，迫切地希望能为这个国家做点什么的火焰。

　　贾森的派对给了他很多思绪和想法，除了和Hana的交流之外，跟其他不同国家的媒体人士的交流也让他受益匪浅。倒不是所有做媒体的都能四通八达各行各业知晓一二，但能被贾森或贾森的朋友邀请过来的媒体人士，那定是四通八达各行各业知晓一二的有识之士。

　　此后，高冷每到一个国家都会请那边的朋友邀请媒体人士前来派对，这是能最快速了解一个国家政策，商业氛围，乃至普罗大众情况最便捷的方式。

　　“高总，我们也想做点什么，大企业如今能有您这样悟性的，太少了，可是我们担心……”

　　话没有继续往下说。

　　因为高冷坐了下来，手在桌子上有节奏地敲了起来。

　　跟了他好几年的老伙计们早已习惯他的风格，这个时候都屏住呼吸，不敢打断高总的思索。

　　担心不盈利是肯定的，这么大的局，一看就是要在欧洲进军文化产业的架势，在这么一个陌生的毫无根基的国度，已一己之力推广文化，是很容易在巨浪滔天的商海中翻船的。

　　看看帝国那么多企业，市值高于星光集团的那些企业，他们都没有做这一项；看看他们，都是为了盈利全球买买买。

　　从商，不为了赚钱，难道是为了江山社稷？

　　可高冷看来，从商除了为了赚钱，有能力之余也应该为了江山社稷，这才是国家让少数人先富起来的最终目的。

　　这两年，他以沐小冷的名义成立了公益基金，让沐小冷带着父亲的愧疚深入落后地区，给予孩子们温暖，小冷在这一块做得十分尽心尽力，一方面是因为她本就善良，乐于助人，另一方面是因为父亲的贪污让她倍感内疚，在这样的内助力之下，星光集团公益基金在短短的几年时间救助了两百多名重大病患儿童，两万名失学儿童，修建了十五所爱心小学，每年都以极快的速度在递增。

　　而高冷给予公益基金的拨款也不断地攀升，丝毫不在意这会影响到自己财富的积累，不在意那什么财富排行榜上的排名。

　　为星光集团的年轻人们提供完善的上升渠道，为北漂的同事们租房，为他们的孩子们提供免费的托管，真正给予了员工尊重。企业总说员工是家人，而真正把员工当家人的企业，寥寥无几。

　　使唤你加班的时候不给加班费，倒真是家人作派。

　　他们都知道，高总决定了的事没人能阻止，而且没有上市的星光集团，话语权决定权都在高冷的身上。

　　“钱对我来说，只是一个数字，但绝对不会是无关紧要的东西，毕竟，星光集团要不断壮大，我才有能力做更多的事。大家放心，钱得赚，文化也得推。”

　　高冷环顾众人一眼，表情轻松：“我们的文化绝对足以吸引老外，可这么多年了一直没有运作起来，恐怕需要一点点小技巧。你们知道回锅吗？”

　　回锅？

　　一群人一脸懵逼，怎么突然说到做菜了？

　　“啊，知道，我蛮喜欢回锅肉的。”

　　“就是……做熟了的肉，再回锅烹饪的那个回锅吗？”

　　高冷点了点头：“我们是一己之力推文化，要想赚钱还推广，可以采取回锅式推广。”

　　回锅式推广？

　　陌生词汇，在座的都把目光投向了做经济报道出生的李某身上，只见他也一脸茫然。

　　未曾听过经济学中有这种说法或方式。

　　“下面分配新工作。”高冷的声调变得严肃的一瞬间，会议室的人立刻纷纷翻开笔记本准备记录。

　　“老李，接下来的几天，你负责跟巴黎各大知名画展社建立联系。我要巴黎最知名的画展社至少十家，建立好联系。”

　　“是。”

　　“荷子，你跟拍卖行建立联系，今儿就动身去一下英国，那边几家很好的拍卖行在香港也有分社，建立好联系。”

　　“是。”

　　“老东，你立刻跟星光集团人力资源部开个会，我要国内民间艺术家的名单，水墨山水画的，剪纸的，版画的，还有……总之，对，画我们帝国扇子上的那种画家，找几个顶级的。”

　　“是……不过……”老东思索几秒后说道：“这剪纸，版画什么的，不是大家啊。而且这种民间艺术家……说好听点是艺术家，不好听的，我看湘西那个剪纸大师的作品虽然上了奥运会，可如今也仅仅是作为本地观光品在卖，而且卖得很便宜。”

　　大家，自然是德高望重众所周知的艺术家，而这些虽然偶有被媒体报道，却处于艺术链的低端，没有出现在拍卖行被拍出高价，属于民间艺术。

　　要说起来，还是水彩啊，油画啊之类的艺术品在国内更受追捧。

　　“是啊，很多是非物质文化遗产是没错，可这年头那玩意儿不赚钱，好些都要失传了，我们国家也报道过很多次都不管用，我们……”

　　“你不用管那么多。”高冷脸色一沉。

　　老东连忙闭嘴，认认真真地写下自己的工作内容。

　　“我会尽快买下这些媒体和出版厂，书商，所以需要一大批高素质国际人才，优先在北大清华录取，那些海派出来几年的艺术生挖一批，人力资源部接下来的重点目标是高价挖一批年轻的高素质海归人才，薪水好说，只要对方是个人才。要能熟练掌握法语，中文，英文的美术生优先。”

　　“多少人？”负责人员对接的问道。

　　“五十人。”高冷算了算后有点吃不准：“先招募五十人吧，三十人美术生，二十人精通这三国语言的中文生，不够就再招募。”

　　众人你看看我，我看看你，这么大规模的招募，看来高总又有大动作，原以为过来只是解决一下yoko杂志的事儿，这会子看来，高冷动了别的心了。

　　招募那么多美术生和中文生，看来高总要先从画作等手作艺术品下手了。

　　“国内民间艺术家其实比较好找，各地媒体都有报道，现在是高素质的人才不太好找，尤其是短时间内要这么多，这等于去中央美院要端掉一大批海派留学生，人才的竞争很激烈啊。”老东说道。

　　“现在最重要的是什么？是人才。没事儿，敞开了招，薪水到位了，什么都好说。我想能投奔我们星光集团的，也是颇有远见的。对了，这里面有一批岗位是常驻法国的，法国这边得建立一个专门的人才部，应该更好招募一些。”

　　会议室里传来了一阵阵的刷刷的记录的声音。

　　“还得请国内最优秀的译者，这一块我亲自去请。”高冷伸出手摸了摸下巴，一张宏伟的战略图在眼前展开。

　　回锅式推广，是什么样的推广呢？哪怕我们把这些浓郁的东方风格的东西拿到海外，要让他们一下子追捧，怕是不会那么容易。

　　尤其是文学作品，他们那脑回路跟帝国人本就不一样，很可能无法代入以至于不喜欢，比如《红楼梦》。而就画作或艺术品而言也是如此，就拿剪纸来说，他们会觉得惊艳，但惊艳之后会追捧吗？

　　未必。

　　准确的说，哪怕短时间内几家媒体跟风，但也很难追捧。

　　要知道，艺术鉴赏这一块，经济基础决定上层建筑，向来都是西方国家影响发展中国家。

　　我们国家的知名的现代画家，就没有一例是没有洋派镀金的，再不济也得去日本镀金。也就是说，你在日本办了画展了，获得了一定成功了，再回国内办画展，那含金量就不同了。

　　就拿国内目前很有名誉的大艺术家蔡国强为例，他如今的烟花艺术风靡全球，可最初也是在日本慢慢做起来的。他拿着他的画作去巴黎，人不要，去东京，人也不要，最后，他去了日本当时还很乡下的福岛办画展。

　　当时的村民觉得很新奇，一个帝国人那么诚恳地来这里办画展，就聚集了起来。当时名不见经传的蔡国强在福岛开始做了起来，最后重新返回到东京办画展的时候就有了资格了。

　　而在东京办了画展，再回国内，就更是资格深厚了。加上蔡国强精通运营之下艺术创造力却是惊人，如今在全球支持者众多。

　　总有人说，蔡国强放烟花是污染环境，得禁。不得不说的是，政府之所不禁反而支持，那是因为帝国的艺术家实在是太少了，而喷子真的太多了。

　　再看看其他大画家，没有一个没有海外镀金的。

　　这么一看就能明白为什么我们民间艺术家很难登上顶级艺术殿堂的原因了，哪怕有那么一个两个作品在海外拍出高价，也瞬间陨落。人拍的是那个作品，却遗忘了这个艺术家。

　　因为这些艺术家不懂运营，不会英语，甚至一辈子没有走出过大山。

　　这些民间艺术家，需要一个人推广，用巧妙的方式让那些洋人从作品看到艺术家本人的身上，慢慢地追捧，沉迷。

　　听上去容易，做起来难。

　　这些民间艺术家这么多年都没火起来，那么多人尝试推广也没有推广出来，是有很致命的缺点的：他们面对媒体很可能普通话都说不标准，他们甚至不愿意离开深山，他们没有接受过如蔡国强一般高等的教育。

　　聪明的做法应该是买他们的作品倒卖，就像贾森那样，还能赚一笔钱。

　　而高冷的做法，让人摸不透。

　　“很难捧起来啊，一群农民，怎么捧？捧画还差不多，花那么多钱捧人？”

　　“是啊，还有文学作品，怎么捧？《红楼梦》这么经典，不也没推广开？更别说其他了……”

　　散会后，几名高管窃窃私语。


第1553章 带回一个巴铁兄弟

　　次日，Hana召集了一个私人派对，这个派对档次很明显比贾森的高多了，而且目的性更强。她只邀请了十二家契合高冷想要购买的企业的企业家，携伴出席。

　　派对在她的私人庄园里进行，高冷去得比较早，带了团队一起，团队连夜加班写出了部分合作方案方便洽谈。

　　一下车，就看到管家迎了过来，Hana的私人庄园有些偏远却风景极好，后面还有一汪湖泊，早冬寒冷，湖面上起了雾，一下车就感觉到一阵寒冷，管家立刻将一个暖宝宝一样的水壶放到高冷的手里。

　　高冷摸了摸，感觉是羊内脏皮具的质感，不像现代做的东西，反而像老时的旧物什。

　　“Hana喜欢历史性强的东西，这东西估计是不知道哪个国家老辈儿豪家暖手的东西。”旁边的人轻生说道。

　　“犹太人都比较念旧，Hana这个时尚顶级教主尤其如此。”另一人道。

　　高冷走进院子，眼底一亮，他居然看到院子里放着一个石头棋盘，还是帝国围棋棋盘，再往里走，一入门一个东方红衣女子的屏风赫然在目。

　　果然很喜欢帝国文化啊，高冷心想。

　　“欢迎。”Hana的声音飘了过来，这一次她穿着一身灰色长裙，胸口别着一个火红色蝴蝶的胸针，一看就是旧上海的东西，真真儿地不像真人，倒像画上的人。

　　帝国人对犹太人的印象一向很好，这与我们的文化有关，而犹太人对帝国人也一向友好，这与我们当年的救助有关。

　　“今天派对吃的是正宗的帝国菜，不是昨天那些个韩国菜，日本菜。”Hana低声说道。

　　过节，犹太人都会吃帝国菜，这几乎快成了他们的传统。

　　此时到这里的企业家并不多，只有四五人，身边都带着漂亮的女伴，有几个很是眼熟，似乎是名模。

　　派对的正厅靠近湖边，玻璃的落地窗让湖边的景色一览无余，黄昏之下的湖边极美，屋内的烤炉滋滋地响，厅内的每一处摆设看上去似乎都是老时的东西，虽然来自各个国家风格迥异，可颜色却很协调。

　　不得不说，Hana的审美没得说，这可不是有钱就能装扮出来的气氛，让高冷一恍惚，怀疑自己来到了古代欧洲宫廷的画里。

　　“这几位都是我老友了，非常喜欢帝国文化，你可以放心交流，这位比较特殊了，他是巴基斯坦人。”Hana介绍道。

　　难怪这Hana能在欧洲的贵圈如鱼得水，秀场的媒体安排最为繁琐，小到花篮的摆放次序，大到媒体的群访稿子的发布，事无巨细，各个国家喜好不同规矩不同圈子里的明争暗斗不同，能全部均衡需要极高的情商。这情商在这小小的派对上也体现了出来，除了把瓷器都换成景德镇的瓷器，让整个院子充满了帝国红之外，还对来宾进行了挑选。

　　比起贾森的全面敞开，来了很多韩国人和日本人，Hana想得更细，她深知韩日两国跟帝国关系微妙，虽然同属东方国家却相看两厌，免不得到时候聊不到路斗几句破坏心情，所以索性没有邀请。邀请的企业家不但契合高冷所需而且都深爱帝国文化。

　　这样一来，氛围极好。

　　不但如此，她刻意喊了一名巴基斯坦的企业家，虽然这位企业家资产不多，可以说完全与其他企业家不是一个档次，可因为其身份的特殊性而特意邀请：谁都知道，帝国和巴基斯坦的关系，是兄弟关系。

　　“这位是巴托，在巴黎有一家小型印刷厂。”Hana朝着那位巴基斯坦的哥们招了招手，那人十分热情地跑了过来。

　　“嘿，我的帝国兄弟！我是巴托。”一过来，巴基斯坦这位兄弟虽然似乎有些腼腆，但是看到高冷的眼睛是放光的，他握手的力度很大，甚至伸出手拥抱了高冷一下。

　　到了海外，总是希望别人喜欢帝国的，这种氛围让高冷感觉到了温馨，他不由地再一次敬佩地看了Hana一眼，原本是要她帮忙的一个小派对，没想到她都能做到如此细。

　　“我的兄弟，我是高冷。”高冷伸出手抱了抱这位巴基斯坦的哥们巴托。

　　巴基斯坦和帝国一向关系交好，那是因为帝国对巴基斯坦这个国家有救命之恩，当年被全世界遗弃的孤儿巴基斯坦将要面临印度的吞并时，一个浩大却贫穷的国家出现在了他身后，当时的帝国贫穷却伸出援手让巴基斯坦免遭印度灭国之灾。

　　自此以后，巴基斯坦对帝国十分友好和感恩，汶川地震时期，各个国家纷纷捐助，巴基斯坦拿出了帐篷，听上去寒酸而渺小的捐助，实际上是这位国家动用了他们的国家战略储备，也就是所有的家底都拿出来了。

　　这也是唯一一个将《破坏中巴友谊罪》列入国家法律里的国家，他们的小学教材里会写上：帝国是巴基斯坦的坚定盟友，是最友好的国家。帝国人之所以对日本人有着骨子里的憎恨与爱国主义教育有关，日本在世界上不止一次抗议帝国的爱国主义教育，可见小学生的教育有多么重要，一个国家愿意从小给小学生灌输帝国人就是最好的人，最友好的国家，是兄弟，那么这个国家的绝大部分人都会对帝国人友好。

　　莫说巴基斯坦是因为帝国的帮助，得到帝国帮助的国家海了去了，吃里扒外的也太多了，很多国家喜欢帝国人的钱还不念帝国的好，有的国家你在一穷二白的时候举国之力为他打仗，最终他还去华化呢，而巴基斯坦不一样，能像巴基斯坦一样如此念情的却没有。

　　“啊哈哈哈，我的帝国兄弟！”巴托举起酒杯一饮而尽，又跑到刚刚的位置拿过来一个包，从包里掏出一卷画递过来：“这是我祖父要我带过来的画，专门带过来给您。我知道您，您暗访我看过！”

　　高冷不由地心里感叹，说到底还是自己暗访期间的记者身份影响的人多。

　　“谢谢，这太客气了吧。”高冷不知这画到底价值几何，连忙拒绝：“画就不必了，咱哥两多喝两杯就好。”

　　“请帮我把画送高总的车上。”巴托没有多话而是十分坚定地将画递给管家。

　　高冷只有笑纳。

　　“你的印刷厂想卖了吗？”高冷问道。

　　巴托露出了艰难的神色，他叹了口气：“生意不好做，我家里祖传有点小钱，自爷爷这一辈就出来了，如果能卖了最好，我想去帝国看看机会，帝国机会比较多。如果不能卖了也没事，这印刷厂收益也还行。”

　　“他印刷厂小是小了点，但人好，在巴黎的商圈，真正对帝国人充满好感的企业家，很好。我今天邀请过来的人，您都可以放心。”Hana说道。

　　高冷很是感激地朝着Hana笑了笑。出门在外就怕坑子，有个人给你把了关，少走很多弯路不说，还不会被人坑。

　　Hana的意思他知道，这里企业家的厂都可以买，而这位巴基斯坦的厂太小了，不太值得买，喊他来就是来烘托氛围的。毕竟有这么一个对帝国人十分友好的哥们在身边，谁说话说得不好了，巴托肯定会圆场护高，全方位避免任何可能的尴尬出现。

　　“你要是不介意的话，我想买你的厂，你说个价。”高冷将手放在巴托的肩膀上拍了拍。

　　巴托喜出望外，瞪大眼睛。

　　“你想去帝国创业，到时候找我，你要是自己创业呢，我可以给你介绍资源，你要是觉得自己创业有风险，要不跟着我做也行，星光集团现在拓展法国生意，你在法国这么多年，懂法语会英语还自己开了印刷厂，我可以将一个部门交给你。”

　　巴托说不出话来，他似乎很是激动，嘴唇抖了抖。

　　“谢谢兄弟，不过……”巴托将高冷拉到一旁，很是不好意思地说道：“其实，我那个印刷厂快要倒闭了，并没有我说得那么好。你买我的，会亏的。”

　　“不碍事，你说个价。”高冷哈哈笑了笑再一次拍了拍他的肩膀：“相见即是缘分，你要卖我想买，不用担忧，我很想你能跟着我到帝国，帮我开展巴黎的事业，兄弟，你考虑一下。”

　　和巴托聊了会，大概价格谈了谈，外面来了一波人，派对正式要开始了。

　　“您不压压价？”一旁人低声问道。

　　“他也没报高价，没必要压。”高冷说道。

　　“我觉得可以杀杀价。”

　　“没必要。”高冷淡淡笑了笑，说道：“巴托是难得的我们可用的人才，他在巴黎呆了这么多年，经营过小印刷厂，知晓地方上那些关系，我们买的厂都是快破产的厂，没有谁比巴托更适合运作了。再说了，他这个人是我要重用的，价格不重要，情谊才重要。”

　　对于高冷来说，一家小印刷厂并不贵，巴托这个人才更为重要。星光集团发展了这么多年，高冷绝对信任的依旧是老吊，胖子，小单这几个主力，如今国际市场的展开需要新的主力融入，聘请高管善加提拔是没错，可绝对信任这个东西，可遇不可求。

　　巴托能不能绝对信任，还需要检验，可他具备了高冷需要寻觅的人才高度契合的能力之外，也许可以绝对信任的这种可能。

　　“您可真是横扫啊。”Hana见酒过三巡的高冷一口气谈妥五家，朝着他举起酒杯。

　　此时的Hana喝得有些微醺，一身淡灰色的连衣裙肌肤透着粉嫩，那种高贵的气质透着聪慧，旁人学不来。

　　真像是画里的人，高冷心想。

　　这两天，他见了不少欧洲人，可唯独Hana让他觉得这个女人有着犹太人的那种古典美，高贵和睿智都十分地含蓄却挡也挡不住地往外流淌。

　　真正的贵族气质确实是不一样的。

　　“你假期还有多久？”高冷问道。

　　“二十天。”她张开丰满的红唇喝了口酒，陶醉地闭上眼睛嗯了一声：“这酒真不错。”

　　声音真好听，高冷心想。


第1554章 巴黎月圆

　　“要不然，我这次回帝国，你跟我一起？我对湘西很熟悉，可以当导游。”

　　“哦？你对湘西很熟悉？”Hana一听，来了兴致。

　　高冷不能说其实自己上辈子是湖南人，说道：“对，我去过很多次，在那里也有朋友，我们星光集团的媒体在那也有站点，你想去帝国任何地方，我都可以陪你去。”

　　“那会耽误你工作吧。”Hana有些不好意思。

　　“你帮我这么大忙，我好好招待是应该的，你考虑一下。对了，您喜欢的剪纸大师，湘西那也有一个，我可以带你去她家，你想挑多少挑多少。”

　　Hana动了心，她手握着酒杯转了转，另一只手本能地在脖子那摸了摸。

　　真像画里的人啊，高冷再一次心想。

　　“好，我去玩几天，顺利联系一下维多利亚的秘密那边需要的媒体，到时候还请高总多多帮忙。”Hana做事果断，琢磨了一下后答应了。

　　欧洲人的派对跟帝国人其实差不多，他们也需要拼酒，一杯接一杯，要知道他们手里拿着的高脚杯可不是用来拗造型的，尤其是高冷，要谈这么多家企业更是少不了喝酒，而让在座的都开了眼的是，他一杯接一杯喝下去一点儿醉意都没有，一直思路清晰谈吐不凡。

　　在价格方面，高冷在心中没有什么衡量标准，毕竟海外的企业跟帝国的企业不一样，法律不一样，规章制度不一样，说实在的，他也不知道对方报出的价格是合适还是坑，但他尽可能地让自己表现地老练一点儿。

　　谈价这种事，Hana聪明地没有进行介入，高冷是她发小的朋友，是来帝国能帮助她联系媒体的人，而其他人也是各个领域的朋友，商圈的朋友是需要一个平衡杠杆和距离的，尤其是对于在法国呆了这么多年的法裔犹太人Hana来说，距离尤为重要。

　　我只负责介绍，其他的留给你们。

　　到晚上11点，派对这才结束了，大家都是选择回自己家里休息，毕竟巴黎就那么大，都住在富豪区，几脚油门就到了。

　　Hana把高冷送到门口，此时她已经换了一身送客的衣服，墨绿色的长裙，看上去依旧很简朴，似乎不是特别昂贵的衣服。

　　高冷很喜欢这种腔调，他不太懂那些女人为什么那么喜欢买奢侈包包，奢侈衣服，在他看来，那些都是外在的。如若像苏素一样财力惊人只是随手买也就罢了，有些女生是为了一个包包就能脱裤子，让人实在不理解。

　　像Hana这样如此身份依旧朴素大方，让人舒服。

　　犹太人有着朴素的传统，他们之前世世代代都在被驱逐中度过，让这种充满了不安全感的民族与帝国民族一起被称为世界上最聪明的两个民族。

　　而让人诧异的是，作为世界上最聪明的两个民族，犹太民族得到了154个诺贝尔奖，而诺贝尔获得者总共才770人，而帝国获得诺贝尔奖的……

　　都是同样聪慧的民族，犹太人在帝国人的眼里是极其聪明的，他们占据了整个华尔街，有人开过一个玩笑，说把华尔街的精英聚集起来开派对，会发现是犹太人派对；他们也跟帝国人一样擅长精英，却掌握了世界上一半的财富。

　　他们以两千年被流放，耕种一直是他们的短板，成立了自己的国家后居然在短短的一两百年打败了帝国这个神秘的种植东方大国，一越成为种植头号强国，在水源极少的区域居然不但能满足自己国家人员的粮食需求，还能出口。

　　帝国这几年跟犹太人学习滴管灌溉技术颇有成效。

　　这样的精英人群，在帝国人看来是很敬佩的。可在国外却不一样，他们虽然敬佩，却也有些讨厌犹太人。

　　讨厌犹太人，在西方老百姓中颇有一些人群，包括一些高层。不过高冷从陆陆续续离开的这些人脸上倒看不出对犹太人的讨厌，毕竟Hana找的都是自己关系好的。

　　说起来，到底帝国是大国，容人的气概自是不同。

　　“恐怕有些价格会有些高了。”Hana将高冷送到门口，说道。

　　“出来总要交学费的，应该的。”高冷倒很看得开，他感激地伸出手：“时间远比短时间的得失要重要，您的帮忙让我赢得了宝贵的时间并且少走了很多弯路，太感谢了。”

　　Hana也伸出手：“相互帮助。”

　　在旁人看来，Hana是有些功利的，她帮了高冷的忙，也提醒高冷要帮她的忙，这是生意人精明的体现，也是很多人不喜欢犹太人的原因。

　　犹太人会得寸进尺，似乎是讨厌犹太人的人群会给出的一个评价。

　　只是目前，Hana并没有任何的得寸进尺，而是公平的交易。她似乎不喜欢朋友帮忙的感觉，而喜欢公平交易的感觉。少了点儿人情味。

　　“到了帝国记得联系我，第一时间。”高冷握了握手，转身上了车。

　　……

　　在巴黎呆了十几天，Hana派了她公司一个助理前来帮忙，事事稳妥，很快一些大项就都搞定了。

　　月圆了。

　　高冷熬不住，去参加了贾森举办的一个派对，买卖艺术品的就是派对多，通过派对跟有钱人打成一片，在派对上就能卖出去墙壁上很多画。

　　艺术是高雅的，可卖出艺术品，实际上是很俗气的。就是派对和酒，土豪和美女。

　　再加一两个懂行的。

　　“高总，您过来了吗？”贾森给高冷打了个电话。

　　“快到了。”高冷步履很快，走在街道上往天空看去，看不到月亮，乌云密布的，看来快下雨了。可高冷依旧感觉到了体内的潮起潮涌难以承受。

　　他的脚步愈发地加快。

　　派对在一家画室举办，门外排起了长长的队伍，来的都是这个城市的一些富家人士或邀请的超模，还夹杂着几个小说作家和专栏作家之类的。

　　通过派对卖的画都不是顶级的画，顶级的画都是走拍卖行的。但出现在贾森派对上的画也绝对不会是便宜的画作，毕竟他做这一行做很久了，档次摆在这儿了。

　　排队的那些肯定只是喜欢混迹于高档派对的时髦人群或不入流的富二代，但能到贾森的派对肯定也是小有头脸的人物，只是高冷看老外真的是看谁谁都一样，认不出谁是谁。

　　“我是高冷。”高冷走到门口跟保安说道。

　　“请。”保安连忙弯了弯腰就让他进去了，档次足够，遗失了邀请函一样畅通无阻。

　　一进门，就看到里头人头攒动，画廊四周的画作前聚集着拿着高脚杯的人们，却配上动感鼓点的音乐，一静一动很是有趣。

　　“嘿，哥们！这儿！”远远地，贾森招手，几乎是从人群中挤了过来。

　　高冷有些不适应，这她娘的人也太多了吧。

　　“走，去那边，那边人少，有几个做出版的介绍给你认识认识。”贾森领着高冷往后头走，而荷尔蒙爆棚的高冷今天无心跟什么出版不出版的聊，他的目光本能地在场内姑娘们的脸上游离。

　　白人到底谁比较美，感觉看上去都还不错。

　　高冷真是有些脸盲，不过身材倒是一目了然，他的目光很快就锁定在一个金发碧眼的姑娘身上，本身金发就少，也醒目一些的原因吧。

　　“看来你今天是来找姑娘的啊？”贾森贼兮兮地笑了笑，他对姑娘没兴趣，对爷们感兴趣，目光都放在爷们上，也在高冷身上游离了一番，不过打听过了高冷说直得不能再直的直男，也就不做他想。

　　高冷笑了笑，没反驳。

　　对，他今天就是来找姑娘的，月圆，没法子。

　　远水解不了近渴，而且鞭长莫及，够不到帝都。

　　“那我就不打扰你了。”贾森识趣地离开了，因为高冷在那个看着画的金发女郎转过身来的一瞬间，眼珠子都亮了。

　　只见她穿着一条半透明的长裙，上衣是丝状的紧紧地贴着，却一点也不会显得浮躁，而是展现出一种很高级的美感，个子比较高，高挑的身材加上十分凹凸有致的腔调，看上去像极了童话书里的公主。

　　西方人的身材要比东方人丰满的地方丰满很多，而且透着劲儿，就那种一看就健身的劲儿。而难得的是，这姑娘不但丰满，腰部一点儿赘肉都没有，看来应该是个模特。

　　十分符合高冷的审美。

　　她转过身从旁边拿过一杯酒，旁边就围过去两个男人，看来，这妞不但符合东方人的审美，也符合西方人的审美。

　　高冷也走了过去。

　　“这幅画很美。”一个穿着白色西装的褐色卷发男人举了举酒杯，那美女也礼貌地举了举酒杯，两人碰了碰，说的是英文。

　　“的确很美，很少见这样的作品出现了，技法很娴熟。”那美女用英文说道。

　　“你好，我叫瑞机。”男人自我介绍道。

　　“瑞秋。”美女自我介绍道。

　　瑞秋这个名字真好听，跟老友记里女主一个名字。高冷站到了他们的身后，没说话，只是先静静地听着。

　　“你来自哪里？”那男人问道。

　　“我是法国人，你呢？听你的口音似乎来自英国。”美女微笑道。

　　“对，我的确来自英国，刚来巴黎，打算在巴黎买那么几家店铺。”男人伸出手，晃荡了一下他手腕上的手表。

　　是个奢侈品，够贵的这表，比高冷手腕上戴着的表贵多了。高冷当时买这表也是心血来潮，随便买了块十五万人民币的便宜货，能看时间就行，这男人手上的得几百万了。

　　“哦……”美女眼底看到他的表，微微笑了笑。

　　“瑞秋！”一个妇人惊讶地走了过来，惊讶又惊喜：“哇哦！你怎么在这，白天刚走完秀很累吧？”

　　看来果然是个模特，难怪身材这么好。

　　“过来看看展。”瑞秋淡淡笑了笑。

　　“你明天还有‘海秀’的面试呢，你喝酒不怕脸浮肿吗？海秀的竞争力很大啊。”妇人连忙拿出手机跟她合拍一张照片。

　　“不碍事，我早就收到了他们的走秀邀请函了。”瑞秋耸了耸肩：“不需要面试。”

　　看来，不但是个模特，还是个名模，至少在巴黎颇有名气的模特。

　　难怪身材那么好。

　　高冷的目光在她的身上凹凸处游离，却正好看到名表男人的目光也在同一处游离。

　　他吞了吞口水，看了眼高冷，随即目光落到了高冷的手表上。

　　露出了一个必胜的微笑。


第1555章 探索精神

　　Hier soir deux inconnus et ce matin sur l'avenue Deux amoureux tout etourdis par la longue nuit。

　　派对上响起了这首歌。

　　高冷虽然不懂法文，可是在苏素的四合院里时不时聊天的时候经常听到她放这种歌。

　　歌词很是符合法国浪漫的氛围，苏素给他翻译过，其中一段歌词的意思是：昨夜的两个陌生人，经过长长的一夜今早在大街上已经成为两个冒失的情人。

　　诠释得如此浪漫的，恐怕也只有法国了。

　　瑞秋很喜欢这首歌，举着酒杯随着音乐扭动了两下，微微闭眼，高冷这才发现她的睫毛居然也是金色带黑的。

　　他看了看其他法国女人，大多数是亚色的头发，而亚色头发的人们睫毛颜色也会是亚色偏黑，有的就是亚色。

　　欧洲男人手臂上汗毛多，也是跟头发的颜色差不多，也不知道是不是欧洲男女身上所有的毛发颜色是不是都是一致的，有些地方从来没有现实中看到过，这方面确实是他的知识盲点了，他涌起一股对人类这种生物探索的本能。

　　“哥们，你来自哪里。”一旁英国名表男朝着高冷举了举杯，男人之间，只要一对视就知道对方是否善意，尤其是在争夺同一个女人的时候，在女人看来，眼前这两位绅士均友好地寒暄，而对男人来说，从对视开始就是试探到较量。

　　“帝国。”高冷举了举杯，目光从英国名表男身上移到瑞秋身上，十分绅士地碰了碰杯。

　　“哇哦……”瑞秋一听高冷来自帝国，露出了有些好奇的表情：“古老的东方大国。”

　　比起同在欧洲的英国，遥远的帝国对于瑞秋来说很是陌生，自然要觉得好奇一点。

　　“对对对，古老的东方大国，够古老的。”英国名表男再一次看了看高冷的手表，很是自信地伸出手摸了摸头发，“古老”二字在瑞秋的口吻里是好奇，而在英国名表男的嘴里则透着讥讽，那种来自发达国家对发展中国家的讥讽。

　　瑞秋眨了眨眼，久在名流场混迹的她自然听出来其中的刀光剑影，她有些骄傲地微微笑了笑。

　　有男士为她而争夺，自然是让人开心的事。

　　“我听说贵国所有人，从很小就开始努力学习英文好融入世界大家庭，是吗？”英国名表男自信地整理了一下他白色的西装：“我在英国的两家餐馆就聘用了不少帝国留学生，刷盘子，他们做得很好，又便宜又卖力。”

　　高冷笑了笑。

　　那种高高在上的调调，让人觉得葡萄酒都冲不下去的反胃。

　　“对，都在学习英文。”高冷点头笑道：“从上到下都学。”

　　英国名表男胜利地笑了笑。

　　“不过我们不学英式发音，我们都学美式发音。你知道的，英式发音……呃……应用的不太广泛。”高冷这一波反击让人无力反驳。

　　帝国的确在义务教育里加入英文，那是为了融入世界大家庭，可不是为了来你的英国，而且连现在考试都是美式发音。

　　“不广泛？我们英式发音才好听。”英国名表男脸色有些僵，回道。

　　“是吗？还好吧，反正……现在这个世界上把英文作为第二语言学习的国家，都是学美式发音呢。”高冷佯装差异，问道：“您不知道吗？”

　　英国名表男黑着脸喝了一口酒。

　　“广泛不广泛的，我们中文……你们知道的，到处都是华人。您也应该学学中文，现在地球村，没有哪家大企业会放弃帝国市场。”高冷很是热情地看着英国名表男：“您的企业在帝国有分支吗？”

　　全球化市场，企业要做大还真不可能绕开帝国市场，要命的是这英国名表男虽然有钱，可也就是英国，法国有几家大餐馆而已，连连锁酒店都没有形成，怎么可能有事业发展到帝国？

　　英国名表男感觉到了羞辱。

　　“既然帝国那么好，那您来巴黎是……”英国名表男问道。

　　“跟您一样，来巴黎拓展市场。”高冷摸了摸自己十几万的便宜手表，说道。

　　哈哈哈哈，英国名表男笑了起来，他不认为一个带着这么差手表的亚洲人能有多大的能耐，还来巴黎拓展市场，扯什么全球化，这一看就是一个装逼的。

　　这笑声充满了嘲讽。

　　一旁的瑞秋虽然依旧优雅地笑着，可目光也看了眼高冷的手表。

　　这年头，在派对上喝了点酒就开始夸夸其谈的男人太多了，她的眉头微微飞了飞。

　　“跟我一样？”英国名表男绝对戳破眼前这个装逼亚洲男，于是问道：“请问您的公司是……”

　　“您来巴黎买两三家餐馆，我来巴黎买五六家企业，差不多。”

　　……

　　英国男以为自己耳朵听错了。

　　而瑞秋则有些意外地看着高冷。

　　“你来买五六家……企业？”英国名表男问道。

　　五六家企业跟两三家餐馆可不是一个量级的。

　　“嗯，先买这么点儿吧。”高冷无奈地耸了耸肩：“穷，没法子，只能买这么点儿。”

　　“多大的企业？”英国男找到了突破口，什么企业不企业，搞不好买的小店铺。

　　“一般般大。”高冷一脸穷鬼的样子：“跟yoko杂志差不多的，主要买的媒体方面的，印刷厂和书商方面买了两家。”

　　……

　　yoko杂志虽然经营不善，可是在法国尤其是巴黎是很有声誉的，毕竟存在了四十年的老牌时尚杂志。

　　身为模特的瑞秋瞬间眼睛就亮了，也是情理之中的事了。

　　“哇哦，yoko杂志是您买下来的吗？”说话间，瑞秋拿起酒杯举到了高冷的面前。

　　模特想上杂志，这可是无论哪里都有的铁律。

　　“嗯，还有c，q杂志，缪电台什么的。”哐，轻轻的酒杯碰触，声音实在是曼妙。

　　“哇哦。”瑞秋往高冷这边靠了过来，一阵淡雅的香水味袭来。

　　“真的？”英国名表男有些怀疑。

　　“啊！高总！”这是一位法国媒体人士快步朝着高冷走了过来：“太高兴了了，能在这里遇见您。”远远地伸着酒杯。

　　“云端杂志的总编……”瑞秋低声嘀咕了一句。

　　来者正是法国知名总编，在媒体行业的老人了，云端杂志的总编先生。

　　“上次派对我在海外，实在是遗憾，在这里能遇见您太好了，我那边还有几个朋友，要不要一起过去？”这位总编喜出望外，显然是有公事找高冷，高冷顺着他手指的方向看了过去，那边坐了好几个西装革履的法国人。

　　他不太认识，可一旁的瑞秋显然认识。

　　“哇哦……”她似乎除了哇哦，没其他的言语可以形容了，看来那边坐着的云端总编的朋友应该也是媒体界知名的主持人主持人，总编之类的吧。

　　云端总编热情邀请，高冷得过去寒暄一阵。

　　瑞秋脸上露出了焦急的神情。

　　她还没来得及跟高总多说几句呢，机会就在眼前，就这么溜了。虽然她是法国模特界还算不错的模特，可在整个欧洲来说却算不得什么，能在yoko这种老牌时尚杂志登个封面的话，那可是件美事。

　　毕竟是月刊，一年就十二个人可以登上去。

　　“瑞秋，我们继续赏画吧。”英国名表男见高冷要走，松了一口气，邀请瑞秋。

　　瑞秋站在那看着云端总编领着高冷走开，一脸沮丧，最终只好点了点头。

　　高冷走了两步后回过身看了瑞秋一眼。

　　这时瑞秋立刻感觉到了高冷在看她，她连忙转过身。

　　“你愿意当我的女伴吗？”高冷回过身走了两步，绅士地伸出手：“今晚我唯一的女伴。”

　　“当然！”瑞秋几乎不用考虑，立刻甩开英国名表男走到高冷的身边，伸出手挽着他的胳膊。

　　两人一同离开。

　　身后的英国名表男郁闷地一仰头喝了自己手中的酒，转身离开了派对。

　　憋屈，对英国名表男来说，这派对太没意思了，进来就被碾一顿。

　　高冷坐到了那群媒体人的沙发上，三三两两聊了起来，只是今天他无心公事，聊的什么也没走心，反倒是更乐意跟瑞秋喝酒。

　　而瑞秋也跟他越坐越近。

　　“你可以联系一下这个人。”高冷从口袋里掏出自己助理的名片递给瑞秋：“他会帮你安排一些专访。”

　　“谢谢……”瑞秋立刻拿过名片，笑了起来，像极了娃娃，长相真是没得挑，美。

　　“你觉得哪幅画还不错？”高冷拉着她的手站了起来，不知不觉，瑞秋挽着胳膊变成了十指相扣。

　　瑞秋看了看。

　　“嗯……”她从鼻孔里拖长着思索的声音，长长地很好听。

　　“这一幅很棒，那一幅呢虽然是临摹版，但是画得也很好，我从小就看画展，这是我看过的最好的临摹版，这一幅抽象画就更不用说了，是这次派对展出画作的代表作之一……”两人将不大的画展逛了一个圈。

　　十手相扣随着三杯葡萄酒下肚，变成了佳人在怀，瑞秋搂着高冷的腰部，高冷单手手臂环住她。

　　一些人投过来羡慕的眼神。

　　论颜值和身材，瑞秋是很亮眼的。

　　“你喜欢这四幅。”高冷朝着远处的贾森打了个响指，贾森连忙走了过来。

　　“这四幅包起来，送给这位美丽的公主。”高冷说道。

　　贾森暧昧一笑，拍了拍高冷的肩膀：“好咧，哥们。”

　　“你都买下送给我？！”瑞秋吃惊地张大了嘴巴。

　　“这几张画跟你很配啊，你不拿着，别人拿着都太糟蹋了。”高冷的手在她的后背轻轻拂过。

　　“哇哦……”瑞秋捂住嘴。

　　这很是昂贵，她参加派对也很多次了，第一次见男人如此大方。

　　难怪都说帝国富豪出手豪迈，果然是这样，这大国的男人气概都不一样啊。瑞秋心想。

　　画展开派对就是为了卖画，而很多画作都是这样的情景下卖出去的。

　　此时，天空虽然乌云密布，可十五号的月圆引发的潮汐是不会因为乌云蔽日而消失的。

　　派对的后门，高冷牵着瑞秋走了出来，快速地进入了旁边的酒店，法国女郎扭动的腰肢极为曼妙。

　　而高冷对于欧洲男女构造的探索，尤其是发类的探索也将揭开谜底。

　　人是要有探索精神的，嗯，对。


第1556章 新的征程

　　看不到颜色。

　　因为都剃了……

　　不过人长一张嘴，虚心地请教就知道了最后的结果：跟头发颜色是一样的。带着这样的探索精神，这个月圆之夜让这位法国的模特体会到了来自东方大国的雄性力量。

　　高冷原计划在法国几天就完工回国，没想到呆了半个月之久，有时候计划不如变化，购买了几家公司一一走程序，半个月自然走不完流程，可有Hana的人脉帮助，倒畅通无阻。

　　不由地感慨，这世界各地都一样，有在政府部门关系好的朋友做保，啥事都要容易三分。

　　在法国呆的这半个月，高冷去了下环泰公司在这边的葡萄酒庄，打听了一下发现营业不怎么好但也不至于亏。

　　“苏总休养身体，耽误了些公事。”他们的高层解释道。

　　苏素养身体的事成为了环泰的头等大事，随着怀孕的希望越来越渺茫，苏素也愈发投入其中，她意识到，环泰做再大，没有后续接班人也不行。

　　真把环泰回归社会，交给外人，苏素做不到，你说她没这觉悟也好，说她自私也罢，她就是希望能生个姓苏的孩子，将父母给她的唯一的念想传下去，最好是男孩子，女娃娃继承这么大的公司，实在是太苦了。

　　虽然巴黎这边还有很多事情没有完全处理，但高冷也必须回国了，因为半年一次的帝国企业家的会议又要召开了。

　　这一次，跟他一起回国的还是欧洲媒体届教母级别的人Hana同行。

　　高冷亲自坐车去接她。

　　见她穿着一身休闲服饰从庄园里走了出来，身后除了跟着一个帮忙提包的助理，再无其他。

　　而且就一个很小的箱子。

　　高冷因为担心行李放不下，特意叫了三辆车跟着，毕竟出趟远门，这种欧洲在时尚界混的人士应该十几个箱子，里头装各种各样的行头才对。

　　什么限量版的帽子，衣服，什么什么版的背包，鞋子。他见过欧洲名模来帝国，带二十几个箱子的都是常事。

　　“就两个人？”高冷很是诧异：“一个箱子？”

　　“嗯，足够了。”Hana坐进车内：“帝国媒体联系方面有高总您帮忙，我还需要带很多人吗？我就是去转转，既然是转转，轻松是最重要的。”

　　她坐进车内后耸了耸肩：“几件贴身的衣服就够了，冬天的衣服去帝国酒店附近的商铺买两件就是。”

　　一个在时尚界混的人，在媒体上出现过很多时尚女魔头，没有一个不是最新款傍身，去随便一家商铺买的，在他们眼里来说就是地摊货，很调档。

　　更别说Hana是这些时尚女魔头背后更高级别的女魔头。

　　居然随便穿穿。

　　犹太人的简朴确实是骨子里的。

　　“到了帝国，贾森的好朋友苏素邀请我住她家。”

　　“我有个四合院，跟苏素四合院挨着的，你可以住她四合院里。”

　　“嗯，她是说住四合院，很有帝国风情，我喜欢，你们是邻居太好了，到时候晚上还能一起喝酒。”Hana喜笑颜开，剩下的最后五天假期，她将在帝国度过。

　　而在帝国有苏总和高总接待，自然舒适，光高冷安排的陪同团都有五六人，随时解决Hana想解决的任何问题，苏素那边估计更多。

　　“明天你们要开政府会议，我正好倒倒时差。”Hana说道。

　　……

　　一回国，接高冷的车辆和苏素安排接Hana的车辆挨在一起，跟Hana客气地告别后，高冷第一时间回到了公司，这么久不在公司，一堆的事情要处理，尤其是巴黎之行要跟国内衔接的方面。

　　一到公司，杨秘书迎了上来。

　　“大家已经在会议室等您了，这是会议提纲。”边走，杨关关边把会议提纲递给高总。

　　“第一个会议是简总那边有一些处理棘手的问题集合，这个会议时间会长一点，与会人员是星光集团所有高层管理，现在三十五人到位，还有两个在海外；第二个会议安排在半小时后，处理纸媒这一块张总的那个问题，很急迫，人员比较少，十个人；第三个会议是关于绿色农业扩充的问题，开完我们就随便吃点工作餐；下午第一个会议……”

　　边快步走着，杨关关快速又轻柔地在身边将今天的日程念了出来，会议一直要开到晚上八九点。

　　“明天企业家大会的资料准备好了吗？”高冷问道。

　　“都准备好了，也给简总批阅过了。”杨关关回道。

　　之所以在今天给高冷安排这么满的行程，完全是因为明天要开政府会议，在帝国，对于企业家来说什么会议都可以推后，可政府召开的几个重要会议是绝对不能缺席的。

　　今天得把最要紧的事情处理了。

　　“高总来了。”刚到会议室门口，门口的工作人员连忙拉开房门。

　　“高总。”

　　“高总。”

　　高冷一进去，里面的高管齐刷刷地站了起来，高冷早已无奈地接受他们每次开会都要这么站起来一下，也不再要他们别站起来，而是淡定地点了点头坐到了最顶头的座位上，环顾众人一眼。

　　“都坐下吧，开会。”高冷说道。

　　众人纷纷落座。

　　从早晨到晚上九点，高冷开了足足一天的会议，最后一个会议开的时间尤其长。

　　关于巴黎企业的会议，巴基斯坦的那位巴托紧张又激动地坐在椅子上。高冷买下了他运营得不怎么样的小小印刷厂，他也十分开心极其乐意地投入高冷麾下，成为巴黎事业部的部门经理之一。

　　开会前，高冷走出去喝咖啡，接听几个电话休息一下，会议室里的人有些好奇地看着巴托。

　　“您哪里人？”一人问道。

　　“巴基斯坦人。”巴托说道。

　　“哦……巴铁啊……”一人扬长了声音，又问道：“您可是巴黎事业部空降的经理啊。”

　　“听说您在巴黎开过一家印刷厂，现在我们高总买了下来。”另一个知道点消息的经理问道。

　　“嗯。”巴托有些憨地笑了笑。

　　“一个垃圾印刷厂，巴基斯坦不就是帝国的小弟？穷得很，他可真是走狗屎运，空降兵啊。”

　　“没法子，谁叫人高总看得上呢？听人说，高总对他怀有厚望呢，希望会是下一个吊爷。”

　　“吊爷是谁？那能耐一般人可比不上，更别说巴基斯坦人了……”

　　一丝丝窃窃私语，虽然巴铁听不清，但是他能感觉到那种质疑。

　　他保持的微笑有丝丝尴尬。

　　巴基斯坦穷，很自然的，有一些人会把对国家的歧视投射到人民的身上，尤其是对这么一个空降兵。

　　要知道如今在星光集团享有员工极高人气的吊爷，当初被高冷提拔的时候，也被人嘲笑：这就是个司机而已，就那档次，还能来管我们？

　　巴托比老吊最初的条件自然要好很多，可高冷对他的器重显然是培养另一个吊爷，这可让很多人有些不服。

　　“开会吧。”高冷走进来坐了下来，会议室瞬间安静得一根针掉下都能听见。

　　“巴托，你介绍一下巴黎我们买下的这几家企业。”高冷看了巴托一眼，说道，这是他在巴黎买下巴托企业后，就安排给他的任务。

　　“好。”巴托心里有些打鼓，毕竟星光集团是帝国有名的媒体大公司，能参加高冷亲自主持会议的员工也一个个都是牛人。

　　星光集团巴黎事业部，可比他那印刷厂的事业大多了。他努力地压下心中的怯意，站了起来。

　　“巴黎虽然发达，可机会太少了，在那边创业对巴基斯坦人来说越来越艰难，政策上太苛刻了，而帝国机会这么多，对巴基斯坦人的政策很好，如果我能在帝国站稳脚跟，或许我的家人们都能来帝国生活，这将是多么美妙的事情，一定要争口气，要努力。”巴托暗暗给自己鼓劲，他将手伸在贴近心脏的衣服口袋摸了摸。

　　那里面是他两个孩子的照片。

　　快要步入小学的年纪了，一直在巴黎耗着那个印刷厂不是个事，而老了的父母依旧在巴基斯坦，巴黎不给放行，帝国成为了能带全家迁往定居的最佳领土。

　　成为一个帝国人，拿到帝国人的身份很难，可能在帝国这么一个国家长期地生活，依靠帝国对巴基斯坦国民的优良政策，是巴托跟着高冷来星光的最直接的原因。

　　“我一定要带我的家人留在这个国家！”巴托深深地吸了一口气，手从放着照片的口袋放开，微笑着开口进入了工作状态。

　　巴托的介绍不算是很好，可也不差，可能有些紧张，有几个小环节有点语无伦次，可因为自身在巴黎开过厂，经验丰富，所以还是有很多亮点的。

　　他坐下后，其他同事有赞许的眼神，也有不过如此的眼神。

　　“介绍得不错。”高冷看了他一眼，给了一个赞许的眼神。

　　巴托听到这句话，没说话，只是再一次将手伸进口袋，按在了家人的照片上。

　　滴滴，高冷看了眼手机，来了条短信：过来喝酒，Hana喊你过来一起聊天。

　　苏素的短信。


第1557章 一扇神一画仙

　　“高总，您拿下这么多巴黎企业，又在国内招募了那么多民间艺术家，是打算怎么运作呢？”一位老员工问道。

　　在巴黎的这十几天，星光集团在内陆签了十几个民间艺术家，说艺术家是说得好听点，其实就是被遗忘的一些民间匠人，哪怕曾被媒体报道过，可报道那一阵风过去后，依旧尘归尘土归土。

　　比如做苏扇的刘师傅，画扇子画的李师傅，剪窗花儿的王大妈，还有几位农民画家，对了，还签了几个用竹子片做蜻蜓啊，老虎啊，做得很精致的手作匠人。

　　说实话，东西都挺好，好几个还是非物质文化遗产继承者，可这东西怎么说呢，艺术这东西从古自今都是要商贾追逐才能红火。

　　这话听着俗，可却是事实。

　　名画或其他手作艺术品，民间普通老百姓收藏得少，更多的还是有钱有势的人拿来把玩，一些文人也很喜欢，但能把这种艺术品拿来把玩的文人，身价也肯定不菲。从欧洲到帝国，从古至今都是如此。

　　如今这社会，你家里要是挂一个欧洲名画，倍儿有面子，有买卖，画作金额就高，金额高，名人愈发追逐，愈追逐，名气愈旺。

　　如今在帝国的商圈很流行收藏点古董，现代艺术品方面流行欧洲大艺术家的名作，虽然也有人会收集点帝国手作，可价格方面相较比较低廉。

　　星光集团签下的这一些艺术家的作品好是好，但卖不出多高的价，至少卖出去的价格不足以支撑起巴黎企业的巨额开支。

　　好在签他们，也便宜。

　　那叫一个真便宜，这几个民间艺术家的所有创作版权买下来，加起来还没有迪巴随便接个广告的价钱。

　　除此之外，星光集团还签了几个国内有些名气但名气不至于享誉国外的画家，签这几个人倒花了点钱。

　　按照星光集团有推广艺人的经验，看高总这布局，是要开始推广文化产业了。

　　可国内推广艺人容易，在国际上要把帝国的这几个名不见经传的民间艺术家或有点儿名气的画家们推广出去，那难度可不一样。

　　“这个项目我亲自跟进，我会先推三个人出来，大家看看这模式，按照这个推广模式推广其他艺人。”高冷拿着签约的民间艺术家的资料，从中抽出一张：“这一位邹老先生画山水画在国内颇有名气，现在每幅画也能买到十几万的价格，他作为画作类代表，重点推。”

　　刷刷刷，大家纷纷记下。

　　“苏扇……”高冷对苏扇很有兴趣，他指了指其中一个人的资料：“这位做苏扇的高人，现在经济情况怎么样？”

　　苏扇是帝国的特色之一了，也就是我们常说的苏州折扇，是传统手工艺品之一，历史悠久非常。

　　以制作精巧而闻名，是古代文人佩戴的文人扇，扇骨精贵，扇面画作也很有讲究。

　　佩扇，在古代是不分季节的，春夏秋冬皆可，文人也皆应佩扇。现在市面上很多娟扇，一打开能开到180度的大小，得四十根扇骨，扇起来风很大，适合降暑。实际上，那种打开这么大的扇子在古代叫戏子扇，只有地位不高的戏子采用那种扇。

　　现代很多人厂商并没有这一块文化底蕴，帝国文化方面对这一块宣传力度也不够，导致如今苏扇在市面上也做得跟戏子扇一般无二，真是糟蹋了。

　　真正的文人苏扇，打开扇子很窄，最少只有九单扇骨，最多也就三十根扇骨，打开都不会特别大，仅用来装饰。

　　如今，做苏扇精品的老先生不多了，绝大多数是一些美术生进入扇子厂家，大规模出大众扇。

　　高冷手中那种的苏扇老先生姓善，名秋。

　　“善秋先生是苏扇行家里手了，他做的扇骨要说自己是苏扇第二，没人敢称第一，现在做得不错，在国内有两家善秋苏扇的店铺，他的扇子便宜的几百，贵的几万一把。”

　　扇骨又称骨子，取材以竹为主，也有檀香木、红木、黄杨、紫檀、乌木、鸡翅木、桃丝木、湘妃竹以及象牙、玳瑁等珍贵材料。

　　要磨好一把扇骨要十足的手上功夫，好的扇骨越用越漂亮，用个七八年能让扇骨像玉一样润，善秋老先生亲自做的扇骨卖出几万一把的价格，倒不意外。

　　作为民间艺人来说，善秋老先生算是做得很好的了。

　　可善秋老先生亲手做的扇子才卖出几万一把，十几万一把的都能作为镇店之宝存在了，而一把扇子做出来的时间又长，他店铺里绝大多数的扇子是几百块一把卖出去的，这还是行内做苏扇做得很成功的店铺，这个价格可担不起星光集团所投入的资金。

　　高冷听了后，微微琢磨了一下，又从名单里拿出一个人的资料：“这位老先生画茉莉花，他现在过得怎么样？”

　　“这位是农民，因为您要找画茉莉花的艺人，国内画这个的艺人不多，而且您还要画小画的，画小画的更少，都是画大的，小画不赚钱嘛，所以，他是我们能找到的最符合您需要的画家了，给专家鉴定了，说画得很有情趣，还不错。”

　　高冷听了后，有些郁闷，叹了口气。

　　画得有些情趣，还不错，这个程度可不是他要的，毕竟海外很多人的艺术鉴赏水平很高，画家必须要有真本事，推广才能成为可能。

　　“画花草最好的画家，我们签了一个，价格昂贵啊。”一位高管递过一份资料。

　　“齐老先生……不错，就这个。”高冷看了眼名字，立刻松了口气笑了笑：“签下齐老先生，你们费了不少心吧。”

　　齐老先生是国内画花草画得最好的画家之一了，只是齐老先生腿脚不好，也不善于运营，他的画虽然价格高，可却跟一些运营得好的小辈价格平齐，而在国际上，他的画也有人跟进，毕竟是好画，可价格并不是很高。

　　“这三个，我亲自推广，你们大伙学着点，其他的人也按照我的模式进行推广。”高冷将苏善先生善秋和花草画家齐老先生的资料放到一起，将传统水墨山水画邹老先生的资料放到一边。

　　“扇子和花草两位老先生，合体，善秋先生做几把好扇子出来，要最好的扇骨，最精湛的工艺，还有最好的扇面；做好了后，由花草画家齐老先生作画。定个名头，一扇神，一画仙，成就最文雅的苏扇。”

　　高冷敲了敲桌子。

　　“明天叫这两位老先生来我办公室，我跟他们聊。”

　　众人一听，有些明白了高冷的玩法。

　　“高总，如果善先生的扇子由齐老先生画画的话，那这扇子起码得卖五六十万一把。”一位高管眼底一亮，说道。

　　“是啊，善先生的扇子好，有的能卖几万，十几万一把，齐老先生画好，大画能卖出去过几百万的高价，这种扇面大小的小画顶多十几万，两者相加，一把扇子少说得五六十万啊！”另一位高冷竖起大拇指：“高啊！”

　　苏扇好，如果扇面的画是名画家所画，价格自然更高。

　　“五六十万？”高冷有些无语地笑了笑：“在国内卖五六十万，得亏死我呦。”

　　“可一把扇子在国内卖出五六十万，已经是很高的价格了，毕竟不是古董，如果是古董那不用说，这现代的扇子这个价格很高了。”

　　高冷一听笑了起来，无奈地摇了摇头，伸出五根手指头。

　　“五百万，他们第一把扇子做出来，起码得卖五百万，才能保证之后我们的扇子卖出更高的价格。推广好了，在欧洲的拍卖行拍出千万高价，才是我们的目标。”

　　一把现代的扇子，一千万。

　　在场的各位觉得不可能。

　　毕竟这两位在国际上来说，名不见经传，齐老先生好歹在国内有名，不少人买他的画，可做扇子的善秋老先生在国内名气也不大，就这么一把扇子卖这个价？

　　“把画山水的邹老先生也加入到里面，我们第一战，从扇子开始，画作为附属品。”高冷伸了个懒腰，开了一天会有些疲倦：“扇子上有花草，漂亮，扇子上有山水画，意境。两种风格，大家准备一下方案，跟欧洲那边联系一下拍卖行，一个月后我们的扇子拿去拍卖。”

　　“高总，一个月后扇子就……就……就去拍卖？不会流拍吗？”一名高管愕然。

　　“是啊，这名不见经传的，老外也不可能因为几篇报道就买单，人没那么蠢。善秋老先生那里肯定有现成的做好的好扇骨，要两位画画的老先生一个月画出很好的画也没问题，毕竟是小画，可问题是，一个月之内怎么可能推广出他们的名气呢？”

　　众人纷纷愕然。

　　一旦流拍，那可就亏大不说，一个艺术家的作品遭遇流拍的话，哪怕是名画家，也会颇受影响。

　　艺术品这事儿，就是越多人追捧就越贵，如果流拍，那说明没人追捧，只会越来越便宜。

　　叮叮，他的短信又响了。

　　“来吗？喝得正高兴，Hana想跟你咨询一下媒体方面的事情。”苏素的短信又来了。

　　“二十分钟后。”高冷回了过去。

　　“好，你们继续开会，我有点事先走了，老谭，你主持一下，安排好。”高冷站了起来，快步离开。

　　高冷离开后，会议室直接炸了。

　　“高总是不是把欧洲的媒体想得太简单了啊？他们那些人艺术鉴赏水平很高的，我们的画的确不错，但那边腔调很浓，没那么简单的。”

　　“是啊，我们就买了几家媒体……还真当外国人傻啊，我觉得这一步路很悬啊。”


第1558章 方寸之间尽乾坤

　　高冷走出会议室回到自己的办公室，老吊跟了进来，一进门就躺到沙发上，他虽然只跟着开了两个会议，可是脑力风暴着实辛苦，他身体虽然康复了，可伤筋动骨尚且一百天，那么个大难，击垮了老吊那股子虎啸山林的体力，好在魄力是日渐见涨，走路带风自带吊爷气场。

　　在外头，老吊保持住那种气场，让底下人跟着他有底气，一到了办公室，跟高冷是自家人，一下子卸去那些虚华，瘫在沙发上。

　　“善秋老先生的扇子，现在这里有现货吗？”高冷问道。

　　“有两把，其他的都在他的店铺里。虽然他现在是我们的签约手作匠人，但是他的店铺还是自个开的，这里放了两把是当时谈合作的时候带过来的，他说送给你作为礼物。”老吊伸出手指了指办公室其中一个抽屉。

　　“简总放那抽屉里头了，其中一把要十几万呢，这善老听说你要推广苏扇，还要推向国际，感激得不行。是他们的镇店之宝之一。”

　　高冷走过去，忍不住笑了起来。

　　小单这个守财婆娘，十几万一把的扇子她还费力地用锁锁起来，搞得高冷找了好一会钥匙才打开。抽屉里面静静地躺着两个檀木盒子，散发出悠久而古老的木头香气，打开其中一把扇子，拿在手里一下就感觉到了不同。

　　高冷对扇子的印象一直停留在儿时母亲手里拿着的大蒲扇，夏日的蝉声还有飞舞的蚊虫被母亲的大蒲扇驱赶，让高冷对扇子的回忆永远是伴随着儿时的。

　　儿时的他拿过蒲扇扇了扇，很重。

　　之后用扇子就是游玩的时候拿过那种大扇子，按照善秋老先生的说法，180度那么大的扇子，在以前是戏子用的，舞动起来漂亮。

　　无论是蒲扇还是日常扇，谈不上什么手感不手感，工艺不工艺，作用就是扇风。

　　可打开的第一把苏扇，在一打开拿到手里那一瞬间，那感觉就不一样了，扇骨如玉，摸起来不像竹子不像木头，就如同玉一般润的手感，极舒服透着微凉。

　　唰地打开。

　　那声音，简直了，如同天籁。

　　不由地，高冷站直了身子，如同古代的文人一般朝着自己扇一扇，这一扇，那感觉不同。

　　“哎呦，这扇子确实……”高冷被这扇子震得愣了一下，他又扇了两下。

　　“老吊，你来试试，真的很不同。”高冷见过不少好东西，能让他这么饶有兴趣的，可见此品不凡，而这么一个才十几万块钱的东西让高总如此震惊，可见其中乾坤非凡。

　　老吊快步走了过来：“一把扇子，有这么……”

　　一扇。

　　“哎呦，这……这玩意儿……”老吊眼珠子瞪大了。

　　“这玩意儿，扇子挺小啊，怎么风这么大呢？”老吊将扇子合起来又打开：“这木头好就不说了，好木头我见多了，这扇骨跟玉一样也不算稀奇，那佛珠用久了也这样。可是这么小的扇子，一扇风这么大……这……”

　　高冷拿过扇子扇了扇。

　　好扇子得拿在手里才知道好在哪里，比起他用过的其他扇子，这一把扇子几乎不需要你的手用什么力量，轻轻晃动就能感觉到清风拂来。

　　“人体工学，这就是人体工学吧？这扇子就跟懂我的手似的，扇风不费劲，你说说，什么现代工艺不现代工艺，还是我们老祖宗的手艺妙啊！”老吊细细看了看，愈发感叹。

　　另一个扇子抽出来，手感都差不多，区别就是扇面的画，高冷看不出画作高低，只觉得一个旧一些，一个新一些。

　　里头放着一个介绍的小册子，旧一些的扇子有一百多年了，扇骨是善秋的爷爷做的，而扇面是换过的，有百年历史包浆所以手感更美。

　　高冷选择了另一把新扇，是善秋亲自做的扇骨，说实在的，这两把扇子都差不多，真正昂贵的是古董级的，这种都算新作，加上扇面上的画也不是顶级画家画的，所以十几万的价格很是合理。

　　“老大，这东西好是好，可我们请的那画家在国际上没什么名气，这扇子怎么卖呢？如果是大画家在上头作画，那这扇子肯定就贵……”老吊很是惋惜地叹了口气，晃了晃手中的扇子。

　　扇子是好扇子，可时代变更，现在无人玩扇，扇子本身是难卖出高价，毕竟不是古董，是新扇，在国内来说，新扇顶多卖出个二三十万。除非有大画家作家，显然，星光集团签的这些人里面，除了画山水的齐画家在国内很有名气，其他的都是无名小辈。

　　“咱得请顶级的画家在这扇子上作画，这扇子就能瞬间高价了。”老吊建议道。

　　国际上，国内都有这样的案例，一把平淡无奇的扇子因为某某诗人的题词或某某画家作画，价格拍出几百万甚至千万高价。

　　“名画家画扇子，偶来兴致画一把还行，一把能做成生意吗？真正特别有名的大画家会愿意配合我们画这扇子吗？我们又不是只卖一把。”高冷反问道。

　　“这倒是。”一下就把老吊问愣了。

　　名画家不可能给你画好几把扇子，画多了掉价，在如今的市场还没有在扇面上画画而出名的画家，都是画大画。

　　“而且，我们卖的是扇子，是扇子这个艺术品，不是画。”高冷笑了笑，拿起扇子走了出去：“我走了。”

　　“扇子送人？”老吊确实老练，看一眼就明白了，嘿嘿笑了笑也走了出去：“我今天不回去了，睡办公室。”

　　“你睡我办公室啊，我这儿沙发大。”高冷看了老吊一眼。

　　“我睡我那习惯了。”老吊关了高冷办公室的房门，挥了挥手。

　　老吊就是这样，高冷是兄弟没错，可他心里很有分寸，不会因为高冷看得起他就胡燥，睡高冷办公室高冷没什么，就怕星光集团其他人见着说这说那，说他老吊狂妄没什么，怕一些疯言疯语传多了，变成了吊爷跟高总地位平起平坐，那就不好了。

　　老吊在维持高冷地位这一块，极有原则。

　　……

　　到四合院的时候已经晚上近十点，高冷敲了敲门，苏府的老管家笑呵呵地开了门，见高冷来了笑得愈发眼睛眯成了一条线，弯了弯腰：“高总，您好。”

　　“苏总，她邀请我……”

　　“素素跟Hana没在这。”老管家笑呵呵地摇了摇头。

　　“啊？她说在四合院喝酒啊。”高冷有些懵。

　　老管家伸出手指了指隔壁……

　　高冷的家……

　　“我家？”高冷吃了一惊。

　　老管家嘿嘿嘿笑着点头，靠近高冷的耳朵边上压低声音说道：“她觉得您那边舒服，您不在的这段时间，她天天住你那边……你可别跟她说，头几次，她不好意思，都半夜偷偷过去，后来被我发现了一次后她反复交代不能告诉别人的。所以只要是她很好的朋友来这，都是去你那边喝酒。”

　　老管家说得眉飞色舞，动情地搂住高冷的肩膀：“您那边的装修跟她想要的四合院一模一样，真是绝了，她太喜欢了。”

　　本身就是按照苏素的想法装修的，能不一样么？

　　正说着，高冷的电话来了。

　　“你怎么还没来啊。”苏素有些不耐烦的声音传了过来。

　　“我到了。”高冷说道。

　　“哦，那什么……”苏素顿了顿：“因为我有瓶好酒放你这边，就带Hana来这边……”

　　苏素似乎有些不好意思，又似乎在寻找借口，语速慢了下来。

　　“哦，Hana喜欢我那边的四合院，所以你就知道在我家喝酒了，对吧？”高冷问道。

　　“对……对对对……”苏素这回的语速可就快了。

　　高冷进了自己四合院的房门，前面一个院子里静悄悄的，当走到最后的院子推开房门的时候，只见院子大树底下，两个穿着睡衣的女神坐在那，一人一杯葡萄酒，喝得双颊绯红。一位东方美人，一位西方美人。

　　真是极美。

　　“欢迎欢迎！”高冷快步走了过去，远远地伸出手。

　　苏素骄傲地抬起头，手微微抬了抬举了举酒杯。

　　而高冷则一个阔步上前握住Hana的手，热情非常：“Hana能来我这喝酒，真是荣幸，荣幸。”

　　苏素脸色微微变了变。

　　高冷跟Hana打过招呼后，这才看向了苏素。

　　苏素微笑着再一次伸出手举了举酒杯……

　　“我带了一个礼物。”没想到高冷压根没搭理她的举杯，而是从一个精致的袋子拿出一个长方形的盒子。

　　“善秋老先生的苏扇。”苏素一下就认出了盒子上的logo。

　　“你知道这位老先生？”高冷问道。

　　“我比较喜欢他们家的扇子，最喜欢的是他们的镇店之宝，只可惜善老不卖……”苏素本能地伸出手。

　　“Hana，这是送给你的礼物。”高冷将盒子递到Hana的手里，笑呵呵地说道：“这般扇子正是苏总口中的镇店之宝。”

　　……

　　这恐怕是苏素第一次看到自己想要的东西被当面赠与了别人。

　　恐怕也是第一次遇到没眼珠子的狗男人，居然送礼物不送给她，而送给其他女人。

　　更是第一次见到蠢得令人发指的猪男人，居然送礼物会漏了她！

　　漏了谁，也绝对不会漏了她苏素啊！

　　可问题是，看高冷那表情压根就不是漏了，而是根本就没打算给她带礼物。

　　“这怎么好意思呢？苏总都说买不到的镇店之宝……”Hana虽然不懂扇，可既然苏总都很想要的东西，那肯定是稀罕之物，她有些意外又很高兴地拿了过来看着高冷。

　　“美扇配美人，这扇子就该是你的。”高冷坐到Hana的旁边。

　　苏素在一旁，那脸真的要歪掉了。


第1559章 自惭形秽的苏

　　“你是怎么买到善老先生的扇子的。”苏素斜着眼睛，本就是好扇，在帝国的企业家圈子并不流行，她因为外祖母喜欢扇子，家里有藏扇所以对苏扇情有独钟，这才关注到善秋老先生的扇子。

　　“我去他店铺，他都没有卖给我。”一说到这事，苏素就有些郁闷，她这个身份了，谁不给点面子？可人善老说了，这是他自己做的扇子，扇面又极好，后来居然建议她去拍乌骨泥金扇。

　　“乌骨泥金扇是清朝中期的作品，也是苏州折扇中的绝品，价值难以估量，这要是拍卖能卖到大几千万也是有的，那属于古董，你说说，他建议我去拍古董却不卖给我这把新扇！”苏素越说，越气不打一处来。

　　古董自然昂贵，而新作通常好买，可善老先生却不卖，这年头能做出如同古代一般无二苏扇工艺的也就那么几人，善秋老先生是仅存的几个人里身子骨硬朗，还在亲自做扇的老匠人了，这年岁，做一把也就少一把了。

　　一说起这段往事，苏素又是郁闷又羡慕地拿过Hana手中的扇子，扇了扇。

　　“真是好扇啊，想起来，这善秋老先生得八十岁了吧？做一把少一把了啊。”随着扇子木头自然的香气，苏素幽幽叹了口气。

　　“我不懂这个。”Hana一听愈发喜爱，拿过来细细端详了起来：“文人扇，收藏这个倒也风雅，他还有作品吗？我多买几把。”

　　要一个外国人，哪怕是Hana这个中文流利对帝国文化很有好感的外人理解一把文人扇其中的柔情和侠义，那一扇之间的倜傥，很难，这也是很多帝国文艺作品老外看不太懂的原因，可风雅二字，都懂。

　　收藏艺术品，说起来也简单，就讲一个腔调。

　　文人扇呢，本身就是装饰用的，如同佩玉一般，收藏了名画的企业家们，再收藏一个扇子倒也挺好。

　　“他还有其他作品，但是不多了，人年纪大了，一把这样的扇子需要耗时不说，这扇面也有讲究，他们用的是古法扇面，不是现在的现代货。再说了，上头作画也有讲究，以前都是善老先生自己画，现在打算让其他老匠人画。”高冷说道。

　　“我前几天还听人说你签了一堆的民间匠人，我怎么感觉听你这意思，善秋老先生你签了？”苏素立刻觉察了过来，她看了看扇子，又看了看Hana。

　　高冷点头。

　　难怪他把扇子赠给Hana，原来打的是要把文化推广出去的主意啊，苏素心想，心里不由地愈发羡慕高冷来。

　　羡慕，她就很想好好推广帝国文化，却一直没去做，做这个事业倒不是怕费钱，而是耗力，怕耽误环泰的成长。

　　而高冷能做到不顾及星光集团的成长，永远做自己想做的事儿，这点让苏素羡慕到了骨子里。

　　“对，签了一些，再不签，好东西可就没了。”高冷看着Hana微笑道：“你喜欢的剪纸大师，我也签了，我那里有她剪了一年半的巨型剪纸。”

　　说扇子，Hana不知道，可说道剪纸，她就很熟悉也很喜欢了，她就是因为剪纸才喜欢上神秘的东方大国的，有多少外国人是因为这古老国家里的一个艺术而迷恋上？帝国的民间匠人太多了，品种更是繁多，不是这个点吸引你就是那个点吸引你。

　　剪纸能吸引Hana，那么苏扇也能吸引其他人。

　　高冷对自己国家的文化信心满满，所以他才能一口气砸那么多钱用在这个上头。

　　“哦？那你签的可是大师啊，那位剪纸太太真的是大师啊，我很奇怪啊，为什么她在国内没有财阀追捧呢？那位可真的是大师啊！”Hana一听剪纸大师签入麾下，本能地，她立刻相信手中的折扇也绝对是极好的。

　　能同时被星光集团签下的，肯定都不错。

　　Hana小心翼翼地把扇子收好，轻轻地放到一旁的位置上，那态度可比之前要谨慎多了。

　　苏素看在眼里，忍不住嘴角上扬。

　　看在自己国家的文化被人认可，这种民族感无法言说。苏素深深地看了高冷一眼。

　　“高总，善秋老先生的作品什么时候有？你弄个拍卖，我一定要收藏他的扇子。”苏素这般说着，朝着高冷飞了飞眉。

　　我没有高冷追逐自己喜欢事业的魄力，为这文化推广出出力也是好的，他肯定是打算海外拍卖造势，否则海外买那么多媒体做什么？聪明的苏素立刻知道了高冷的盘。

　　“要看他的时间。”高冷吊了个胃口。

　　Hana想必也知道高冷要做什么，做文化推广这一块她很熟悉，虽然知道，可她相信帝国的文化，相信苏素在看到这把扇子时候眼里的光芒做不的假，而且这扇子拿在手里就能感觉到与众不同。

　　“可以好好推广一下。”Hana接过话头，赞许地朝着高冷竖起大拇指：“一个愿意牺牲个人利益而推广自己国家文化的人，我很敬仰。”

　　Hana虽然是法裔，可她是犹太人，如果说这个世界上哪个国家的人对祖国的情怀浓郁的话，犹太人是可以排列极靠前的。我们国家大多爱国，可毕竟是祖祖辈辈生活在这块土地上。

　　而犹太人能分散在世界各地，成为世界各地其他国家的民众后依旧为了昔日神的一个传说，重新画地建立的一个国家肝脑涂地，这种爱国的情怀是骨子里的。

　　这个世界，没有一个国家的人会佩服一个不爱自己国家的人，尤其是犹太人。

　　“你在海外购买媒体，是为了这些匠人吗？”Hana问道。

　　高冷点了点头：“为了这样的文化能传承下去，发扬光大可能为做不到，至少让这些文化有年轻人愿意下苦心去学习，能传承。如果我能把这些文化推广到海外，那势必有人愿意来学。这好东西，是老祖宗留给我们的瑰宝啊，不能丢了。”

　　高冷掷地有声。

　　在这个瞬间，一旁的苏素竟然觉得眼前这个男人的身上似乎散发出一股光芒，金色的，耀眼的。

　　也许是酒意，也许是内疚，也许是其他。

　　苏素自愧不如。

　　我除了钱，什么都没有，都不如你。苏素心想，承认自己不如他人，她没有生气，反而露出了笑容。

　　久违了的，真正发自内心的笑容。

　　“不仅仅是法国媒体，欧洲一些媒体我陆陆续续都会买，只要能推广文化，我会不惜代价。”

　　“哇，高总居然这么有魄力，我真的很佩服。”Hana一听愈发敬佩。

　　在帝国，能看到一个企业花费如此大力签民间匠人，为了这些匠人购买海外媒体，不惜代价，不计成本。这在帝国很罕见。

　　至少，苏素就做不到。

　　环泰企业也做了不少文化推广的项目，可那些都是小儿科，圈内人心里也知道，就是做做样子而已。

　　高冷这可是真刀实枪。

　　他根本就不关注什么财富排行榜，什么企业排行榜，一心只做自己想做的事，做一个帝国人应该做的事。

　　“善秋老先生在海外的第一场拍卖，我会到的，我佩服你，所以支持你。”Hana举起了酒杯。

　　“真的？！”苏素从凳子上都快弹起来，她深知Hana在时尚圈的影响力，你别看收藏圈高大上，看不起浮躁的时尚圈，可时尚圈的影响力其实是极大的，毕竟，艺术这东西也不是谁都懂，大多数是追捧而已。

　　Hana这种时尚圈达人追捧的话，一大波国际明星会纷纷跟进，影响力能瞬间扩大。

　　当然，这是理想的状态。

　　要知道要把Hana前往拍卖行拍下善秋老先生的作品这消息在国际上打响，可不是一点点钱可以做到的。

　　高冷买下的那几个媒体，远远不够。

　　随便一个真正享誉全球时尚圈的杂志，一篇报道就价格惊人，尤其是这种本身新闻点不强，得自己买版面的。

　　Hana是时尚女魔头没错，可她收藏的东西多了去了，参加拍卖行更是日常，这种不能作为新闻的内容只能买版面。

　　“好的，谢谢，我会把握这一次机会的。”高冷很是感激，说道。

　　“我去一下卫生间。”Hana优雅起身离开，走的时候小心翼翼地拿起扇子：“我得放箱子里，一会酒洒到上头可不好。”

　　等Hana一走，苏素立刻坐到高冷的身边，语重心长地说道：“Hana拍下扇子，这新闻可做不大，你怎么打算的？”

　　“我会把这消息在国内放大，放大，再放大。”国外的媒体，高冷操控不了，可国内的媒体高冷有这个能力。本身这种消息也好炒作，毕竟关乎民族。

　　“哪怕你国内的新闻做得很大，国外的媒体也不一定跟进的，这个世界太大了，他们跟进帝国的负面新闻比比皆是，这种新闻很可能理都不理。”

　　苏素所言真实，哪怕是帝国最大的新闻，如果国外媒体选择忽略或者赶上其他大新闻出现的话，很可能就错过这个机会了。

　　Hana能帮一次，不可能老要她帮忙。

　　一次就得成功。

　　“而且你的扇子是好扇子，民间匠人也的确是高手，可是你要知道，这老外很大可能根本不承认他们的厉害，毕竟在国际市场上来说，善老先生之流是名不见经传的。我们可不是日本，日本是老匠人带新匠人，他们一些匠人早就有了名气，而且是盟国，盟国之间新闻都是报好的。”

　　“再说了，这国内都没承认为大师的匠人，国外不跟进的可能性极大，你这方案不行。”

　　高冷静静地听着苏素的话。

　　她说的都是残酷的现实。

　　别说国外了，现在国内企业家都情愿收藏国外的作品也不风靡自己的。

　　这也是为什么帝国新的手作工艺品很难在国际市场卖出高价的原因，卖出高价的大多古董。

　　按理来说，论文化，论手作，古老的东方大国能拿出许多精彩绝伦的手作秒杀日本。

　　可事实却很残酷。

　　“我知道，我这方案只能保证国内燃起一阵风波，很可能国外不跟进。”高冷点了点头。

　　“你只能买版面，至少前期只能一直买版面。”苏素严肃地看着高冷：“你别小看国外大媒体的版面，全球性的你一次炒作起码买十家，至少跟进三四次才有可能炒作起来，少说，你得准备砸下去四十个亿，这还不算新闻发布会的钱，搞不好，六十亿砸下去，血本无归。”

　　这，也是为什么没什么企业推广文化的原因。

　　文化推广起来，太风云莫测了。

　　“那我就卖掉一家公司。”高冷淡淡笑了笑，伸出手摸了摸苏素的背：“我从来都不在意财产有多少，我要做文化推广这件事，就做这件事，其他的收入得失不考虑，你不用担心。”

　　一席话，苏素愣住了。

　　在这个瞬间，她自惭形秽。

　　那种，自己除了钱什么都没有，远不如人的自卑，弥漫了上来。

　　“你……你不考虑钱？”苏素本能地说道。

　　“尽力去挣，我应该有能力把买版的钱赚回来。”

　　“怎么赚？”

　　高冷笑而不答，伸出手指了指脑子。

　　“我看你会亏。”苏素声音很小，再一次计算起钱，她不好意思。

　　“做好了亏的打算，但是应该不会亏。亏不亏的，这件事总要有人去做。”高冷拿过酒满上，碰了碰苏素的杯子：“到时候，还得请你去拍卖会托一把。”

　　拍卖会抬价，这事儿也常见。

　　苏总去抬价，档次自然不同。

　　“我本身就很喜欢善秋老先生的作品，我会去的。”苏素眼底微微发亮：“我也想为文化做点什么。”

　　只是身不由己。

　　近百亿的投入，而且投入到文化产业，环泰不会做，高总不在乎排名，苏素在乎。

　　她越在乎，越羡慕高冷。

　　一仰头，她喝了酒。

　　这酒喝得痛快，又惆怅。


第1560章 宿命

　　“你想做的话，你也可以做，不过是百来亿而已，对环泰来说算不得什么。”高冷见苏素着实惆怅，他有些不懂，堂堂苏总要做文化产业大可以做，环泰几千亿的资产还差这百来亿？

　　苏素苦笑一声。

　　“去年到今年，环泰没有保持递增。”她拿起酒杯又满上一杯，苦笑一声：“欧洲市场溃败加上我现在生孩子排在第一位，你也知道的，现在商圈风云变幻不进则退。”

　　“你再退，也是瘦死的骆驼把马大，人活一世不容易，要活出自我来，你想做文化，想推广文化，你就可以去推广。”高冷鼓励她。

　　不过是百来亿的前期投入，亏掉了也就这个数，对于环泰来说不伤筋不动骨的。

　　“活出自我？哈哈哈哈。”苏素笑了起来，虽是苦笑却无泪，她晃了晃酒杯，高高举起举杯，天上月色冷冷淡淡很美，透过红酒看着天上明月。

　　“我最想要的生活是事事不管，只管养花种草，再来两只狗一只猫，你觉得可能吗？”苏素也不看高冷，声音清冷，没有丝毫惋惜也没有痛苦，似乎述说的是别人无法实现的宿命。

　　高冷没言语。

　　事事不管，这四个字对于一个富二代少女来说很是容易，可对于苏素来说却几乎不可能。

　　环泰是她宿命，她得管。

　　“我父母去世之后那半年，好多老环泰人，合作方都以为环泰要衰败了，我的出现让他们振奋了起来，环泰不但没有衰败反而壮大了，就如你所说，哪怕今年营业额不怎么样也是瘦死的骆驼比马大，那是因为这几年我全身心投入环泰才有的今天的稳定。”说着，她将手轻轻地放在肚子上。

　　下一步，就是为环泰孕育一个孩子。

　　“做文化产业？我没那个时间。”苏素举起酒杯看着高冷，她的眼里没有少女的惆怅，冷冷的，只是语调透着惆怅和无奈。

　　“活出自我，这不是我的宿命，我的宿命是环泰英雄苏素，领袖苏素。”苏素仰起头，一饮而尽。

　　“我会帮你拍卖的，我得睡觉了，明天还得开会。”她说着伸了个懒腰，站起身本能地就往高冷给她预留的房间走去，走了两步后，她意识到了什么。

　　尴尬地伸出手捋了捋头发。

　　她喜欢住高冷这个宅子，这个宅子才是她喜欢的装饰，高冷不在帝国这段日子，每当她疲倦的时候就会来这里荡秋千。

　　什么都不做，就荡秋千。

　　如同儿时那般。

　　她的宅子也有秋千，可却是为了孩子们准备的，比较矮，周围也不是她喜欢的装饰。

　　“我等Hana一起回，她应该也要休息了。”苏素说道。

　　“睡这就好。”高冷佯装没有看到她的尴尬，用很随意的语调说道。

　　“我还是喜欢睡自己家，我很少睡你这的。”苏素硬拗一个造型，这个女人真的不装能死。

　　“你就当帮帮忙。”高冷示弱：“让Hana在我这睡，明儿还能一起吃早餐，再多聊聊。明儿我跟你一起去开会。”

　　明天的政府会议，苏总和高总肯定要到场。

　　给了苏素这么好的台阶，她麻溜地下了，傲娇地坐下来翘了个二郎腿后说道：“那好吧，就帮帮你……”

　　……

　　次日清晨，高冷和苏素同时出门，原本苏素可以跟高冷坐一个车走的，可是很有格调的苏素非要坐自己的车，也就罢了。

　　国内影视企业的会议只有两个小时，但耗时得半天，依旧是按照企业综合实力进行排名，到场的都是国内做影视的巨头。

　　这一次，高冷不再是第二排。

　　苏素坐在靠中间的位置，而高冷跟她隔了五个人，虽然没有苏素坐那么靠中间，可却也是第一排的位置了。

　　“你……”苏素有些意外。

　　短短两三年，星光集团的崛起速度令人咋舌。

　　周围几个大佬对高总很是客气，毕竟内行人都知道，这第一排很多巨头是没错，可星光集团能在不上市就坐到这个位置，这含金量极高。

　　“高总，下次有机会一起喝茶。”高冷身边一位大佬递过来名片，笑容满面。

　　“还下次，一会儿一起喝茶吧，听说高总最近买下不少海外媒体，我旗下很多艺人正好需要海外推广，到时候我带着艺人推广的负责人，请您喝喝茶。”另一位大佬说道。

　　“应该的，配合宣传，兄弟你一句话，我肯定支持。”高冷笑呵呵地接过名片，并把自己的名片给了对方。

　　后面几排的企业家们很是羡慕。

　　能跟第一排企业家互换名片，而且是私人名片，这可不是谁都能做到的。互换的不是名片，是资源。

　　这也是为什么富人越富的原因，强强结合合作一下，双赢。

　　高冷扭过头，看着20几排的位置，那么远，那里的人都看不清。记得他第一次参加这类会议的时候还是星盛杂志的老总，媒体企业家开会，他手中仅一个杂志而已。三年多过去了，每年开会他的位置都往前移。

　　有些企业，一辈子进不了这种会议，有些企业，一辈子在二三十排的位置。

　　能到第一排的，都是人中龙凤。

　　后面排的企业家见高冷的目光看了过来，纷纷立起身子，这一幕，正如同当年的自己一样，心心念念找机会能跟行业前十的大佬合作一把。

　　那伸长的脖子，渴望的眼神，与当年的高冷一般无二。

　　苏素见高冷看着后面，她也扭过头看了一眼，一群人立刻也冲着苏素微笑着点头示好。苏素淡淡地扭过头。

　　她没有过从底层爬起的经历，不懂其中心酸，身上那股子傲气打小就植入了灵魂。

　　而高冷热情地朝着后面笑了笑，还跟几个以前喝过酒的挥了挥手，这才转过头来。

　　“还是高总平易近人啊。”一位企业家低声说道。

　　“苏总一向那样，傲得很。”另一位附和道。

　　“苏总还不就是老爹有钱？牛什么啊？你看她看我们那眼神……”

　　“她的能力还是很可怕的，只是性格实在是不讨喜，也不知道什么样的男人能压住她……”

　　坐在第一排的苏素自然听不到来自二十几排人的议论，但圈内人怎么看她，她心里清楚。

　　无非就是说她傲。

　　傲就熬，人手里几千亿的资产，不想搭理你怎么了？苏素可懒得去做那些表面功夫了，她觉得自己不喜欢那么多钱，现在这么大的资产一定要运转已经很可怜了，还要费力装出一副笑脸做什么？

　　“这男人跟后面的人很熟吗？还挥手……怕得罪他们吗？”苏素心想，身子微微往后紧紧地靠在后背上，偷偷地侧过头看了看高冷。

　　只见高冷笑容满面的跟后面几排的人交换名片。

　　“啧啧啧。”苏素翻了个白眼：“就没见过这样人，自来熟最讨厌了，跟他们很熟吗？还兄弟兄弟地叫着……”

　　骄傲的苏素可做不来这样的。

　　都说做企业的女企业家其实在酒桌上示弱一下，喊对方几声大哥，对方就能把价格松一松，很多女企业家哪一个嘴皮子不甜？

　　可苏素不甜。

　　哼，别的女人可以靠蹭蹭甜美多交朋友好谈价。

　　老娘我可以靠威胁。

　　实力碾压。

　　苏素心想。

　　“那我们几个一会约了喝茶。”坐在苏素身边的媒体大佬朗声说道，四周几个人纷纷附和，笑声一片一片和谐。

　　“这主意好，反正开完会才十点半，乌泱泱一大帮子吃饭还不如我们几个小聚一下，交流交流信息。”坐在苏素另一个的人也开了口。

　　喝茶也挺好的，听说最近广电政策变了，跟他们聊聊也不错，苏素心想。

　　她双手抱于胸前，等着别人邀请她。

　　旁边两个人同时将目光落到了苏素的身上……

　　又同时移开了……

　　在苏总这吃瘪的人多了，要是在这么多人面前被拒绝就没面子了，估计都是这样的想法，旁边的人都没开口。

　　苏素仿佛一个人被孤立了一般，她觉得有些尴尬，拿眼睛瞅了瞅高冷。

　　高冷看了苏素一眼，一拍大腿。

　　“光我们哥几个没意思，我们把美女忘记啦！”高冷朝着苏素眨了眨眼说道。

　　“对对对。”苏总旁边的两个人立刻附和，虽然苏素傲气，可一起聊聊交流一下合作一下，是求之不得的。毕竟在座的任何一个影视企业都没有环泰集团雄厚。

　　苏素嘴角微微昂起笑容。

　　一群老爷们约着喝茶，也就其他女企业家主动说自己也一起去，她苏素可开不了这个口。要么是自己办晚宴，旁人很是踊跃地来，要么是别人做东，客客气气地邀请自己。

　　像高冷那样自来熟。

　　啧啧啧。

　　苏总可做不到。

　　“Hana！”高冷口中说出的却不是苏素的名字。

　　“什么？Hana？！”

　　“法国那个Hana吗？欧洲媒体圈混很开那个？”

　　“时尚女魔头？”

　　虽然不是苏素的名字让几个企业家很意外，可Hana的名字更意外。

　　“对，就是她。”高冷微笑着点了点头。

　　“哇……我在欧洲搞宣传的时候就知道Hana，很厉害的！”

　　“而且很漂亮呢，我在有个晚宴见过，法裔犹太人，一头栗色的头发，那气质简直了……”

　　一下子，男人们来了劲。

　　苏素虽然是美女，可见的次数多了，Hana就不一样了，法国妞还是犹太血统，莫说崇洋媚外，这帝国很多男人就是对法国妞情有独钟。

　　更何况Hana可比苏素圆润多了，不会那么冷冰冰的。

　　“她来了吗？她很难约啊。”一个老企业家摸了摸下巴似乎有些不信地看着高冷：“高总，你能约到？”

　　其他人也纷纷不信地看着高冷。

　　“我试试。”高冷拿出电话：“看看她有没有时间，反正她昨晚睡我家，如果没其他安排的话，应该会来喝茶的。”

　　……

　　这席话一出，众人愕然，纷纷目送高冷拿着手机走远。

　　“睡他家？”

　　“这高斩星斩到海外去了？”

　　“不可能，Hana格调很高的，这高总吹了吧？”

　　几人窃窃私语。

　　“喂，Hana，是我，嗯，我这边邀请了帝国最厉害的传媒大佬喝茶，你不是要做维多利亚的推广吗？过来喝喝茶，这事儿就搞定了。”高冷打了个简短的电话。

　　Hana开心不已，高冷把她的事放心上，来帝国第二天就找机会邀请了这么多大佬，区区一个维多利亚的推广轻轻松松搞定。最重要的是，她能跟这些大佬建立联系，那么以后在帝国的宣传就能独挡一面。

　　这可是她立足欧洲时尚圈的另一张王牌了，谁都想打入帝国市场，Hana要在第一时间掌握帝国媒体朋友圈。

　　高冷快步回到座位。

　　“Hana会过来喝茶，喝完茶后，约大家一起吃中饭。”高冷说道。

　　“哎呦高总，你很牛啊，你什么时候跟Hana这种国际大美女……嗯？”一个企业家羡慕地扬了扬眉，一脸暧昧。

　　“高总，你还真跟Hana这么熟啊，我就说呢，你在法国那么短时间买这么多媒体，Hana帮了忙吧？”

　　“啧啧啧，都睡你家了……”

　　高冷一听连忙解释：“不不不，你们误会了，她仅仅是作为朋友睡我家，我招待，就睡我那四合院里，要不索性去我四合院喝茶得了，她现在就在呢。”

　　这解释感觉像掩饰……

　　众人还是很暧昧地笑了起来。

　　“行，一起去，一会儿就去。”

　　“好主意，去茶馆喝茶还不如去高总家呢，又近还舒服。”

　　一群人很是开心，而苏素则被孤立了一般，铁着脸坐那。

　　“苏总……”旁边一个企业家开了口。

　　“我没那闲工夫去喝茶，不去。”苏素打断了他的话，冷酷地丢了一句。

　　“不是，我是说……你压着我衣服了……”

　　……

　　苏素低头看了看，自己的包还真压住他脱在一旁的西装了。

　　这他娘的就尴尬了。

　　“你要一起吗？”等会议要开始，大家都安静下来后，苏素手机上来了一条短信，高冷发过来的。

　　“不。”苏素回道。

　　“我琢磨着你不喜欢应酬，能少一个是一个，最近政策变了，我打听到了会告诉你的，你回家休息吧。”高冷的短信再一次过来。

　　苏素看了眼，没说话。

　　只是脸上的铁青瞬间消失了。

　　唇角上扬。

　　她拿起手机，打了两个字：谢谢。打好了后想了想，又删除了。

　　“我没那闲工夫跟你们吃吃喝喝，那今天Hana就交给你招待了，务必做好。”

　　苏素的短信透着上司的口吻发到了高冷的手机上，高冷看了眼，笑了笑。

　　放心休息吧。他回道。


第1561章 财神爷和霸国

　　会议是有些枯燥了，不过想着一会儿能跟Hana喝茶吃饭聊天，几个大佬倒是笑呵呵的。

　　美人作伴自然好，这位美人可是Hana，在座的哪一个没有在欧洲购买媒体？Hana在欧洲媒体届可是众所周知的。

　　几人偷偷侧过头看了看高冷，后生可畏，如今新崛起的一些能人都开始年轻化，到底是年轻人跟年轻人更为投缘啊。

　　羡慕也会有一些畏惧感出现。

　　短短几年异军突起的大企业很多都是年轻企业家领军，长江后浪推前浪，前浪虽没拍死沙滩上却也是一浪更比一浪强，滚滚历史长河没有放过任何一个人。

　　前几年还在后面二十几排代表一家纸媒的小年轻如今坐到了第一排，自己还要靠他的人脉与Hana交好。

　　所谓后生可畏，便是如此罢。

　　一行人浩浩荡荡到了四合院，引来一些行人纷纷举起手中的手机，豪车在帝都很常见，可清一色豪车而且车牌一个比一个牛逼的，倒不常见。

　　“这个地方的四合院听说住了好几个大富豪呢，大富豪开派对吧？”

　　“把我拍进去，快点，他们要下车了！”

　　几个拐道来这里游玩的游客连忙凑到车前面拍照留念。

　　“环泰的大老总和星光集团的大老总那种人物住这呢，别打搅人家！”扫地的大爷一口京腔，有些责怪。

　　大爷大妈永远是最通四周消息的人群，这两间四合院里供的什么神仙，他们自然知道，也偶看到此等人物从车上下来步入院子。这是天朝之下，升斗小民也颇有见识，没有游客那般咋呼。

　　说起来，那调调也透着自豪。

　　“哇！哇靠！全是土豪啊！”

　　“那个是高总吗？那个那个是……雷？雷总？”

　　随着车辆上的人下车，引起了远处游客的一阵骚动，而下车的大佬们早已习惯了这样的围观，步入四合院随着院门的关闭，两个世界隔开了。

　　“你这院子真不错啊。”一行人走了进去，不住地赞叹。

　　苏总的品味不是盖的，这院子没有了为了接待而生的势力，自成一派，颇有点与世无争的格调。

　　“观雪台……高总，你够奢侈的啊，这么块空地就为了下雪那两天赏雪？”

　　众人往里走去，其他地方都好说，独观雪台一处觉得是败笔，二院空了半个院子也太浪费了。

　　高冷笑而不答，他们觉得不值，苏素觉得值就行了。

　　老管家赵之起带着服务员轻轻地捧着茶鱼贯而入，这是他第一次在家里头接待这么多大佬，许是有些压力，只见他虽然面带微笑，可看向服务员的目光却很是严厉，似乎生怕有一丝闪失怠慢了贵客。

　　赵嫂没有出来，想必大男人主义的赵之起怕她误事，所以一个管外一个管内，从赵嫂过手的茶点虽然比不得大酒店的精致，但贵在一个朴实，一人一杯茶再加一碗小米粥，典型的中式茶点，一口下去便知是土家小米熬了许久的。

　　没有人会注意到赵之起，只是一伸手接过茶，喝一口后，肚子有点饿的会再拿过小米粥润一口。

　　“还是我们帝国的东西好吃，那英式下午茶我是真不习惯，甜不啦几的，小米粥多好，润胃，一会儿吃饭时候有这东西垫垫，喝酒都痛快。”一人说道。

　　吃了两口便放到盘子上，坐在大树底下畅谈了起来。

　　赵之起轻轻拿过盘子递给身后的服务员。

　　高冷看了赵之起，很感激地冲他点了点头，赵之起严肃的脸上泛出笑容，他站在长廊那朝着高冷微微弯了弯腰便转身忙活其他的去了，脚步很快却很轻，如今他是星光集团高总府邸的大管家，这是他第一次招待这么多人，虽然是非正式的，可也不能丢了高府的面儿。

　　从高冷告诉他一会儿会有贵客前来，到现在，不过短短两个多小时的时间，快马加鞭地指挥和购买食材，他里面的衣服都湿透了。

　　“欢迎欢迎，哎呀，我倒像个女主人了。”Hana从里院走了出来，穿了一套旗袍，头发盘成了古时的样子，极美，而更添古色的是手中执着一把苏扇。

　　“哎呦哎呦，真是画上走下来的美人啊！”

　　“久仰久仰啊，都说欧洲时尚圈Hana是顶级的美，这闻名不如见面啊。”

　　“欢迎来帝国，欢迎欢迎！”

　　对美女，男人从来都不乏赞美，而对于既有才华又有颜值的更是如此，对于既有才华又有颜值还身份对等的美女，这群大佬的赞美更是毫不吝啬。

　　谁都知道，如果能聘用Hana为自己的高管，能很顺利地打入欧洲市场，从国内企业摇身一变成为国际媒体企业，有时候需要的是一个灵魂式的CEO。

　　“谢谢你对我的事这么上心。”Hana走进高冷轻声说道。能在第二天就把帝国媒体大佬邀请到这里一起聚餐，高冷做得确实够上心。

　　“也谢谢你对我的事这么上心。”高冷看了苏扇一眼。

　　“叫人拍几张照片吧，你好宣传。”Hana眨了眨眼。

　　时尚女魔头身上佩戴的事物是能引起其他人跟风的，而欧洲时尚女魔头对苏扇情有独钟，这更能激起国民的爱国潮，而这种爱国潮最容易转换为消费。

　　而消费，则是维系一个艺术品有人传承的重要力量。

　　旁人请明星在机场穿自己的服装，背自己的包包都是需要花大价的，而价格请不来Hana穿戴，她不是艺人那个档次，她能主动穿戴并允许你拍照用于商业宣传，这个忙很实用也很有含金量。

　　众人坐到了二院的正厅内，虽然是简简单单地品茶，聊的东西也是老白姓都会聊的，欧洲局势什么的。只是他们聊得更深入更实际，毕竟普通人聊一聊，跟自己的生活无关痛痒，而他们聊一聊，跟自己的企业息息相关。

　　“Hana，欧洲奢侈品里被帝国控股的企业，今年有增长吗？”一人问道。

　　一些消息不能单看新闻，毕竟新闻是为政府服务的，每个国家都如此，从内行人嘴里打听到的是最准确的。

　　“有。”Hana给出了肯定的答复。

　　帝国产品总会被国际上的人认为是低价和低质量的代表，而很多人没有意识到的是，如今顶尖的奢侈品很多都有华人控股。

　　“一些大牌并非把大额股份卖给帝国人，但是会卖出一小部分，试问一下哪家企业会愚蠢到放弃帝国市场呢？”Hana摊开手，问道。

　　的确，如今没有哪个企业会愚蠢地不要帝国市场，除非不得不要。

　　“去年奢侈品整个低迷，但是帝国却销量一如既往，你们国家的人是其他国家人的财神爷啊，大牌放弃一些股份好打入帝国市场，是值得的，我看啊，法国一大半奢侈品就都有帝国人控股。”

　　无论世界上其他国家如何嘲笑帝国大妈的老土，从奢侈品店门外大排长龙，并没有什么品味的他们疯狂买买买，每年都会引来西方媒体的群嘲。

　　无论帝国企业家在海外拍卖行如何豪爽地拍下艺术品，却其实根本不懂鉴赏，让其他行家侧目说一句暴发户。

　　无论其他国家一些人如何看待。

　　都改变不了如今的帝国购买力成为一种帝国身份的象征，改变不了帝国人就是财神爷的事实。

　　得罪财神爷，那是傻瓜才会做的事。

　　韩国得罪了财神爷，一直保持热门景点前十的某地瞬间掉落前十。无论是民间作为还是政府作为，帝国的购买力所向披靡。

　　我们的国庆节也是全球的购物节，你可以笑话我土，也可以吐槽我们不懂艺术，却不得不服我们的购买力。

　　财神爷，就得供着，这个铁一般的事实无可撼动。

　　“欧洲的奢侈品要大举进军帝国了，我的工作重心也要转移到帝国来了，到时候还请各位多多支持呀。”Hana一一递过名片。

　　在座的都是帝国媒体大佬，跟他们搞好了关系，Hana在帝国帮那些奢侈品推广的时候将轻松简单，这也是用高冷的人脉打开自己的市场。

　　“你们奢侈品那几块皮不够我们购买的，要跟那些奢侈品商家说说，最贵的最好的引进来，我们啊，不怕你贵，就怕你没有。”一人哈哈笑道。

　　以前奢侈品看到帝国人来购买就把限量版藏起，把普通版丢给帝国人的岁月早已一去不复返，买买买次数多了的帝国人早已能分辨好歹。

　　“你是高总的朋友，也是我们的朋友，放心，到时候一句话。”众人纷纷说道。

　　你帮我，我帮你。

　　“高总，听说你现在在做文化产业，要把我们帝国的东西推出国门？”一人问道，看了眼Hana手里的扇子：“就这扇子？”

　　“这是苏扇吧？这扇子好是好，可是那老外懂吗？”

　　“卖扇子啊？你还不如购买几个奢侈品的股份呢，来钱快又稳定，这卖扇子……你得有名家作画，那老外哪懂扇子啊？他们不懂我们的文化啊。”

　　高冷笑了笑，没说话。

　　“我倒觉得现在是输出帝国文化的好时机了，你们复兴了啊，其实时尚这东西虚得很，哪个国家强大，他出来的服装啊，包包啊，配饰什么的就显得高贵些，说透了就是如此。艺术品呢……国外百年之久的艺术品确实很不错，可近代的画家也不过如此，只是占了发达国家的劲头而已。”

　　Hana淡淡说道。

　　作为一个时尚女魔头把欧洲的时尚说得如此简单，让众人很是意外。不过也是，时尚不时尚的，是讲国家综合实力的。

　　“如果把扇子作为日常消费品来卖，自然卖不出好价钱，可是如果当艺术品来买，上面附加帝国文化的话，应该是可行的。”Hana打开扇子摇了摇，手感极好。

　　“我们的文化是悠久，可卖文化……这不好卖……”

　　“是啊，就像要老外承认我们帝国服装很入流一样，很难啊。他们眼里我们有些土的，拍拍古董嘛，好赚的，这近代的新扇……”

　　星光集团的员工们不看好，大佬也不看好。

　　其实，高冷也知道这东西不好卖。

　　他没有说话，他深知道路险阻，可有些事一定要有人去做，有人愿意牺牲自己公司的利益为这个国家做点什么。

　　不计利益去做些什么。

　　成之，大幸，不成，也不后悔。

　　“你是我看过的最勇敢的帝国企业家。”Hana坐在高冷的身边低声说道。

　　显然，Hana也深知其道路之艰难。

　　“但是我觉得只要运作得好，肯定能行的，这扇子上附加的是帝国文化，帝国文化多么强大啊，帝国最早的文字比摩西古书早一千年，帝国文化至少四千年，文字发源于耶稣出生前三千年……”

　　Hana微微眯起眼，眼里满满都是羡慕。

　　“文化这东西……难道不会觉得这古老的文化太老了吗？”一人问道。

　　众人笑了起来。

　　这话听着刺耳，却代表了国际上时尚界的一些想法，太老了，也就是太土了。

　　Hana微微沉思。

　　如今说到时尚，时尚圈内对帝国的时尚确实关注度不足，这也是帝国文化有些卖不动的重要原因。

　　“难道，一个这么厉害文化背景附加的扇子，有古老而精湛的快要失传的，现代工艺无法媲美的手艺，还有古老文化附加的优秀画家在上面作画，会比不上一个近代欧洲画家画的一幅画吗？”Hana反问道。

　　这倒是，论价值，扇子用最上乘的工艺，聘请优秀的画家作画，上头附加的文化足以秒杀其他新作。

　　可理论是理论，更多的富豪依旧会去追逐早已风靡的现代画家。

　　众人笑笑，不说话。

　　“我觉得诸位对自己的文化价值估低了。”Hana将扇子轻轻放到一边：“你们国家跟很多国家不一样，你们没有一个统一的宗教让人信仰，就靠着文化凝聚在一起。你们认为自己是帝国人，是基于过去几千年间的文明，你们首先是个文明国家，其次才是民族国家，你们跟西方国家最大的不同便是，我们是民族认同感，你们是文化认同感，同一个华夏文化继而同一个华夏民族，任何文化来了你们这，都会被吸收被同化，这样的文化卖不出去？绝不可能。”

　　“你也知道，收藏界这东西，除了古董，近代的艺术品都是追逐欧美国家，这是事实，经济基础决定上层建筑，发达国家的艺术家永远比发展中国家的艺术家容易生存。”

　　一位企业家说道，说这句话的时候叹了口气，他拿起扇子扇了扇。

　　好东西啊，可惜艺术品这东西附加的金钱味儿是很浓的，好莱坞引领着艺人潮流，欧美引领着收藏潮流。

　　“可是帝国已经复兴了啊，你们从来都不是崛起，你们是复兴。除了近代这两百年，历史长河那么多个朝代，你们一直是地球上的霸国啊！如今霸国苏醒，为什么还会觉得自己不能引领潮流呢？”

　　Hana百思不得其解。

　　而这一席话，让众人哑口无言。

　　是啊，也就是近两三百年的没落而已，而两三百年在历史长河中，不过是一个小小浪花而已。

　　以前的帝国，任何一个朝代，我们都是这个地球上的霸国，我们吃的，引领潮流，我们用的，让其他国家的人痴迷。

　　这样的文化，难道卖不出去吗？


第1562章 天大的喜讯

　　可话虽这样说，其他企业大佬也只是附和附和笑笑而已，并没有人打算如同高冷一样跟进这块市场。

　　毕竟从市场的层面来说，投资这个回报太慢，确实还不如拿钱控股一些奢侈品领域。帝国人如今购买能力大涨，奢侈品市场都在角逐帝国这块领土，哪怕你占股的不是顶级奢侈品，在欧洲一般般的老牌子在帝国推一推也能卖得火热。

　　全世界都在赚帝国人的钱，这钱是最好赚的。要让全世界卖帝国文化的单，用帝国文化赚老外的钱，这就有些难度了。

　　大佬们在四合院里喝喝茶，吃了顿便饭，一起讨论了一下最新的政策，高冷跟其中一个大佬谈妥了一项农业方面的合作，这两年绿色农业火了起来，星光集团的绿色农业启动得早，早已牢牢占据了高端市场，基本上只要是国内大型活动，要点档次的，都会跟星光集团在餐饮方面进行合作，用古种种出来的菜吃着香。

　　“高总，听说你绿色农业推出了一款送礼款，分年卡和月卡，每周或每天把你们那当季的新鲜菜送到客户的府上，这价格是多少？”一人问道。

　　除了国内一些会议需要食材，一些富豪之家也需要，尤其是在城市里的富豪之家，每日把最新鲜的，精心挑选的古种食材送到客户的家里，深受喜爱。

　　“我上海的家定了一个，菜都很不错的，以前都是员工给我从乡下带一些土菜，可是没这个固定，这个每天一大早就给送来了。我的不知道是年卡还是季卡，三百多万吧？”另一个大佬说道。

　　参加了会议的大佬吃过星光集团的菜，好食材一吃就知道，也不差那点钱，与其要保姆到市场买菜还不如定星光集团的菜。

　　“具体价格我也不清楚，大概是年卡八百多万，季卡两三百万吧。”高冷说道。

　　这个价格对于普通老百姓来说，太贵了。可对于帝国的富豪们来说，不算贵，毕竟是好菜。说穿了，你要不是这个价格，我还不敢吃呢。毕竟每天送菜，无论是物流成本还是人力成本都很高。

　　一年八百多万就能保证自己全家人吃的都是真正的绿色食品，蛮好的。几百万么，又不算个什么事儿。

　　“那还不错的，高总，你给我也定一个，我家里小孩今年回国，我怕这国内的东西吃不了，天天要人乡下送又麻烦，我听说现在乡下很多人种地都打除草剂呢。”

　　“是，现在农村种地都打除草剂，高总，我接的您绿色农业是不打的吧？”

　　莫说乡下的菜好，现在乡下种植水稻打除草剂是极其寻常的，种给自己吃的，倒不是农民奸诈，而是他们也不懂。除草剂打一打省事儿。

　　“不打，自己除草，生态养殖，青蛙啊蛇啊什么的吃虫子。不过送到大家府上的菜都是没有虫眼的，虫眼的都丢了。”高冷看了眼身后的赵之起：“老赵，记下来，给曹总订个一年的。”

　　“高总，您那地不够了吧？现在销量也大了。”一人问道。

　　高冷点了点头有些发愁：“是不够了，听说阿尔卑斯山那边的牛肉好，我打算去那边弄几个山头养牛，就是没路子呢。还有澳大利亚那边听说政策也不错。”

　　企业越做越大，必须走出国门了。

　　绿色农业占据了高端市场，接下来还要占据中端市场，帝国庞大的中端市场将会是绿色农业赚大钱的宝藏。

　　“高总，你这角度太好了，人推广绿色农业都是先从低端做起，在网络上卖卖，给家庭主妇吃吃打出品牌，你倒好，一上来就玩最高端，卖给顶级会议之后卖给我们，那你接下来推向中端市场就太容易喽。”一人很是羡慕。

　　高端市场占据了后再推向中端市场确实容易了，绿色农业最难的就是口碑，是对方信不信任，毕竟现在做绿色农业的太多了，随便一个农民包个山头就能在淘宝上卖，说自己是真正的土鸡，企业也是鱼龙混杂。

　　可星光集团这种推广模式就不一样了，顶层会议使用了，国内土豪那么多都是使用星光集团的食材，这就是广告也做不来的口碑。

　　只是中端市场消耗大，目前的土地资源远远不够，加上菜品也要扩充，世界各地搜罗好食材成为了必须要去做的事，在世界各国囤地也就顺理成章了。

　　“星光集团哪怕不做文化推广，也注定要买入国际市场啊，高总很牛啊。”

　　高冷谦虚地笑了笑。

　　比起在座几个大佬早就在海外购买了媒体，控股了一些电影赏，高冷属于刚刚迈出去第一步。

　　好在星光集团还是很有优势的，拳头项目个个赚钱，走的又都是高端市场，杂七杂八的事儿少。

　　“今儿在高总这玩得开心，过几天你们有空去我那边玩玩，钓钓鱼什么的。”李总说道。

　　“是去你江苏的宅子吗？”

　　“对，你们定个时间，飞机一下就到了，我后面一汪大湖，舒服。”

　　几位大佬三三两两地离开，约定了下一次聚会的时间，也将高冷拉入了他们只有十个人的朋友圈，基本上国内一线的媒体大亨都在了。

　　想起高冷第一次加入CCTV电视台那个主任的朋友群，也不过短短几年的时间，当时感觉进了一个巨大的人脉宝藏，也确实为他后面做大企业带来了很大的好处，如今交友圈的提升势必也会带来星光集团从国内走向国际的提升。

　　等太阳下山的时候，赵之起这才算忙完了，东西也收拾好了，晚饭也做出来了。

　　他笑呵呵的喊住打算出门的高冷。

　　“高总，今晚上您就不出去了吧？”赵之起说道。

　　“有什么事吗？”高冷止住脚步，他本打算去画廊转转的，反正今天也忙完了，走走。

　　“今天晚上小冷和简总都过来吃饭，有点事儿。”赵之起支支吾吾的。

　　“什么事？”高冷严肃了起来。

　　“好事，好事，你别这么严肃啊。”赵之起笑了起来，那种挡不住的开心：“本来今天中午她们就要来的，中午您突然邀请别人，就改成晚上了，你今天晚上有天大的事，可也得推了。”

　　赵之起慈爱地笑着。

　　高冷有些不明白，简单和小冷经常会一起吃饭，尤其是沐小冷去工作了后，动不动有一些职场竞争要问简小单，高冷见她在湖湘电视台做得开心，随她去了，两个人的感情一直跟姐妹似的，也不知道是什么事，还搞这么神秘兮兮的。

　　“那行，我转悠下就回，今天本就不打算出去的。”高冷也没多想，画廊就在附近，出去走走。

　　等他回四合院的时候天色已经晚了，刚要进门的时候正好遇着苏素也回来，于是说道：“吃饭了没？要不一起吃饭，简小单也来了，正好一屋子人吃饭热闹。”

　　苏素往里看了看，只见里头灯火通明的，赵之起笑哈哈地说着什么，夹杂着小单的笑声，还有另一个女生的笑声，估摸着是小冷。

　　“不去了，你们一大家子的，大老婆小老婆的。”苏素翻了个白眼进了自己家门。

　　她口吻里有讽刺高冷的花心，更多的是羡慕，尤其是一进到自己房门的时候，那边的热闹和这边的冷清成了鲜明的对比。

　　“说什么呢，这么高兴。”高冷快步走了进去，他的目光率先落到了小冷的身上，只见她穿着一身粉红色的运动服，跟个大学生似的，扎着马尾笑得梨涡一漾一漾的。

　　之后，他的目光落到小单的身上。

　　小单也穿着运动服，抿着嘴笑着，坐在靠旁边一些的地方。

　　“你坐，有事儿。”小单指了指中间的位置。

　　“坐坐坐，坐这儿。”小冷窜到高冷的身边拿头蹭了蹭，这丫头工作了还跟以前一个样，看到高冷就撒娇，她坐到高冷的身上咯咯笑：“我坐你身上。”

　　日子久了，小单和小冷在一起也不会觉得尴尬了。

　　“什么好事儿啊？难道是你工作努力，被提拔了？”高冷伸出手捏了捏小冷的脸，又看了看简单：“还是说，是我们简总给星光集团又瞄准了大项目？”

　　“来，鱼，这鱼好吃。”赵嫂将一盆清水炖鱼端了上来，给小单和小冷一人一碗：“多吃点，多吃点！”

　　“来，今天兴致好，又是第一次在四合院大家聚会，以后就都搬到这里一起住了，来，一人喝一杯。”高冷笑呵呵地拍了拍小冷的肩膀。

　　小冷连忙乖巧地给高冷倒上酒，给赵之起和赵嫂倒上酒，却不给自己和小单倒。

　　“都倒上，都喝点儿。”高冷拿过酒瓶。

　　“我可不能喝酒。”小冷将自己的杯子拿走。

　　“我知道你酒量不行，就喝一点儿。”

　　“一点也不喝。”沐小冷抿着笑把小单的酒杯也拿走：“单姐也不喝，要喝你自己喝。”

　　“嘿，这丫头厉害了嘿。”高冷一听乐得不行：“管我就算了，还管起你单姐来了，她喝酒厉害着呢，你以为都跟你似的，舔一口就倒。”

　　简小单不说话，只是默默地抿着嘴将自己的酒杯拿开。

　　“怎么了？”高冷觉察到了不对劲了。

　　“不能喝酒，我们两个都不能喝。”简小单认真地看着高冷，小冷从高冷的身上下来，坐到了旁边，歪着头也看着高冷。

　　“怎……怎么了？”高冷被她俩弄得一惊一乍的，看了看酒杯又看了看她们两个。

　　“怀孕了。”小单脸上的笑容突然绽放了出来，如同向日葵一般，她伸出手拿住高冷的手往她肚子上一放：“我怀孕了。”

　　“什么？！”高冷几乎跳了起来。

　　事情太过意外，虽然这两年温存过很多很多次，但是几乎每次都采取了避孕措施。

　　“应该是那次套破了……就上上个月十五号……破了……然后……”小单红着脸，看了眼小冷。

　　赵之起和赵嫂使了个眼色，两人退了出去。

　　上上个月？

　　高冷努力回想，对，上上个月月中小单在，小冷也在……上半夜小单，下半夜小冷……

　　很激烈，月中的时候脑袋也很模糊，就一个套了，破了就没再用……

　　“恭喜你啊。”小冷站起来，指了指小单的肚子：“双胞胎！”

　　“啊？！”高冷又跳了起来。

　　双胞胎？！

　　这天然的双胞胎几率可不大。

　　“真的假的？”突然要当爹了，高冷直接有些懵，但更多的是高兴，他本能地连忙扶住小单用很斥责的口吻说道：“你什么时候发现的？你怎么不早说！有了孩子了就应该休息！还去什么公司！还有，你你你你，你别化妆了你！”

　　小单噗嗤一笑，从口袋里掏出一张医院检查单递给高冷：“昨天才发现的。”

　　高冷十分严肃地接过来看了看，更一头懵逼了：“这黑不隆咚的什么？这……哦，我看看……”

　　上面清清楚楚地写着，多胎。

　　“昨天发现的，那你昨天就应该停工休息！”高冷捏着医院的检查单有些紧张，他看了看这饭桌的凳子很不满意，说道：“凳子太小了，得大点，要不然你没坐好摔了怎么办？真的是昨天才检查出来的？”

　　“是啊。”小单指了指检查单上的日期：“你看，就是昨天，跟小冷一天。”

　　高冷看了看日期，的确，是昨天的日期。

　　不对！

　　“什么叫跟小冷一天？！”高冷弹了起来看向小冷。

　　只见小冷从口袋里拿出一个检查单得意洋洋地晃悠着，甜甜地又得瑟地笑道：“因为我跟小单姐一起去检查的呀，我也怀孕了呀！”

　　……

　　高冷往后退了两步。

　　他有些木地接过小冷的检查单。

　　“我也是双胞胎！”小冷给自己鼓起了掌，笑了起来，小单也笑了起来，而退出去却支着耳朵听的老赵和赵嫂，也笑了起来。

　　高冷目瞪口呆地看着两份检查单，足足愣了两分钟后抬起头，胸口一起一伏。

　　“我……我要当爹了？”他问道。

　　“对，四个孩子的爹！”小单和小冷异口同声道：“同一天怀上的，高家的后代要出生啦！”


第1563章 气得痛……

　　当两人怀孕了的这个消息排山倒海地涌来，一瞬间把高冷打懵了。

　　当喜悦太大的时候，人反而冷静了下来，他甚至在接下来的一分钟内还算了自己的年龄，也25岁了，在老家，这个年纪早就抱孩子了。

　　结婚生子，是绝大多数人都必经的路程。

　　可是……

　　高冷突然心中愧疚地看向了小单和小冷，本身他同时拥有两个女朋友在业内也早已不是秘密，其实加上魔女是三个。这种情况早已被人安上渣男的头衔，高冷对别人说他这个那个倒没所谓，可一些舆论也会攻击女方。

　　说她们贱，为了钱什么都做等等。

　　就感情方面，高冷愧对眼前这两位女人，她们所作出的付出无法用语言来描述，尤其是在现在这个时代。若是古代就一切顺理成章了，无论是民众还是舆论都能接受男人多纳几房多子多福的概念，也不会有人觉得如此这般就是女人轻贱自己什么的。

　　可现在是现代，女权日益增长的年代。

　　在这样的情况下，怀孕的消息一旦流出去，怎么攻击高冷，他一个男的真的无大所谓，就怕眼前这两位受不了那种攻击。

　　沐小冷笑盈盈地坐下来喝起了鱼汤，网络上一些人骂她贪官之后，贪慕钱财傍大款，虽然她在湖湘电视台主持积累了一票粉丝为她舌战，可依旧有人骂的。

　　小冷有一阵子看到这些评论就哭，后来听高冷的直接卸载了社交软件，加上高冷为她办了现在倒天天很是开心，她本就单纯不想事，这会子鼓着腮帮子喝鱼汤喝得高兴。

　　而简小单就不同了，她本就敏感，瞅了高冷一眼心里就明白了几分，伸出手拿过碗给高冷盛了一碗鱼汤。

　　“你担心舆论还是担心法律？”她轻轻开口问道。

　　到底是简小单，懂高冷所想。

　　“都有。”

　　“担心？”小冷抬起头看了过来，她脑袋简单，远没有小单想得深远。

　　小单轻轻笑了笑，伸出手轻轻地放到自己的肚子上，说道：“舆论的话，我们可以控制一些，小冷是公众人物，在这期间恐怕得离开屏幕。”

　　小冷麻溜地点头：“我出镜要化妆穿高跟鞋，对宝宝有影响，我明天就去辞职。”

　　“你会不会觉得惋惜，这是你喜欢的工作。”高冷伸出手摸了摸她的头。这份娱乐主持的工作虽然只是一个小小主持人的工作，可是在室内每天播报个三十分钟，舒舒服服还挺有地位，特别适合小冷，她也非常努力地去做这份工作。

　　“不惋惜啊，宝宝最重要，辞职算什么。”小冷笑了起来，埋头继续喝鱼汤。

　　“嗯，等你生完了如果还想回国屏幕，我找关系让你继续去主持，或者……”高冷说到这里没有往下说，一琢磨，回去主持恐怕还是会让她陷入舆论中。

　　基本上，小冷有了宝宝便没了事业了，至少在国内是不可能做出镜这类的工作了。

　　而小冷说过，她特别享受在镜头前的感觉。

　　“不碍事。”小冷抬起头，坚定而纯粹：“虽然我很喜欢当主持人，但我更喜欢，更喜欢我们这个家庭，放弃任何我都非常乐意，也非常开心。”

　　说完，她继续低头喝鱼汤。

　　高冷心中一阵感动，多少人想占据湖湘电视台主持人的岗位，她说放就放毫不惋惜。

　　“不碍事。”小单轻轻地将手放到高冷的手上：“你在海外不是买了媒体吗？可以让小单生完孩子去海外当记者，或者找找国家电视台的人，给她一个驻外主持人的岗位。要不然，你买一家电视台电台吧，反正都得买的。”

　　这倒是个好主意。

　　“嗯，我到时候买一家电视台或电台，你想做什么岗位就做什么岗位，在海外没人说你。”高冷摸了摸小冷的头。

　　“至于我的话，星光集团暂时缺不了我，我不是公众人物，倒不碍事，的确会有人指指点点，但是我不在乎。”小冷轻轻笑了笑：“我在乎的是，我有家了，我简小单终于有家了，我是妈妈，你是爸爸，有宝宝，我们还有纯洁的小冷，又会跳芭蕾还会钢琴的小冷，能把我们的宝宝带得很好。”

　　说着，小单有些激动，眼泪滑落了下来，她连忙伸出手擦去。

　　为了有一个家，简小单经历了多少磨难。

　　为了这一天，她又等了多久。

　　这些又岂是其他人能懂的？

　　“至于法律方面，你在国内跟小冷拿证就好，我不需要的。”在帝国，一夫二妻显然是不被允许的，只能跟其中一个人拿结婚证。

　　沐小冷听到这一句连忙抬起头：“不，单单姐你跟高冷哥哥拿证就好，我去海外生。”

　　“不用，你拿。”简小单笑了笑：“我们商量事，你好好喝汤，这些不用你管。”

　　说着，她看着高冷提醒道：“我无父无母，无所谓的，小冷还有父母，证得拿的。”

　　“不行，你从小就没有家，如果生了小孩还没有结婚证，你会难过的，不行，我不要拿，你拿。”小冷也不喝汤了，站了起来强烈抗议。

　　高冷看着这两个女人，心中的内疚愈发地沉重。

　　“就这么定了。”小冷哪是简小单的对手，小单脸一虎直呼小冷的大名：“沐小冷，你要是还不听安排，我可真的要生气了！我跟你高冷哥哥不拿证，对星光集团的发展也有好处的，在税收和广源方面都有很多条规可以钻。”

　　这一严肃加专业术语一下就震住了小冷。

　　“对集团……好吗？”小冷眨巴眨巴眼睛，懵了。

　　“喝你的汤，就这么定了。”小单冷着脸。

　　“哦……”小冷连忙乖乖地点头喝汤。

　　“为难你了。”高冷伸出手将小单的手拿了过来，紧紧握住。

　　“不为难。”小单笑了起来，一手被高冷握着，一手放在肚子上：“那只是一张纸而已，你给了我家，也给了我信心，我不再是被人遗弃的简小单，我是星光集团掌权财力的简总，我不但不再需要别人证明我是个有用的人，还能帮助那么多年轻人实现梦想，修建福利院，做以前我想都不敢想的事。你把我从自卑的深渊里拉出来了，从被人遗弃的深渊里拉出来了。”

　　说着，小单将头埋入高冷的胸膛：“下辈子，我还想当你的女人，要不然当你女儿也好。我不在乎别人怎么看我，我很幸福，真的很幸福，以前我以为自己一辈子都得不到幸福了，现在得到了，我会好好珍惜的。”

　　高府的四合院里，弥漫的幸福感随着鱼汤的香味弥漫开来，这是外人不懂的幸福感，却真实而浓厚。

　　咚咚咚，门外有人敲门。

　　管家连忙走出去开门，从里院走到外院需要时间，当一开门的时候看到苏素站在门口，连忙弯了弯腰。

　　“我有份资料忘这了，过来拿一下。”苏素跟赵之起已很熟悉，自自然然地走了进来。

　　“您跟我打个电话说一下就行，还劳烦专门过来。”赵之起连忙引着往里走，虽然苏素与他早已熟悉，但赵之起依旧很是客气，颇有高府大院管家的礼仪。

　　“挺香啊。”苏素看了看小冷和简小单，眼里一闪而过的看不起。

　　女权至上的苏素真是难以想象为什么这两个女的如此没脑，愿意跟同一个男人。

　　所以她也不太愿意跟这俩人废话，只是礼貌地点了点头后看了高冷一眼指了指自己睡过的房间：“我去拿一下资料，对了，Hana说她去你书房转了转，帽子忘那了。”

　　“好，我去拿。”高冷站了起来跟在了苏素的后面，书房和她住过的卧室在一个方向。

　　“她们搬过来吗？”苏素尽量让自己的语调平和一些，毕竟这是高冷的宅子，他让他女朋友住过来也是正常的。

　　只是有些可惜，她最喜欢的宅子啊。

　　“不。”高冷摇了摇头：“这里装修的时间太短了，不适合住过来。”

　　“都空了半年了，可以住了。”苏素转过头看了看饭桌上吃饭的两人：“矫情。”

　　“不是她们矫情，平常人都可以住，她们不行。”

　　“为什么？”苏素翻了个白眼。

　　“怀孕了。”高冷压低声音：“起码得空一年多才行，稳妥。他们住原来的房子更合适一些。”

　　……

　　苏素停下脚步。

　　怀孕了，三个字就跟雷劈一样劈到特想怀孕可是怀不上的苏素身上。

　　中医要她边喝药边找男人上床努力努力，她不乐意臭男人真趴她身上拱啊拱。西医说她什么小蝌蚪不耐受，得治疗好了这个才能从库里拿出小蝌蚪进行孕育。

　　这他娘的怎么怀孕？

　　治疗了两年了，还是不耐受。

　　“怀……怀孕了？”苏素面无表情手心却出了汗，她看向了小单和小冷的方向：“哪个？”

　　“两个都怀孕了。”

　　……

　　又一把大雷轰了下来一般，轰得苏素外焦里嫩。

　　雷得她半晌都说不出话来。

　　过了一会，她淡定地往前走，走到自己房间后才缓过来笑容得体地看了高冷一眼说道：“那恭喜你啊，要当爸爸了，两个孩子可够你忙活的。”

　　“四个。”高冷说道。

　　“四……四……四个？！”苏素差点跳起来。

　　“嗯，两个都是怀的双胞胎。”

　　……

　　仿佛同时五道雷从天上下来，将苏总雷成了苏渣，黑乎乎只看到白眼球和牙齿的那种。

　　“哦……”她的唇都有些抖，看了看自己睡过的房内后扶住额头。

　　我来干什么来着？要拿什么东西来着？她想……

　　“是不是那份文件？”高冷走到床边，床上散发着她的体香，很是好闻。

　　“对对对，我是来拿文件的。”苏素从高冷手中拿过文件后依旧很淡定的微笑着，转身离开。

　　再一次回到院内，她也跟刚刚进门一样对小单和小冷只是礼貌地点了点头。

　　直到回到自己的四合院，走到自己布置好的儿童区域的院子，滑滑梯啊，儿童秋千啊，什么的。

　　“搞什么啊？！”苏素再也压不住心中的火气了，她猛地把文件往地上一丢。

　　他娘的，老娘我连孩子的玩耍区域都布置好了，还没孩子。

　　他娘的，这两个女人这么没骨气的，跟同一个男人。

　　他娘的，她们居然怀孕了！还是双胞胎！我这么优秀这么貌美这么拥有一切的女人，居然怀不了？！

　　苏素捂住自己的胸口。

　　气得咪咪疼。

　　两只都疼……


第1564章 炸了！

　　“她们怀孕了。”高冷在他朋友群发了一条消息，说是朋友群，其实也就老吊和胖子两个人，原本简小单也在的，可胖子老忍不住开荤，她不好意思就退出去了。

　　“谁？”胖子第一个跳了出来：“你把谁搞大肚子了。”

　　“还能有谁，小冷和简单。”

　　瞬间，群内炸了。

　　胖子瞬间霸屏，发了无数条语音，高冷点开了一条后只听到里面鬼跳鬼叫的，炸得耳朵听，后面的就没点开了，不用听也知道他在狂嗨。

　　而老吊似乎反应了很久才反应过来，他本身使用这种社交软件就不是很溜，发了几个问号后等了足足几分钟后直接给高冷打过来电话。

　　电话一过来。

　　耳朵都快被老吊那大嗓门给炸了。

　　“兄弟啊，不错啊你！一次四个娃！哎呦我草！”接下来的一分钟，一直听老吊在哎呦我x哎呦我x。

　　激动得要命。

　　虽然在公司里老吊和胖子会注意一下上下级，可星光集团的人谁不知道吊爷和胖爷是高总的扛把子铁哥们？在朋友群里则更随意一些，一直呼喊兄弟。

　　听老吊在里面嗷嗷一阵后，吊嫂似乎夺过了电话。

　　“喂，高总啊，你好啊，恭喜啊，那什么，我……”吊嫂说话有些拘谨，她这个人吧，文化层次不高，但上次老吊出车祸却让高冷看到了这个农村妇人骨子里的那种坚韧和大气，她能主动抢过电话跟高总说几句，那肯定是有她想说的。

　　“嫂子您说。”高冷连忙说道，语气也放轻柔一些。

　　“我伺候月子啊，做月子餐很拿手的，以前老吊开车的时候我就去那种有钱人家里做月嫂的，到时候你不用请月嫂，我去给你弄，我弄的干净。”吊嫂说道。

　　高冷一阵感动。

　　“我知道您府上有赵老先生照顾，可他们是读书人出生，没做过这些活的，我呢，你不嫌弃我的话，我真的做了好几年的月嫂，而且当时薪水还挺高。对了，伺候孕妇我也会的，要不……要不我去你那边打下手？你不用专门给我腾房间，我白天过去忙活，晚上回自己家。”

　　高冷愈发感动。

　　按说，如今老吊早已飞黄腾达，这两年换了个大房子，也是千万元的小康之家了，吊嫂却还是一派朴实的模样，旁人一般都是送送礼什么的，再不济介绍一个月嫂，而吊嫂能脱口而出自己过来伺候，说得那么真诚又那么自然。

　　真的就像自己的亲姐姐一样。

　　“对，我婆娘虽然手糙了点，可现在这月嫂啊，伺候孕妇的可不好请，有些人做不干净的。”老吊接过电话跟高冷说道：“就这么定了，要不然你不放心的话，你可以再请月嫂，我婆娘也跟着过去，多一个人帮忙总是好的。你这两个孕妇呢，吃的喝的可得小心点。”

　　说话间，就听到吊嫂在那边翻箱倒柜地似乎在收拾东西了。

　　“这事儿先保密，尽量低调，这样对她们好。这是小单的工作量得减少了。”高冷说道。

　　“我跟胖子一人分一些，不能让她累着。”老吊哈哈笑着：“现在集团也大了，不是以前了，以前缺了谁还真是缺了一大块，现在那么多高管，不碍事的。”

　　集团越大，盘子越稳，星光集团这两年发展迅猛也吸引了业内最有野心和干劲的高管们奔入麾下，摘选摘选能进来的都是人中龙凤。

　　“不错，小单那个守财奴肯定会管着钱的，她啊，就怕你的钱被糟蹋了，哈哈。”

　　高冷听到这句，也发自内心地笑了起来，这倒是真的，就简单那个算钱的小样儿，估计再怎么休息也会要管着星光集团的钱的。

　　两人都笑了起来，还有微信那个一直在嗷嗷叫的胖子，让今晚的四合院充满了兄弟之情。

　　有老吊和胖子这样的兄弟真好，事业上信得过，生活里相互帮忙，还有身边的女人如此贤惠，这辈子真是没白活。

　　第二天，星光集团就爆出了八卦了。

　　简小单的权利移交一部分给老吊和胖子，还移出一部分给其他高管。

　　众人并不知道发生了什么事，只是见工作狂简总居然把重要的项目一个个移交到别人的手上，无疑掀起了一阵风浪。

　　“听说开会的时候，简总把综艺公司现在在做的重点项目给吊爷去做了，这不是简总最在意的项目吗？你们说出什么事了？”

　　“不知道呢，这简总不是高总的女朋友吗？怎么突然撤权了？你们说是不是……”一个女员工暧昧地眨了眨眼：“分手了？”

　　“搞不好就是分手了，毕竟高总那么帅，而且喜欢他又主动投怀送抱的人那么多……”说话间，这位美女本能地撩拨了一下自己的头发。

　　“啧啧啧，搞不好下一个老板娘就是你呢……”几人打趣了起来。

　　而当星光集团关于有关项目换管理者的文件下发了之后，短短的一个小时内，财经新闻就爆出来了。

　　星光集团副总简总疑似下马！拳头项目移交他人！

　　星光集团人力大动荡！高冷挥刀副总简小单！

　　重磅！星光集团高层人士变动！

　　随后，娱乐版也出来了。

　　帝国传媒大亨高总与正宫副总简小单分手！

　　传闻简总不堪忍受高斩星，提出分手！

　　传闻高总被戴原谅帽，一怒之下将简总踢出后宫团！

　　不得不说，星光集团项目人力变更本应是财经圈的消息，可娱乐版的消息却更火。

　　也难怪，毕竟高斩星斩过的大明星那么多，以前把林志，宇之什么的名头一挂，一堆粉丝涌了过来炒热了，可现在哪怕不挂艺人的名字，一说高斩星，很多人就涌了过来。

　　网络上留言什么样的都有，有羡慕的，有痛骂的，还有一些预言党说很可能星光集团站错队了，现在国家要弄他了，他在转移财产呢。

　　星光集团旗下如今十四位艺人，除了四个还没火起来的，其他都拥有着众多粉丝，这件事本跟这群粉丝没多大关系，毕竟高冷没睡过自家艺人，可他们也忙啊，纷纷跑到自己爱豆的微博下提醒对方：星光集团出大事了，老板搞不好要跑路了，爱豆你要小心啊，尽快解约吧。

　　总之，满城风雨就是了。

　　高冷的办公室里倒一派其乐融融，小单跟老吊交代了一些要点，其他的慢慢交接，开完会后几个人喝着茶笑呵呵地聊着这个喜讯。

　　“现在上下班，这车不能坐吧？”高冷一琢磨。

　　小单皱了皱眉头：“刚刚怀上呢，我又是头胎，很稳的，我可是要工作到生产的，我才不要呆家里呢，闷。”

　　要小冷休息，小冷很乐意，毕竟她个人爱好也很多，在家里弹弹钢琴画画，做做手工什么的。可简小单就不一样了，她得工作，不工作她能抑郁。

　　“我没打算让你呆家里，你来星光集团看看什么轻松就做什么，我意思是你那辆车不行，累。”高冷说着看向老吊。

　　“派最稳妥的司机。”老吊连忙说道：“你要是实在不放心，我开车接送。”

　　“不是，我觉得是不是买辆房车上下班接送好一点？这样哪怕有脑残司机撞我们，我们也撞得赢。”高冷十分严肃地说道：“上次，我停那灯红灯呢，后面的女司机直接一脚油门冲上来撞上了，不安全啊！”

　　小单一听无语地叹了口气。

　　“那你干脆买坦克得了，这样最安全。”她说道。

　　“能买吗？不能买吧，要是能买就买两个。”高冷愈发认真。

　　……

　　“就这么决定了，买房车，我要最大的那种，越大越结实，买德国产的，纯进口，不管什么价格我现在就要，要两辆，你一辆，小冷一辆。”高冷站了起来来回走了走：“不，要三辆，免得如果其中一辆出点问题没得替换。”

　　……

　　小单无语地看着进入一级戒备的高冷。

　　“再买套装修了三年以上的别墅，三层的那种，靠近星光集团那边不是有商品别墅吗？胖子，你立刻，现在就拿着她们的证件过去买，小单，你跟小冷住一起，方便照顾也有个伴，虽然别人的装修可能你们不喜欢，可甲醛什么的少。”

　　胖子连忙站了起来，说道：“我去问问，现在这边的价格应该要十几个亿一套吧，你要装修了三年的，还不知道有没有呢，我估计新房有，二手房……”

　　“还有医生，请五个私人医生，帝国的中西医都得备着，美国的也请两个，随时待命，对了对了，香港那边生产比较好，要跟那边的医院联系好，提前包下来，能包多少层就包多少层。”

　　高冷来回踱步，一拍额头：“不行啊，还得买个私人飞机啊，这没私人飞机多不方便啊！”

　　“这养孩子，可真是有点费钱啊……”胖子见高冷这架势，说道。

　　“你还愣着干嘛！去买别墅啊！”高冷见胖子还愣在这，火气上来了瞪了他一眼，胖子连忙麻溜地出去买别墅了。

　　“老吊，跟我走，我们去专业的通航公司问问，我听说成龙的私人飞机是巴西那边飞机制造商Em-braer为他量身定做的，我们也要量身定做，要方便孕妇使用，你查查多少钱。”高冷说着，穿上风衣就往外走。

　　走到电梯下头的时候，老吊也打听到了价格。

　　“据说当时购买的时候是3000万美元，两个亿人民币吧，现在估计贵了，得三个亿了。”老吊说道。

　　“才三个亿这么便宜？！”高冷瞪大眼睛觉得有些不可思议。

　　“这么便宜的是很小的飞机吧？那不行，转个身子都费劲，这种便宜的买两架我们自己用，飞来飞去有自己的飞机也省事儿，再找一家买个大点的，起码得十个亿的飞机才能给孕妇用。”高冷皱着眉头，对飞机居然这么便宜很不放心。

　　“高总，一会得开会呢，您去哪？”杨关关赶了下来，问道。

　　“我去买个私人飞机给小单。”高冷挥了挥手：“你代替我先开会吧。”

　　站在一旁的星光员工听了后，眼珠子都要蹦出来了。

　　不用说，又是一阵八卦在集团内掀起。

　　短短十分钟后，新闻再一次炸了。


第1565章 不再是小女孩

　　起先，高冷琢磨着买架飞机应该不是件多难的事儿，毕竟现在很多人都拥有私人飞机，或者租赁私人飞机。别说企业家了，一些明星也有私人飞机。

　　很多艺人都购买的东西，应该不是一件很难的事。

　　买飞机，确实不是一个很难的事。

　　而让高冷没想到的是，虽然不难，却是一件非常麻烦的事。

　　“高总，是这样的，现在国内的商务机大多数是二手。”

　　“我不想要二手。”高冷本能地摇了摇头，他不喜欢用二手的，他心里有一个他喜欢的款式：“我看上次朋友圈里，齐总带着老婆去拉斯维加斯那个私人飞机就不错。”

　　说着，高冷从朋友圈找到齐总，点开他的朋友圈找了好后把图片递给通航公司的工作人员看了看。

　　通航公司的工作人员看了一眼后笑道：“Eclipse，这是Eclipse的飞机，可是Eclipse还没有进入帝国，齐总应该是当地租赁的。目前有八大品牌进入帝国的，比如湾流宇航、庞巴迪、塞斯纳……”

　　飞机的品牌可就比汽车的品牌听起来陌生许多了。

　　“不是，姑娘，这么着，价格无所谓，你能两周之内交货吗？”老吊问了一个非常白痴但是当时的他浑然不知的问题。

　　“高总，是这样的，飞机呢随时可以买，就是现在不能起飞。”

　　……

　　高冷无语地看了这姑娘一眼。

　　“不能飞，买了放那里摆着吗？”老吊有些恼。

　　“且不说需要招募飞行员和新机的内部装饰，这些都是委托另一家公司做的，需要时间，还需要办理三证，飞机的国籍登记证，适航证和无线电台许可证，这是最基本的，这些也需要时间。您说您要新机，定制的新机最起码需要一年的时间才能组装好，这是最快最快的速度。”工作人员洋洋洒洒说了一大堆。

　　高冷算是明白了。

　　买飞机容易，要飞机上天，虽然不难，但是麻烦得很。

　　托管公司可以全部把这些帮你弄好，新机到手装修好，证件办好，人员配好，起码得三年。

　　等三年，孩子都能打酱油了。

　　而且高冷还知道了个让人无语的消息：国内90%买了私人飞机的客户，飞机都是放在机场托管着吃灰，使用率并不高。

　　基本上都成了摆设。

　　帝国不比美国，在私人飞机这一领域属于刚刚萌芽的阶段，各种配套设施极不齐全。

　　在欧美国家共有6000多个机场可供公务机起降，其中十余个机场是商务机专用机场。而国内没有针对商务机而兴建的机场，能随时停靠的机场也不多，大多数需要提前申请，手续繁杂。

　　这意味着什么呢？

　　飞机得停靠机场进行托管，一天一万多元的停靠费不算什么，办个年卡也就两百多万，可飞大城市吧，重要节假日不一定批给你航线，重要会议日更不可能给你航线，还得挑日子。飞小城市吧，很可能可以停靠商务机的区域极远，下了飞机还得坐车坐上个几个小时才到市内，反而麻烦。

　　所以，在国内的私人飞机领域其实基本上买的人多，用的人少。

　　“您可以租赁，这样更符合您现在的情况，先租赁着。其实国内几大影视公司都租赁了飞机，方便他们的顶级艺人使用。”

　　私人飞机停靠的是商务机楼而不是民用机楼，这样就能避免被狗仔偷拍。这也是为什么很多很大牌的艺人的行踪反而拍不到的原因：走的通道不一样，狗仔无法蹲守。

　　转了一圈出来了。

　　“租赁，怕风声走漏了，做不到隐私的绝对安全，苏总有私人飞机，先跟她借着用用吧。私人飞机走商务机楼这点比较好，否则两个人都去医院产检，让人跟拍了可就麻烦了。”老吊建议道。

　　高冷点了点头。

　　两个人都怀孕了，这风声传出去可不得了，他被人骂骂没什么，两位孕妇看了生气就坏事了。

　　找苏素先借着用吧。

　　“他娘的，我看朋友圈也是一堆人有私人飞机，原来都是买来装逼用的啊，使用率不高啊。”老吊感叹了一下。

　　“你朋友圈的人脉真是两级分化啊，有私人飞机的，也有卖土豆的老乡。”高冷打趣道。

　　老吊笑了起来。

　　今时不同往日，有了开私人飞机的朋友，也不能忘记当初一起插秧的伙伴。

　　……

　　在苏素的四合院里，她正静静地躺在躺椅上晒太阳。

　　“你身体好些了吗？”高冷走了进去问道。

　　听老管家说，昨天晚上从高冷四合院拿了合同回来，她就犯了病。

　　捶胸顿足了好一阵。

　　一宿没睡好，一大早就病怏怏地躺着了。

　　“我又没病。”苏素没好气地看了高冷一眼后转过头，现在她实在是不想看到这个播种机。

　　一想到简总和沐小冷都怀孕了就心塞。

　　“我今天去通航公司问了问商务机的事儿，你对这一块了解吗？”高冷问道。

　　“环泰集团有个项目就是运营国内商务机。”苏素露出了骄傲的神色，比起眼前这个土老帽还要到处借商务机，她苏素手下可是有一个商务机运营公司的。

　　“啊？那你岂不是亏死了？”高冷同情地看了骄傲的苏素一眼，一语道破。

　　苏素脸色瞬间变了。

　　确实亏死了，可以说，国内几家运营这一块的公司都亏得爹都不认识了，听上去应该是大赚的行业，可是苏素只看到了购买的人可能会多，却错估了基础设施的问题。毕竟基础设施要做到如美国商务机机场那么密集，需要政府的努力。

　　而目前政府更多的是要服务大众，让民用机更多的停靠，而不是商务机，自然是先满足大众再满足小众。

　　亏，是必然的，而且是巨亏。

　　“我亏得起。”苏素稳了稳情绪，本就昨天晚上生了一肚子的气，现在更加了，她瞪了高冷一眼没好气说道：“你找我什么事，有事快说。”

　　“我跟你借个东西。”高冷连忙坐到她旁边，压都压不住的喜悦透了出来，声音也高了起来说道：“她们要去香港体检，以后生孩子也在那边，那边对隐私做的好一点，毕竟多少年的防狗仔经验了，所以需要私人飞机。”

　　苏素翻了翻眼皮。

　　“首都不能做？还非要飞香港？听说你还要请什么美国的，台湾的，香港的医生一起会诊，啧啧啧。”苏素鄙视地看着高冷：“至于吗？大陆的医生不够格？”

　　……

　　高冷发现今天的苏素那一肚子的怨恨透着浓浓的嫉妒。

　　“她们都怀孕了，有这个条件当然要做到最好了，再说了，你都没怀孕……你看看你这院子……”高冷指了指院子里那些跟幼儿园一样的配置……

　　小孩秋千，小孩滑滑梯，小孩沙坑……

　　“还有你那些婴儿房……”

　　男宝宝的飞机装饰婴儿房，女宝宝的公主房……

　　“还有你的书房……”

　　幼儿园到小学的订制顶级书桌都准备好了……

　　苏素铁青着脸无力反驳。

　　怎么反驳？

　　万事俱备只欠东风，本想着直接买小蝌蚪人工授精怀孕就好，谁能想到她能得小蝌蚪不耐受症？！

　　“你还没怀孕了，听说连孩子胎教的老师都准备好了，也是几个国家的医生会诊，我这都有孩子了，还是两个双胞胎，为了隐私去香港做体检是很正常的啊。”说着，高冷叹了口气看了眼苏素：“你啊，怀孕了就知道了，现在没怀孕，你体会不到这种为人父母的心情的。”

　　……

　　苏素咬着牙没说话。

　　真是哪壶不开提哪壶。

　　“商务机，你找别人借吧，我这没有。”苏素冷冷地看了高冷一眼。

　　“呃……”高冷意识到自己戳痛她了，连忙道歉：“不好意思，我不是那个意思……”

　　“出去吧，我累了。”高冷还想说什么，可苏素直接下了逐客令，她似乎不想看到高冷，这个马上就初为人父的男人。

　　高冷出去了后，苏素久久地坐在院子里。

　　坐了整整四个小时。

　　她把佣人都赶了出去，四个小时内滴水未进，就这么呆呆地坐着。

　　直到整个院子都黑了。

　　苏素突然哭了起来，眼泪簌簌地往下掉，在月色之下泪痕明晃晃的。

　　眼泪这东西就是这样，要么不掉，要么决堤。

　　她捂著脸，越哭越惨。

　　最后瘫坐在地上嚎啕大哭。

　　“怎么办，环泰无后，怎么办？爸……妈……怎么办？我该怎么办……两年了，我还是不耐受，不耐受可怎么办？怎么办……”

　　也不知道哭了多久，苏素擦干了眼泪站起来，摸了摸为孩子准备的小车，坐了坐为孩子准备的秋千。

　　又摸了摸自己的肚子，无能为力的肚子。

　　再一次哭了起来。

　　“一年只有十二次机会可以怀孕，只有十二次机会，我已经努力了两年了，还是没有治好不耐受的问题，不治疗好这个永远不可能怀孕，为什么老天要这么对我！为什么！”苏素伸出手猛地扇了自己一个耳光。

　　啪地一声脆响。

　　情绪失控的她伸出手指着老天：“为什么对我这么残忍！夺走我的父母，夺走我的亲情，我连想生一个跟自己有血缘的孩子，生一个唯一的亲人都做不到！都说我苏素要什么有什么，我除了环泰，我还有什么！”

　　再一次嚎啕大哭了起来。

　　“为什么其他女人那么容易怀孕，为什么那些谈了那么多男朋友，流过产的女人都可以怀孕，我偏偏不行？我也想有个亲人，我只是想有个亲人，不想一个人吃年夜饭，不想一个人孤零零地生活在这个世界上，我到底做错了什么，老天要这么对我……”

　　哭着哭着，苏素睡着了。

　　也不知道睡了多久，等她醒过来的时候，她身上披着厚厚的毯子。

　　老管家远远地站在那里，一身风霜，也不知站了多久，件她醒来，擦了擦眼睛，手里的手帕早就湿透了。

　　“我可怜的孩子……”老管家颤巍巍地低声说道。

　　苏素拿过手机，给高冷发了一条信息。

　　“商务机借给你，你什么时候要用说一句就好，她们当妈妈了，替我恭喜她们，好好照顾吧，多幸福的事啊。”

　　苏素虽然嫉妒，羡慕，虽然赌气说不借。

　　可情绪发泄了后，她还是做出了一个善良的人会做出的决定。

　　她知道，如果高冷跟别人借，搞不好机上人员会透露给那个大佬，万一消息走漏满城风雨的会影响孕妇心情。

　　“对不起，刚刚我说话没注意。”高冷的短信发了过来。

　　“这有什么，我也不是很想要孩子，我是因为项目的事心情不好而已。”苏素回道。

　　她拿过毛巾擦了擦脸，又拿过口红涂了涂，骄傲地站了起来，此时凌晨两点，到了跟美国公司开会的时间点了。

　　“管家，准备好车，要去环泰开视频会议了。”苏素朗声说道，再无半分脆弱语调。

　　此时，早已有十几位高管在环泰的会议室等着她，美国那边的企业出现了状况，焦头烂额地盼着苏总过去主持大局。

　　她应该是无所不能的环泰领袖，是环泰出现任何问题的时候那个扛主梁的人物，这样的人物不应该哭啼啼做小女孩姿态。

　　“你安排一下高总要的商务机的事，把我改造好的商务机借给他用吧。”苏素交代了几句。

　　她连出行的飞机都改装了孕妇专用版。

　　做好了孩子降临的一切准备。

　　满怀希望地想好了各个细节。

　　一股忧伤涌了上来。

　　苏素深深地吸了口气，而不是叹气，她笑了笑，走进房间换好了干练的衣服，再一次踏着月色迈出四合院的时候，已是大家常见到的苏总，所向披靡的苏总。

　　没错。

　　她现在的确是无所不能的环泰领袖，早已不是那个哭啼啼的小女孩了。

　　哭了，也没有人安慰了。


第1566章 大展拳脚

　　接下来的这个下午八卦都没有停过。

　　高冷出现在通航公司的画面被人拍了下来，八卦杂志一通乱编就成了高总下订单并已买好飞机。

　　后来因为小单有些不舒服，高冷连忙亲自开车送她回家，被人拍了又是一通胡邹：简总新招频出不想分手。

　　有钱人的世界我不懂啊，大多数评论如此这般。

　　想来也是引人嫉妒的，在这个房价足以压垮大多数人。

　　一整天高冷一直在忙，安排两个孕妇的事情让他没有什么心思去关注舆论，等到晚上吃饭的时候一看新闻，眉头一皱。

　　“这些都是一些小的公众号吸引流量什么的，不用在意，都是胡邹的新闻，不要生气。”小单拿过碗给高冷舀了碗鸡汤，声音温柔。

　　在小单得知自己怀孕后，她似乎突然变得温柔了起来，整个人柔和极了，脸上时时刻刻挂着笑容，很幸福的样子。

　　“我封锁一下舆论。”高冷冷着脸站了起来：“我家里的事还成了这些人吸引流量的法宝了？还有那些评论的路人，关他们屁事？”

　　如今的高冷要封锁一下私人的新闻相对来说很是简单，至少在大陆极为容易。

　　他在朋友群里发了条信息：哥几个，麻烦把我的私生活新闻都下了吧，炒一天了，看了烦啊。

　　这个朋友群都是媒体大佬在，也就十个人，当时有一两个人在线，立刻给了答复：

　　微博上有你的新闻吗？我今天一天都在打高尔夫球，没注意呢，现在就给你下了。

　　我们那发了吗？我马上要他们下了，搞什么东西！

　　做到了这一层，掌控几个大型网络媒体的也就几个老伙计，平日里抬头不见低头见的，爆一爆旗下艺人的料也就算了，无所谓的事，爆老总的料就不太好了。

　　传统正规的媒体是不会爆这种八卦绯闻的，八卦绯闻的产生都是民营企业传媒出来的，而在帝国，也就是这个朋友圈里这几个人手底下几家大型网络媒体出来的。不是自己的媒体爆就是别人用你的平台爆。

　　来来回回都是这几个人的公司，封锁一下消息极其容易。

　　也就一个小时的功夫，微博上的热搜搜搜地掉，很快就消失了，而其他转载的公众号也是直接封掉类似文章的相关链接。再推上去其他几个新闻盖过去，等到次日，这一波就结束了。

　　“喂，老高啊，是我，嗯，不好意思啊，我不知道你新闻上去了，现在给你安排好了，你放心，不会再有热搜上去了，叫信息部的员工设置好了。”

　　“好了，除了外媒或港媒那边不好操控，内陆地区不会有类似的新闻出来了，但是还是要注意一点，有些小刊小报的，不太好顾，但是我要律师盯着了，出来一个小刊小报报道立刻打官司，这样他们会秒删新闻的，而且这种报刊收益不高，杀一儆百赔死他们。”高冷将手机放到一边，两人同时怀孕，最紧张的不是孕妇，反而是这个手握星光的男人。

　　两位孕妇相视一笑。

　　被人宠着的感觉本就很好，而被人用绝对实力宠着的感觉更是难以言说。

　　大佬们一般都不会爆出什么丑闻，哪怕有些人包养的是最当红的明星也是如此，以前网络媒体不发达，纸媒还不太好控制，小刊小报的发表了就发表了，你不能让人把杂志回收，哪怕打官司也是后话了，影响已经造成了。

　　现在比以前网络发达，感觉上似乎更加不好控制舆论，其实恰恰相反，如今没什么人看纸质新闻，小刊小报也都没有了纸质的生存空间，都改成了网络大v号，如此一来，一旦发表对方就能立刻反应要求秒删。而大媒体之间，都是朋友，打个招呼，在关键字眼上设置一下，能让最劲爆的新闻消失无痕。

　　纵观业界大佬，没什么人爆出私生活丑闻，除了某个富二代老公整天被爆，那也是他为了公司运营刻意引来围观营造国民老公的影响力而已。如果他不想被爆，哪怕路人拍到也绝对上不了热点。

　　以前高冷无所谓，爆他绯闻爆就爆了，有时候还能促进公司某些项目的知名度，而如今他不想被爆，那么在媒体这一块，如今他的能力足以让两位孕妇不接受网络暴力。

　　“我们出行都有保镖，车接车送，连跨省都是私人飞机，别人想拍也很难的，高冷哥哥你好厉害。”小冷崇拜地看着高冷，高冷早已习惯她的这种眼神，自他们认识，他还只是一个小狗仔的时候，她就是这种眼神，如今也是一样。

　　“一下子就四个孩子，我得努力了，四个孩子分星光集团能分到什么？吃肉都吃不上，喝汤要饿死。”高冷抓了抓头发，男人考虑的就是长远，两位孕妇噗嗤一声笑了起来。

　　在寻常人看来，每个人能继承个少则几十个亿动则百亿的资产已经够吓人的了，可到了高冷这个层次，他想把最好的给自己的孩子，总体资产就这么点，活动资金更是只有两百多亿流水活钱，这让孩子们以后怎么弄？

　　虽然这是二十几年后的事，可高冷觉得迫在眉睫。

　　投胎是个技术活，投到高家的孩子是富的，是有福气的，还没出生开始就接受了最好的照顾，以后会接受最好的教育，还有从寒门出来的老爹亲自带着教些生意经，如果不想做生意，想活成自己的样子就活成自己的样子，不过违法乱纪怕是不行，毕竟小单极其严厉。

　　随后两个月，小冷和小单搬进了高冷新买的二手别墅，虽是二手的，可上一个主人是帝国有名的文豪，品味倒很高，很对胃口。

　　安排好了孕妇后，高冷开始大展身手，他比昔日更加努力地投入到工作中，国内媒体大佬的身份已经不能满足他的需求了，以前是星光集团壮大了，不得不迈向国际，如今是他觉得星光集团太小了，一定要征战国际市场。

　　……

　　征战国际市场，高冷的第一步还是选择了卖文化，卖这个大家都不怎么看好的领域。

　　可如果大家都看好了，其实就利薄了。

　　帝国的近代艺术卖的价格都不高，可是含金量却很高，这一块值得挖掘的领域，做好了也会是暴利的领域，值得冒险一试。

　　“齐老先生，善老先生，最近要辛苦二位做一些扇子了，一定要做得精致，先做一把，今年完成三把。”高冷嘱咐两位：“就三把，一定要精致。”

　　从技术的层面，无论是齐老的画还是善老的扇子，都是可以做到极致的。

　　“高总，您为什么不单独推齐老的画呢？”散会了后，一人问道。

　　“我找了国外的一些鉴赏师，也咨询了很多人，其实帝国人近代的画家虽然画得好，可是不够深入灵魂，真正的好画确实比不上欧洲的好画，要想异军突起，借文化的力才能抬到很高的价格。”高冷这么解释。

　　外人都认为卖扇子不如卖画，炒作画更简单。而在高冷看来，抛开民族情怀不说，近代的画家造诣确实不如国外一些近代画家的造诣，虽然有一些人会说如今的艺术家真正堪称大师的没有，这有些绝对，可也反映了在这个层面上的一些些不足。

　　这些不足用帝国的文化补足，在高冷看来则是妙笔。

　　只是他人看着是败笔，而高冷认为是妙笔，所有人都等着看高冷的运作。

　　只是还没开始运作，善老那边的扇子就开始有人求购了，价格也翻了倍。

　　“我那店里来了一些人收购，我按照合约没有卖，原先卖两万一把的，现在四万都有人收。”两万一把的是善老的得意门声做的扇子，也是极好的。

　　“一些嗅觉敏感的商人吧，看我开始投资这一块提前囤货，你徒弟们的扇子用不着现在卖，现在四万，等我推广完了就不是这个数了。”高冷笑道。

　　虽然业界顶级大佬们对高冷这个操作存在质疑，可是底下一些小富豪，尤其是收藏界的一些人听闻高冷要进军这一块，纷纷涌入囤着。

　　跟着大佬的步子走不会错的，高冷推广，哪怕他推广失败了，短时间内他推的东西也肯定会被抄高价格的，跟着人喝点羹就够一家老小发笔财了。

　　“我几个徒弟也是够损的，一看自己的扇子别人翻倍价格买，我又不卖，这会子都要自己出师出去单干呢。”善老气不打一处来，本来培养一个做扇骨的徒弟就不容易，这年头做这个的少，走的虽然是慧根一般的，可也堵心。

　　“留住你最好的几个徒弟，不要求数量，就求质量，相信我，很快，你的作品将成为时尚界，收藏界的宠儿。”高冷说道，而善老很信任地点了点头。

　　“杨关关，你跟我去一趟日本，我们要先在日本开始拍卖。”高冷看了杨关关一眼，说道。

　　“是。”杨关关连忙记录下来日程后问道：“还有其他人一起去吗？”

　　“就我们俩，去日本来回一天一夜，谈妥了就回。”高冷头也不抬，说完后想起了什么：“我们坐苏总的私人飞机去，她正好也去日本，机票不用订了。”


第1567章 角色互换

　　虽然环泰集团旗下有私人飞机的项目，飞机很多，可苏素有一些洁癖，不太愿意用别人也租用的飞机，毕竟飞机上有床，哪怕换了床单被罩她也不喜欢，所以她只有两架固定使用。

　　其中一架借给高冷了，按照朋友价，一年三千万租金，其实也就用几次，另一架自己使用。

　　比起民营飞机，商务机要舒适许多，首先上机就在商务机机场，不需要跟乱七八糟的人一起上机，也不需要检票，最重要的是行李方便，想放多少放多少。加上这一趟飞日本，航线还是很宽松的。

　　一上去，杨关关偷偷问高冷：“我可以拍几张嘛？”

　　不用说，小姑娘第一次坐私人飞机很是激动，而且是苏总的飞机，想拍一拍跟朋友们显摆显摆也是情理之中。

　　“不要拍照。”没等高冷说话，苏素的声音飞了过来，她朝着杨关关露出礼貌又疏远的笑容：“记住了？”

　　杨关关慌张地将手机放入口袋，毕恭毕敬地回道：“好的，我不会拍的，您放心，苏总。”

　　苏素没听到杨关关跟高冷说了什么，她只是一上来就告诉对方自己的禁忌，至于对方怎么想，会不会尴尬，会不会觉得她为人太高傲，她不管。

　　“坐那吧，不用紧张，她人很好的，只是看着严肃。”高冷轻声对杨关关说道，指了指前面的一个位置，宽大的座位比头等舱的都要大，可以坐可以躺，旁边还放着书，前面有屏幕。

　　随便你干嘛，但是别吵着苏素。

　　高冷和苏素坐在中间一些的位置，并排。

　　“你够狠的啊，卖扇子就卖吧，你卖的折扇还先从日本开始，够损的。”苏素拿过咖啡喝了一口，嘴角勾着笑了笑。

　　“那可不。”高冷也笑了起来。

　　要知道折扇是日本发明而后传入中国的，而团扇才是中国发明的。高冷推广的是折扇，这正主是日本的京都扇。你跑到人的地盘上拿着折扇打响第一站，这够损的。

　　“日本早期的和扇就跟现在的苏扇很像，用薄片状的扇骨组成扇面，展开来偏小，只是展开的形状不是很完美，说实话，我觉得苏扇更胜一筹。”苏素斜着眼睛看了看高冷：“人老祖宗的东西传入我国，你还非要用人老祖宗的东西打他们，你这个人……”

　　语调虽然有些损，可她却笑了起来。

　　想想还是有些爽的。

　　“漆器是我们传入到他们国家的，Japan的英文意思就有漆器的意思，如今国际上不认我们帝国的漆器，认日本的漆器。那我用他们传入我国的扇子来运作，让国际上不认他们的扇子认我们的，这样才带劲。”高冷说道。

　　苏素再一次笑了起来，道：“有点意思，我发现你做的项目都有点意思，不过前几天我看你说四个孩子不够分财产的，要大规模赚钱，做这一块很难大规模赚钱，你不撤吗？”

　　高冷摇了摇头。

　　“为什么不撤？你不是说有了孩子要把集团做更大吗？还有上市，一上市就一下子大了。”苏素有些不解。

　　“首先，我不认为做文化不赚钱，反而，如今在腾飞的帝国做文化应该恰好；其次，盈利我可以通过其他渠道，光为了盈利做企业，没意思。”高冷深深地看着苏素：“你觉得你做环泰有意思吗？”

　　这句反问让苏素哑口无言。

　　她苦笑一声，摇了摇头。

　　没意思，没精力做自己想做的项目，连宅子都要考虑贵客到来如何装修，没意思透了。

　　如今的苏素早已不建议在高冷面前露出悲凉的一幕，她深深地叹了口气后挥了挥手：“罢了，哪天拍卖？我去捧场。”

　　“我带了一把苏扇，跟日本几家拍卖行聊聊，定一家后只要有拍卖就上，估摸着就这两天吧。”高冷说道。

　　用日本传入帝国的折扇，在日本第一站打出名气，也算是够损的。

　　“好，到时候我去帮你抬抬价。”苏素笑道。

　　不过第一站高冷就单独来了，感觉也弄不了多大的动静，苏素对他的操作有些好奇，又不好意思开口问，苏总怎么可能需要问别人如何操作呢？打死也不问。

　　日本的拍卖行跟帝国的拍卖行规矩差不多，主要是拍卖这行当都是跟欧美学的，差不了多少也是正常。

　　对拍卖任意物品和公务收取不同的佣金，这佣金可以跟拍卖行的人约定，没有做约定的，拍卖行可以向委托人收取不超过成交价5%的佣金。

　　虽然帝国的条规写着：资产拍卖底价在100万元以内的，按成交价的1%交纳拍卖佣金拍卖底价在100—200万元的，按成交价的0.5%交纳拍卖佣金拍卖底价超过200万元的，按0.2%交纳拍卖佣金。

　　感觉上不多，而实际上操作的时候，按照国际惯例往往是收取10%的佣金。

　　除了这笔之外还有一笔丰厚的拍卖鉴定评估费，这费用就贵了，拍卖行越有名越贵，一百万的东西鉴定费有时候高达二十万也是常事。

　　此外还有拍卖保管费啦，出关费啦，公告费啦、通知当事人费啦、公证费等费用。

　　七七八八加起来，拍卖行是一个很赚钱的行当。

　　高冷第一站去的日本颇具规模的睿云拍卖行，到了酒店后就让杨关关联系对方。

　　“记住了，不要透露我的身份。”高冷嘱咐道：“也不要透露你的身份，更不用透露星光集团的身份，现在还不到时候。”

　　这一行极为低调，高冷怕别人做不好亲自上场，任何环节都不能出错。

　　杨关关想了想对白后拨通了睿云拍卖行负责人的电话，她日语极好，说道：“您好，我有个东西想通过您那边拍卖。”

　　“欢迎欢迎，请问是个什么东西呢？”拍卖行来者皆是客，每一个东西来拍卖都赚佣金，自然热情。

　　“苏扇。”

　　“哦？”那边愣了愣：“是……请问是哪个朝代的呢？”

　　本能地，对方以为是古董，毕竟新扇价格低廉，又不是日本的京都扇，帝国的苏扇在国际上就不响，卖不出价格。

　　“是新扇，百年之内的扇骨。”

　　“啊？！”对方以为自己听错了：“新……新的苏扇？是哪位名家在上面作画了吗？”

　　“帝国的齐云老先生做的扇面画。”

　　……

　　对方沉默了足足一分钟。

　　齐云老先生虽然在帝国颇有名气，可却没有走出国门，哪怕是他作画的扇子也顶多卖出十几万美金，算下佣金才赚几个钱？

　　“不好意思，我们对拍卖的物品评估价格有最低要求的，而且对艺术造诣也有要求。”对方说道。

　　杨关关求助地看着高冷。

　　“无论是否有人拍，无论拍出多少钱，哪怕是流拍，我们这边除了照常支付应该支付的外，额外加一百万人民币作为补偿。”高冷开口。

　　杨关关连忙翻译了过去。

　　什么艺术造诣不艺术造诣，对于拍卖行来说不就是盈利？拍卖一个东西不过一两分钟，尤其是这种新扇，搞不好刚举牌就流拍了，一百万人民币的补偿等于拍出去一千万人民币的艺术品的佣金了。

　　“哦，这样啊，欢迎欢迎。”那边瞬间就变了口吻，一听就点头哈腰的：“苏扇可是好东西啊，齐老先生作画，善……呃……是姓扇吗？”

　　“对。”

　　“哎呀，善先生做扇技术一流啊，这是好东西的，欢迎欢迎。”

　　真是有钱能使鬼推磨啊，杨关关挂了电话，冷笑一声：“一会我把扇子送过去，委托他们后就等拍卖了，就安插到后天的拍卖里。”

　　说着，她站起来打开箱子看了看自己的衣服，最后拿出一件和服：“我穿和服吧，这样反差大，应该不会有人认识我的，这样就更不会有人认识我了。”

　　高冷点头站起来：“我就睡隔壁，你弄好了喊我，一起过去，我也看看和我们的扇子一起拍卖的还有其他什么东西，再看看场地。”

　　等杨关关再出现在高冷的面前时，让人眼前一亮。

　　如果旁人不说，都会以为这是一个正统的日本妹子，毕竟妆容很是日系，加上她在这里留学了两年，姿态也颇有那种感觉。

　　“那边有些远的，开车去还好，回来的时候是傍晚，估计会有点堵，可能晚上回来会很晚了。”杨关关查了查路线，有些不好意思地看了高冷一眼：“我穿的鞋子不方便开车，只能您开。”

　　“走吧。”高冷倒不在意，拿过箱子。

　　“我拿吧。”身为秘书怎么好意思让老总给她拎箱子，杨关关连忙伸出手想拿箱子。

　　“不用。”高冷拉开房门笑道：“今天我们角色互换下，你是老总，我是你的助理，这样身份隐蔽一些，杨总，请。”

　　杨关关的脸腾地一下红了，她很是拘谨一步也不敢走。

　　“走吧。”高冷伸出手放在她的手背推了推。

　　她的脸更红了，踩着木屐咯吱咯吱地走了起来。


第1568章 诱惑

　　拍卖行的有关负责人接待了杨关关，佣金出得爽快，这事儿也好办，杨关关提出看一下当天还有哪些展品，这当然没问题，本身就要提前公布出来告知藏友。

　　苏扇等于临时加塞儿，行家都知道，这临时加塞儿可不是什么好事，除非你的藏品非常有名，那么加塞儿不加塞儿无所谓。

　　可非常有名的藏品一般提前很多天发出公告，一大堆人进场等着抢拍，加塞儿的往往都是一般般的。

　　在日本这个负责人看来，这藏品明显就是个赔钱货，新扇，没名气，还是加塞儿，不过反正是赔的对方的钱，无所谓。

　　高冷看了下，当天的藏品有一两个挺好的，但是没什么绝世珍品，也是，要真是绝世珍品哪能轮到日本这边拍卖？

　　比国内要强很多，比欧洲拍卖要差一些，比上不足比下有余吧，高冷要在这个拍卖行掀起风浪来，财力绰绰有余。

　　等从拍卖行出来，已经是晚上九点。

　　“回酒店的话得凌晨了。”月色下，杨关关紧了紧衣服，到了晚上，和服还是有些冷的，路过几个有些微醺的男子有些色迷迷地打量了杨关关几眼。

　　还好和服看着端庄，没有让她的大胸那么地明显，否则感觉那几个人都快要扑过来一般。

　　“不回那边了，就在这附近找个酒店住下吧。”高冷说道。

　　“那好吧。”杨关关有点点心疼银子，毕竟那边的总统套房还是很贵的，不过一想着高总的财力，那点又算得了什么？

　　“那边有个很不错的酒店，我们从这里逛过去就好，车停这边最好，要不然得绕一圈，堵得很，正好这一条街是他们这很有特色的街，逛逛也好的。”对这边很是熟悉的杨关关给出了完美的出行方案。

　　高冷自然听她的，将车停在这边停车库，两人下车走了过去。

　　这是一条颇有艺术感的街道，连接着拍卖行，有一些画廊还开着，只是看画的人人数寥寥，毕竟大晚上了。而另一些店铺里则人气颇足。

　　“你看，这几家都是卖大牌衣服，包包，运气好还能买到限量版呢，只是价格不便宜。”杨关关指了指其中几间：“这几间是日本很有名的艺人开的，现在很多艺人会进行奢侈品投资，经常会有限量版放到这里卖。”

　　说着，一阵风吹了过来，她打了个冷颤。

　　“走，进去买件衣服吧，别感冒了。”高冷拉开其中一个店铺的门，招呼杨关关进来，杨关关看了看这个店铺后表情有些犹豫，但是老总拉着门呢，她也不敢不动弹，连忙走了进去。

　　“这里变样了。”一进去，暖气很足，杨关关便不哆嗦了，她四处看了看后眼里有些感慨，深深地叹了一口气：“我大学的时候常来这家店，一晃都毕业好几年了。”

　　杨关关伸出手摸了摸一件挂在橱窗的一件貂绒大衣，她刚来星光集团的时候才23岁，如今都26岁了。

　　“以前你就喜欢买这家的衣服吗？”高冷随手拿过一件衣服摸了摸，感觉质感确实很好，牌子倒分不清的，上头也没标价格。

　　“喜欢这家的衣服，喜欢跟喜欢买，区别很大呢。”杨关关有些不好意思地笑了笑：“这家衣服蛮贵的。”

　　说着，她看了看其他衣服，拿起一件大衣，问道：“这件多少钱？”

　　“这件便宜的，一万五就行了。”店员用日语说道。

　　高冷听不懂日语，见杨关关似乎很满意，如今的她是星光集团高总的秘书，虽然做的工作算不上多难，可是行政级别还是可以的，高冷给她的工资虽然没有助理那么高，但是在秘书团里，杨关关是比较高的。

　　年薪六十万，加些年终奖，算是比较轻松还不错的工作了，加上星光集团提供了她一套五十平的员工住房，不用租房的情况下日子过得还是比较滋润的。

　　这个薪水买这么一件衣服，还是有余力的。

　　只是她又有些恋恋不舍地看了眼那件貂绒大衣。

　　这是一款美国电影里的同版，女主角在冬天外面穿着大衣，里面一身火红色的吊带连衣裙，很是撩人。

　　这件貂绒大衣的里面就挂着一条红色的吊带，跟电影里一模一样。

　　“呃，那我买这件吧。”杨关关将目光从那件貂绒大衣上移开，回到了风衣上，递给店家。

　　“那什么，把这一套包起来。”高冷指了指那套貂绒大衣，说实在的，他不是很喜欢貂绒，总觉得太雍容了些，而且对动物也残忍，可那个电影他看过，外面的貂绒大衣不记得，倒很清楚地记得女主从白雪皑皑的屋外进入到屋内后，脱去大衣露出火红色吊带长裙的那一幕。

　　极性感，极美。

　　这种长裙，就得胸大腰小的人穿着才好看，否则就没有那种风情了，电影里的女主身材便是这样，而杨关关也是如此。

　　再说了，高冷也看到了杨关关眼里散发出来的对这套衣服的喜爱。

　　高冷朝着店家点了点头，手指着那套衣服。

　　“高总……这……”杨关关见状有些不好意思，这肯定是高总出钱给自己买了。

　　她想说这套衣服太贵，可又怕高总听了不高兴，毕竟这十几万一件的衣服对他来说并不贵。

　　她想说自己不喜欢这套，又觉得太装，高总肯定是看出自己喜欢才买下。

　　她想问高总为什么要给自己买，又觉得太矫情，到时候高总只是随意的一个举动，反而显得自己多想了似的。

　　“几个钱的事儿，你看你纠结的。”高冷见杨关关一脸不知所措的样子，红扑扑的脸，在本就红色的和服衬托下娇羞欲滴很是可爱，笑道。

　　“我……”杨关关不知道说什么。

　　“奖励给你的，活儿不错。”高冷说道。

　　“哦……”杨关关不好再说什么。

　　“你男朋友真好呢。”店家说道，高冷听不懂日语，见杨关关的脸更红了，咕噜咕噜跟店家说了什么。

　　“你换了吧，天儿太冷了。”高冷说道。

　　杨关关连忙拿着衣服进去换，而四处看了看，指了指那边几双鞋：“挑一双，配一套。”

　　店家没听懂，高冷用英文又说了一次。

　　“这双是限量款，价格有些高的。”店家用英文答道。

　　高冷将卡递了过去：“没密码，刷吧。”

　　店家眼里露出了感慨地神色，羡慕地朝着更衣室的方向看了看，一口气买下几十万块钱衣服眼皮子都不眨的男人，可不是每个女孩都能遇见的。

　　“这包也挺不错的，我看那电影里就是配的这一套吧？这包也买了。”高冷拿过一个包。

　　这个包得二十几万，是七八年前的限量款，如今早就停产了，所以价格更高一些，这店家看出来了，显然，这个数字对眼前这个男人来说算不得什么，可是这种店铺虽然是买卖奢侈品的杂店，毕竟比不得专门的奢侈品店，二十几万块的包在店内算是很贵的了，也是很少见这么阔气的买主的。

　　麻利地刷卡，今晚这一单赚不少，让店家眉开眼笑。

　　“我换好了……”杨关关的声音传了过来，她刚拉开门，店家连忙蹲在她跟前将鞋子套到她的脚上。

　　“你男朋友给你买好了鞋子，这鞋子是我最喜欢的呢，他对你可真好。”适当的夸赞和羡慕，是会让女顾客有种虚荣心的满足的，杨关关听了后抿了抿嘴，不再解释是否男女朋友的关系，而是微微笑了笑。

　　“还有包，配一套，都买好单了，您命可真好，有这么好的男朋友，又帅又多金。”店家笑盈盈地帮杨关关整理好了后，杨关关轻轻地将原本盘好配和服的头发放了下来，正好微微的大卷，妩媚无比。

　　她伸出手紧了紧外面的貂绒大衣，缓缓又不好意思地走了出来。

　　“换好了，高总。”杨关关站到高冷面前，说道。

　　高冷原本在看手机，听到声音后抬起头来，眼前一亮……

　　人如果穿上好看的衣服，果然会变得更好看啊。

　　这一套貂绒大衣一穿，配着底下的红色长裙，极美，这是大衣合着，看不到里面上身的样子。

　　高冷的喉结上下动了动，他还是很想看看杨关关脱了貂绒大衣后只穿里面长裙的模样的。只是不好开口，毕竟只是自己的秘书。

　　“你让我看看你只穿长裙的样子好不好？”店家是个精明人，看在眼里后立刻说道。

　　杨关关脸红了红。

　　低声说道：“没有穿内衣……”

　　“电影里就是没有穿内衣的呀，这种衣服穿内衣就不好看了呀。”店家一听，笑着伸出手帮杨关关脱貂绒大衣。

　　高冷微笑着看着，当貂绒大衣脱下的那一瞬间，被惊艳了。

　　这种长裙，就得胸大细腰的女人穿，那风情简直了！

　　高冷连忙将目光移到一旁，他可不想动自己公司的人，小单在呢，到时候免得尴尬。

　　“走吧。”高冷说道。

　　“嗯。”杨关关连忙穿上貂绒大衣，拿着袋子跟在了高冷的身后。

　　高冷的脚步有些快，快到杨关关有些惶恐。

　　“你不用多想，穿着很漂亮。”高冷走了一分钟后，再回头的时候，目光已经很冷静了，此时不是月中，未到月圆，他有分寸。

　　“我只是想快点去酒店休息，走吧。”高冷礼貌地点了点头，眼前是一条岔路口，过了马路就是酒店了。

　　“哦……”杨关关似乎有些失望，她轻声说道，再一次跟在了高冷的身后。

　　路上的行人纷纷对杨关关行注目礼，毕竟穿上这一身的尤物足够诱惑任何一个人，而杨关关则失落地跟在高冷的身后。

　　前面的高总，足够诱惑杨关关。

　　只是不是谁都能成为他女朋友的。

　　“你男朋友真好啊。”杨关关面对店家的羡慕，她选择了默认，也算是短暂地享受一下这等幸福或者是虚荣吧。

　　“高总，往这边走。”杨关关快跑两步，其中一坨却从吊带那跌了出来，一个在衣服里面，一个吊到了衣服外面……

　　很不舒服，而且非常尴尬。

　　还好外面有貂绒大衣挡着别人看不见，否则真是糗死。这也算是胸大的不好吧，动不动就甩出来了。

　　“这边吗？”高冷转过头问道。

　　“呃……呃……呃……”杨关关的表情很奇怪。


第1569章 风情

　　“怎么了？”高冷问道。

　　杨关关看着高冷，路灯似乎有种滤镜效果，此时杨关关眼里的高总像极了电影里的男主角。

　　不，比任何一部电影里的男主角更为帅气。

　　“没，没什么，往左边走。”心扑通扑通直跳的杨关关被这一瞬打得差点回不过神，她抱着最后一丝理智走在风里，走在高冷的身后，紧紧地用外面那件貂绒大衣裹住自己。

　　裹住自己衣服之下的尴尬。

　　“开两间房，要最好的。”高冷走到前台用英文说道。

　　服务员有些好奇地看了看眼前这位年轻的男人和貌美的女人，通常这个时间段来开房的男女又怎会两间房呢？更何况男人身后这位神色慌张看向男人背影的女人，眼里明明有冲动。

　　“证件在我这里。”杨关关用流利的日语边说着，边拿出证件递了过去，似乎跟服务员解释又似乎告诉自己，说道：“这是我老总，我们只是同事，所以请开两间房。”

　　到了房内，杨关关关上房门的时候缓了缓，见高冷拿出房卡一刷，头也不回地进了房，门关了。

　　丝毫没有她有的那种不舍。

　　杨关关垂下眼帘，轻轻叹了口气。

　　她脱去外面的貂绒大衣，镜子里的自己一身红衣，一侧美色露了出来，她连忙伸出手将胸口整理好。

　　不得不说，杨关关说不上有多美，只是有种味道，那种诱人的女人味道别有风情，而这身衣服将她那身风情勾勒无余。

　　“我长得也不比林志她们差多少呀。”杨关关一手抚摸着自己的脸，又侧过身子左右转转看了看镜子中的自己，人靠衣装，今晚的杨关关极美。

　　“高总给我买这么贵的东西，难道对我一丁点想法也没有吗？”杨关关的手轻轻地抚过自己的身体，最后自信地笑了笑摇了摇头：“不可能，没有男人看到我这个样子不动心，哪怕不动心，身体也肯定会诚实的。”

　　她看了看包，又脱下鞋子放到一旁。

　　倒到床上，又想到了什么立刻站起来轻轻脱去衣服将衣服挂起来。

　　“这套衣服真美，拍卖那天穿。”杨关关说道，隐隐地，她内心似乎在期待着什么，这两天在日本都有其他要事要忙，高冷会马不停蹄，而拍卖结束后在日本的工作也就结束了，也许会一起喝喝酒什么的。

　　……

　　忙活了两天，高冷见了几个日本的投资方，给旗下几个项目拉了几个风投，谈得还不错，所以他心情也不错。

　　拍卖在晚上进行，来到拍卖行前的高冷心情正是大好的时候，因为要低调抬价，所以高冷跟杨关关兵分两路，杨关关以买家身份早在中午就到了拍卖行跟对方进行最后的接洽。

　　苏素如约而来，当高冷走进去的时候，她已坐在了位置上，带着漂亮的礼帽遮住了大部分的脸，见他来了，微笑地打了个招呼，两人故作不熟，一人坐一边。

　　高冷戴了墨镜，选了个人少的区域坐了下来，他环顾四周，轻轻松了口气，还好，今天的展品不算特别好，来这里来拍卖的并没有熟人，如今拍卖很少会有企业家亲自来拍了，大多数是安排别人代拍。

　　远远地，看到了杨关关从后台走了出来，屋内暖气很足，她没有穿貂皮大衣，仅仅穿着那身红色吊带长裙，没有穿内衣，绝美的胸型配上这条裙子，在出现的一瞬间将场内所有男人的目光都吸引了过去。

　　不得不说，在艺术品的拍卖场，不穿内衣的吊带长裙打扮显得十分地随性，一点儿也不放荡，反而充满了某种高级的风情。

　　像极了奥黛丽赫本年代的女人。

　　杨关关不理会其他男人的目光，她焦急地在场内寻找着高冷，当目光落到高冷的身上那一瞬间，她松了一口气，露出雪白的牙齿，随后坐下。

　　那些人纷纷看向高冷，揣摩着两人的关系。

　　而苏素则下意识地将手环于胸前，挡住自己的胸，似乎在这个瞬间有些自卑。

　　“这女人真漂亮啊。”

　　“是啊，身材真好，感觉看着不像日本女人？她腿型很美。”

　　苏素后面几个男人的低声议论传了过来，苏素忍不住又看了眼杨关关，她身为一个女人都不得不承认，这个女人论风情，这个场子里她拔得头筹。

　　“这样的女人得到一次，这辈子都够了啊。”一个男人叹道。

　　“一会要下她的联系方式，我估计我是她喜欢的类型，你不是。”

　　身后的两个男人一直议论杨关关，直到拍卖开始依旧如此，议论到苏素有些烦。

　　她转过头瞪了那两人一眼，后面瞬间安静。

　　这两人想必是代替主子来拍卖的，不认识苏素，却也被苏素的眼珠子吓得瞬间安静不再聒噪。

　　搞不好晚上就在一起翻云覆雨呢，女秘书不是男人最爱的幻想对象吗？简总同在一个公司还怀着孕呢，真是想想就够了，她心想，皱了皱眉头看向了高冷。

　　高冷静静地坐在一角，目光看着台上，并没有像其他男人一样看着杨关关。

　　“好，接下来要拍卖的是来自帝国的苏扇，我们看一下介绍……”终于，轮到苏扇的拍卖了。

　　在介绍一开始，刚刚还争相拍卖的几个人将牌子放到一边，全然没了兴趣。

　　“好，一万起价！”话音一落。

　　“十万。”苏素将墨镜戴好，举起了手中的牌子喊价。

　　全场有几个人抬起头好奇地看了看介绍，又看了看手中的纸质介绍。

　　“二十万。”高冷举牌。

　　“五十万。”苏素再举牌。

　　短短不到三十秒，一把在看客们看来很少会出现在拍卖场的大冷门现代苏扇，就拍到了五十万。

　　而且，很显然的是这价格还在攀升。

　　“一百万。”高冷再举牌。

　　全场哗然，人们纷纷认真地拿起介绍再一次快速翻看起来，另一些人则立刻在笔记本上查询相关资料，比如对日本来说名不见经传的善老先生。

　　“两百万。”苏素眉头都没皱，立刻跟进。

　　哇……

　　全场再次哗然。

　　“三百万。”

　　“四百万。”

　　“五百万……”

　　随后，全场除了苏素报价的声音，便是高冷报价的声音。其他人无人跟进，中间一些人一时冲动很想跟进，可一看这两人太凶猛，很明显自己不是对手，于是也就作罢。

　　“六百万。”苏素再一次举牌。

　　从一万到六百万，只用了两分钟的时间。

　　高冷嘴角露出一丝微笑，这个场子，这么一次不算大规模的拍卖，这个价格差不多了。

　　收手。

　　“六百万一次！六百两次！两百万三次！成交！”随着一声响，苏总以六百万天价拍下了一把现代苏扇。

　　全场震惊。

　　“这苏扇怎么卖这么高？”一人疑惑问道。

　　“得研究一下了，可能最近帝国刚刚兴起吧，只要帝国兴起，那估计只要是好的苏扇都会飙涨。”

　　帝国的购买力早已征服日本各界，包括收藏界。

　　“苏总，这扇子卖贵了吧？”苏素身边的人低声说道。

　　“是啊，这高总请您来抬价，您亲自上阵捧场不说，怎么还要你拍下了？”另一人有些不满说道。

　　现代的苏扇，这个价格绝对虚高了。

　　“几个零钱的事儿也值得你们嚼舌根？没出息的东西。”苏素铁青着脸很看不起地扫了这两人一眼，六百万而已，自己的人还嚼这般舌根，真是丢死人了。

　　两人乍舌，连忙闭嘴。

　　叮咚，手机响了声。

　　苏素拿出来一看，高冷的短信：六百万钱已转入你的账户，晚上一起吃饭，备了好酒。

　　坐在前面的杨关关转过头来，看向了高冷。

　　杨关关备了好酒，拍卖结束肯定会要喝点酒休息一下的。


第1570章 终有良人

　　聚在苏素朋友的酒馆，日本有个殿堂级的年轻文学作家跟苏素关系不错，日本的文学作品大多阴郁，底色大多悲凉，这一点很对苏素的胃口，她虽然在外人看来是不可一世的苏总，可内心却也是悲凉。

　　甚至，她认为自己的人生底色本就是悲凉，所以开出什么样的花来，都摆脱不了悲凉的命运。

　　这间就酒馆就是这位作家开的。

　　当高冷走进去的时候不由地眼底一亮，这不同一般酒馆，这像个书店，甚至连座位跟座位之间都是用书架隔开，书香混着酒香，一看就很有调调。

　　“这不是对外的酒馆吧？”高冷问道。

　　“不是，这是他专门修给自己喝酒的地方，是他年轻时候的一个梦吧，三不五时地邀请自己的朋友过来喝酒，不对外。”苏素说道。

　　虽然是在酒吧一条街的街道旁，外面都是出来买醉的各色人，居然有一个酒吧是不对外的，这倒很有意思。

　　迎面走过来一个头发自来卷的男人，一身灰色毛衣，胡子留着很有味道，不用说，这位就是日本近代畅销榜作家奎生了。

　　“来，酒刚醒好。”奎生并没有一一打招呼，而是就像早就认识了一样，他窝进了沙发，自顾自倒了一杯酒，大家就这么坐着喝了起来。

　　日本作家的文字里总是弥漫着一股苍凉的味道，包括他们老一辈的漫画家也是如此，这让高冷有些好奇，所以他跟奎生多喝了几杯，与能代表日本当代文学的作家交流也是深层快速了解日本的法子，而一聊，高冷发现苏素的心态实在是不够阳光。

　　“人生的底色是悲凉，一切快乐的，高兴的，这些东西消失了后就是悲凉，我们终究会死亡，肉体会死亡，爱情会死亡。”奎生操着一口正宗英式发音缓缓说道，从进到这家酒馆开始似乎就与世隔绝了，没有聊任何商业，拍卖，工作，仅仅是喝酒，有一搭没一搭胡乱地聊着。

　　奎生似乎也不在意其他人聊什么，猛不丁地自顾自说自己的，也不知道是不是他沉到了最近写的小说里没有出戏，说得每一句话都特别地忧郁。

　　高冷微微皱眉，他骨子里是很阳光的，他并不认为人生的底色就是悲凉，哪怕自己的上一世那么惨，年纪轻轻就死了，可他也不认为上一世的人生就是悲凉，享受了父母的爱，在田野里飞奔过，爬过树，路边尿过三丈远，高冷记住的都是这些美好。

　　可苏素却无比认同奎生所说的，每一句都认可。

　　两个人窝到一团，彼此取暖，要说这玩文字的就是厉害，说什么都自带诗感，一点小事描述出来的话语就催人泪下。

　　看来，苏素跟他是挚友，细细地将最近发生的事说给奎生听，边倾诉竟然还掉了泪。

　　“我就看着父母的照片，实在是太难受了，我生日那天一个人关在房间里哭了两个小时，就两个小时，因为一会还要开会。”苏素说着，喝了一大口酒。

　　“枷锁，环泰是你的枷锁，你不爱从商，经营环泰不是你喜欢的，但是如果你卸下枷锁，又会一无所有，连枷锁都没有，一无所有。”奎生叹了口气。

　　苏素的眼泪簌簌地流下来，她点了点头。

　　两个人凑到一起却悲凉得不得了，彼此交杯惺惺相惜。

　　“你啊，还是要跟阳光一点的人交朋友。”高冷趁着奎生去卫生间，坐到苏素的旁边说道。

　　“他能理解我心中的苦。”苏素含着泪摇了摇头看着高冷：“你不理解，你们总是觉得我是帝国威风凛凛的企业家，他是日本大名鼎鼎的大作家，不应该有悲凉，你们不懂。”

　　苏素说着，眼泪在眼眶里打转，她扭过头不看高冷。

　　高冷看着苏素，他想说点什么，可显然她现在喝得有些多，说什么也听不进去，只能作罢。

　　悲观的人总是喜欢在悲凉的深渊里呆着，找另一个悲凉的人一起感叹，在高冷看来，其实一个骨子里悲观的人不应该跟另一个同样悲观的人呆在一起，对方的感同身受除了拉你死死地在深渊里呆着，无其他任何作用。

　　“你得远离悲观的朋友，伸出手，让另一个乐观的人拉你脱离深渊，这个人可以不理解你的悲凉，可以没有感同身受……”高冷尝试说点什么。

　　“算了，你不懂。”苏素一挥手，不跟高冷深入讨论。

　　一句“你不懂”拒人于千里之外。

　　奎生回来了，两个人又开始互诉悲凉。

　　高冷无奈地苦笑一下，其实简小单也是类似的，高冷在某些程度也不懂小单的苦，她的自卑她的遗弃感，高冷也不懂，最懂她的是欧洋。

　　可是最懂她的欧洋并没有把小单拉出自卑的深渊，而不懂小单的高冷却做到了。

　　高冷没有去了解小单到底经历了什么，甚至没有跟她聊过什么心里话，交过什么心。

　　手一伸，就这么把小单拉出了深渊。

　　高冷深深地看了苏素一眼，他很想伸出手将这个陷入悲凉的女人拉出深渊，尤其是备孕的这两年，苏素的情绪越来越低落，而在外面却表现得越来越强势，这样下去可不是一件什么好事。

　　在这一刻，高冷下了决心，他得把苏素将悲凉的深渊里拉出来，拉到阳光底下来。

　　这两年过来，随着备孕的失败，苏素的心态越来越沉重，这样下去搞不好要出大事的。

　　“要不然你找一个男朋友。”奎生说道。

　　“男人……谁值得信赖？你看你，你这个大作家那么花心，我身边认识的都那么花心。”苏素苦笑道，伸出手指了指高冷，压低了声音：“他就两个老婆。”

　　奎生笑了笑，抓了抓自己的头发：“我是有点花心……”

　　奎生的每一本书都是献给自己不同的女朋友的……

　　苏素一杯接一杯，而杨关关也一杯接一杯，苏素是在借酒浇愁，而杨关关则是借酒壮胆。

　　杨关关脱去貂绒大衣的那一刻，奎生的眸子都亮了，都说文人多情这话不假，苏素看一眼就知道他动了色心了，而高冷的眼底也亮了亮。

　　“男人……”苏素冷笑一声摇了摇头。

　　杨关关穿着那身红色吊带长裙，肤白貌美散发着女人该有的，却很多女人没有的独特风情，喝了几杯酒下去后，这风情更浓烈了些。

　　“我去那边转转。”高冷站起来，走向酒馆另一侧，那边放着一些画，他有点受够了奎生那阴郁沉沉的调调了。

　　“我也去。”杨关关也站了起来。

　　苏素看了杨关关一眼，再一次冷笑一声，女人看女人，一看一个准。

　　摇曳的身姿牵动着酒馆里这几个男人的目光，奎生甚至站了起来拿着酒杯耐人寻味地目送杨关关的离开。

　　“这个女人给了我灵感啊，我小说里要加上这么一个女人。”奎生的喉结上下动了动说道。

　　……

　　“这画不错。”杨关关站在高冷身边，这一片被书挡着很是隐秘，关关指着其中一副：“这是久之的画，我特别喜欢。”

　　高冷不懂画，有些诧异杨关关居然懂这么多，懂艺术的女人给人的感觉还是很不错的。

　　她拿出手机递给高冷：“高总，能在这里给我拍一张照片吗？这里真的很有格调。”

　　高冷拿过手机，杨关关似乎微醺，她步履有些不稳地靠在那幅画那，微微张唇，姿态撩人地看着镜头。

　　很美，真的很美，美到高冷心中一动。

　　“拍好了。”高冷将手机递给杨关关，转过身：“去喝酒吧。”说这话的时候，高冷喉结上下动了动。

　　没有男人能拒绝这样的身体，杨关关心里知道，此时的自己一袭长裙，将最美的姿态展现了出来，只要是一个正常的男人都会忍不住澎湃的。

　　而高冷刻意闪躲的目光更证实了她的判断。

　　这样充满了情欲的身体，在满是书和酒的环境下，风情得充满了张扬，仿佛在像男人招手，来吧，来吧。

　　风情而不廉价。

　　配上酒馆里古朴的音乐，仿佛回到了中世纪。

　　“高总……”杨关关开了口，这一声的声音充满了期待，傻子都能听出来的期待。

　　“嗯……”杨关关似乎有些紧张，她拖长了声音，高冷回过头看着她，她一手撑住书架，另一只手垂了下来，一边吊带滑落，白皙的肌肤闪着光，软绵绵的粉嫩的光芒。

　　正如奎生的书里写过的：有些女人真是美好，站在那里软软的，肉肉的，让你忍不住伸出手想抚摸，想压倒，想进入。当我看到她穿着吊带长裙站在我面前的时候，我便发现这个世界真的能量守恒，她的身体是那么地柔软，让我的身体变得那么地坚硬，让男人恨不得把所有坚硬的力量注入到柔软的身体里。

　　高冷连忙将目光移向别处，似乎在压制着什么。不得不说，奎生文字描述得极对。

　　“嗯……”杨关关的脸红了，心扑通扑通地跳着，她的目光也有些闪躲，酒精的冲动让的闪躲增了几分诱惑的味道。

　　她几次开口，想说点什么，又怕说什么。

　　高冷也不是毛头小子了，这气氛，他一闻就知道了。

　　远处，苏素靠在书架那，饶有兴趣地看着里面这一对，冷笑着，眼里透着悲凉。

　　杨关关那么风情地站在高冷的面前，紧张又期待地颤巍巍地走到他的面前，抬起头，轻咬的红唇和微卷的长发，欲言又止的模样。

　　奎生书里的女人永远会是男人的港湾，愤怒时，哭泣时，不知所措时躲避的港湾，无论是多么郁闷的情绪都能在一具美好的肉体上得到舒缓，得到安慰。

　　他写过，女人低声的求饶和幸福又痛苦的声音，是治疗一个男人最好的药物。而此时的杨关关最符合他书里的那种女人，每个男人都渴望得到的一种类型。

　　丰满的，白皙的，柔软的，红色的长裙和微醺的模样。

　　你不需要有多么了解男人的心理，不需要说什么话来宽慰一个悲伤的男人，只需要在他的身下微微颤抖，痛苦求饶，满足地吟唱，就能治疗悲凉男人的一切。

　　“嗯……”杨关关似乎下定了决心终于开口。

　　“没什么事的话，我去那边了。”高冷打断了她的话，并不看她转身打算离开。

　　“等一下。”杨关关伸出手拉住了高冷。

　　苏素晃了晃酒杯，透过隐蔽的书架冷眼旁观，在她的视角，她能看到背对着杨关关的高冷脸上弥漫上来的情欲，本能地情欲。

　　高冷转过身看着杨关关。

　　“什么事。”高冷的声音透着一丝严肃。

　　“我……”杨关关欲言又止，其实不用她说，这氛围谁都明了她想说什么。

　　高冷却将目光看向了书架，他从中抽出一本岔开话题，说道：“这还有《西游记》呢。”

　　杨关关脸上露出一丝失望。

　　“其实呢，《西游记》有点意思的，你看啊，其实男人就四类，像唐僧一样帅的，但都对女人很傲慢或无感；像孙悟空一样厉害神通的又都是工作狂，像猪八戒一样对你大献殷勤的，又很花心；像沙僧一样忠厚老实的，没情调……”高冷不看杨关关。

　　杨关关的脸色愈发地失望了。

　　她知道，这是高总的暗示说明了什么。

　　“如果你看透了男人，其实男人没啥意思。”高冷将《西游记》递给杨关关，挡住了她的风情。

　　这让苏素极为意外，毕竟高冷想来就不是什么专一的情种，他潜规则的女星不是少数，那么潜规则一个秘书又有何干呢？

　　怎么会拒绝呢。

　　“高总……我……”杨关关还想说什么。

　　“我听过一段话，送给你。”高冷伸出手拿过一张纸，弯着腰写下了这么一段文字：

　　人生总有一些悄然而至的心动，

　　一些深深浅浅的撩拨，

　　这些都会化成不复存在的错过，

　　但你无需悲伤也无需遗憾，

　　只需要在岸边静静等待，

　　那艘载着落日斜阳的乌篷船或早或迟都会抵达，

　　船上终有良人，陪你度过一生。

　　高冷的字苍劲有力，这段话彻底拒绝了风情的杨关关，却用了很是委婉的方式，写在纸上，是诗歌隐晦地表达了自己的拒绝。

　　杨关关拿着那张纸手微微颤抖。

　　高冷在她没有开口之前就拒绝了她，虽然留了她颜面却断了她的念想，一刀下去，没有余地。

　　“好好工作。”高冷说着，转身离开。

　　走到拐角处看到苏素一脸不懂的表情看着自己。

　　“拒绝了？真是让我意外啊。”苏素晃了晃酒杯，斜着眼睛看着高冷，问道：“为什么？”

　　“因为小单是星光集团的副总，她是我在意的人，我不想她尴尬。”高冷说道。

　　“嗯？”苏素愈发不懂了，她看了看远处的杨关关，一身风情却落寞地捏着手中的纸，说道：“跟星光集团有什么关系？你可是高斩星，你的滥情跟月圆很同步啊，八卦杂志都说只要十五号前后就大多能拍到你的滥情。”

　　日子久了，八卦杂志都快找到规律了。

　　高冷不知如何解释，只有笑笑。

　　如果爱小单，不应该一心一意吗？高冷明明就是滥情啊。

　　可这么滥情的一个人居然拒绝了风情的杨关关，甚至在杨关关的话还没说出口的时候就直接拒绝了她，可见多么果决，在明明身体有情欲的情况下拒绝，按照他的作风，不是应该借着酒意在日本与秘书云雨吗？就跟和其他女人那样。

　　苏素真的不懂了。

　　她用重新审视的眼光看着眼前这个男人。


第1571章 苏素失控

　　次日一起回国，依旧是坐的苏素的顺路飞机。

　　“私人飞机还是必备的，有时候还是方便一点。”高冷说道。

　　“嗯，备一个没坏处。”苏素问道：“要不然你到我这租一架？你家里孕妇要体检的话用我的飞机，你自己出行就用租的，反正一时半会的你买的飞机也还上不了天，先租着对付着。”

　　“行，我租两架。”高冷点点头：“一架给公司高层用，有时候集体参加峰会什么的订票麻烦，这个挺好。再一架给艺人用，迪巴这几个得提升提升档次，免得老在机场被堵着拍。”

　　用私人飞机出行的艺人是不会在机场被拍到了，毕竟他们的行程没有那么容易被拿到。虽然现在说是说行程保密，可事实上艺人的行程很容易在各大航空公司通过非法的手段得到，这已经是公开的秘密了。

　　一些当红的艺人在宣传需要的时候会坐头等舱，被拍到也是一种宣传，而当她们要偷偷地回家看孩子，或者偷偷和谁约会的时候，就会发现很难让镜头捕捉到行程，这个时候通常就是坐的私人飞机。

　　旗下有艺人的公司，备一个私人飞机是很重要的，尤其是在一些危机公关的时候。

　　“还是你这种不上市的好，用钱多方便啊。”苏素颇为感慨。

　　“堂堂环泰集团的老总羡慕我钱多？”高冷笑了起来打趣道。

　　“羡慕你的钱用起来自由。”苏素轻轻叹了口气看着窗外，窗外阳光太过耀眼，她把窗帘拉上皱了皱眉头：“又是太阳天，讨厌。”

　　说着，她朝着服务员招了招手：“酒呢。”

　　服务员连忙把酒端了过来。

　　“你最近总喝酒啊？”高冷见苏素一杯接一杯的，从昨天在酒馆就看到她抱着酒瓶不撒手。

　　“反正现在也没法怀孕，也治疗了两年了，喝点酒还能让我放松下。”苏素苦笑一声喝了一口：“现在晚上不喝酒我睡不着的，等过两个月再次检查的时候，就停下来不喝了。”

　　高冷微微皱了皱眉。

　　“你最近睡不好吗？我看你皮肤还不错。”他问道。

　　“睡不好。”苏素摇了摇头：“活着真是没什么意思。”说着，她看着酒杯中的酒，突然，她想到了什么似的，抬起头犹豫了一下。

　　“你想问什么就问吧。”高冷说道。

　　“我有一点确实很好奇，你昨天为什么会拒绝杨关关呢？”苏素歪着头看着高冷：“有美色不吃，不像你的风格啊。”

　　苏素压低声音，杨关关坐在飞机尾部的位置。

　　“我如果说我不花心，你会不会觉得很好笑？”高冷问道。

　　苏素冷笑一声，回答了他。

　　“其实，有一些女人我仅仅是因为……呃……因为某些原因，我必须……身体上面的原因。”高冷不知道怎么跟苏素解释月圆，说到这里后索性跳过，挥了挥手：“罢了，这么说吧，有时候我的身体和精神是分开的。”

　　“哦？就纯粹的发泄？”

　　“也不是。”高冷摇了摇头：“你在美国西岸读过大学，应该知道那边的大学生跟我们不一样，我们一般是心动，然后约会，相互了解，等感情深厚了才啪。”

　　苏素点点头。

　　“甚至在啪之前，女方会反复地强调，那我是你的人了，你得对我好，你答应我了，才给啪。”

　　苏素又点点头，在帝国确实是这样的，至少传统目光里，正经的女孩都得是这样。

　　“那美国西岸那边为什么不是这样呢？他们dating不是我们这样啊，在美国西岸很多人的观念里，不啪还叫dating吗？你在那边读过书，为什么就不会觉得他们不对呢？”

　　“那边文化是那样啊。”苏素说道。

　　美国西岸在性文化中有一块是很典型的，那就是如果不啪，那我们来干啥来了？

　　所以，次序是这样的，我们两个看对眼了，既然双方都决定出来约会了，啪是dating的常见环节，不能存在什么啪之前还要举手发誓说绝对不离开你的情况，啪完了之后，或者说啪了几次之后，双方都感觉还不错，才会出现我愿意承认你是男朋友，你是女朋友的情况。

　　也就是说，约会是约会，承认关系是承认关系，dating是dating，love是love，make love是make love，这是程度不同的几码事，并不意味着我跟你啪了，就确定了男女朋友关系了，就是爱了。

　　怎么承认关系呢？

　　美国西岸有个特别流行的做法：甜品。

　　约会了，啪了，两个人玩了好几次觉得特别对胃口，想确定关系了，那么就正式地约会，男方给女方点一道甜品，女方开心地品尝这道甜品，这就是正式确立关系了。

　　所以在美国西岸，女孩子和男孩子单独吃饭是不能随便点甜品的，这是一个非常重要的步骤。

　　甜品之后，确定了关系之后，那么你就不能随便跟其他人出去约会了。而在没有确定关系之前，你是可以同时跟几个人dating的，也不会有什么舆论来吐槽你是渣男或渣女。

　　在美国西岸呆过的苏素知道东西方思维的不同，她虽然并不认为那边这种思维是正确的，可不得不承认的是，除非是宗教信徒，否则一些国家的确在思维上是比较开放的。

　　“你这是在狡辩。”苏素翻了个白眼：“那人家确定了关系之后是不能随便跟人出去啪的，你这是家里有女朋友，还是出去啪的主啊，而且你又不是第一次这样了，我就不懂了，你昨天为什么就不吃杨关关，装什么纯情少男呢？”

　　“月圆，没到月圆。其实我……我是有苦衷的……”高冷有些尴尬，看来要糊弄过苏素，还是很困难的，他想说是因为怕小单尴尬，伤心，可说出来苏素肯定是不信的。

　　说自己月圆之夜必须得啪，不然会死，那更不信了。

　　“什么苦衷，就是滥情。”苏素冷笑一声摇了摇头：“我看你啊，今天不吃杨关关，过几天也会吃的，狗改不了吃屎，猫改不了偷腥。我也是真不懂了，你那两女朋友到底是脑袋出了什么问题，居然能接受你这样的三观，还二女共侍一夫，真是醉了，犯贱吧。”

　　说着，苏素露出了很是鄙视的表情。

　　这表情让高冷很不爽。

　　他可以接受苏素说自己是渣男，滥情，玩弄女人，怎样都行，本身他确实就多情种，可说小单和小冷犯贱，那就不能忍了。

　　“恕我直言。”高冷的声调冷了下来：“你现在在做备孕吧？人工授精。”

　　苏素点了点头。

　　其实她还没有做过一次，毕竟卵子不耐受，但是一直是在做这个打算，连合适的男人蝌蚪都已经挑选好了，一个是美国一位律师的，一位是法国一位运动员的，都是经过了苏素层层挑选选定的。

　　原计划是一旦不耐受的问题解决了，就进入人工的环节。

　　“小单和小冷都是怀的我的孩子，你觉得她们犯贱，可我觉得你更犯贱。”高冷鄙视地看了苏素一眼。

　　苏素何曾被人说过这么重的话，何曾看过这么重的眼神，她的脸色瞬间就变了，难以置信地看着高冷。

　　“你……你……你说我什么？你说我……”

　　“我说你犯贱。”高冷冷冷地看着苏素：“她们怀的是自己所爱的人的孩子，她们爱我，所以愿意跟我传宗接代。你呢？你爱孩子的爸爸吗？有爱吗？”

　　苏素的脸通红通红的。

　　“你跟这个男人没有任何感情，就让他的物质进入到你的体内，孕育生命。你有什么资格笑小单她们？”高冷反问。

　　“这叫科学授精！”苏素气得眼珠子都爆裂：“没文化真可怕，这是一个女人想要孕育一个生命另一种方式而已，难道只有通过啪啪啪的环节才是……”

　　“你得了吧。”高冷打断了苏素的话：“你可别说你是在孕育生命，小单和小冷是孕妇生命，孕育爱情的结晶，她们爱我，爱孩子，孩子生下来是因为父母相爱，而你呢？你的孩子生下来是什么？是项目，是环泰的一个项目而已！你有什么资格笑话小单她们？”

　　高冷显然是真的怒了，声音虽然不大，可每一个字都透着力量，无可反驳。

　　苏素一下卡住了，她不知道说什么。

　　她生这个孩子下来，确实是为了环泰。

　　“我的孩子，我也会对她好的！这是我个人的选择，我对我个人的选择负责，你有什么资格说我！”苏素一下子大声了起来，她拍着桌子：“我爱环泰，环泰需要一个孩子，我也需要！这是我个人的选择，你有什么资格对我指手画脚！”

　　其他人吓了一跳，纷纷看了过去，可都不敢走过去。

　　“所以啊，跟我在一起，这也是小单和小冷的选择，她们觉得很幸福，她们需要我，她们乐意，她们为她们自己的行为负责，你又有什么资格说她们？她们哪里轮得到你来指手画脚了？！”高冷再一次反问。

　　这一次，高冷没有像往常一样让着苏素，而是步步逼退。

　　“你……”苏素无言以对。

　　“至少，我们是爱情的结晶，不像你，通过冰冷的试管用另一个不认识的男人的生命基因，为了一个企业而孕育一个生命，你说她们犯贱，我看你才是犯贱。”高冷坐在那，看着气急败坏的苏素，声音冷静语速缓慢。

　　“你根本不懂环泰对我的重要性！你不懂！”

　　“你也不懂你对你父母的重要性，如果他们在天有灵，他们绝对会愿意丢掉整个环泰换你一个正常的人生！他们会为了环泰的壮大而让你这么受孕吗？没有婚姻，没有家庭，没有爱情，就通过试管生一个孩子，然后把孩子培养成接班人？他们会这样做吗？”

　　飞机上的人目瞪口呆，没有一个人敢靠前。

　　“呃……苏苏苏……苏总……飞飞飞，飞飞飞，飞机降落了……”广播里传来了哆哆嗦嗦的声音。

　　“滚下去。”苏素指着打开的机舱。

　　周围人屁滚尿流立刻都滚了下去。

　　“我是说你，你给我滚下去！”苏素指着高冷，怒吼道：“你这个渣男，滚下去！”

　　苏素的手颤抖了起来，情绪极度失控。


第1572章 这什么骚操作？

　　其他人屁滚尿流全都滚下去了，高冷却没动。

　　高冷说到点子上了。

　　你苏素凭什么看不起小单小冷？至少她们是因为爱才怀孕，才在一起，才不顾一切不顾其他人的指指点点跟高冷在一起。而苏素呢？

　　一，不敢爱。

　　二，连孩子都不是因为爱而降生。

　　短短地十几秒后，失控的苏素突然就镇定了下来，虽然耗尽了她所有的力量，可她还是镇定了下来。

　　控制住了自己即将下滑的眼泪和声嘶力竭。

　　甚至在脸上浮现出了一抹笑容，轻蔑的，藐视一切的笑容，属于苏总独有的笑容。

　　“坐我的顺风飞机，这会子目的地也到了，下去吧，高总。你不是我，你不懂我要的是什么，更不懂孩子对我的重要性，对环泰的重要性，我无意干涉你的人生，就算我那么评价你大老婆小老婆不对，那大不了我收回对你大老婆小老婆的评价……”

　　说道“大老婆小老婆”的时候，苏素眉眼之间藏匿不住鄙视。

　　“你说话客气点。”高冷再一次打断了她：“既然你知道你评价得不对，那就应该诚恳地道歉。”

　　……

　　苏素只觉得自己的牙关咬得咯吱咯吱响。

　　“道歉。”高冷站起来，身高本就比苏素高很多，这个姿势完全是碾压式的。

　　苏素挑了挑眉。

　　她的眼圈有些发红。

　　有种被人欺负的感觉。

　　苏素冷笑一声，将头扭转到一边。

　　如果父亲在，一个男人这么蹬着她，恐怕早就被父亲撕了，苏素心中一酸，不由地羡慕起小单和小冷来，可刚一羡慕，又觉得自己居然羡慕这种没有骨气的女人实在是很丢脸的事，一时之间又气又恼，又觉得自己说她们太贱的确不妥，可是要她说对不起，又实在是开不了口。

　　矛盾非常。

　　苏素有些诧异的，她没有想到高冷居然会为了女人出头而得罪自己，在帝国，还没有企业家会蠢到这个地步，为了女人直接得罪环泰集团的老总。

　　不过她也知道了，以后不能在高冷面前说这两个女人，她们是有人撑腰的。而有人撑腰的感觉对她来说太遥远了。

　　自打父母死后，她就没有人撑腰，拿着环泰挥刀所向披靡，别说商场上那些尔虞我诈，就亲戚们那些群起而夺之，一个个磨光了刀挥向她。

　　撑腰？

　　身后空无一人。

　　苏素虽然没说对不起，可也没有再说其他，只是扭过头看着别处，高冷深深地看着她，见她有些虚软了，于是也不再咄咄逼人。

　　后退一步。

　　声音也柔和了下来。

　　“她们是我爱的人，我要护着，你是我朋友，如果在外面别人欺负你，我也会护着你的。以后类似的话不要再说了。”

　　苏素冷笑一声：“我需要人护着？你才几个钱？不自量力。”

　　高冷坐了下来，看着苏素，认真地说道：“其实，你太矫情了，父母离开你也好几年了，你也应该走出来好好过日子了。”

　　“我矫情？”苏素瞪大眼睛，她眼底一红：“你根本就不懂父母去世……”

　　“我也没有父母。”高冷抬眼看着苏素。

　　……

　　这倒是事实。

　　“你男的，我女的。”苏素一时语塞，憋出一句。

　　“小单你也认识，她是孤儿你也知道，她也是女的。”

　　……

　　苏素咬了咬唇。

　　“而且她是被遗弃的，不像你，你是父母生离死别，在没有离开之前都是美好，是深爱你的。你有那么多回忆可以怀念，而她没有。”

　　……

　　论比惨，小单确实比苏素惨，惨多了，惨得不是一个级别。

　　“你有环泰，父母离开后依旧锦衣玉食，她没有，她被遗弃两次，最后自己活了下来，过年的时候你觉得你一个人吃年夜饭太惨了，她的年夜饭是菜市场的烂叶子配馊馒头。”

　　高冷不知道的是，小单还有最惨的，她被人猥亵过，伴随着猥亵之后那么多年人们的指指点点，都说想找个地洞钻进去，可那个时候的小单没有地洞，只能面对。

　　苏素怔了怔。

　　“你知道那种前一天拥有着父慈母爱亲戚环绕，后一天孤身一人抱着骨灰盒手刃亲友的滋味吗？从天堂掉到地狱的感觉，你不懂。”苏素红了眼眶，说到这里，她再一次激动了起来。

　　“你好歹享受了天堂的快乐，好多人是从地狱爬出来的，最后她们也积极地面对人生，享受爱情。苏素，我知道，你特别希望别人能理解你，就像那个奎生一样，他理解你，觉得你真的太惨了。可是我不会。”高冷指着飞机上那一排酒，说道：“买醉？矫情。”

　　“你说完了没有？你以为你是谁？是我爸吗？对我的人生指指点点，谁都可以对我的人生指指点点，却没有一个人为我真心打算，滚。”苏素再一次激动了起来。

　　高冷站了起来，拿起衣服往门口走去，走到机舱那停下脚步回过头来：“你努力地孕育，你要知道，给一个生命简单，可当母亲是一辈子的事，你的孩子没有父母的爱，甚至连出生都只是一个项目而已，他有多悲剧，你想过吗？这不是我对你的人生指指点点，这是我在为你真心打算，如果你的父母仍在，他们也会跟我说一样的话，他们留下环泰，是希望自己的女儿幸福，正常地恋爱，正常地结婚，正常的孕育。如果他们泉下有知，知道环泰让自己的女儿除了环泰一无所有，恐怕他们会希望你的亲戚瓜分了环泰，还你正常的人生。”

　　说着，高冷离开了。

　　苏素瘫坐在躺椅上，眼泪一下子就流了出来。

　　起先，她满满都是被人欺负的感觉。

　　被高冷欺负的感觉。

　　没有人敢这么对她指指点点，没有人敢这么跟她说话。她甚至一想到高冷为了那两个女人要她道歉，自己居然怂了，就懊恼地拍桌子。

　　可是这种感觉离散后，她的脸色惊慌了起来。

　　“你有什么资格嘲笑她们？她们的孩子是因为爱而出生，你的仅仅是一个项目而已。”高冷的声音回荡在耳畔。

　　这句话让苏素羞愧难当。

　　这样比起来，她确实没有资格笑话小冷和小单。

　　可……

　　正常的人生，是苏素能做到的吗？

　　苏素捂住脸，泪水从指缝留了下来。

　　父母肯定是希望她快乐的，恋爱，结婚，生儿育女，她也应该如此。

　　可大道理谁都懂，情感是控制不住的。

　　快乐？如何快乐？

　　一个人过年，一个人过端午，一个人过中秋。

　　这也就算了，过年端午中秋时分，亲友们总会反攻一波，厮杀一波。

　　恋爱？爱谁？

　　连亲友都信不过，还有谁信得过？

　　父母的离去带走的不仅仅是父爱母爱，还有苏素对这个世界的信任和温暖。

　　苏素知道，现在的自己心态不好，永远防备着别人，一副高高在上的样子，在商战的时候一点情面都不给，露出獠牙让人畏惧。

　　她也不喜欢。

　　可她做不到柔和，做不到像其他女孩一样的温柔了，真的做不到了。

　　一个人活着像一支队伍。

　　一个人就是团圆的苏素，丧失了爱人的能力，只有死死地抓住环泰，只有抓住环泰才觉得自己是活着的。

　　生一个孩子吧，为了环泰，也为了自己，苏素心里知道自己太过自私，生一个孩子，孕育一个生命就是为了环泰，为了让自己有所依靠。

　　最起码，生了孩子的话，她就有亲人了。

　　小小的亲人，至亲，不是孤苦一人。

　　可连这一步，老天也不给，她生不了。

　　矫情吗？矫情就矫情吧，眼下，苏素除了哭，不知道接下来要怎么做，高冷的话让她陷入了沉思，却发现沉思了也没什么作用。

　　哭着哭着，只听到门口有动静。

　　一抬头，见高冷站到了门口。

　　她慌张地擦去眼泪，将头转到一边，四处找寻着墨镜想把红红的眼睛遮挡起来。

　　高冷回到她的身边。

　　“哭了就哭了，我又不会笑话你。觉得我欺负你了？”

　　苏素不说话，不看他。

　　“我也觉得我欺负你了，我刚说了，你是我朋友，如果有人欺负我也会给你撑腰，现在我就给你撑腰。”高冷一本正经地说道。

　　苏素一头雾水。

　　一脑袋的问号。

　　这是什么操作？

　　“如果你爸爸在，宝贝女儿被我弄哭了，我肯定要道歉吧？”高冷问道。

　　苏素翻了个白眼：“这不是废话吗？谁把宝贝女儿弄哭了，我爸要是在，得让你脱层皮。”

　　“好，我先道歉。”高冷满上一杯酒：“对不起，刚那些大道理惹哭你了，我道歉。”

　　说着一饮而尽。

　　“接下来就得……脱……脱层皮。”高冷摸了摸下巴看了看苏素：“非常专业地问一句，绝对没有调戏的意思，请问苏总，怎么脱？有什么……标准吗？”

　　……

　　苏素一听立刻打住：“你以为你调戏其他女生那套对我有用？还怎么脱？我爸爸要是在，他让你脱层皮的方式是不损失你一大笔钱，不算完事。”

　　“那好，你说吧，多少钱。”高冷问道。

　　苏素再一次怔住了。

　　“我……我又不需要你钱……”她说道。

　　“那怎么脱层皮？你爸爸在不就是要我损失一大笔钱吗？你说吧，多少，我给你，毕竟我欺负你了啊。”

　　苏素眨了眨眼睛，见过道歉的，没见过上赶着赔钱的。

　　这什么操作？

　　她下意识往后躲了躲。

　　“我是真诚道歉，你说了小单她们，我抗议了，就应该停止，但是我还指指点点你的人生，那就是我的不对了，我必须得道歉，不能欺负朋友，这是我高冷的原则啊！我可不能让人欺负你，我自己也不行！”

　　……

　　苏素抓了抓头……

　　这操作怪骚啊，没见过啊……

　　“那……登……登报道歉，或者你微博啊，朋友圈什么的，公开给我道歉，再……再赔我十个亿。”苏素一咬牙，说道。

　　“啊？”轮到高冷怔住了。

　　叫你装逼，活该了吧？苏素忍不住想笑。

　　“行。”高冷点头，掏出手机：“先微博，朋友圈道歉，再登报道歉，等着，还有十个亿，立刻到你账户上。”

　　……

　　苏素瞪大眼睛。

　　批我一顿批亏十个亿，还要公开道歉没面子，他是不是傻了？

　　苏素忍不住嘴角上扬，见过给人撑腰的，没见过把自己打一顿给人撑腰的……


第1573章 这都什么人啊？！

　　这人莫不是傻了吧？

　　苏素隐隐觉得有些诡异，可十个亿是实实在在的，这可是一大笔钱，哪怕对于环泰集团来说，这也是一笔很可观的流动资金。

　　不要白不要。

　　本来就是，如果自己父亲还在，宝贝女儿被人欺负了，不得让高冷脱层皮？没个几个亿叫什么脱层皮？

　　苏素心情瞬间大好，她甚至有些得意洋洋地补充了一句：“要官方啊，不要那种油腔滑调的，要郑重！”

　　“重！郑重！肯定郑重！”高冷拿着手机刷刷刷地输入，连连点头：“刚刚是我一时冲动，都惹哭你了，我有什么资格对你指指点点，对吧？”

　　苏素点了点头。

　　讲道理，这话没错。

　　“就我，我也不够资格啊，你环泰做得那么大，我算老几，我还教你做人？”

　　苏素愈发点点头。

　　讲道理，这话也没错。

　　“你都同意不会那么说小单小冷，我还没完没了地，要是你爸在啊，肯定整得我比损失十个亿要惨多了。”

　　苏素鼻孔朝天地点了点头。

　　讲道理，这话简直不要太对。

　　“不要给我搞暧昧，玩花招，就很官方地道歉。”苏总提出指示。

　　“是是是。”高冷连忙答应。

　　“好了，朋友圈发好了。”高冷态度诚恳速度惊人。

　　苏素拿出手机点开微信刷新了一下朋友圈。

　　本人向环泰集团的苏总真诚道歉，并自罚十亿作为赔偿，对不起，对不起，对不起！苏总消消气！高冷。

　　“没配图，你也给我留点面子……”高冷求饶道：“我一个男人，这么公开给人道歉，很丢脸的……”

　　苏素看了后，心情大爽，嘴角上扬忍不住笑了起来。眉头一挑手一挥：“那行吧。”

　　哎呦，做人不能太过分，让人丢丢脸就算了，再配个图有点幼稚啦，算了。

　　“那我发微博的了？”高冷问道。

　　“钱呢？”苏素的食指在桌面上敲了敲：“先落实钱，别道了歉钱不落实，落实钱再发微博。”

　　这女人还是杀一刀不带眨眼的，别人都是见好就收，她是见好插刀，说好的十亿那肯定是一分钱都不能少，得当场兑现。

　　“让我打几个电话。”高冷一副心疼不已的模样：“流动资金都投入到欧洲那几家媒体上了，运作苏扇，这会子一下子要拿出十个亿有点困难……”

　　“喂，道歉都发出去，写得明明白白十个亿，怎么，你不是挺牛吗？背地里想赖掉这十亿？”苏素斜着眼睛看了高冷一眼，见他一脸求饶的模样后翻了个白眼冷笑一声指着自己的鼻子：“你当我小姑娘好糊弄伐？”

　　放人一马，自然不是苏总的个性了。

　　讲道理，哪有你道歉了对外说十个亿，背地里却赖账的？

　　今天就要十个亿，就是这样，谁要你欺负我？苏素摆出这个表情，看着高冷。

　　“好，我……我打几个电话腾一腾资金。”高冷站了起来走到另一边，打起了电话。

　　“喂？老吊，嗯，我需要十个亿，对，现在，现在没有啊……哦……那你那边把项目挪一挪，先把钱挪给我。”

　　“小单啊，嗯，对，你看到我朋友圈了啊？嗯，得罪大佬了……”

　　苏素挑了挑眉头，拿起酒杯晃来晃，这心情好起来，酒看上去都要漂亮许多。

　　她点开微信看了一眼，一看不打紧，她发现了一大堆脑子瓦特的人。

　　高冷和她加的朋友都相同的，所以那些人在这条微信下面的留言苏素能看到不少共同的朋友的身影。

　　有老一辈的留言：

　　看来环泰集团和星光集团最近有深入合作啊……

　　两家企业要联姻了吗？

　　年轻，真好啊……

　　有年轻一些的留言：

　　这是什么意思？高总，您这有点儿暧昧啊……

　　我发现了什么？

　　哇，是我想多了吗？

　　光苏素能看到的留言就有十几条，清一色地想歪了。

　　这些人脑子瓦特了吗？！苏素扶住额头，这一波跟她预想的不一样啊，讲道理，不是应该高冷颜面扫地吗？这群男人在想什么呢？！

　　“哎……哎……你……你停停……”苏素觉得这事态不对，很明显不对。

　　说好的道歉，怎么感觉自己又被欺负一波的感觉？

　　“啊？”高冷挂了电话看向苏素。

　　“我看看你朋友圈的留言。”苏素拿过他的手机有些紧张地点开看了看，一看不打紧，这后面的留言自然比她在自己手机上看到的要多多了……

　　尤其是朋友群里，一堆人发红包呼唤大家出来围观，一个个嗨到不行，难怪一下子这么多人都注意到了这一条的内容，朋友群里简直不要太嗨。

　　“睡到了，老大，你可够牛的啊，睡到了啊！”胖子的留言最为扎眼……

　　“这个是谁？”苏素自然没有加过胖子的微信，她气得不得了问道。

　　“我靠！这些男人脑子瓦特了吧！”高冷看了一眼一脸诧异。

　　讲道理，比苏素的脸要诧异多了。

　　“他们怎么会这么想呢？你们男的是不是脑子有坑？明明是你给我道歉，怎么成了你睡了我了？！”苏素气得胸堵。

　　高冷加的朋友可就不像苏素那般，她这个人高傲，只加企业圈里资产上了档次的人，大多数是中老年人。可高冷是上三教下九流的人都加。

　　所以这边看到的留言简直不要太污。

　　我擦！老高啊，你够狠的啊，睡到帝国第一女富豪啊！

　　喝酒啊，兄弟，你可要请喝酒啊，你这打情骂的够狠啊！

　　好羡慕……苏总还没谈过恋爱呢……你是怎么拿下的啊你这个禽兽！

　　高冷指着这些留言义气凛然说道：“怎么会有如此龌龊的想法呢？！”

　　这句话真是说到苏素的心坎里去了。

　　龌龊，就是龌龊！惊天地泣鬼神的龌龊！

　　她仔细看了看留言，发现以为自己跟高冷暧昧的清一色的都是男人。

　　这些男人的脑袋里装的是屎吗？明明是道歉，怎么会想歪呢？

　　苏素百思不得其解。

　　“不过，难不成你会在意这群人的说法吗？”高冷看着苏素，苏素的眼皮快速地眨了几下，她有些闪躲。

　　“我……我当然不在乎了……”

　　高冷说着将手机放到桌子上指了指其中几个人：“你看，这几个人是狗仔，这几个呢……手里头一家小媒体的小老总，富二代，这个嘛你晓得的，我们公司几个记者……”

　　苏素探过头去看了看，那几个人确实不认识……

　　“你的朋友怎么这么龌龊，明明是道歉怎么会想到……”苏素锁着眉头。

　　“我的朋友哪有你的朋友那么优秀？对吧？我就一个狗仔出身，七七八八的狐朋狗友自然多了，你可是环泰集团千金出生，那朋友圈含金量肯定不一样了。”

　　这倒是，苏素的好友栏就几十个人，都是财富榜榜上有名的，这含着金钥匙出生的富家哪是狗仔出生的高冷能比得上的？

　　“没事，你要是在意我就删了，毕竟你是女生嘛，女生在面对一些流言蜚语的时候往往没有我们男人那么扛得住……可以理解。”高冷将手机递给苏素：“你要是害怕流言蜚语，你就删吧。”

　　苏素有些犹豫。

　　看了看自己的朋友圈，自己这边的留言都是一些中老年人风的留言，的确没有一个说什么睡了没睡的。

　　删了吧，会不会表现得太怂了？这些个不知名的小角色说三道四的就删了，那岂不是太没面子了？

　　仔细看了看，留言说睡了的绝大部分是男人，难道是这男人和女人的脑回路不一样？

　　“要不这样，我解释一下？”高冷给了建议。

　　“啊，对，你解释一下。”苏素连忙点头。

　　“怎么解释呢？”高冷问道。

　　“就……”苏素想了想，刚一开口高冷就打断了她，把手机直接放她手里。

　　“我怕我解释得不好，你亲手输入吧，你拿我的号在后面留言，大家就都能看到了。”高冷摊开手：“你放心，既然我道歉，你怎么解释，我都接受。”

　　“我来解释，免得你耍花招。”苏素抿了抿嘴。

　　拿过手机，在这条微信的下面以高冷的口吻留言，她思索了一番后写道：你们别胡扯了，我跟苏总没有暧昧，没有谈朋友，她可是环泰集团的老总，我哪配得上？是我项目上得罪她啦，现在赔罪呢。要是被环泰封杀，那就完蛋了。

　　她伸出手给高冷看了看：“那我发送了啊。”

　　高冷看了一眼后，一脸为难。

　　“这……我星光集团会很没面子的……那别人看到你这么强势碾压我……丢的可不是我一个人的脸，那可是星光集团的脸……”

　　“在你们男人看来，这样你很没面子吧？”苏素问道。

　　“那可不？在我们男人看来，这忒没面子了啊！”高冷说得斩钉截铁。

　　“不会再认为我跟你有暧昧了吧？”苏素再问。

　　“那当然了，你都写得这么清楚了……脑子瓦特了才会继续误会吧……”高冷一脸求饶：“要不然就别解释了吧……这……”

　　听到这里，苏素立刻按了发送。

　　“你不是说你道歉的话，我怎样解释都行吗？我已经发送了。”苏素得意洋洋地晃了晃手机，随后伸出手：“钱呢，快打给我。”

　　叫你装逼，该！苏素心想。

　　“这钱……”高冷愈发为难：“我现在手头的流动资金不够……能不能……”

　　“不能。”苏素果断拒绝：“最迟明天。”

　　“那我只能停摆一两个项目了，最近文化项目花钱多……你能不能手下留情……”

　　“不能！”苏素瞪着高冷。

　　“那……那好吧。”高冷深深地叹了口气：“既然我话都说出口了，道歉申明也发了，我一定会让你满意的，今天先凑了四个亿，明天给你十个亿。”

　　哼，苏素忍不住笑了起来，所有阴霾一扫而光。

　　“我看看他们留言了什么。”苏素说道。

　　高冷把手机递了过去……

　　一看……

　　解释后，留言更多了，简直是暴涨。

　　“哎呦，打情骂俏也真是醉了。”

　　“老大，你这解释等于掩饰啊，环泰集团能封杀星光？如今的星光实力惊人，你糊弄谁呢……”

　　“床上封杀吧……”

　　“哎呦卧槽啊！”高冷也跳了起来，指着胖子的那条怒骂道：“这群人的思想怎么这么不纯洁呢？！什么叫我跟你谈朋友了打情骂俏？见过十个亿赔出去的吗？十个亿啊！明明是我吃亏了啊，怎么都在说你被我睡了啊！好奇怪哦！”

　　“是啊！好奇怪啊！”苏素彻底懵逼了：“这个人说话最过分！什么……床上封印……”

　　苏素指着胖子的留言。

　　高冷直接立刻飞速简直不要太果断，瞬间就把胖子拉黑了：“道不同不相为谋！这人龌龊！”

　　高冷要多正义有多正义。

　　苏素气得不行：“你看看你都交些什么朋友……”

　　“对啊，这都是什么朋友，这么不正经，统统拉黑！”高冷点头，看向苏素：“那……微博……还要道歉吗？”

　　苏素愣了愣。


第1574章 苏素是个病人

　　她意识到，舆论这个东西有些微妙。

　　看朋友圈就知道，她想的跟她得到的回馈压根就不是一码事，她就不明白了，明明是一条非常正经的微博，他人的想法却不一样。

　　擅长财经数据分析的苏素立刻分析出了原因：问题都出去高冷的身上，他一个有着高斩星名声的男人，很容易让人联想到暧昧。

　　就像前段日子的新闻，林志在广州活动，高冷也去了广州开会，本风马牛不相及的事儿，八卦媒体却在议论：林志和高总酒店再聚。

　　可以预见的是，如果发微博，搞不好一堆网友会扑过来以为我苏素被他睡了呢，朋友圈那些人好歹还认识，那网友说话口无遮拦的，不得把我气死？苏素心想。

　　“微博不用了。”苏素说道。

　　“别介啊，说好的公开道歉……”

　　“不用了，算了，放你一马了。”苏素连忙说道。

　　……

　　这事儿呢，苏素以为翻篇了。

　　没想到哪能这么容易翻篇呢？这才刚发酵呢。

　　尤其是高冷第二天弄出十个亿现金补偿给苏素这件事成了事实后，更加了。

　　星光集团的人议论得最多，毕竟这跟自己的切身有关系。

　　“听说了吗，高总把我们的项目钱拿出了一部分，赔给苏总呢。”

　　“何止你们的项目，我们绿色农业这边也提前取出了一部分资金，听说也是赔给苏总。”

　　“高总做什么了啊？听说还公开道歉，十个亿呢，这可不是小数目，该不会是……霸王硬……”

　　“怎么可能？高总要是敢对苏素霸王硬上弓，哪能只赔十个亿？”

　　这倒是，咖啡间几个小姑娘连连点头，如果对环泰的老总霸王硬上弓，别说十个亿了，抓去坐牢是肯定的，依着苏素的实力和脾气，能举整个环泰之力进行报复，那可就不是十个亿的事儿了。

　　“我看，他们这是打情骂俏，要不然就是高总在追求苏总。这就好比我男朋友追我那会，得罪我了，他就给我买了一支口红赔罪……”

　　女孩嘟起嘴指了指自己的红唇，不用说，现在抹的就是那只口红。

　　“哎呀，人比人气死人啊，他们是打情骂俏也罢，高总主动追击也罢，一出手，十个亿。我男朋友要是一出手十只口红，我都服他！”

　　对于星光集团或环泰集团的员工们来说，这高层的举动是有钱人的世界他们不懂，而对于其他人来说，或多或少是会议论一下的，大企业就那些个，圈子就那么大。

　　高冷果真给苏素打过去十个亿。

　　“素素，十个亿不是小数目啊，现在高总正好进军文化产业，投入不少，而且他还没有上市，钱没那么好圈，你就这么拿着，有些不近人情的。”老管家给在院子里休息的苏素热了一杯奶，递给她。

　　这外头风言风语的，他也听了不少。

　　“十个亿而已，没了十个亿，星光集团会倒台吗？”苏素黑着脸。

　　这段日子外头那些揣摩真是让人受够了，说好的道歉让高冷难受的，这会子反而感觉自己被消费了。

　　“倒台是不会，可是他现在进军文化产业，这一块烧钱烧得狠啊，投进去近百亿了，现金流上面肯定有点紧，没必要，咱又不缺那点钱。”老管家柔着声调细细说道。

　　“他自己个说的，自愿赔给我的，又没人逼他。”苏素拿起杯子喝了口奶，随后皱了皱眉头，将杯子往旁边一放：“不想喝。”

　　老管家看了眼旁边放着的小菜小粥，居然一口都没动，不由地更焦心了。

　　“你最近吃得越来越少了，再吃点吧。”他劝道。

　　“不想吃。”苏素将头转到一边。

　　老管家叹了口气，问道：“那你想吃点什么呢？”

　　“什么都不想吃。”苏素闭上眼睛挥了挥手：“出去吧，我自己待会儿。”

　　“你吃点，人是铁饭是钢。”

　　这两年备孕的时候，苏素的情绪越来越差，上一次在飞机上跟高冷哭了一通，这两天还好点。可身体检查结果一出来，她再一次陷入了悲凉的深渊。

　　依旧是老样子，不耐受的问题一丝一毫没有解决，而且身体比以前还更差了些，按照医生的话来说，她现在也快24岁了，不是小姑娘了，过了25岁就过了最佳的孕育时间了，身体走下坡路了。

　　眼看着，孕育一个生命越来越不可能了。

　　甚至还有几项结果让她郁结，一项是检测出她并没有女人的那种冲动，这种欲望应该是本能，可她没有。

　　这个本能的欲望是人类繁衍下一代所必备的。这也是为什么在排卵期那几天，女性的分泌物都会比往常多，而且这个时候同房，达到高潮的几率也要大大增强的原因。

　　可当专家询问道几个问题的时候，苏素发现了自己的异样。

　　“苏总，您什么时候有的性幻想？”

　　苏素茫然地摇了摇头，她从来没有过。

　　那您在青春期，可有暗恋过别人或者喜欢过别人？

　　苏素使劲回想了下，点了点头，大学的时候觉得隔壁系的男生打篮球很帅，暗恋过，时间虽然不长，一天吧，但也是喜欢过人的。

　　“你暗恋别人的时候，会不会在某个瞬间，感觉下面有分泌物出来？”

　　苏素的脸瞬间变得通红通红，她摇了摇头。

　　“我从不尿床。”她说道。

　　……

　　专家被雷了一下，随后万分惊讶地再一次询问了这个问题：“您一次也没有幻想过和男人……呃……没有进行过性幻想吗？”

　　苏素木木地摇了摇头。

　　“您看到您喜欢的人，从来没有过，一次也没有过身体上的冲动吗？最典型的就是分泌物……有没有一瞬间增多的体验？”

　　苏素目瞪口呆：“妇科疾病的人才会这样吧？”

　　这次轮到专家目瞪口呆了。

　　“您有可能是雌性荷尔蒙分泌过少，具体的情况要检测了才知道。”

　　最终，苏素再一次进行了荷尔蒙的检测，可检测结果确实荷尔蒙分泌是正常的。

　　那就是心理疾病了。

　　医生立刻刷刷刷地写下结论。

　　性冷淡……

　　后来心理医生入场，让苏素直接崩溃。

　　“您从来没有幻想过男人，没有对任何一个男人的出现，某种情况下引起身体上的连锁反应的话，那么……您对女性呢？”

　　得，这心理专家以为她是同性恋。

　　今天下午，苏素刚刚拿到检查结果，几个专家都一致认为她在心理上属于异性绝缘体，也就是冷淡。

　　这就等于除了身体上的不耐受疾病，心理上还多了一个疾病。而这两个疾病内外结合，让她孕育下一代的可能性更是难上加难。

　　“苏总，您不但得接受药物治疗，还得接受心理治疗。这么说吧，现在这年头24岁了的女孩子还从来没有过任何一次幻想，真的有问题了……”几组医生说完后，齐齐点头。

　　别说24岁的女孩没有幻想不正常了，这年头，这么漂亮的女生没有谈过就已经很不正常了，再加上身体从来没有过任何反应，生孩子可不是一件简单的事，微妙得很。

　　医生拎过来一堆药，西药中药，还拿过来几部动作片……当然了，还有爱情片，她最讨厌的韩国脑残爱情片，说是要她看看，增加点浪漫细胞。

　　看这么愚蠢的东西，还不如杀了苏素呢。

　　想到这里，苏素怒火中烧。

　　这会子真是个彻彻底底的病人了，不但身体上有病，心理还有病。

　　“说了不想吃了！检查出来，身体还是那个鬼样子，吃什么吃！我去高冷那边了，没事不要来找我，我一个人静静。”

　　到了高冷那边的四合院，苏素静静地坐在秋千上。

　　冷淡？我很冷淡吗？这什么鬼结论？苏素黑着脸，琢磨了一下，掏出手机查了起来。

　　输入第一个问题是两个关键字：男朋友，流水。

　　跳出一堆女性求助的问题，大多是为什么男票亲我，我就会如何如何。

　　有一个回答吸引了苏素的注意：那得看男票活儿好不好，活儿不好的话，啧啧啧，谁也没有兴趣的。

　　“对，为什么说我冷淡啊？那些男的一个个不是那么蠢就是那么丑，他们不行还怪我冷淡？！”苏素简直不要再赞同。

　　可是看到这，她歪着头想了想：“那如果活儿好，是什么感受？什么分泌物什么的，难道真的会看到那个男的，就……就……”

　　快速地输入：器大活好是什么体验。

　　这个问题就很多人回答了。

　　假装生气就是为了能被他按在床上来一发……

　　啧啧啧，苏素露出了鄙夷的神态，这什么女人？这么没骨气。

　　躺在床上嘴巴不自主地开始喘息，然后全身不由自主地发抖……

　　啧啧啧，苏素露出了同情的神奇，这什么女人？有病就得治，癫痫吧。

　　气势汹汹来找他，下定决心分手前最后来一炮，做完后叹口气，算了，还是不分了，一炮泯恩仇……

　　啧啧啧，苏素露出了无语的表情，这什么女人？毫无原则，分手就是一个大嘴巴子扇到屎都出来才对，还分手炮？！

　　“嗯？这个人……”苏素突然眼底一亮。

　　只见一位网友写道：没遇见他之前一直以为自己是性冷淡，跟前夫努力了好几年都没怀孕，医生说我是不易受孕的体质，小蝌蚪不耐受之类的吧啦吧啦，离了婚，后来遇见现在的老公之后，真是不好意思说了，看到他那啥的第一眼，我就软了，解锁各种姿势和啪啪场景，很快就怀孕了……


第1575章 苏素被怼

　　看到这里，苏素仿佛打开了新世纪的大门。

　　以前自己总觉得弄个男人的小蝌蚪跟卵子结合一下，很容易就能怀孕，结果检查却说自己小蝌蚪不耐受，这不耐受就跟过敏一样，你身体对小蝌蚪都过敏了，怎么孕育？

　　人体细胞就会本能地把小蝌蚪当成外敌入侵进行剿灭。

　　这么长时间以来一直在治疗这个问题，可却一直搞不定，苏素之前也郁闷，总觉得是不是人医生的医术不好，可无论是私人医生还是公立医院的专家，都看过了，均无效果。尤其是去大医院的不孕不育科，不去看不知道，一去看就会发现病人真的是人山人海。

　　现在生不出孩子的人数比她想象中多多了。

　　不过像她一样还是个处就来挂不孕不育的，倒是让见多识广的医生也开了眼界。

　　有的人一出现就是让人来开眼界的，这一点，苏素倒是做到了，给她看病的那个专家眼珠子都快要掉下来了。

　　私人医院公立医院都去过了，什么法子都想过了，结果不但没治好，还整出个心理疾病。

　　苏素肯定不认为自己有问题，可细细一想，这周围让她心动的男人确实没有。

　　如今能让苏素觉得还算优秀的男人，绝大多数四五十岁了，看看排行榜上那几个，有些都六十几岁了。

　　其他的企业家就不用说了，大腹便便居多。少有的一些年轻的企业家都是富二代，大多数太过花心，她也看不上。

　　身份匹配的，年纪太大，年纪匹配的，实力太过悬殊。

　　“没有一个让我心动的，难不成是我的问题？！”苏素陷入了沉思。

　　她输入新的问题：爱情跟身体有多大关系？

　　刷，跳出来一堆的回答。

　　我跟我男票恋爱那段日子，皮肤超级好……

　　不得不说，找到真正心动的感觉是最好的护肤啊，那段日子我神采飞扬的。

　　跟身体当然有关系了，天天啪啪啪有益健康。

　　苏素恍然大悟。

　　没准，自己之所以不耐受就是因为心理障碍导致的，最起码，恋爱的感觉能让她的身体焕发出某种神秘的力量。

　　她跑到高冷的书房，拿过一个本子一支笔，开始了她的理论之旅。

　　首先要克服的是心理障碍。

　　不动心，就是最大的心理障碍。

　　可是不动心的原因是傻缺男人太多，怪不得自己。现在重要的是找出一个能让自己有可能心动，最起码不讨厌的人选，进行一次恋爱，没准一恋爱，那些不耐受就消失了。就跟那个网友说的那样，一下子就怀孕了。

　　可……

　　如何谈恋爱呢？

　　苏素进了死胡同了。

　　周围没一个看得顺眼的啊！

　　列出名单来，对，列列名单……

　　“叫人给我列出一张名单。”苏素立刻拿出手机给老管家电话：“你不要弄得动静太大啊。”

　　“什么名单？”老管家一头雾水。

　　“有可能，或者说适合跟我苏素谈恋爱的人员名单，不是结婚，是谈恋爱，能激发出我热情的就行。”苏素摸了摸下巴若有所思：“不看资产，那种只有一两个亿资产的穷人也放进去吧，只要有学识，有特点，都行。”

　　理论苏知道，反正只是恋爱，又不是结婚，资产是多少不重要。

　　“你是要做什么……”老管家问道。

　　“我要找找恋爱的感觉，让人来跟我交往交往，看看能不能刺激一下我身体。我查了很多资料，都说是在恋爱中的时候卵子质量特别高，而且受孕率也很高，我还看了一个……算了算了，总之就是立刻给我这份名单。帝国单身的企业家都写上，呃，富二代也给我弄上。”

　　苏素摩拳擦掌。

　　她找到了新的突破口。

　　刚打完电话就听到院门口有响声，她连忙走出来看了看，只见小冷拿着一些东西走了进来。

　　“呃……我……我到高冷家……我……”苏素觉得有些尴尬，毕竟来的是人高冷的女朋友，而她大摇大摆地在高冷家。

　　“高冷哥哥说了，这房子你随便住，我是过来拿点东西的，拿了就走。”小冷反而比苏素更不好意思，她连忙解释。

　　“哦……这样啊……”苏素一时不知说什么，人正宫见家里有女人半句闲话都没有，态度还这么温柔，让她心里有些内疚，毕竟她当着高冷的面说过小冷贱。

　　“我帮你拿。”苏素连忙走上前从小冷手里拿过东西，内疚的心情让她比往常热情。

　　“腰好累呢。”两人走进院子里，小冷坐在凳子上休息一下。

　　苏素这才细细地端详起她来，沐小冷确实漂亮，那种青春的年轻的漂亮，皮肤白皙红润，跟玉似的。比起天天淡妆的苏素，小冷有种天然去雕饰的美。

　　“怀孕多久了？”苏素问道。

　　“两个月了。”小冷伸出手摸了摸肚子，虽然是双胞胎，可是肚子还是跟没怀一样。

　　“那很辛苦，双胞胎很累吧？”苏素有些羡慕。

　　“不累。”小冷摇了摇头：“给高冷哥哥生孩子怎么会累呢，我很幸福。”

　　给高冷生孩子……这人没自己的人生吗？苏素心想。

　　对于生孩子，苏素从来都是觉得是给自己生的，给环泰生的，猛不丁听到小冷那么自然地说“给高冷哥哥生宝宝”，不由地下意识鄙视地扬了扬眉头。

　　“双胞胎很难怀上啊。”苏素说道。

　　“还好了，一下子就怀上了。”小冷有些不好意思地笑了笑：“我高冷哥哥什么都厉害，对吧？”

　　……

　　苏素无语地看向了旁边，她还真受不了这种软哒哒的女生。

　　“不过也很神奇呢，一下子肚子里两个小生命……”小冷柔软地微笑着：“高冷哥哥生命的延续呢。”

　　苏素咽了咽口水，她无法理解眼前这个女人怎么脑子里想的都是男人。

　　“也是你生命的延续……”她忍不住提醒道。

　　“对，我和高冷哥哥两个人生命的延续，我在孕育。”小冷幸福地笑了起来：“孕育两个生命，爱情的结晶，感觉好神奇，简单姐姐也是双胞胎，我高冷哥哥好棒！”

　　苏素在心里翻了个白眼。

　　虽然两个都是双胞胎确实厉害，可是这是运气，跟男人棒不棒有半毛钱关系啊？

　　看到沐小冷一脸陶醉的样子，苏素忍不住给她普及了一下关于生命的知识：“怀双胞胎是运气啦，按照生命的理论来说，生命是一个由范围的离散体系，感觉有机和无机界限的分区。当然了，以前也有一种说法是，生命的本质就是通过大分子的有序性来控制小分子和中分子的无序性，所构成的一个系统就是生命。”

　　理论苏就是理论苏，一席话一出来，立刻把她眼里的傻白甜沐小冷给震住了。

　　“哦……”沐小冷完全没听懂，眨巴了一下眼睛。

　　“你觉得你高冷哥哥能一下子让你怀双胞胎很厉害，对吧？”苏素耐住性子解释。

　　小冷立刻坚定地点了点头，强调道：“简姐姐也是双胞胎。”

　　“好，其实呢，人类也不是很厉害了，相比其他生物来说，人类弱爆了，你高冷哥哥弱爆了。”

　　苏素很是鄙视地说道：“你知道吗？鱼都比你高冷哥哥厉害。”

　　“哦？”小冷歪着头。

　　“鱼在水温30度的时候是公的，28度的时候，是母的，你晓得吗？”

　　小冷一脸震惊。

　　听上去，这鱼真的好厉害。

　　“还有，科莫多龙，你听过吗？”苏素有些得意地问道。

　　小冷木木地摇了摇头。

　　“科莫多龙连公龙都不需要，自己就能生孩子……是不是比你高冷哥哥厉害？”

　　小冷一听有些不乐意了，她反驳道：“那这个龙都绝种了啊。”

　　“动物里现存的，也有不需要公的就能生孩子的。”苏素晃了晃脑袋，看着不服气的小冷，说出了答案：“蜥蜴！”

　　“蜥蜴？”

　　“蜥蜴可以通过自己的卵子进行孤雌生殖！”

　　孤雌生殖……

　　沐小冷彻底呆住了，她看着眼前这个帝国赫赫有名的老总，难怪她能把企业做这么大，居然这么理论性的东西都知道。相比较之下，自己怀了孩子都没想过这么高深的问题。

　　什么生命的本质是大分子小分子的，什么孤……孤雌生殖……

　　“是不是比你的高冷哥哥厉害？”苏素绝杀性答案一出，简直是碾压沐小冷。

　　“我高冷哥哥又不是蜥蜴……什么不需要公的就能生孩子……”小冷嘟起嘴，她虽然性格温柔，可听到别人贬低她的高冷哥哥，她可不爱听。

　　“那女人也不可能没有男人就生孩子啊。”小冷说道。

　　“可以啊！”苏素瞪大眼睛以扫盲的语调说道：“人工授精你不知道啊？不需要谈恋爱不需要结婚，不需要两个人在床上恶心地……就可以怀孕啊！”

　　沐小冷摇了摇头：“那你还是要男人的精子啊。苏总，就像你，你这么厉害，在帝国赫赫有名，情商智商都超级高，比我厉害多了。可是你没有男人就是生不了孩子，我有男人，我就怀了双胞胎啊……”

　　……

　　这可真是绝杀。

　　苏素呆住了。

　　“我……我我我，我也可以人工受精……”

　　“那可不好说呢，苏总，我听说深爱中生出的孩子才聪明，你要是人工受精，也太可怜了吧，难道您找不到一个人来喜欢你吗？没有一个人真心地喜欢你，爱上你，然后……然后……鱼水之欢而生小孩吗？”

　　小冷歪着头。

　　“那你总不能退化成蜥蜴吧，然后来一个孤雌生殖……”

　　小冷同情地看着苏素，补上一刀。

　　“我……”苏素一时找不到话。

　　“您研究那么多理论，也没什么用啦……生命的本质不是大分子小分子，是两个人相爱，相融，而且彼此极度愉悦之后，自然孕育啊。”

　　说道彼此极度愉悦的时候，小冷羞涩地笑了笑，补上一句：“我高冷哥哥就是最棒的，你不懂啦，这方面你真的不懂，少儿不宜，总之，他真的是最棒的！最厉害的！”

　　……

　　苏素哑口无言。

　　被一个她眼里的傻白甜怼得哑口无言，真是丢人。

　　“我的名单呢……”她心想。


第1576章 老管家的惋惜

　　“那个沐小冷脑子里面装的是屎吗？！居然说我，我苏素没人追？！”苏素翻了个大白眼，气得耳朵都红了，手一挥：“觊觎我苏素的人，从西门排到东门好嘛？！”

　　“觊觎你的是挺多的，追你的……”老管家补上一句……

　　觊觎归觊觎，真有胆子来追求的，确实少。

　　“怎么，去年，那个钻石王老五的儿子追我追得可勤了！”

　　老管家点了点头：“就是那人没什么脑子……”

　　……

　　苏素咬了咬牙：“上个月，追我的欧洲的那个做……做什么来着，对，做古董投资的，不但有脑子还有品味。”

　　老管家又点了点头：“就是那人老了点……五十了吧？”

　　……

　　苏素再一次咬了咬牙：“最当红的那个男艺人，给我抛多少次暧昧了？”

　　“那您看得上吗？那是高冷家的艺人……”

　　……

　　追苏素的，的确不多，有这个胆子的人本身就不多，毕竟她的资产摆在这了，加上她这个人吧，脾气不好，在圈内的风评一般般，企业家们一说起来就是苏素冷面杀手之类的。

　　国外追她的要多一些，可也都入不了苏素的法眼，说是文化差异。

　　“让一个傻白甜来嘲笑我没有恋爱过，简直是奇耻大辱！”苏素伸出手：“名单呢。”

　　拿过名单，密密麻麻超级多的人，起码有三百多人吧。

　　苏素从鼻孔里哼地一声。

　　这上面的名单，任何一个听到她苏素想跟对方谈恋爱，还不都屁颠屁颠地来？

　　论颜值，没得说。

　　论实力，跟她苏素传传绯闻对自己的企业都有好处。

　　论清白，她苏素没有谈过恋爱，不比那些骚浪贱强多了？

　　“这上面的，你都筛选过了吧？”苏素问道。

　　“这是帝国大致符合的所有名单，不过……”老管家犹豫了一下：“你有什么要求吗？”

　　“年龄不能太大，超过40岁不行。年纪也不能太小，我不接受姐弟恋。”苏素挑了挑眉。

　　“这样啊，那……这份名单更适合……”老管家递过去一份名单，上面从三百多个人瞬间减少到了五十人……

　　“怎么筛掉这么多？”苏素有些愕然。

　　“企业家里，大多都四十几岁了……他们的儿子有些蛮好的，可是很多年纪小……还有各行各业的精英，能配得上你的才气的，到那个层次也得四十几岁了，所以……”

　　苏素皱着眉头看了看这份新名单：“还有五十几个人，还不错。”

　　“你是只谈谈恋爱，用恋爱激发一下你的荷尔蒙吧？对长相有要求吗？”

　　“当然要帅了，能让我苏素谈恋爱的男人能丑吗？丑的我看了吃不下饭。最起码的，身高得一米八吧？”

　　“这样啊……那这份名单比较适合……”老管家把那份五十个人的名单抽走，换了一份新的。

　　苏素一看，傻眼了，只见上头只留下十个人……

　　“有没有搞错啊？我不过是想找个人谈个恋爱，激发一下荷尔蒙而已，就这么几个人？帝国这么大咧！”苏素有些怒。

　　“帝国的确很大，您嘛，觉得一两个亿资产的也行，可问题是……筛选下来确实……确实……主要是一些小老板我们也不认识呀。”老管家很是为难。

　　苏素皱着眉头看着这十个人。

　　“算了，我先激发激发我的荷尔蒙，但是我有个要求，我不喜欢怂货，喜欢霸道一点的，主要是我想生个儿子，霸道一点的男人比较好，如果对方基因优良，搞不好我会买他的蝌蚪。”

　　“这样啊？要霸道的啊？”老管家默默地拿出一张纸递给苏素：“那……那就只有这两个了……”

　　苏素看着两个有些眼熟的名字，居然让她在两个人里挑，有没有搞错？不应该是人山人海随她挑嘛？

　　“在您面前霸道得起来的……那资产肯定得跟您平起平坐……对吧？国内就这两位富二代又年轻，还帅气，个性也比较霸道了……”老管家说道。

　　“富二代啊……这不是老李和老刘他们的儿子吗？跟我们企业差不多大，会不会他们利用这个炒作啊？不行，得保证对方不炒作才行。”

　　老管家直接抽走了名单。

　　“苏总，这么跟你说吧，你要找一个跟你谈恋爱但是不结婚的人，乐意的男人是人山人海，可是要能达你的标准的，基本没有。”老管家摊开手。

　　苏素顶着头顶的包难以接受地看着老管家。

　　“我看着您长大的，现在能跟你交朋友的年轻男性里，也就高冷了，可他都不达标，你说了，你不要姐弟恋，高总比你小两岁的。”

　　“这不废话吗？我当然不要姐弟恋了，而且高冷那种货色我怎么可能跟他谈恋爱呢？他都让两个女的怀孕了，分分钟排除啊！”苏素扬长了声音。

　　她再一次拿过名单细细看了看。

　　“这个的确不行，他很矮；这个也不行，诗人，神叨叨的；这个不行，这个更不行了……这什么玩意儿啊这都是，能赚几个亿小钱的人，难道就挑不出入眼的吗？哎，这个还不错……”苏素拿起其中一人的资料，上面一个男人英俊容貌的照片灿烂地笑着。

　　30岁，某投行总裁，父母均是教授，现在资产三个多亿，少是少了点，可苏素可以适当地放低要求。

　　“啊？哦，这个得排除。”老管家直接摇了摇头：“这是我名单的一个失误，第一轮就要排除的。”

　　“为……为什么啊。”

　　“您再美也没用，人不好这口，人断袖之癖。”

　　苏素捏了捏拳。

　　好的基本都有女朋友，这年头长得帅的，家里有钱的，谁没女朋友？要经得住苏素苛刻的筛选，掏到最后确实没有。

　　“放低要求，要不然海外友人也行，反正就谈谈恋爱，无所谓文化差异不文化差异，还有艺人也行，那什么就那几个当红的男演员什么的，也算上。”苏素决定不挑三拣四了，她拿过旁边一本时尚杂志指了指：“这个最当红的男演员，给我约一约。”

　　“素素，你这个架势不行，人会以为你包养对方的……”老管家无奈地叹了口气：“要不这么着，你办个晚宴，慈善晚宴，赏画晚宴，什么晚宴都行，就一个名头，然后把这名单里头你觉得合适的都约来，反正他们来了也会相互谈合作，到时候你再看看。你这么漂亮，看中那个了，朝人抛个媚眼，人肯定屁颠屁颠过来了。”

　　“嗯，也行，得尽快把这事办了，我不耐受的问题估计跟我从来没有谈过也有关。”苏素拿起笔在一些名单上画了几个勾。

　　“我建议，你还是开放姐弟恋的比较好，很多小伙子很不错的，就是比你年纪小一点，你可以选择的余地就不多……对吧？”老管家拿过笔，在高冷的名单上画了个勾。

　　“邀请他做什么啊？人有老婆有孩子的，你当我贱啊。”苏素很不满意：“他肯定得排除！第一个排除！”

　　……

　　老管家偷偷摸摸地走到一旁，拿起手机给高冷打了过去。

　　“老爷子，您好。”高冷对老管家还是十分敬重的，虽然挂了苏素的电话，但是还是很客气地接了老管家的电话。

　　“高总，真是不好意思，打扰了。那什么，明天邀请您来参加一下我们素素的私人派对，一个赏画的派对。”老管家说道。

　　虽然这派对是开来让素素看看有没有合适人选的，可也不能说是挑男朋友的派对吧，总得有个其他名头。

　　“赏画？”高冷看了眼行程面露难色：“不巧啊，我明天晚上有事呢。”

　　“啊，您有事啊？”老管家深深地吸了口气。

　　突然，他声音一下子哽咽了起来。

　　“您就当帮帮忙……”老管家的声音一下哽咽了起来：“您不知道，素素的医生说她有抑郁症倾向……这样下去可不行！所以，我就给她办了这个派对……您可得帮帮我啊……”

　　老人的哽咽总是让人的心瞬间柔软的。

　　“您别急……那……那我……”高冷立刻改了口：“那您要我过去做什么呢？”

　　“她不食人间烟火味，现在情绪又很情绪化，我年纪大啦，身体不太好，坐镇主场也没这个地位，这一次来的小伙子特别多……我琢磨着您就住隔壁，能不能来……”老管家声音愈发哽咽，还咳嗽了几下。

　　“哦……那行行行，我来，我来，您感冒了吧？没事没事啊，我来。”高冷连忙说道。

　　这什么派对啊？还需要老管家给我打电话，来的人很尊贵吗？高冷心想。

　　但是老人开了口了，还哽咽了，这点忙得帮。

　　老管家挂了电话后，松了口气，擦去眼泪，手背在身后哼起了小调。

　　老戏精多年不出手，一演一个准啊。

　　“哎呦喂，可惜了，有老婆有孩子，我们素素肯定是看不上的，好不容易遇着一个能让她轻松下来的男人，没想到没缘分，真是可惜了，不过也没事，让我们素素跟他感情好一点，当兄妹相处着，我要是死了，也有个人照应素素，得多多让他们加深加深感情。”老管家悠哉悠哉地走着，心想。

　　老人看人总是准的，他知道，素素在高冷面前是很轻松的，而且确实把他当朋友了。虽然高冷小几岁，可性格，实力，长相什么的，都特别合适。

　　无奈，有缘无份，人名草有主。

　　确实觉得惋惜，老人一路时不时摇着头。


第1577章 没时间悲凉了

　　“爷爷，为什么要高总过来主持呢？他现在的身份不适合和苏总在一起啊。”站在门口候着的管家助理轻声问道。

　　他也跟了老爷子好几年了，老爷子亲手教导调教，虽然手脚麻利脑子也灵泛，可到底年纪轻了些，在一些大局方面远远不足。

　　环泰的大管家可不是一般小户人家的保姆，在某些程度上比副总都要位高权重，而且需要对苏素绝对的忠诚，毕竟是她最近的人。

　　好在老管家带的小管家是自己的孙子，欧洲很多贵族的管家都是代代相传，如今在帝国很多资产雄厚的家业里，也很喜欢这种传承的管家。

　　苏素就是老管家看着长大的，带她的保姆都是老管家亲自挑选的，在苏素的心里，这可不是佣人，而是爷爷一般的存在。

　　所以，只有他喊素素，也只有他能直接抽掉苏素手里的文件，要她吃饭。

　　而每次苏素疲惫的时候，她总会喝一碗老管家亲手熬的米粥和鸡汤，别人都说妈妈的厨艺是最好吃的味道，对于苏素来说，母亲从不下厨，最好的味道就是老管家做的那几个小菜，那一碗鸡汤，一碗米粥。

　　“他现在确实不适合跟素素谈恋爱了，人有家庭有孩子了，但是……”老管家手背在身后走在长廊上，旁人看不到他的表情，只是见他抬起头看着月亮。

　　“我时间不多了。”他压低了声音，扭过头看了小管家一眼。

　　一听到这，小管家脸色黯淡了下来，随后鼻子酸了，他伸出手拭了拭泪。

　　“我要是走了，素素搞不好会崩溃，尤其是现在她备孕备得早就精神紧绷了，情绪低落是小事，我走了，她就真的无依无靠了。”老管家缓缓坐到长廊的矮栏杆上，一阵风吹了过来，吹乱了他的白头发，他伸出手整理了一下，让自己保持苏府管家应有的仪态。

　　老管家走了，对于素素来说，在情感上就真的无依无靠了。虽然小管家也是跟了好几年的，可意义不一样，情感投入也不一样。

　　“高总这人不错，我们得帮着素素交几个好朋友，宇之虽然跟素素好，可到底只是一个艺人，真遇着大事了，宇之管不上用。”

　　苏素遇着大事了，那肯定跟环泰脱不了干系，这种大事可不是宇之之流能伸出援手的。

　　小管家很认同，长长地叹了口气。

　　“年纪轻轻的，叹什么气？”老管家蹬了眼前这小辈一眼，从矮栏杆上站了起来，手放在背后继续往前走：“我告诉你，这么点小事你就叹气的话，你怎么扛得起苏府家里大大小小的事儿？”

　　小管家噙着眼泪跟在身后，他慌忙逝去，生怕眼泪掉落。

　　如果老管家走了，这对于苏府可不是小事，对苏素更不会是小事，这可是撕心裂肺的大事。

　　“我病的事继续瞒着，这两个月明显觉着不行了，止疼药都熬不住了，我估摸着再过一个月指定瞒不住了，我问了医生，说是会急剧消瘦。所以我们得抓点紧。”老管家看向了高冷院子的方向。

　　说这些的时候，他仿佛诉说的不是自己生命的流逝，更多的是安排如何更好地照顾好苏素的后事。

　　没有对死亡的恐惧，没有悲伤，有的只有对苏府的担忧和自责。

　　“瞒着的呢，医生那边您也知道的，都瞒着的呢。”小管家声音有些沙哑，说道。

　　“得让高总跟素素关系更好一点儿，这远亲不如近邻，如今也是邻居了，处好了关系，以后素素出了点什么事，他帮衬帮衬。”

　　老管家走着走着，突然停住脚步，一只手手一下就抓住旁边的栏杆，露出了痛苦的深情。

　　“给给给。”小管家连忙从兜里拿出药，熟练地递过去。

　　也无需喝水，直接一仰头吞服。

　　只是看上去愈发地痛哭，他蹲在了地上，手上的青筋暴起，抓得栏杆直发抖，却一点儿声音都没发出来。

　　约莫十几分钟后。

　　老爷子似乎缓过来了些，他抬起头，灯光下的脸有些紫黑，尤其是嘴唇和指甲，全部乌黑乌黑。

　　疼得太狠了就会这样。

　　“老爷子，老爷子。”

　　正说着，里头跑出来一人。

　　老管家连忙顺势坐到矮栏杆上，麻利地拿出汗巾擦了擦汗。

　　“苏总叫您呢，说饿了，想吃您做的蛋卷儿。”那人说道。

　　“我这就去，你先去忙吧。”老管家挥了挥手。

　　等那人走了，小管家伸出手扶住他站了起来，这一站起来，发现墙角站着几个负责打扫的老婆子，满是疑惑地看着他。

　　老管家脸色一变。

　　“你们过来。”小管家扬声说道，几人一起进了房。

　　“您是不是不舒服？”一个老婆子上前看了看老管家，一脸担忧：“哪里生病了吗？”

　　“是啊，刚刚看您似乎疼得慌……”另一人说道。

　　老管家端坐，脸上虽然依旧青黑青黑的，可恢复了往日管家时威严的神色。

　　“谁说我病了？”一开口，满是压抑的怒火让这几个老婆子纷纷低头，不敢再开口。

　　“我告诉你们，莫给我嘴碎，我身体好得很！”老管家脸色变得凶狠了起来，尤其是目光，透着杀意，扫过这几个老婆子的身上时，吓得她们本能的一哆嗦。

　　“你们要是嘴碎，出去说什么我身体不好，让苏总知道了，我会让你们死得很难看。”老管家从鼻孔里哼了一声，将汗巾丢到旁边的桌子上：“不要以为我做不到，记住了吗？”

　　他的声音不高，也没有拍桌子跺脚，可眼里的杀意让人胆战心惊。一个能在苏府做了几十年管家的，绝对是个狠角色，只是他的狠，从来都不会对着苏素。

　　他的狠，只会对着对苏素不利的人。

　　“是……记……记住了……”

　　几个老婆子哪见过这世面，吓得一个个低着头紧张得手都在抖。

　　“都出去吧。”老管家站了起来：“给我备一碗热茶到厨房，我要给素素做个蛋卷儿。”

　　……

　　一份蛋卷儿静静地放在书桌一旁，苏素只吃了半个，就一手拿着蛋卷儿看起了文件，半天都不见她往嘴巴里塞，老管家有些急了。

　　“素素，蛋卷儿得趁热吃。”

　　“嗯……”苏素的心思全部在文件上，若有若无地应了一句，可依旧不往嘴里放。

　　“得趁热吃！”老管家伸出手直接抽走了她手里的文件。

　　“我……我……”苏素想拿回文件，一看老管家那表情，连忙乖巧地将蛋卷塞到嘴里，嘟囔着：“我吃了呀……”

　　“素素啊，你边吃，我边跟你说个事儿。”老管家坐到一旁，掏出几份存折。

　　“什么事？”苏素看了一眼：“你缺钱吗？”

　　“我怎么会缺钱呢？”老管家笑了起来，这倒也是，苏府的管家，苏素每年都给四五百万，这都不说，什么好吃的好用的，他想要什么，都直接从苏府的家用中自己拿，从不过问。

　　还有帝都四套房子，上海两套，内陆两栋别墅，都是老爷子的，更不用说他还分到了环泰的一些原始股了，每年的分红就够人人眼红的了。

　　“我是想拿这些钱，做点投资……”老爷子将存折递给苏素，素素翻了翻。

　　“爷爷是个大土豪啊。”她笑道：“你要做什么投资？”

　　“嗯，我跟着苏家，真是个土豪了。”老管家也笑了起来：“这些都是分给了子女之后，我自己留下的钱，我想买星光集团旗下那个综艺公司的股份……”

　　苏素一听，立刻不乐意了。

　　“你买他的股票做什么？星光集团没上市，他旗下那家上市的综艺公司才多大？环泰多大？”

　　说着，苏素生气地将存折往桌子上一拍。

　　老爷子居然买高冷旗下小公司的股票做投资，这让苏素很恼火。

　　“你这孩子……”老管家淡定地笑了笑，靠近苏素后说道：“我二儿子说的，要我买这个，你也为我考虑考虑，我底下还有孩子，这就当是送给他的。点了名要这个，那我买其他的也不合适啊……”

　　这个解释倒让苏素无力反驳。

　　“素素，你帮帮忙，现在他那家综艺公司火着呢，我想买点价格低的……要不然，你帮我找他问问？”老管家露出请求的表情。

　　苏素看了他一眼，老爷子都这样了，她怎样都得帮忙了。

　　“那好吧，那有时间……”

　　“你别有时间啊……等你有时间得什么时候啊？我就想十天以内就买……”老管家一听，立刻说道。

　　“十天以内？怎么，你儿子催你啊！你的钱买股票，他急什么啊！”苏素一听，火冒三丈，她拍了拍桌子：“他要是敢催你……我……”

　　“不不不，不是……”老管家露出十分伤心的表情，深深地叹了口气：“你啊，贵人多忘事，我下个月就生日了呀，我就想在生日前把这事儿办了……”

　　苏素一听，脸一红。

　　“对，下个月您就生日了，你看看我，我……我给忘了……”苏素一听，顾不上细想老爷子生日跟他要送儿子股份有什么关系，连忙伸出手将存折塞给老爷子：“你放心，我找他买，要他让出点原始股给你，钱你留着……”

　　“不不不。”老管家将存折往苏素手里塞。

　　“我还差钱吗？”苏素脸一板。

　　“那……那好吧。”老管家也不强求，苏素确实不差钱。

　　“那行，那您先出去吧，我看文件了。”苏素拿过文件，挥了挥手。

　　老管家看了看一旁只吃了一个的蛋卷儿盘子。

　　“再吃几个，孩子。”老管家说道。

　　“都凉了，不好吃了。”苏素摇了摇头：“我不想吃了，下次你再给我做吧。出去吧，我要忙了。”

　　老管家没说什么，伸出手端着盘子，缓缓地走了出去，走到门口的时候，他转过头看着苏素：“对了，你跟他说这事儿的时候，能不能选我也在的时候，要不然，就明天晚宴的时候吧。”

　　苏素想也没想，点了点头：“那行吧，那明天邀请他过来。”

　　“那太好了，那我多找他聊聊。你可得帮帮忙，让他让一下原始股给我……原始股可不好让，会不会太为难了？”

　　“没问题，我帮你宰他一刀。”苏素调皮地眨了眨眼睛：“明儿我跟他说。”

　　“过几天高总就要出国了，不知道去多久呢，你可一定要问啊，这几天你帮我把这事儿办了吧，不要给别人办，别人问不放心的，素素啊，你可要帮爷爷啊。”

　　“我知道了。”苏素头也不抬：“这几天我就给你把这事儿办了，我亲自去星光集团给你走流程，怎么样？”

　　老管家露出了笑容，他点点头，转身离开。


第1578章 真恶心

　　高冷挂了电话后改了行程，只是他觉得有些奇怪。

　　这老爷子一向稳重，身为苏府的大管家怎么可能这种主场挑不起？怎么有点怪怪的，他想。

　　“高总，您看了刚刚携成爆出的新闻了吗？”助理急匆匆地赶了进来。

　　“什么新闻？”

　　携成是帝国颇有名气的公司，可跟星光集团并没有什么业务上的合作，高冷见助理神情严肃，看来这事儿跟星光集团有关系。

　　“他们的亲子园虐童，新闻刚刚爆出来，我们的媒体也跟进了。”助理员将视频点开放到高冷的跟前。

　　高冷看了看，锁起了眉头。

　　企业办亲子园在如今的商业社会里比较常见，跟高冷办的员工托儿福利看上去差不多。现在很多员工有了孩子后没有人帮忙带小孩，所以企业为了员工更好地上班，纷纷开设亲子园，大家把小孩放到亲子园，跟着上班，跟着下班。

　　携成的亲子园广告做得到处都是，很多次报道都会把这个拿出来说，高冷是知道的。

　　当年高冷开办这个的时候，媒体纷纷跟进点赞，后来一大波企业也学着办这个，携成是最蹦跶的一家了。

　　当时招聘市场也很火爆，都说他们福利好，三岁以下的孩子都能放在那托管，价格也很便宜。

　　“他这亲子园跟我们的不一样，这么舍不得钱，当时我就觉得早晚出事的，没想到这么就出事。”高冷看着助理：“跟我们有什么关系吗？我们媒体该报道的报道，该跟进的跟进就是了。”

　　“有关系啊。”助理一脸郁闷：“我们的员工也开始不放心了呀，都说要调监控呢。”

　　连锁反应，想想也正常。

　　“调吧。”高冷倒不在意，说道。

　　“我们的跟携程的截然不同啊，这些个员工也真的是，好心当作驴肝肺了。”助理摇了摇头刚要走出去，高冷想到了什么，喊住他。

　　“把有质疑的老员工喊过来，大伙儿开个会，我跟大家解释一下。”高冷说道。

　　“高总，您真大度，那行，我这就去。”

　　很快，最大的会议室坐了近百人。

　　里头不乏老员工。

　　“高总，我知道您给我们做托儿的福利，是为我们好，我们调监控么……也……也没别的意思……”其中一位老员工有些不好意思地开了口。

　　虽然不好意思，可员工们的心里还是很担心的。

　　毕竟携成亲子园爆出的新闻触目惊心，幼师拿着芥末往孩子们嘴里怼，捆绑孩子，这不是简单的老师发脾气，而是虐待。

　　连锁反应总会让人人心惶惶。

　　星光集团也办了这个，原本是福利，现在倒让员工们很是担忧。

　　“首先，大家可以随时调查监控，其次呢，我们引进一下手机APP全程监控。”高冷倒不在意，笑了笑，站了起来。

　　“你们的担心很正常，我跟你们解释一下，你们就不担心了。”高冷朝着帝国娃娃培训机构的老总点了点头：“你公布一下我们星光集团帝国娃娃内部托儿机构每个月的支出。”

　　屏幕上出现了一组数据。

　　从餐饮到幼师工资，到税费再到水电费。

　　就总部这两层的内部托儿机构，一个月的支出就高达一百多万。

　　算下来，每年得一两千万的支出。

　　这还没算星光集团杭州分部内部托儿机构的开支，如果算上的话，一年得四千多万。

　　员工们惊讶地瞪大眼睛，毕竟，他们有资格能让孩子来就读的，五年以上的员工都是免费的。

　　等于，四千多万全部是纯福利，是高冷让利出来的。

　　“首先呢，我们是有资质的，是自营，跟携成不一样。”帝国娃娃培训机构的负责人专业地解答了起来。

　　有资质跟没资质委托第三方，是有很大的不同的。

　　最大的不同就体现在投入上。

　　要取得教学资质，在帝国的审核其实比较严格，并不是说你弄一间房子，请两个老师就能开的，必须有食堂，有宿舍，对真正有幼师资格证的老师比例也有一定的要求，而且还需要配合教育部门每年完成规定的教学任务。

　　这是一笔投入。

　　如果幼儿多，这还是一笔不小的投入。

　　“很显然，携成在这一块并不舍得投入，舍不得钱，找第三方是最快捷最便宜的。”高冷笑了笑，伸出手拍了拍旁边一位老员工的肩膀：“他们是形象工程，我们不一样，我们是实实在在在做事。投入的程度也不一样。”

　　“对，我们对幼师的投入很高，三岁以下的幼师工资都是八千起步，七七八八加起来一万二三一个月，再加上星光集团七七八八的福利待遇，我们的老师素质也不一样的，我们是自营，而且有教学资质，层次本就不一样。”帝国娃娃培训机构的负责人指了指幻灯片。

　　上面出现了三岁以下幼师的照片和资质。

　　“也是哦，我们花这么多钱，而且背靠着的是帝国娃娃培训机构，摊子跟那个就不一样，看来我们多虑了。”

　　“是啊，我宝宝两岁多，很喜欢老师的，我也真是的，看到那个一下子联想了，真不好意思啊。”

　　老员工一看这投入力度，心里一下放心了许多。

　　“我们有人专门查监控的，专门有两个岗位，每个月发八千多块钱呢，投入不一样，品质当然不一样了。”培训机构负责人笑了笑：“你们细想想，携成连办资质的钱都舍不得出，投入才多少？第三方还得赚钱，层层下来，能用到孩子身上有几个钱？能招什么好老师？”

　　携成的大楼是自己的，也就是说，开辟一个区域来做亲子园，是不需要交租金的，这本就省去了一大笔的开支，再加上他是收费的，可在这样的情况下，他还是舍不得花钱自己办有资质的自营托儿办，可见这家公司愿意在这上面花的钱，不多。

　　“他们有资质的幼师应该就三个，每个月三四千块，也就是说在整个亲子园所有正规老师身上投入的，还没有我们一个老师身上花的钱多。”一位跟踪这新闻的记者站起来，说道。

　　这样的成本之下，能把亲子园办多好？

　　其实更需要担心还有饮食，连幼师的成本都舍不得下，饮食就更不用说了。

　　“还有什么问题吗？”高冷环顾一周，问道。

　　“没……没什么问题了。”

　　“高总，您能亲自来给我们解释，我们真的……”

　　员工们纷纷不好意思起来。

　　“放心吧，各位，我们背靠的是星光集团帝国娃娃培训机构，这是专业的，而且免费。再说了，除了开办初期被媒体炒了一阵，后来我们也没有再炒作这件事，这件事就是内部福利。”助理朗声说道。

　　员工们纷纷点头。

　　“对啊，我们没有炒作过这个，不像携程，他们动不动就炒作亲子园，都成了他们一大亮点了。”

　　“原来有资质和第三方，在价格，要求方面区别这么大啊。你说这携成连有资质的老师都那么少，这么舍得不花钱，跟高总一年砸进去两千万，没得比啊！”

　　“我们还有三语教学呢，英语，中文，日语……”

　　高冷走出门后，员工们脸色都轻松了起来。

　　不得不说，携成的公关还算是很漂亮的，报警，该抓的抓，爆出负责人心疼不已的朋友圈自白，再推出人力总监副总级别的人物出来接受采访，如实地承认这应该是长期虐待。

　　可却淡化了质量跟投入应该是成正比的。

　　没有细谈这亲子园公司投入了多少。

　　舆论慢慢淡化成本这一块，都集体攻击第三方了。集体忽视了实际上质量跟投入应该是成正比的。

　　甚至还有一些人为携成开脱了起来，说他本是好心，但办了坏事儿。

　　高冷很鄙视地摇了摇头。

　　这企业家圈子里，很多这样的人，舍不得花钱还要卖个好人设。

　　什么好心办坏事儿？狗屁。

　　如果真正好心，绝对不会舍不得办资质那点投入，投入个食堂，投入宿舍，投入国家规定的教学素材。

　　那才几个钱？幼托中心又不是幼儿园资质，有多麻烦？

　　可携成舍不得，嫌麻烦。

　　那是，还有几个人教学资质的第三方，比投入办资质的钱要便宜多了。

　　你舍不得钱就算了呗，预算压那么低，再委托第三方，还到处邀请媒体来采访，办了两年采访了两年，还推出携成宝宝的理念，说他们是在携成长大的宝宝。

　　舍不得还要最大化的宣传，这是真恶心。

　　最起码的，老师有几个有资质，他们的工资是多少，高层心里没数吗？

　　而猫腻远不止如此，这可是走了某市xx试办项目的，总工会都给予了帮助和关注，给予的什么帮助和关注？这里面有没有国家的拨款？如果有拨款，那么成本又会大大地降低。

　　压到这么低的成本，能出什么好亲子园？

　　这不叫好心办坏事，这叫恶心，真恶心，不能细说了。

　　高冷看了眼手表，还开个视频会议就得去参加苏素的晚宴了，本来很好的心情，被这个虐童给弄砸了。


第1579章 看不起

　　高冷又忙活了会，等赶到四合院的时候，天色已晚，派对早就开始了。

　　“您回来啦？那边派对开始了得一个小时了。”赵之起伸出手拿过高冷手上的东西，又在他后背弹了弹灰，后面有个印子不知道那里沾到的，弹不掉。

　　“我给你赶紧换个衣服，这就过去吧。”赵之起说着，急匆匆往偏门走去，那里挂着高冷一些衣服。

　　“不急。”高冷倒不慌不忙，快步往里头走，边走边说道：“我还得给欧洲那边打个电话，刚接到个不太好的消息，我明天就得去一下法国。”

　　赵之起拿着一件呢子大衣快步赶上，给高冷轻轻披上后双手搓了搓脸，一脸心疼：“哎呦，又要出远门啊，我给你备点下火的吧，我看你最近眼珠子都红了。怎么又要出远门呢？我还叫人从山西拿来了特产打算这几天给你做着吃呢。”

　　说着，他抬起头看了看隔壁。

　　这地儿隔音做的还不错，可也还是能听到一些声响的，毕竟院子里放着音乐，隔壁的大树映着五颜六色的灯光，可见那边现在正热闹着。

　　高冷走进大堂坐下，拿过电话开始聊正事，赵之起有些焦急地再一次看了看隔壁。

　　他的手机震动了起来。

　　在高府，只要高冷在，赵之起的手机永远都不会有音乐，保持震动。他看了一眼后连忙走了出去，走到槐树底下低声说道：“老苏啊，嗯，我们家小高回来啦，一会就过去。”

　　老苏就是隔壁老管家，姓不姓苏，赵之起不知道，只是对方喊他老高家的，他就喊对方老苏家的，两个老人分别是两个大府的管家，一来二往的，关系颇好。而私底下，赵之起面对老苏家的时候一直称呼高冷为“我们家小高”，这位女儿去世了的失独老人早就把高冷当成自己亲儿子在照顾。

　　“我又打电话真是不好意思，我就怕高总忘记了。”苏府管家声音透着苍凉：“你不是说，过个一周，高总就要去法国了吗？”

　　“现在改行程了，明天就去法国。你到底是有什么事要找他啊？要不然你等他从法国回来再说就是了，他这一次去法国一个多月就回来了。”

　　“啊？明天就去……”苏府管家的声音瞬间颤抖了起来：“一个多月才回……这可怎么好……”

　　“老伙计，你到底有什么事，你直说就好了，咱左邻右舍的……”

　　赵之起觉得老苏家这老哥最近不正常，那天在路口见着他，看背影就觉得心事重重的样子，步履沉重。这几天更是来这边询问高冷的行程好几次，还在院子里溜达，嘴里嘀咕着：这边的装修才是素素最喜欢的啊。

　　嘀咕没什么，关键是他后面一声长叹，眼圈儿竟红了。

　　“没什么事。”苏府管家声音颤巍巍的，让人听了都会以为他是不是落泪了：“老哥，你也过来吧，我跟你说说话。”

　　“行，我……”赵之起看了看大堂里打电话的高冷，又往里屋的方向看了看，明儿高冷就走的话，他得收拾出行李。虽然家里有下人，可高冷贴身的东西他从来都不让别人收拾，都是自己和老伴儿亲手收拾。

　　“我收拾好东西就过来。”赵之起说道。

　　等高冷打完电话，赵之起催了两句，高冷点点头，脸色不是很好，可见刚刚那通电话带来的消息不怎么样。

　　法国的电话跟文化传播的事息息相关，只是从日本拍卖回来后好几天了，高冷一直没有进行宣传，可以说，文化传播的事还没开锣，万事开头难，虽然其他人不知道高总为什么不第一时间把日本拍卖的时候拿出来炒作，可现在不似以前一样猜测，都选择了相信高总的安排。

　　路得先铺好，显然，这路不太好铺，他得去法国处理一下，越快越好。

　　“我去那边了。”高冷抬腿往门外走。

　　“我们家小高似乎不想过去参加啊，他跟苏总不是关系挺好吗？”老赵家的走到赵之起旁边，疑惑地说道。

　　赵之起也泛起了嘀咕。

　　他们都看出来了，高冷不想过去参加这个派对。

　　刚敲门，门就开了，老管家亲自开的门，笑容满脸的，也不知是喝了酒还是有些热的缘故，他的脸红红的，看上去气色挺好。

　　“来啦？请。”老管家一如既往地对高冷格外地热情。

　　一走到中间的院子，酒的香味就飘了过来，夹杂着女人身上的香水味，里面人头攒动，这一眼扫过去，估计得来了四十几个人。

　　这是这一次的派对跟以往不一样，年轻的男人居多，最老的也没有超过四十岁。

　　高冷抬起头，见苏素斜靠在长廊的大柱子那，举着酒杯跟一个男人聊着天，那个男人看着眼熟，不是个演员就是个歌手。

　　按往常，这样的人物是不可能跟苏素聊很久的，尤其是她还面带微笑，一改往日那种高冷范。

　　苏素正好转过头看到了高冷，她挥了挥手：“高冷，过来一下，正好有事儿找你呢。”说着，她朝着老管家眨了眨眼。

　　虽然她觉得老管家要买高冷旗下一个公司的股份有些荒谬，可老爷子的事儿，还是得放心上的。

　　高冷走了过去，一位侍者走了过来，手上端着盘子，盘子上放着酒，朝着高冷微微弯腰。

　　“不用了，谢谢。”高冷却不喝酒，拒绝了。

　　“来派对怎么不喝酒？”苏素斜着眼睛看着高冷，眼里很是暧昧，刻意看了眼旁边的帅哥。

　　“高总，久仰久仰！”旁边的男演员恭敬地朝着高冷伸出手，显然有些激动：“一直没有机会见您，这会可算见着了。”

　　对于演员，哪怕是一线的演员见到高冷后无不诚惶诚恐，高冷也早就习惯了，毕竟现在的星光集团在影视这一块包揽了国内的精品，而精品是最能力捧演员的。

　　在这种利益之下，演员们看到高冷就如同看到救世主也就不奇怪了。

　　“你好。”高冷伸出手握了握，随后看着苏素：“什么事？”

　　“那……那我不打扰了……”男演员见状连忙说道，打算告辞。

　　“不用啦……”苏素笑了起来，可以说，很少见苏素这么敞开地笑，也不知道她是真的开心还是怎样，反正看上去笑容很是明媚。

　　她朝着高冷眨了眨眼，凑到他面前说道：“怎么样，他还蛮帅吧？我们挺聊得来的。”

　　高冷笑了笑，没说话，但是点了点头。

　　“我……我还是……不打扰了……”虽然苏素要他不用走，可他看到了高冷的脸色似乎不大好，依旧快速地转身离开了。

　　在演艺圈混，得罪谁也不要得罪影视公司的老总，尤其是星光集团这种翘楚型的老总。见人心情不好快点撤了才是聪明的选择。

　　苏素晃了晃酒杯，抿了很小一口。

　　高冷抬起手腕看了眼时间：“我是你老管家喊过来，说是今天会有一些年轻的男人参加派对，怕你到时候脾气上来犯冲，要我过来担着点。我一会还要处理一下公事，到时候就在那边桌子那办公，等你派对结束我就走。说吧，什么事。”

　　苏素听出了高冷口里的不耐烦。

　　这种不耐烦让苏素觉得不舒服，从来没有人会在她的面前不耐烦。

　　“你看出来我办这个派对的目的了？”她问道。

　　“看出来了。”高冷环顾一周，很多人不太认识，可见应该是一些富商的儿子们，还有一些投行高管有一些眼熟。

　　“你吃醋了？”

　　高冷扭过头看着苏素。

　　此时的苏素眼睛看着自己，眼里闪烁着自信，还有一丝欲望，那种渴望得到肯定的欲望，还透着女人喝酒后散发的风情，这种风情在很多女人身上都见过，从来没有在苏素身上见过，出现得并没那么自然，透着一股子强装的感觉。

　　“我吃醋？”高冷反问：“我为什么吃醋？”

　　苏素哼了一声，目光往那位男演员身上看了过去，这位男演员是这两年最炙手可热的演员，之所以说他是演员而不是明星，是因为他在演技方面的能力是很足，可以说，大有要超越欧洋的架势在。

　　长得男人味十足，一米九的身高更是碾压许多人。

　　“难道你没有对我感兴趣过？”苏素喝了口酒，拿过纸擦了擦嘴唇：“你是不是忘记了前段日子跟在我屁股后面得瑟的样子了？”

　　高冷对苏素动心过，这是真的，苏素也感觉到过，只是她一想拒人于千里之外，只保持朋友的关系，远离暧昧。

　　这一点，苏素是有自信的。

　　她知道自己虽然清冷，虽然圈子里那些老男人都说她是铁公鸡冰美人，可心里是觊觎她的。

　　她也知道她虽然极少在公众面前接受采访，坊间一些人还是找到了她的照片，很多路人关注她，爱慕她。

　　她更知道，如今的帝国企业家里，像她这样貌美的富贾女子很多，可大多数还是躲在父母的身后，远不像她一般独立掌管环泰，练就一身铿锵玫瑰的气质。

　　这种气质无与伦比。

　　苏素在这一方面一直是很自信的，她知道，只要她想，不知道会有多少男人献殷情。就像刚刚一般，微博几千万粉丝关注的男演员又如何？喝两口酒，她只需要表现出放下戒备，放下冰冷的腔调，对方就会蠢蠢欲动。

　　可这么自信的苏素居然在沐小冷那吃了瘪，那个傻白甜居然会认为没人追求她，不是没人，是没人敢好吗？

　　包括那个傻白甜口中的高冷哥哥，不也是在自己屁股后面屁颠屁颠吗？

　　现在摆一副不耐烦的样子，还是吃醋了？

　　“我承认，我之前一直都非常欣赏你，也很想……”高冷看了眼苏素，脑海里浮现出两年前跟她一起做spa时候的样子，她的身子用一层不透明却撩人无比的薄纱盖着，那个让男人看一眼恨不得立刻死在她身上的弧线，让高冷魂牵梦绕。

　　高冷的喉结上下动了动，把“我很想”干什么，后面的话吞了下去。

　　“但是……”高冷冷笑一声拖长了声音将双手插入口袋，环顾一周，这个派对布置得很时尚，来的男人一个个都衣冠楚楚，甚至带伴侣的都少，模特们都是单独请来的，也没有勾三搭四的样子，几乎所有男人的目光都看着苏素。

　　虽然说，这是一个赏画派对，可精明的人早已嗅到了什么，尤其是那些从来没有机会来参加苏素派对的商贾之子们，尤其是资产不多的那些富二代，一脸兴奋，都收起性子，对面前晃荡的模特们熟视无睹。

　　“你办这个派对，让我看不起你。”高冷缓缓开口，一字一顿说得十分清晰。

　　这话让苏素的脸色瞬间变了。

　　“你说什么？你看不起我？！你……你凭什么看不起我！”苏素怒火中烧两眼圆瞪怒视高冷。

　　“现在的你，凭什么看不起小冷？”高冷冷笑一声，最后不再说话，只是伸出手指了指远处的桌子：“我去办公了，我答应了你管家今天给你看着场子，有事再找我。”

　　“你别走，你说清楚！”苏素一把抓住高冷的胳膊，声音高了起来：“你什么意思？看不起我？你当我苏素是你想鄙视就鄙视的？！”

　　众人纷纷看了过来。

　　两位大佬针对了起来，没有人敢过来，甚至都往后退了退，远远地看着。

　　“你继续玩你的派对吧，这么多人看着呢，不太好，我不想搞砸你的……你的……”高冷轻蔑地笑了笑。

　　他不好形容。

　　“你说清楚。”苏素的声音轻了下来，但是异常坚定：“你这个笑容什么意思？我苏素哪里让你看不起了，跟我去房间里说清楚，哪里没人看着，不会影响派对。别以为你想鄙视就鄙视，鄙视完就随便找个借口走了就是！”

　　苏素咬着牙根，伸出手抓着高冷胳膊的袖子：“你今天必须解释清楚，我苏素还没被人这么鄙视过，走。”


第1580章 那就决裂吧

　　“不用去房内，你不要激动正常说话就行，去房内别人会误会。”高冷皱着眉头摇了摇头。

　　很明显地，在这派对上高冷在跟苏素保持距离。

　　而周围的人投过来羡慕的眼神，自动空出一定距离留给高冷和苏素。

　　“你这话似乎颇有深意啊，到底什么意思？”苏素的脸彻底变了，看得出，她的确生气了，是真的非常非常生气的那种。

　　因为她轻轻笑了笑。

　　苏素生气有个特点，当她有一些生气的时候，会瞪着别人，一般人被她这一瞪基本就闭了嘴；有些生气的时候会像刚刚那样，怒发冲冠怒斥；而当她真的非常生气的时候反而会安静下来，说话冷静，也不会瞪着别人。

　　会表现得特别平静，至少看上去是这样，并微笑。

　　她会将握紧的拳头藏起来，露出笑容，后退一步与高冷保持了一定的距离。

　　她感觉到了高冷的鄙视，这鄙视不是平日里的开玩笑，而是内心深处真正的鄙视。

　　被一个人鄙视，这对于苏素来说是屈辱，面对这屈辱她不可能不满腔怒火。

　　“我没什么意思啊。”高冷冷笑一声看着苏素，又看了看满屋子年轻男人：“我只是不希望他们认为你看中我了而已。”

　　……

　　苏素一时不知说什么，说真的，她有些恍惚，没明白过来高冷什么意思。

　　等她明白过来后，她觉得更屈辱了。

　　“且不说你之前就对我动过心，就算没有，跟我苏素传绯闻是抬举了你，而且……”

　　高冷冷冷地看着苏素，苏素突然说不下去了。

　　“我以前是喜欢你，喜欢过。”高冷往前走了一步看着苏素，神情认真，摇了摇头：“但是现在不了。”

　　“怎么，浪子回头了？有两个老婆了的人开始走专情路线了？”苏素讽刺道。

　　“现在，我看不起你。”高冷微微弯腰，靠近苏素的耳旁以苏素绝对听得到别人却听不到的声音说道：“所以，我不希望这个派对上的男主角是我，你随便找一个，爱特么是谁就谁，你想抬举谁就抬举谁，千万别让人觉得我跟你有一腿，我丢不起这个人。”

　　苏素的身体微微颤抖了起来。

　　她连睫毛都似乎凝固了，再一次听到“看不起”这三个字犹如当众被人扒光了羞辱。

　　“哇，这高总看来真的跟苏总关系颇为暧昧啊。”

　　“是啊，不知道说的什么，苏素脸都红了呢，你看，耳根子都红了。”

　　“还咬耳朵说话呢，刚刚还吵架，这会子就……”

　　“打情骂俏嘛……”

　　“想知道原因吗？”高冷后退一步跟苏素保持距离，就跟他所说的一样，他不希望派对的人认为他是男主角。

　　可难以避免的，现在所有人都会认为高冷是男主角。

　　“请说。”苏素加上了“请”字，面带微笑，优雅知性，只是藏在裙摆里的手紧紧握拳。

　　“以前我喜欢你，你的能力容貌，性格，我都喜欢。虽然别人都说你高傲，说你无情，在我看来你只不过是本就富贵人家出生，有点小姐脾气也实属正常，加上要管着环泰精神紧张也是可以理解的。我心疼你，理解你，知道你一个女生扛起环泰跟亲戚们斗的悲凉。所以，我喜欢你。”

　　苏素的眼有些微微发红，她克制着。

　　“可是你现在办这么一个晚宴，用处你很清楚，说白了，给你挑男宠，我没说错吧？”

　　苏素的脸抖了抖。

　　“你刚刚跟那个男演员调情，是因为你真的喜欢他吗？不是。你仅仅是需要调情。为了企业通过人工受精孕育下一代虽然没有爱情很可怜，却不可耻。而现在呢？找男宠，还弄满屋子，你来挑选，看谁顺眼就聊一聊，调调情，你还要抬举我高冷？拜托，要找男宠你找谁都行，别来找我。”

　　高冷这话狠，直接撕开了派对的实质。

　　苏素紧紧地抿着嘴，脸上的笑容依旧，手却开始颤抖了起来。

　　“怎么，你四处跟人啪啪就高尚了？我就不行了？我就是可耻？”苏素反驳道，她上前一步。

　　“所以啊，你继续……别人看你不可耻啊，能得到苏总的邀约是很荣幸的事，怎么会可耻呢。可我觉得可耻，仅仅是我觉得，而‘我觉得’你无法控制。”高冷后退一步。

　　她进他退。

　　“哼，我可耻？”苏素快绷不住了，她开始往高冷的软处攻击：“我看你那两个老婆才可耻，身为女人二女共侍一夫。”

　　“我有苦衷，你信吗？你不会信，毕竟我以前也很花心。可小冷和小单轮不到你来嘲笑，真正没有尊严的是你，她们对我是爱，所以心甘情愿付出，而你连爱情都没有。”高冷立刻反击。

　　连爱情都没有，这句话小冷也对苏素说过。

　　一下子，苏素眼圈红了。

　　“觉得委屈了？”高冷笑了笑：“你不要以为你最可怜，这个世界上可怜的人多了，没有父母的人多了。而且她们还没有权利没有财富，你拥有环泰，整个环泰啊，你不用凌晨四五点起床挤公交，不用跟人抢打折券，不用租在地下室。多少人想要你的生活？”

　　“那她们来拿啊！她们来拿看看啊，看看是不是天堂！”苏素绷不住了，声音高了些。

　　眼泪也在眼眶里打转转。

　　“你要是真的这么不喜欢环泰，你可以放弃啊，谁逼你了？你父母吗？”

　　“这是我父母留给我的唯一的东西！哪怕我不想要，我也得……”

　　“得了吧。”高冷摇了摇头打断了苏素的辩驳：“你父母要是真的想把环泰交给你，会从小让你自由自在地长大吗？他们可送你上财经课？可刻意培养你成为环泰的接班人？你连大学学的专业都跟企业管理八杆子打不着！”

　　“我……我……我只……”

　　“你父母只是希望你快乐，幸福，过你自己的人生，如果他们没有死亡，未来的环泰是交给你的爱人手里的，他们从来就没有把你当成环泰接班人培养过！你看看这些人……”高冷伸出手指了几个富二代：“他们从小接受的什么教育？他们的父母在重要的谈判，重要的晚宴，重要的会议都会带着年轻的他们进行栽培，这才是要继承人的教育，而你不是，从来都不是。现在你又凭什么把这一切苦难归咎到环泰上？”

　　苏素哑口无言。

　　高冷说到点子上了。

　　苏家父母确实从来没有把她当作继承人进行培养，她虽然经常跟着父母参加派对，可却没有参加过一次重大会议，父母也不会给她一一分析案例。

　　她是苏家公主，自由自大长大，拥有着旁人都无法拥有的最快乐的童年，少女时代。

　　“我看不起你的两点，第一，一个平凡女孩都懂的宁缺毋滥，懂得要寻找爱情，你不懂，你找男宠。第二，你把一切苦难归咎环泰，打着父母的名义自怨自哀，你原本可以过你想要的，你父母也想你拥有的人生，却凄凄惨惨戚戚。出去看看吧，小公主，比你惨的人多的是！”

　　高冷又后退一步，他双手插在口袋，直视苏素。

　　此时的苏素眼泪眼看就要滑下来，她的头微微抬着，高傲地，微笑着，如同往常一样看着高冷。

　　握紧拳头的手指头关节都握得发白。

　　“所以，我不会喝这个派对的一滴酒，也不想跟你在这个派对展现什么近乎，我不希望在场的人觉得我高冷是男主角，我丢不起这个人。我是因为老管家要我过来帮忙才过来的，是看的他的面子，不是你的。好了，我去忙了，有事情你叫我，你继续嗨吧。”

　　说完，高冷转过头，微笑着朝着别人走了过去。

　　旁人不知道高冷说了什么，纷纷朝着高冷伸出手。

　　“哥几个玩，好好喝。”高冷拍了拍其中几个人的肩膀，指了指大树那：“我去忙一会。”

　　派对恢复了正常。

　　苏素微笑着站在那一动不动。

　　男演员走了过来，举了举酒杯。

　　苏素微笑着，也拿过酒杯举了举。

　　“你真美。”男演员说道，如同之前他说的一样，可这一次苏素却没有咯咯咯地笑起来，而是冷冷地看了他一眼。

　　“这句话你说了六次了，我早就听过了，你当我弱智吗？”苏素问道。

　　男演员吓了一跳，很是尴尬地走开了。

　　另一个人走了过去，掏出名片递给苏素：“苏总，我是……”

　　“我现在没心情。”苏素似乎有点绷不住，她也不接名片，冷冷地转过身往里面的院子走去。

　　“素素，你帮我问高总了吗？”老管家跑了过来，问道。

　　“没问。”苏素轻轻说道。

　　“你帮我问问，问好了，过几天我们一起去星光集团……”

　　“下次吧。”

　　“别下次啊……高总明天就去法国了，下一次等他回来都一个多月后了，来不及了啊。”老管家彻底急了，他想通过这件事让苏素跟高冷多多接触，自己也有个理由专门登门拜访道谢，再说点交心话。

　　“时间多得是，一个多月后就帮您弄。”苏素阴沉着脸，她走进房间关了房门：“我补下妆，你要他回去吧，我这里不需要他坐镇。”

　　走进房间，这是书房，她走到桌子旁，那里放着一个趴着的相册，她轻轻地抚摸着，不敢把相册翻过来。

　　那是全家福，她不敢看。

　　一直都是趴着放的。

　　一翻开看到，就会忍不住哭的。

　　她不能哭，环泰的苏总不能哭，被人看不起的苏素也不能哭。

　　没有爱情的苏素不能哭。

　　希望生个孩子却得不到的苏素也不能哭。

　　“看不起我？”苏素的声音颤抖着：“那就决裂吧，以为我家里没亲人就可以随便欺负我吗？我还有爷爷，我的管家爷爷，我需要你什么？简直可笑，那就决裂吧，决裂吧！”


第1581章 可否留我到五更？

　　高冷出去后，苏素在房间里呆了很久。

　　起先，她异常愤怒，气得浑身发抖。“男宠”两个字就跟一根刺一样扎到她的心里。

　　高冷说得太直白了。

　　不挑破了说，这不过是赏画晚宴，喊了一些年轻人聚集一堂喝喝酒聊聊天，苏素在里头看看可否有中意的，也努力地尝试着让自己接受别人的赞美，那种来自异性的赞美，酒后带一点点暧昧的试探。

　　这本是年轻女孩子都会自然享受的感情，就像她们一样享受男人的追逐，媚眼和挑逗中风情万种。这些苏素从来没做过，她一向冷冰冰地保持着安全距离。

　　这副姿态也让年轻的男人们不敢靠近。

　　男人总是喜欢小鸟依人的，而苏素动则大鹏展翅的架势，不，说大鹏展翅还是弱化了她，应该是猛虎出山的架势，让人不敢靠近，尤其是当女人的经济实力远高于男性的时候，能上前搭讪的更需要勇气。

　　毕竟除了谈项目之外，你若想谈点别的，她就会摆出高高在上不乐意的架势。

　　她不过是将身上那股子不乐意藏了起来，学着其他女孩一边跟人喝酒调情，而这些也都是为了能怀一个孩子。

　　可高冷直接扯开外面所有的幌子，直击实质：男宠。

　　一点余地都不给，一点遮羞布也不留。

　　是啊，她连谈恋爱都不想，只是希望这样的调情能是否能让自己的荷尔蒙多一些，觉得是不是因为自己这一块的缺失才导致不耐受。

　　可不就是男宠？

　　苏素气得浑身发抖，她的手放在相框的背面，抬起头不让眼泪流下来。

　　流下来，妆就花了。

　　她心里知道高冷看不起她什么，她虽然觉得委屈，可实际上她也看不起这样的自己。

　　宁缺毋滥，她懂，她最讨厌的是不真心喜欢就跟别人调情的女子，可现在她正是如此。

　　外面歌舞升平。

　　还出去吗？

　　此时的苏素真想不再出去，在这里痛痛快快地哭一场，更觉得就算是出去，她也没了跟人喝酒暧昧的心情，又何必出去？

　　可这个欢乐场是她邀请来的，她必须出去。

　　最重要的是，若她不出去了，这些人会怎么想？

　　苏素不想让人看不起，她组织的晚宴怎样都得举办下去，至于难过……

　　她不再是素素小姑娘，她是环泰的老总，作为一个老总，难过的时候要默默熬过去，不要声张，否则留下来的都是笑柄。

　　苏素再一次亭亭玉立地回到了院子里，她余光看了看高冷，高冷并没有走，而是坐在一旁看着文件眉头紧锁，丝毫没往她这个方向看。

　　全场的男人都看着苏素，可她却被高冷忽视了。

　　“素素，你要记得跟……”

　　老管家的话还没说完，苏素摇了摇头：“说了过段日子再说，这事儿我放在心上了，你放心，我现在没心情跟他说话。他怎么还在？”

　　苏素想高冷离开，可老管家怎么可能转达这样的话？听到苏素这么说，老管家的脸色愈发焦急了，他盼着这件事能让苏素多去环泰跑跑，两个日理万机的人能多一些近距离接触，然后他跟高总说说好话，让他以后以最好的朋友的身份顾着这位邻居。

　　在他死前，他得给苏素找几个能在关键时刻帮上他的人，如今找了几个其他企业的老伙计了，可到底还是要寻个年轻的。这事儿不办妥，他怎么死得放心？

　　“不行啊，不能等了，他明天就……”

　　“好了，你去忙吧，时间还够的。”苏素没在跟管家说话，迎面走过来一个人，她微笑着举了举杯。

　　“时间不够了啊，孩子。”老管家低声嘀咕着，表情落寞了下来，刚落寞不到两秒，旁边便有人举起酒杯给他敬酒，他连忙也举起酒杯。

　　不能怠慢客人，还得先应酬着。

　　“这两孩子都忙，都忙啊……”管家突然觉得身体有些不适，冷汗瞬间就从额头上冒了出来，他连忙偷偷从口袋里掏出一颗药生吞了下去。

　　像高冷和苏素这样的企业家哪有不忙的？虽然隔壁住着，可每个月能见顶多三四次，还只是打个照面。

　　这病来如山倒，来势汹汹，死神永远都不会给人喘息的时间，而早已步入老年的管家虽然早已给自己准备好了棺材本，却也万万没想到死神的席卷会这么地迅猛，迅猛到他的苏素还没找到婆家。

　　甚至连一个爱的人都没有找到。

　　想到这里，老管家的脸色愈发地惨败，额头上的汗珠越来越多，他的手往桌子上撑。

　　“爷爷。”小管家火速赶到了他身边。

　　“不要惊动他们，立刻扶我到……到……”老管家看了看，如果回房怕是惹人注意，于是他指了指旁边：“到厕所，你给我守着门，药效上来就不疼了。”

　　“老爷子，敬您！”虽然老管家只是管家，可谁都知道他在苏总心目中的地位，每个人都会来敬酒的。

　　“客气啦客气啦，吃好喝好啊，我去一下卫生间。”老管家直起腰杆，没有人发现他直起腰杆抖个不停地腿。

　　小管家的手放在他的后背想撑着他到厕所。

　　“你松开，人这么多呢！苏素发现不对劲怎么办？”老管家瞪了小管家一眼：“我自己去。”

　　小管家红着眼立刻松开手。

　　疼痛呼啸而来，击得这个想挺着走过去的老人本能地弓起身子，旁边人疑惑地看了过来，老管家看到苏素的目光正好扫向这边。

　　“哈哈哈哈，喝多了，差点摔一跤！哈哈哈哈哈。”老管家哈哈大笑直起腰杆，自嘲地摇了摇头：“哎呦喂，你们可别再给我敬酒啦，我酒量不行啊！”

　　周围人也笑了起来。

　　昂首挺胸阔步，一步步离开。

　　苏素见状微微皱眉，她朝着小管家招了招手，小管家心中一咯噔，犹豫了一下后快步走到苏总面前。

　　“爷爷怎么了？”

　　“许是喝多了。”

　　“真是的，你不会看着点吗？都七八十岁的人了，别人喝一杯他举举杯就行了。你快过去一下。”苏素心疼地数落道：“办事儿也没点眼力劲儿！”

　　“是。”小管家求之不得，在内心长长地松了一口气快步跑向卫生间。

　　一到门口就听到了老管家很重的喘息声，他连忙跑了进去，可刚一进去就听不到喘息声了。

　　只见老管家直起腰杆站在洗水台那。

　　“原来是你，听脚步声以为是别人来了，吓我一跳。”发现是小管家后，老管家直起的腰杆瞬间弓了起来，他一下就跪到了地上，捂住肚子浑身颤抖了起来。

　　“怎么办，怎么办？”小管家慌乱不已，他看着老管家的嘴唇再一次乌黑乌黑。

　　连手指甲都黑了。

　　生生地疼黑的。

　　“药……药效上……上来就……就好了。”老管家低着头，人弓着跪在地上，头搁在厕所的地板上，花白的头发颤抖着。

　　“去……去外面……”他说道。

　　“我……你要不要喝水？”小管家的眼泪唰地一下就下来了。

　　“去……去外面……守着……守着门……我……我控制不住了……快……”老管家伸出手虚弱地推了小管家一把。

　　小管家知道他所说的控制不住是什么意思，豆大的眼泪往下掉，他擦了擦泪说道：“我会控制好自己的情绪的，也会守好门，您放心。”

　　快步跑到外面，守在卫生间的外面，让想前来方便的宾客去其他卫生间。

　　等小管家出去守着门了后，老管家发出了痛苦而压抑的声音。

　　啊……疼……疼死我了……

　　此时，他才敢发出痛苦的呻吟，虽然努力压制，却听了让人瞬间心碎。

　　老者的眼泪最为让人心酸。

　　而死神夺魂痛苦的呻吟则更是千疮百孔。

　　这位在苏府大院守护了一辈子的老人倒在苏府的卫生间痛苦地抽搐着，忍受着，等着药效上来。

　　不知过了多久，许是十几分钟，在老者看来则是一个世纪的时间，药效终于上来了。

　　“这可怎么办，我可是答应了老苏总一定要照顾好我们素素的，这可怎么办啊，这到了地下见了老爷子，我可怎么说啊！”

　　两行老泪流了下来。

　　他疼成那样，没有哭。

　　疼缓过来了，想到苏素却哭了。

　　老管家伸出手摸了摸满头的银发，一脸绝望和内疚地躺在地上看着天花板：“老天爷啊，你就不能再给我点时间吗？看到苏素成家，有孩子，我老了，的确老了，可我从来没想到会走得这么快，怎么一发病就是晚期了呢？我去年体检都没办点事啊！怎么会这样呢？”

　　不知老天是否听得到老者的祈求，院子里的音乐太大了，会不会吵得老天听不到呢？

　　“我要是走了，素素怎么办？她一个亲人都没有了，一个亲人都没有了！我们可爱的素素自从老爷走了后，变成了冷血的素素，现在我要是走了，她会变成什么样？我怎么能死呢，我死不瞑目啊！死不瞑目啊！”

　　老者闭着眼睛，老泪顺着岁月的纹路流了下来，侵染了脸上的皱纹。

　　这是第几次发病了？

　　第十六次了。

　　一次比一次疼，一次比一次间隔时间短。

　　这是死神的脚步声，越来越近，越来越快了。阎王叫你三更死，不会留你到五更。

　　“不行，得让她有个孩子，素素是对的，得有个孩子，有个孩子了她就有个牵挂，至少不会去寻死，不会崩溃，为了孩子她也会挺住的，对，对，这个晚宴也不知道素素看中了谁没，没有的话，我立刻给她安排别的，对，就是这样。”老管家从地上颤巍巍地站了起来。

　　镜子中的他满面憔悴，写满了死神的气息。

　　高冷看来的男宠晚宴，在老者看来，是救命的稻草。

　　“还有高总呢，不行，我得抓紧想办法，得直接跟他谈了。”老者快速地整理着自己的仪容，他伸手弄了点水往头发上抹了抹，又伸出手搓了搓脸，再使劲用牙齿咬了咬唇，让唇看起来有血色一点。

　　死神啊，你慢点走，可否留我到五更？老者看着苍天，祈求着。


第1582章 永不回头的时间

　　管家再次走出来的时候，步履慢了许多，可却微笑着，仪态傲人。

　　他看了看苏素，心中明白再要苏素跟高总说股份的事儿是不可能了。他也不可能自己跟高总去说这事儿，他的本意并不是要那些个股份，而是希望通过这件事让苏素跟高冷这段日子共处的时间多一些，能在交好的基础上关系铁一点。

　　可是，事与愿违。

　　人生百态，老管家早已尝过，人生不如是十有八九他也是早有经验，这点愿违对他来说如同当头棒喝，毕竟时间不够了，却也不是堵上绝路。

　　老人总有老人的办法。

　　管家笑呵呵地走向高冷，只见高冷眉头紧锁，欧洲那边情况不容乐观，几家公司都陷入僵局，对于文化的推广实在是投入太大收获太少，要跟外国人解释我们的韵味，颇为困难。

　　这事儿得尽快解决，否则会影响整个星光集团来年的财务。所有人都在看着高冷，高冷手中有的仅仅是日本拍卖行的东西而已，要将这一切的局面扭转过来，需要一个很好的主意。

　　一个很好的方向，一次绝妙的狙击。

　　所有人都在等着高冷把法子拿出来，再高级的CEO也有困顿的时候，当遇到困境的时候，永远得需要领袖布置大局，然后大家冲锋陷阵。

　　所以高冷锁着眉，陷入了沉思。他并没有因为苏素那几句话而离开，答应了管家的事儿得做好，这一次来的人有一些资产并不多，人也很年轻，人一年轻，脾气就冲，是有两个人怼起来的可能性的。

　　“高总，那什么，我能坐这吗？”管家笑着问道。

　　“请坐。”高冷立刻停下手中的活儿，他抬起头看了一眼后脸色有些变化：“您身体不舒服吗？”

　　老管家心中一惊，没想到眼前这个小伙子眼力这么犀利，竟然一眼就看出来了，刚刚照镜子明明恢复如常了的。

　　“没有啊，喝多了点。”老者淡定地说道。

　　“你肚子痛吗？我看你走路姿势……”高冷关心地看着老管家。

　　“呃……喝……有点闹肚子。”老者不看高冷，这还是他这个饱经风霜的老人头一次不敢看嘴上无毛小子的眼睛呢，他连忙转移话题：“我听老高家的说你明天要去欧洲，那边出什么问题了吗？看你一晚上愁容满面的。”

　　高冷咬了咬牙根，点了点头：“文化推广比我想的要难一些，买下来的几家刚刚走完流程，一切百废待兴，但是现在那边不知道如何开始推广，都是一头雾水，我得过去拿个大方向。”

　　说着，高冷揉了揉太阳穴。

　　这大方向不好定，决定了旗下几家公司未来的投资方向，一步错便步步错，而海外文化投资本身就回报慢，难度大，年轻的高冷一开始就走了弯路。

　　“哦，是我们国家的文化推广吗？”老管家眼底一亮，他的手放在桌子底下，两个大拇指交互转了几个圈圈。

　　“嗯，我总觉得这一块得有人去做，这也是我的梦想之一，只是要实现盈利需要突破，老实说，我也不太清楚该如何取得盈利，仅仅是觉得作为一个帝国人应该去做，就做了。”

　　“哦……”

　　随着老者一声颇为拉长的哦哦声，他放在桌子底下快速转圈的大拇指愈发快速地转了几个圈后，突然停了下来。

　　老者突然有了主意。

　　“这也是我的梦想。”他凑了过来，两眼冒光，一拍大腿再次强调：“这也是我的梦想啊！”

　　高冷笑了起来，老辈儿的对这个一般都很喜欢。

　　“我有个不情之请啊……”老管家很不意思地看着高冷：“您要是不乐意，可以直接跟我说，确实是不情之请……”

　　“请说。”高冷认真了起来。

　　“你介不介意这一次去欧洲，带着我这个糙老头子？”老者极不好意思地摸了摸胡渣子，又很不安地在大腿上来回搓了两下：“不瞒你说啊，我真的对推广帝国文化特别有兴趣，我一辈子都希望自己能有一天能做这个事儿，我呢，有点钱，可是钱也不够啊，这事儿一直没做，现在也老了，如果能参与到其中，哦不，我参与恐怕会拖你们后腿，如果……我就是去帮忙擦擦桌子，我也乐意的。就想做这件事，一辈子的愿望了。”

　　“欢迎欢迎。”高冷连忙伸出手：“看您说的，能帮忙是我的荣幸，您年纪大了，经不起劳累，就跟着我们一起走走看看，提提建议，我们要办一个帝国馆，里头好多好东西呢，你可以把玩把玩。”

　　人都这么说了，高冷是不可能拒绝的。

　　“哎呦，那就太谢谢了啊！哎呦，真的是我的梦想啊，我就是农民的儿子，我特别喜欢你们要推广的那几个农民艺术家，哎呦，真是太好了啊！”老者的眼圈儿一红。

　　有演的成分，更多的是内心的确激动。

　　高冷咬上了他的鱼钩，他指望着一次机会能让他在死之前，给素素加个挚友，这是个机会，他全力以赴，有点他的人情在，高冷也会觉得更亲和的。

　　人情这东西，是交往来的，没旁的技巧。

　　“看来您真的对传统文化很喜爱啊。”高冷见管家眼睛都红了，如同见到知己很是高兴，他想了想后说道：“这样，您在我们这个项目中担个职位，嗯……荣誉指导专家，如何？”

　　考虑到这是老者的梦想，让他有更强的参与感，这才算是圆梦吧。

　　“太感谢了！那我……我明儿一早就跟你走。”老者连忙握住高冷的手：“说好了给我一个职位的啊，那我就蹭你这个职位了，你可别哐我这个老头子啊。”

　　“行。”高冷看向苏素，迟疑一二后问道：“您走了，苏府没人负责，苏素那边……”

　　“苏府那么多人，再说了，我这个老头子一辈子没放过假，年假！我说了算！她这丫头能拦着我？从她屁股那么大我就照顾着她，这一辈子还没休息过一天呢，你放心好了，您在欧洲呆多久，我就呆多久。”

　　老管家微笑着，与高冷谈笑风生，一点儿也看不出死神就站在他的身后，拿着绳索套在他的脖子上，一点点地收紧。

　　他看了看苏素。

　　此时的苏素微笑着跟人聊天，只是没有之前那么暧昧了，却也客气周到，尽显大家风范。只是再也不看高冷这里，高高昂着头。

　　痛苦的时候要默默熬过去，微笑着昂着头，藏起那些悲伤，不要声张，否则留下来的都是笑柄。

　　这是此时的苏素。

　　时间还很多，她相信通过这样的调情或许能让她的不耐受好起来，哪怕高冷嘲笑她这是找男宠，对，就是找男宠，找就找吧，她成为自己最讨厌的那一类人又怎么样。

　　环泰太需要一个孩子了，而她也太需要一个孩子了，在这个人来人往的浩渺世界里，有个孩子有个至亲，不至于太孤独，为了孩子便有了铠甲，抵抗一切的铠甲。

　　痛苦的时候要默默熬过去，慢慢地为她布局，不要声张，否则留下来的都是遗憾。

　　这是此时的管家。

　　时间已经不多了，他的用十几天的时间让高总和素素交往密切一些，没有至亲了有挚友也是好的，不算挚友，一个朋友能在关键的时候挺身而出也是行的。

　　苏素太需要一个至亲了，否则如何面对老管家的离世，她将如何面对孤独的人生，她本就不是过苦日子过来的，从天堂掉落地狱，那种落差非常人所能接受。

　　时间已经不多了，太多太多的事要做。

　　……

　　晚宴结束后，苏素的脸有些微微发红，气色也很不错，放下戒备后，一个男人的笑话让她开心了几分钟。

　　“爷爷，你为什么要跟着他去欧洲啊？”素素坐在沙发上十分不理解地看着老管家。

　　“我不是说了么，这是我的愿望啊，爷爷喜欢那些。”老管家笑呵呵地说道。

　　“你喜欢，我带你去看画展啊，艺术展啊，拍卖行什么的，我给你拍回来就是，你跟这他那帮子人去那边干嘛？他们是去解决问题的，会很累的。”苏素皱起眉头。

　　“我也有事情啊，比如说，给你在欧洲物色物色小伙子，对吧？”老管家依旧笑呵呵的，这也的确是他的行程之一：“搞不好因为人种不同，你就耐受了呢？”

　　这点倒是提醒了苏素，她坐了起来：“对哦，我倒是没想过这个，得问问医生去。”

　　“我明天就去，这边都安排好了，你好好的啊。”老管家说着，也不看苏素，低着头佯装整理文件。

　　“好吧，你想休息就休息下，我给你配两个秘书跟着伺候你。”

　　“不不不，不用秘书。”老管家立刻摇了摇头：“我讨厌人跟着。”

　　“不要人伺候着怎么行？这高总去那边忙得很，你一个人我怎么放心啊？他们的人照顾你我也不放心啊！”素素一听就急了，她生气地跺了跺脚：“要不然，你不要那么急，下个月我自己也去欧洲，我带你过去，到时候有的是时间。”

　　老管家没说话。

　　“真的，到时候有的是时间啊，我去欧洲要忙活一个多月呢，我陪着你你想逛什么就逛什么不好吗？”苏素很不放心。

　　“是，到时候是有的是时间……”老管家默默咬了咬牙根，最后抬起头看着苏素：“可是你又不做推广文化的项目，爷爷的心愿是做这个项目，参与进去，现在高总做而且还给我一个职位，多好的事儿，你这孩子……我都累了一辈子了……我一天假都没请过……”

　　姜还是老的辣。

　　苏素瞬间闭嘴。

　　她的确没做这项目，老人用请假的方式来请求这件事，让她没有任何拒绝的余地。

　　只是嘟囔着：“那……那下个月我还是带你好好逛逛，给你多拍几个你想要的，这段日子我实在是忙，下个月就有的是时间了……”

　　老者微微笑了笑，缓缓站了起来：“我给你端个粥，喝了酒，晚上点吃点东西。”

　　“我最爱吃的青菜小粥吗？爷爷你给我做了啊？”素素笑了起来，露出了撒娇的一面。

　　也就是在老管家的面前能看到她这一面。

　　“嗯，我给你做的青菜小粥，你最爱吃的。”老管家突然鼻子一酸，他连忙转过身。

　　“太好了！就喜欢吃这个，我都吃了二十几年了，其他人做的都没你做的味道。好吧，你去弄吧，我看会文件。”

　　“嗯。”

　　长廊上，老人的身影与孤月同辉，洒进了这人间世事无常，即将书写的与世长辞就在眼前，随着他的脚步，一步步靠近，无法逆转没有回头。

　　永远不会回头的，便是时间了。

　　看似很多的时间。


第1583章 推广触礁

　　跨境的私人飞机行程有些麻烦，高冷去得急，好在他长期租赁的是苏素旗下公司的飞机，第一时间给他解决了难题，到底还是私人飞机方便，次日中午，一行人碰了个头就直接上车，直奔机场。

　　苏府的老管家跟在身后，而赵之起因为要照顾两位孕妇留在了帝都。

　　私人飞机就好好一些，不需要在候机室等着，哪怕是头等舱的候机室也难免不够隐私，高冷边走，旁边几个高管边密集地汇报着，到了机场直接上了运送车后就开到了私人飞机跟前，不用担心谈话的泄露，也不会被媒体拍到。

　　“老苏啊，您随便坐，有什么需要就跟这个小姑娘讲，我给您专门配了个秘书跟着。”一上飞机，高冷安顿好老管家后就走向了后面，坐到了桌子旁。

　　“哥几个，开个会。”高冷立刻投入了工作当中，在高空飞的时间很长，开开会，这样不至于到了法国再开会，对于此事的高冷来说，解决问题最重要的是时间。

　　“有私人飞机就是好，上来就能开会。”一位高管有些兴奋，东看看西看看。

　　“是啊，节约时间，这还是我第一次坐私人飞机呢。”另一位高管也是有些激动。

　　很多企业都有高管，可不是每个企业的高管都能享受私人飞机的，更何况高冷招募的这一批比较年轻，有一些还是破格晋升。

　　这一批人能不能把文化推广出去是受人质疑的，尤其是那帮老派的，财经圈对他进军文化产业提出质疑的时候，其中一个点就是这一批高管很多才三十几岁，能不能做好？

　　“五六十岁的知识分子在帝国文化方面或许确实比二三十岁的人要懂得多，可是我是做文化推广，不是要这些高管传承。”高冷这么回答记者的话。

　　“可是这么一群年轻人来做帝国文化推广，外界都说风险很大。”记者不依不饶。

　　“那那些四五十岁，五六十岁的，很多都推广了那么多年了，他们那么厉害的话，怎么没见他们成功呢？我的高管们虽然年轻，可是他们还没开始做呢，就开始否定，公平吗？”高冷反问。

　　这句话也在随后用于头条的概括，引起一阵骚动。很多老一辈的推广人对高冷进行了批判，认为这人太过狂妄，而一些年轻人则感受到了共鸣，纷纷力挺。

　　只是动静也不是很大，毕竟这一块唱衰的居多。

　　高冷的大话说出去了，可现实也正如那群老将说的那一样，面临着严峻的考验。

　　“确实难办，我们推出了好几个专题来宣传，六个媒体同时进军，也不行，欧洲的媒体大大小小的太多太多了，难度比我想的难多了。”一位高管递过资料。

　　从购买媒体到运转媒体，投入了一大笔的资金，除了保留媒体原本的人员之外特意加了帝国文化版，也花重金请了精通帝国文化和法文的学者来撰写专栏，可是效果不大。

　　“我们的方向是扇子加山水画，我这边画展也遇到了困顿，那些个拍卖行，尤其是好的拍卖行，不收我们的山水画，说我们的画家不够有名，更不收我们的新扇，又不是古董。从成本上核算，他们觉得赚不到钱，拍卖这一块也陷入困境。”

　　另一人递过来另一份资料。

　　高冷还没有在国内发布拍卖方面的炒作，也没有开始炒作苏扇，国外的拍卖行不认账也是情有可原，拍卖行的确是拍卖艺术品的地方，但也是一个赚钱的地方，自然是有可能卖出高价的优先。

　　高冷低头翻着资料，一部分资料他晚上看过了，一部分还没有，细细翻看的时候，周围的六名高管都保持安静，连过来倒水的空姐都轻手轻脚。

　　良久，高冷合上资料。

　　“苏扇的推广会在一个月内开始，所以拍卖行那边先不用急。”

　　“可高总，我们现在企业每天都在烧钱，实在是着急啊，得尽快回收资本才行。”负责拍卖领域的高管一听就有些急了，说道。

　　高冷摇了摇头：“不，文化这个东西不能急，这是一个循序渐进的过程，我们的目的不是短时间内赚钱，而是短时间内让欧洲人了解我们的文化。”

　　“可问题是，他们无法了解，他们的脑回路就不一样，这么说吧，《红楼梦》好看吧？你怎么跟老外解释？我们扇子上的题词，他们也不懂，我们也没法介绍。”

　　他们提出的问题是最大的问题。

　　我们的文化很牛，是世界上唯一传承到现在仍然在使用的文化。就拿诗歌来说，美国的诗人写父亲，写完父亲写爷爷，写完爷爷，没得写了，他们没有文化。而帝国的诗人能写的实在是太多太多了，历史如此厚重的一个国家要跟另一种文化的人沟通，实际操作上是有些困难的。

　　“对，上次我做了一个苏扇的稿子，那扇子上找的是大师刘良题的一个字，发给翻译员刊登出来，他们不懂中文，他们无法体会到为什么这个字就写得好，好在哪里。他们不懂，就无法估价，只能从刘良这个人身上的价值进行估价。我写这个扇子的稿子还专门写了一句‘横平竖直皆风骨，撇捺飞扬是血脉’。”

　　高冷一听，很是赞许地点了点头。

　　横平竖直皆风骨，撇捺飞扬是血脉，这是帝国文字的魅力所在。

　　“结果呢，那翻译官给我一翻译，得，这句话的韵味没了，他们也无法理解什么风骨什么血脉，没共鸣！”这位高管无奈地摆了摆手。

　　帝国人的思维方式跟其他国家人的思维方式是不一样的。这跟我们的文化息息相关，思想方式不一样要推广出去，极难。

　　“高总，我觉得光从苏扇开展，还是不行，太单薄了，您说我们不着急赚钱，可再不着急也不能拖个好几年，对吧？”

　　高冷点了点头。

　　“你说的对，又不对。”高冷看了这位高管一眼：“拖个好几年不盈利，没关系，日本很多研发有的研发几十年才出成果呢，几年算什么？要耐得住性子。对的地方是，只用苏扇做推广，确实太单薄。要他们一下子理解我们扇子的文化，扇子上面画的文化，太难了。”

　　“是啊，我写稿子，介绍这扇子的纸张，老矾面和新矾面的不同，很多人都不懂这是啥，跟咱帝国人解释容易啊，老矾面就是老东西，古代怎么制作这纸，我们就怎么制作，其中一个材料是祖上传下来的。我们帝国人一听，一拍大腿，对，这是好东西，这纸张跟现在的扇子纸张绝对不一样。可老外听了，他们就没这感觉了，他们没那个文化传承下来的感觉，感觉不到我们老祖宗的魂魄，没共鸣，只会觉得，你这不就是一把新扇子吗？哦，这是广告词？”

　　咱的东西是好。

　　可咱的历史太久太久了。

　　流落在海外的古董也太多太多了。

　　他们国家的一百来年的东西都是古董了，我们这，一百多年的算什么？

　　所以，海外的收藏家对于艺术品来说，是倾向于收藏帝国的古董，而不是新作。

　　说句难听的，新作，在亚洲，他们认日本的，日本手作匠人名气早就传开了。

　　高冷没说话，看着窗外。

　　这是个大问题，你的是好东西，可是无法让老外产生共鸣，收藏那些东西的，在海外也很多是土豪，并不了解帝国文化，要拍就拍古董了，不会拍你这个。

　　那怎么推广我们的文化呢？

　　良久良久，高冷的手轻轻地在桌子上敲打着，突然，他的手指停了下来，有了主意。

　　“我之前定的道路有一些变差，得修正。”高冷伸出手摸了摸鼻子：“之前的大方向是只走高端路线，不对。”

　　“艺术品，不走高端路线的话，那……”

　　“是啊，我觉得高端路线这个方向是对的，现在的问题就是他们不懂我们的文化，怎么快速地让他们懂。”

　　其他人提出了不同的意见。

　　“高端路线要走，但是还得拓展平民路线，我们的目的是推广文化，卖东西只是为了平衡推广文化所导致的投入太多，赚取一些盈利而已。我们的目的不是赚钱，是推广。而只要我们真正推广了，就会赚钱。”高冷说道。

　　“可问题是，我们下大本钱推广了，其他企业这个时候看时机成熟了，他们直接开卖，那岂不是我们给人家铺路了吗？”

　　“是啊，我们像平民推广文化得花钱啊，而且是一大笔的钱，我说句不好听的话，就欧洲人那脑子，要来理解我们的文化，只有极少数能做到，这得砸到猴年马月啊？”

　　几个高管纷纷摇头，再一次提出异议。

　　帝国人爱跟风，一个东西火了，很多同类型的爆款就来了，连做媒体也一样，一个爸爸去哪儿火了，爸爸回来了，宝贝去哪儿，爷爷去哪儿，一大堆的来了。一个相亲节目火了，一大堆同类型的来了。

　　你推广老半天文化，费那么多钱，在拍卖行使劲造势，让老外开始关注我们的苏扇，价格高了，得，其他企业纷纷推出苏扇。

　　这等于给其他人铺路。

　　这也是为什么企业没什么真正愿意在海外推广帝国文化的原因之一，谁都不想做给人铺路的人。

　　“我们不能做这人啊，我们的资金不够，如果我们是世界超级大公司，那丢点就丢点，可我们不是啊，我们现在所有的资金都流向这一块，我们丢不起啊！”

　　讨论激烈了起来。

　　老管家往这边看了看，竖着耳朵听着。

　　“你们提的问题都很对，是得考虑，而且要解决。”高冷的手在一起敲打了起来。

　　要解决被人模仿的问题，苏扇是帝国文化的内容，不是星光集团的，没有专利权，顶多弄一个品牌，可其他人也可以弄一个品牌做起来，可模仿的因素太高太高，你花了大价钱炒作起来了，搞不好给他人赚钱的机会铺了路，一堆人过来卖苏扇，压低了你的价格不说，还抢走你的客户；

　　还要用最少的钱向平民推广帝国文化，从中盈利，以保证星光集团的日常开支，可怎么让平民懂我们的文化然后买单呢？

　　推广文化的高支出都很难让那些老外懂我们的文化，又怎么在保证不被模仿的前提下，赚钱呢？

　　高冷闭着眼睛，再一次陷入了沉思。

　　突然，他睁开眼。

　　“我有办法了。”高冷说道。


第1584章 野路子

　　“我们的观念得变变。”高冷看着高管们说道：“我们一直想着推广文化，把我们老祖宗最精髓的东西拿出来给他们，可是我们的文化博大精深，这样的定位会不会本身就难以实现？”

　　高管们听了后，纷纷怔住了。

　　“云对雨，雪对风，晚照对晴空，来鸿对去燕，宿鸟对鸣虫，三尺剑六钧弓，岭北对江东，这些东西是我们文化最普遍的对子，给一个帝国人解释，很简单，对子嘛。可你要跟一个老外解释，他怎么理解？”高冷再次发问。

　　高冷们似乎还不是很懂高冷所说的意思。

　　“打个比方，我们的山水画，除了画，画上还有题词，文人墨客提上两笔，一个绝妙句子能让画更为珍贵。可老外他们不懂啊，别说要他们懂这其中的韵味了，就是要他们懂我们的文字，都很难。”

　　高冷彻底地意识到了自己这一步大方向定错了，他一直想着要用老祖宗的好东西推广出去，推广古董没啥意思，古董就那么多，卖光了就没了。在帝国非物质文化那么多，不推广就可惜了。

　　是可惜了。

　　可问题是，如今的帝国虽然开始崛起，这文化却厚重到不行，美国就两百年的历史，你让他去理解为什么帝国人喝热水，为什么帝国女生在生理期的不能喝冷水，为什么坐月子。他们没法儿理解，他们的女生生理期照样喝冰水，生完孩子满世界蹦跶。

　　就单单讲养生这一块，亚洲女性的皮肤确实是最好的，到了四五十岁，大部分的人皮肤虽然有了些许皱纹却光滑，你再看看这个年龄层的美国人，那皮还能看吗？

　　他们短短两百年的历史，不足以理解我们泱泱帝国上下五千年的经验。

　　文化先往欧洲发展还是好一些的，欧洲毕竟历史更悠久。可毕竟帝国文化是人类历史上唯一一个从古传承至今的文化，可以说，古代先贤是什么样子的，现在的我们也是这个样子的，虽有些许不同却灵魂相通。

　　再改革开放，我们也能跟千年先贤一般理解为何君是君，臣是臣。

　　“他们是很难理解，别说对子了，稍微难点儿的，就不行了。”

　　“古董好卖，他们知道那是好东西，可推广由文化作为载体的新作，确实困难啊。这新的扇子要他们买单，除了好，还是得能理解我们的文化，可恕我直言啊，这……这太难了！”

　　高管们纷纷点头。

　　“我们总想着把最好的东西，最精华的东西给他们，却忽视了一点，他们不懂。”

　　高冷看着这群高管，说道。

　　“那我们就是要推广文化，你说，我们不拿出好东西，他们怎么会买单呢？我们拿出好东西了，丫不懂！”一个高管年轻些许，说到这里就一肚子气。

　　“最能代表我们文化的东西，我们没拿。”高冷伸出一根手指头：“文字，我们的文字。”

　　……

　　高管们一脸疑惑。

　　文字？那群老外能懂吗？

　　“高总啊，这苏扇虽然难理解，可好歹是个好东西，他们接受的可能性还高一点儿，您说推广汉字……”

　　“是啊，这汉字跟扇子比起来，扇子更好推广一点，虽然他们不懂画上那些山水，总觉得古董更好一点，但是比较起来，扇子……炒作炒作的话……”

　　一听高冷的大方向要改成文字，高管们很是愕然，立刻提出反对的意见的。

　　“不，扇子照常推广，但是我们必须加入一些通俗易懂的内容进去，这就好比以前我们战争时期，毛主席面对广大的农民提出的口号一个个通俗易懂，对待这些老外，也得这样，要简单化，脸谱化，简单点说，要傻瓜化。”高冷缓缓说道。

　　把老外看成傻子进行推广，这角度挺骚，高管们都没见过。

　　推广文化不都是拿出最好的东西吗？

　　高冷定的这个方向，似乎跟大环境的方向截然不同。

　　“成立帝国文化馆，里面摆上我们的扇子，丝绸，瓶瓶罐罐什么的，非物质文化遗产那些东西都摆上去，除了极个别的价格非常高，其他的都走中等偏上的路线。”高冷琢磨了一下：“比如，扇子就定一个lv包包的价格，之类的。”

　　帝国文化馆，听上去是很高端的馆，这个倒是的确能打出品牌，可是这个价格定得有些低了。

　　“那些非物质文化遗产在前期只是充门面的，我们打出去的第一个产品不是这个，而是文字，我们卖文字。”高冷自信地笑了笑，手指在桌子上敲了敲。

　　高管们面面相觑。

　　非物质文化遗产成拳头产品变成了辅助产品，这也就算了，卖文字？文字怎么卖？

　　“刺青。”高冷将袖子撸上去指了指：“刺身上的刺青。”

　　高管们目瞪口呆。

　　也没听过推广文化从刺青开始的……

　　“您是说……把文字刺身上？”一个高管以为自己听错了，小心翼翼地问道。

　　“对。”高冷点点头：“欧洲很多人喜欢刺青，这一块市场很大，从高端人士到平民百姓，在身上留刺青的很多，他们也有一些刺汉字，可是大多数刺得都很难看，我看好几个足球明星的汉字刺得真的不好看。”

　　“您是说，我们这高大上的帝国文化馆里头……安排刺青？！”一个高管显然不敢相信。

　　“对，我们的帝国文化馆不用很大，两个门面那么大就行，每个大城市弄个五六个，我们的媒体持续宣传一下，先宣传几个名人的汉字刺青闹了笑话，引起大家讨论，再告诉他们有专门的研究汉字的专家在帝国文化馆，价格嘛，自然要比小刺青馆要贵，但也不能太贵，推出点平价的，让他们没什么钱的年轻人也能来玩玩。”

　　刺青，在海外十分流行，这几年也开始流行在刺几个汉字在身上，只是他们去的刺青馆大多数并不懂帝国文化，就随便挑选好看的文字，有些甚至刺个“我蠢”之类的在身上，因为觉得这个“蠢”字，很好看。

　　只是，这路线是不是太不高端了？

　　“还有，我们的苏扇也要改一改，改一些平价的，弄一部分上面不画山水画，就写字儿，刺青上什么字儿，画上就什么字儿。”

　　高管们你看看我，我看看你。

　　“这也太土了吧？”一个艺术总监立刻反对：“扇子上写个字儿，这……这……这是糟蹋我们的文化啊！”

　　“扇子上画个山水画，人也不能理解你什么文化啊，我们的目标是让他们先来体验，愿意把汉字刻在身上，形成潮流，一想到汉字刺绣，就想到我们帝国馆是最正宗的，达到这一层，我们就成功了一半。”

　　高冷话音一落，高管们不敢说话，他们知道，高总一旦下定了决心就肯定要办。

　　“那我们怎么跟他们推广呢？稿子怎么写？我们的汉字是唯一一个仍在使用的意音文字，也是唯一一个一脉相承不曾断绝的文字……”

　　“打住。”高冷立刻打断了这位高管的话：“前面那句‘仍在使用的译音文字’，你就不用说了，就说是一脉相承的文字，几年前了，突出神秘感。”

　　神秘，是老外对帝国的第一感觉。

　　一个几千年的大国，不了解文化，就觉得神秘。

　　“那……就说一脉相承的话，会不会太单薄了？”这位负责推广的高管不懂了：“我们的汉字是目前最优秀的文字，在联合国六大工作语言当中，同样的内容报告，绝对是中文的最薄。因为我们汉字用单音节就可以表达一个意思。比如，我们背乘法表，一一得一，一二得二，那英文就得one times one is equals to one，one times two is equals to two，是这么跟他们介绍么？”

　　要让老外在刺青的时候想刺一个中文，就得要有吸引他们的点。

　　说道文字，中文能说的点实在是太多太多了。

　　自秦以后，书同文，所以我们能读古人的书，直接跟千年之前的古贤对话，不会有很大的阻碍。而英文就不一样了，英国人读四百年前莎士比亚的诗就很艰难。

　　这跟我们的文字巨头稳定性，传承性有关。

　　这一点就是文字最大的亮点。

　　“不行，这一点不能作为推广，太难了。”高冷摇了摇头，否决了。

　　“那……”一个高管琢磨了一下，说道：“那就从我们的历史下手，我们的汉字是最讲道理的，抽象于万物，却不失形象，美，这是其他表音文字无法体现的意境和美感。”

　　“美，得突出，但是你说的这个点，什么抽象于万物又不失形象，对他们也太难。”高冷摇了摇头。

　　那怎么推？

　　这些可是汉字最大的特点了。

　　“图腾。”高冷开口：“从图腾下手。”

　　图腾？

　　这跟汉字有什么关系？

　　“昔者仓颉作书，而天雨粟、鬼夜哭，就这句，把这句打出去，他们彻底听不懂，没事儿，你介绍给他们听，这句话够神秘，够神话，适合他们。”高冷说道。

　　昔者仓颉作书，而天雨粟、鬼夜哭。这句话的意思是传说中，汉字被创造出来的那天，感动了天，下了一场粟雨，也就是粮食雨，那些魑魅魍魉吓得瑟瑟发抖。

　　“就推神秘感？”高管们听出来，什么汉字源远流长什么汉字表音表意的，统统不推，就推神秘感。

　　“魑魅魍魉，这四个字推出去，把我们的汉字描述成一种图腾，什么意思呢？你想保平安吗？把古老的图腾刺身上吧！魑魅魍魉，这可是帝国人神话中的厉鬼，得刺，尤其是生了孩子的大人，刺一个，保平安。”

　　高冷一说完，所有人愣住了。

　　这跟中文的优势推广截然不同，带着神秘的甚至迷信的效果了，还刺一个保平安……

　　“我们的媒体每期推几个字，比如‘仁’，爱好和平的人士，尤其是爱做慈善的人士，得刻‘仁’啊，必须刻一个啊！为什么呢？你不用跟他解释什么子曰，仁者爱人，人听不懂。”高冷看着文字类总监嘱咐道。

　　“那……那不这么宣传，怎么宣传？我们关于‘仁’字的诗词很多啊，很多很优美的，不写的话……”文字类总监脑海里冒出了一堆的诗词。

　　“你写了，人听不懂，你得把老外当成傻瓜。”高冷有些郁闷地拍了拍桌子：“你就告诉他，仁，单人旁，意思就是普天之下不同的人，旁边这个二什么意思呢？就是等同和等齐的意思，为什么两条杠杠不是一样长呢？意思就是人生而不同，两个加起来就是对不同身份的人等而视之。”

　　高管们听明白了。

　　高总的文化推广降低到了小学生的水平。

　　爱好和平的人要刺青，听着这个仁字，那得刺一个。至于这个仁字背后有什么诗词，爱咋地咋地，反正人也听不懂。

　　不扯高深的，什么上下五千年文化，不扯，就说上下五千年神秘，这文字就跟图腾一样，一个字代表不同的图腾，神秘，每个字都是一个故事，刺身上代表你有故事。

　　“最重要的是，先出报道，狠批那些刻得汉字但是出丑了的人，尤其是公众人物，嘲笑他们一番，再告诉大家要刻真正的美感的有故事的，神秘的来自东方的文字图腾，得去帝国文化馆。”

　　高冷说完，可高管们脸色却都不太好。

　　显然，这个路子没见过，有点儿太……

　　说得好听点，是太接地气，说得不好听点儿，是太土了。人来海外推广文化都玩高深的，星光集团却从下三滥的刺青开始玩，玩也就算了，这中文还得这么解释……

　　可惜了那些美好的诗词了。

　　尤其是扇子，刺个刺青买把扇子是好，可扇子上居然写个字儿……这叫啥啊……

　　人来这刺个仁字，买把仁字的扇子，那么好的苏扇啊，应该画一幅绝美的画才对，就一个字干巴巴地在上头……

　　不伦不类的，压根见不着我们文化的深邃。

　　“去他娘的深邃啊！那帮子人不懂啊！”高冷重重的拍了拍桌子：“你们观念得变，在文化方面，我们得把他们看成傻子，给他们最简单的，最直观的，复杂了，人不懂！”

　　这野路子，看上去太低端了。

　　高管们虽然不敢反驳，可是心里有些泛起了嘀咕，这样的野路子，以后还能走向高端吗？


第1585章 老爷子不见了

　　“这有种做小本生意的感觉。”一位高管说道，高冷笑而不答。

　　飞机上开完会后，高管们纷纷到位置上去准备新的方案，高冷低着头翻看着资料，将心中的宏图慢慢地细化。

　　从商就是这样，没有什么一出来就会绝对正确且正确一百年的方案，遇到问题了及时调整，承认自己的错误没什么。

　　主将无能，累死三军。

　　只是新的方向却依旧让人担心，正如那位高管所说的那样，这看上去像做小本生意的感觉。

　　帝国文化馆，应该是高大上的，里面陈列的都是精品，虽然是新作，价格也起码一些大牌衣服要昂贵吧？可高冷出了在这里面放上精品，还弄刺青。

　　刺青，在国外应该是最接地气的小生意之一了，虽然有一些刺青店开很大，高大上，可按照比例来说，绝大多数的店铺都是小店。

　　这么一个东西跟帝国文化馆搭在一起，怎么看怎么不协调。

　　“喝点水。”老管家拿着热水走了过来，轻轻地放在高冷的桌子上，坐到了对面。

　　“谢谢。”高冷抬起头连忙道谢，并说道：“刚刚开会有点吵，这些高管都比较年轻，气盛。”

　　确实，这一次会议里几乎每个人都发了言，而且是直接提出质疑，比起老油条的说话藏无数层，高冷更喜欢更直接的方式。

　　“跟素素开会确实不太一样。”老管家笑了起来学着苏素的样子，一手放在桌子上，冷眼看着，一股子压力扑面而来。

　　高冷也笑了起来，可以想象得到她开会时候的样子。

　　“其实骨子里不凶，她就能那小狗一样，越小的狗越叫唤，越大的狗越不叫唤。她摆出那个样子啊，是给自己壮胆，其实她可怂了，小时候就是一个小怂包儿。”说到这里，老管家一拍脑袋：“你看看我，年纪大了就喜欢唠嗑，耽误你工作了吧？”

　　说着，老管家慌忙站了起来，满脸歉意。

　　“没有没有。”高冷连忙说道，还刻意伸了个懒腰：“我也乏了，聊聊天挺好的，您不用拘谨。”

　　老管家心中偷笑一下，脸上却很不好意思地继续坐着，说道：“那我继续说？年纪大了，就喜欢说这些。”

　　接下来的一个小时，老管家说了苏素小时候好多事儿。

　　原来苏素小时候的梦想就是没有梦想，天天吃喝逍遥快活，还说只有大侠才能看破红尘，落个自在。

　　原来苏素特别不喜欢当众发言，小时候父亲要她在员工年会上表演个古筝都不行，她就不喜欢站在台上的感觉。

　　原来苏素以前一直有决定恐惧症，就是不希望自己决定任何重要一点点的事情，比如周末是去日本迪斯尼还是去澳大利亚玩，这种决定如果只有父母，她会开心地说自己要去哪去哪，如果还有其他小朋友，她就不会发表任何意见，基本上都听别人的。

　　“小时候素素特别没有主见，别的小朋友做什么，她就做什么，跟人屁股后面屁颠屁颠，心甘情愿当人的小弟，还特开心。跟现在真的不一样，截然不同。”老管家说着，将头顶的帽子拿下来，花白的头发顶部有一些些秃了，最近尤其厉害，头发一把一把往下掉，竟然见了顶了。

　　“那确实没看出来，她现在很强势。”高冷有些惊讶。

　　虽然他知道苏素的本性肯定没这么强势，但是她一出手就十分凌厉的吞并手法，实在不想是一个很怂的人能做出来的事。

　　“父母死后，她模仿了她父亲吧，她爸爸就是这样，手段凌厉。”老管家深深地叹了口气：“你说，这孩子以后也不知道咋办，身边也没个帮衬的人，这么大了，还熬几年就老姑娘了……”

　　高冷没说话，其实最不愁嫁的就是苏素，只是她看别人不上而已。

　　“她很聪明，其实特别适合经商，小时候就发现了她这一点，可是她不喜欢，她爸爸妈妈呢对她也没啥要求，就一个宝贝女儿，虽然不从商浪费了天赋，可女儿开心最重要。谁能想到……”老管家幽幽地再一次叹了一口气。

　　“你现在在她心里，是唯一的亲人了，她有你这个亲人，也是不幸中的万幸。”高冷宽慰道。

　　听到这一句，老管家的目光呆滞了一下。

　　随后，他笑了起来点点头：“是呢，她还有我。不过，我觉得她还是得多交几个朋友，我老头子了都。”

　　“她满多朋友的，宇之，里里，还有几个，您应该知道。”

　　“高总，您是这圈子里的人，我这人呢说话直接，就她那几个朋友，环泰真出了事儿，她们也是有心无力，对吧？”说着，他站起来锤了锤腰：“不聊啦，不好意思啊，打扰你了，我有点乏了，去睡了。”

　　老管家离开后，高冷继续看资料。

　　只是看着看着想起老管家说的，不由地有些感慨，没想到苏素以前是这么一个人，真正的无忧无虑，在经商天赋很好的情况下，父母居然还能让她过自己想要的生活，可见她真的是活在父母庇佑下的小公主。

　　万一出点什么事儿，我还能帮帮忙，她那些朋友确实没几个帮得上忙的，高冷心想。

　　不多会，他收回思绪，再次投入了工作，没有注意到在前面座位上的老管家偷偷拭泪。

　　……

　　飞机一降落到法国，这一次所有人都没有倒时差的时间，而是立刻开始筹备。

　　这次开会，除了帝国这边的高管，法国这几家媒体的老总也都来了，高冷看了眼，有两个老总他是头一次见，这一块找的高管是小单负责的，而具体实施是他那个巴铁哥们。

　　“刚毕业的留学生招募情况怎么样？”这是高冷关心的第一个问题。

　　高冷对海外的员工编制进行了大的变动，开掉了一部分本土的员工，新招募了一批刚毕业的在法留学的帝国公民大学生或本科生。虽然给开除员工的补偿金金额颇大，可阵痛总是有的，长痛不如短痛。

　　刚毕业的帝国公民大学生或本科生为了留在法国，往往要比法国本土的毕业生工作更为卖力，而且文化相通，比较能理解偶尔加班或拼命工作的理念。

　　优雅的法国人可不管这套，他们的假期太多了，上班的时间也很是懒散。这个世界上，最努力的人群应该是亚洲人群，无论是帝国还是日本和韩国，都是如此。

　　长久来看，华裔大学生或研究生相对来说比较便宜。

　　“招募得效果非常好，您要知道，我们几家媒体都是老字号了，以前很少会有岗位面向华裔，都是优先法国本土人士，所以我们在学校里的校招情况非常非常好，好到什么地步呢？只要听说我们去，基本上所有帝国来这里的相关专业甚至非相关专业的留学生都会前来面试，薪水也还合适。”一位高管笑容满面说道。

　　“对，最重要的是干活儿努力。”

　　如今，帝国人会收购很多外企，大多数的情况也会如同高冷一般，一旦接管就会进行人事变动，哪怕保留绝大部分外企原本职工，也绝对会在重要的岗位按上我们自己国家的人，而且在之后的招聘中会优先自己国家的人通过面试。

　　这就跟外企来我们帝国一个道理，只要是外企，顶头的高管肯定绝大部分是老外，不会是帝国人，而最顶层的CEO绝对是老外，不会把最重要的职位让给帝国人。

　　在外企会让人有一种感觉，虽然你的待遇很不错，但是你永远爬不到顶层。

　　只是如今调转过来了而已，在星光集团控股的这几个外媒里，老外很难爬到顶层，顶层绝对会是帝国人，会招募几个人脉丰富的高薪CEO，但是实权不会放出去。

　　风水轮流转，他们习惯了就好，谁叫企业姓了高呢。

　　“加大投入，立刻找店铺做帝国文化馆，培养一些刺绣高手，直接从其他店铺里挖，对了，重点培养我们帝国的刺绣高手，能修京剧脸谱的那种最好。”高冷说道。

　　“刺绣绣京剧脸谱？”

　　“对。”高冷很肯定地点点头：“找找其他帝国文化元素，京剧脸谱只是其中一个，还要在国内请几个设计师，要顶尖的设计师设计一下龙，大一点儿的龙，小一点儿的龙，把龙的神话配上，做成册子。”

　　开着会，紧锣密鼓。

　　一人突然急急忙忙地进来，附在高冷的耳边说道：“糟糕了，苏府管家出事了！”

　　“出什么事了？”刚下飞机没多久，他安排了人送老爷子去酒店，这才两个小时不到，居然出事了？

　　进来的那人很是焦虑地摇了摇头：“随身照顾老爷子的秘书在外面，您亲自问一下吧，说是老爷子失踪了！”

　　“失踪了？！”高冷脸色一下就变了，他腾地一下站起来。

　　“怎么看失踪了？”阔步走向门外，门外的秘书哭得上起不接下来，看到高冷来后一下子瘫软在地。

　　“你以为你演戏呢？！站起来给我说清楚了！到底怎么回事！”高冷怒吼一声。

　　别说怜香惜玉，识相的，别在高冷盛怒的时候惹他，瘫软在地这套对他来说不管用。

　　“老爷子突然……突然脸色很不好，满头大汗的，我……我就想着给他拿药，年纪大了，我备了药箱的。结果他要下车，说是要去卫生间，肚子痛。我就送到卫生间门口然后跑出来到车的后备箱拿药，结果……结果……结果就找不到老爷子了！”秘书再一次号啕大哭了起来。


第1586章 老将出马

　　丢了老人，而且是对法文英文一窍不通的老人，这可是大事，旁的普通老人或许只是走丢，可环泰集团的大管家很可能是被绑架。

　　听到这个消息的瞬间，高冷只觉得后脊梁骨发凉，一阵阵的，控制不住。

　　这不是自己家的人丢了，这是环泰家的人丢了，他对环泰不了解，不知道这些年环泰结了什么仇，又积了几方怨，在欧洲又绊了几个人，现在是否有重要的项目处于关键的时刻。

　　连分析有可能是谁绑架了都做不到。

　　“报警了吗？”高冷严厉地瞪着秘书，此时再去埋怨她已无作用，只是这女人哭哭啼啼的惹人烦。

　　“嗯……报警了。”秘书哽咽着说道，丢了环泰集团的大管家，这种大事摊谁头顶上谁都要吓疯，这女人也不是小姑娘了，一向经验丰富，可这一次确实没想到老管家就去上个厕所，而且是在商场里，就这么一小会儿的功夫居然能丢了。

　　一想到苏素那张脸，秘书哆嗦了起来。

　　就算找到了，就这虚惊一场也能让苏素生撕了她，若没找到，那……

　　想到这里，秘书嚎啕大哭了起来。

　　“你还哭一句，我不会给你兜半分。”高冷冷着脸，瞬间让对方收了眼泪，眼泪无论如何不敢再流，抬起眼睛看着高冷，哆哆嗦嗦地问道：“怎么办，高总……怎么办……”

　　如果高冷不给她兜半分，她死定了。

　　“先去警局。”高冷一脸阴沉：“找关系，这法国跟我们帝国一样，官僚得很，找失踪那片区域的关系。”

　　“是。”众人连忙纷纷电话。

　　丢了环泰集团的大管家，目前是头等大事。

　　很快，警方就调动了监控录像，毕竟环泰在法国拥有四个酒庄，虽然不是顶尖的，可在当地也是税交大户。高冷这边找了关系，办事自然利索。

　　“您看，老人从厕所里出来后往东门去了，再然后……”警员一脸无奈。

　　“嗯？”高冷觉得不妙。

　　“我们的监控布得没那么齐……所以……”

　　……

　　高冷来法国的时候已经知道这里治安远不如自己想象中的，最关键的时候监控找不到总是出现在新闻上，无论是帝国还是法国，可这么大的商场，首都，居然出了商场的门就没了监控，当这样的事情发生在高冷的身上的时候，还是觉得莫名地愤怒。

　　远在异乡，目前能依靠的就是警力，眼下看来，警力都没法依靠。

　　求人不如求己，高冷仔仔细细地看了看监控。

　　“您看，老爷子刚进厕所又出来了，然后走错方向了，应该从c门出来，可是他走的d门。”一人指着说道。

　　“老爷子走错路了！这可怎么好？商场那边有人一直留守等待吧？”

　　“有的，我们的人四处去找了，也派人留守了。”

　　身后一群人议论纷纷。

　　可高冷的头歪了歪，他觉得奇怪。

　　“你不是说老爷子尿急吗？”高冷看着秘书，问道。

　　“嗯，老爷子急得很，门一开就下去了。”

　　“那就不对劲了啊……”高冷将监控往后调了调：“你看，按照时间来说，老爷子压根没有上厕所的时间就出来了。”

　　这倒是，老爷子就进去晃了下就出来了。

　　“会不会是人多，出来找别的厕所然后走丢了？”另一人说道。

　　高冷有些疑惑地摇了摇头：“不对，老爷子可不是一般老百姓，这商场他应该常来吧？他可是跟着老苏总走南闯北的将才，环泰在法国布的大局是老苏总布下来的，这些地方肯定来过无数次了，老爷子得购置一些东西给苏府啊，他们家里用的勺子，都是法国的那个牌子，这地方离苏总在法国住的地方不远，他应该很熟悉才对，怎么会走错门呢？”

　　高冷这么一说，其他人纷纷点头。

　　虽然老管家八十几岁了，也不懂法语英文，可他不是一般老百姓，更不是一般老头子可以比的阅历和胆识，就算他很久没来法国，对这个商场不熟悉了，那也不可能找厕所找出北门了，还不知道回头。

　　“怎么办？苏总那边要告知吗？”助理问道。

　　“先别慌，把所有人力撒出去找找，苏总那边也先不用说，老爷子才走丢一个小时，再找找。”高冷话音刚落，苏素的电话过来了。

　　高冷愣了愣。

　　一接，苏素的声音透着怒意呼啸而来：“姓高的，你连一个老头都顾不好吗？！”

　　声音大到旁边的人都听到一二。

　　高冷连忙拿着手机走到一旁安静点的地方。

　　“苏总怎么知道的？谁说出去的！”高冷的助理脸色都变了。

　　“我没说啊……”

　　“我也没说啊……”

　　“哪来的及说啊？一知道消息立刻就来这边了，大家都在车里，谁说了？”

　　“谁会说啊？是饭不好吃还是活着没意思了？告诉苏总？！”

　　一群人瑟瑟发抖。

　　随后全部扑到了监控上期望发现点蛛丝马迹，求生欲望浓烈。

　　“我这边在努力寻找，我专门派了秘书……”

　　“你们一群人，是吃屎长大的吗？！”苏素简直气炸了，声音发着颤：“他去厕所，不派保镖跟着吗？！”

　　高冷无言以对。

　　这事儿的确是他没安排好，原本想着就几脚油门就到了指定酒店事儿，车上还有另外两个高管，没想到半路出这事儿。

　　“你环泰有没有在这边结仇？”高冷问道，此时不是相互埋怨的时候，苏素的心情他能理解，可目前最重要的是解决问题，起先他第一反应是被绑架，看了监控以后没有这种担心了，可也担心的遇到仇家。

　　“你什么意思啊？你这意思是怪我喽？！”苏素吼了起来。

　　……

　　“不不不。”高冷连忙解释：“我意思是，我怕他遇到仇家，现在警方这边没有监控，得尽快排除一下看看是不是哪一方……”

　　“没有监控？！”苏素尖叫了起来。

　　“对，就那个门没有监控，说是坏了，所以呢，我们得尽快看看你那边有没有仇家，你在这边得罪过谁或者说……”

　　“居然没有监控？！”苏素似乎突然崩不住了，声音瞬间从盛怒变成了哽咽。

　　“对，你先别急，我们先捋捋，你环泰最近有什么项目在这边……”

　　“你要我别急，你告诉我，我怎么可能不急！”苏素哭了起来喊道。

　　……

　　高冷扶住额头。

　　这老管家真是没说错，平日里看着苏素果决，处理公事杀戮非常，可遇到了情感上的事一下就现了原形。

　　就是个女人，十足的女人，叨叨一堆还没叨到点子上。

　　这种女人，企业方面不用担心，毕竟能力和智商摆在那了，可一旦遇到情感上的大事，恐怕就彻底崩了。

　　高冷明白老管家对她的意义，虽然有些讶异她完全慌乱的思绪，但是心里的确特别内疚，也不知当她知道了父母双亡的那个瞬间是什么样子，是怎么熬过来的，熬成今天独当一面的苏总，恐怕得在刀尖上走一趟吧。

　　老管家是她最后的亲情了，她彻底慌了。

　　“你先别急……哦不，我，我，我这边也很急，但是需要你提供一下有可能下手的企业。”高冷稳住性子，继续问道。

　　“下手？！”苏素再一次尖叫了起来：“怎么下手，如果被绑架了，会怎么下手，会撕票吗？要准备多少钱？都是你，你是吃屎长大的吗！”

　　……

　　高冷再一次扶住额头。

　　头疼，真的头疼。

　　“我现在就飞法国，你给我派出所有人员找，找不到，你会知道后果的。”只有说这句话的时候，苏素恢复了以往霸气的风格。

　　“好好好，那你告诉我，环泰在这边可有仇家，有谁？”

　　“我仇家那么多！我怎么数的过来！”

　　……

　　高冷甩了甩头，耳朵都快聋了。

　　“苏……苏总说什么了？”

　　“她有没有说仇家都有谁……”

　　看到高冷一脸郁闷地走过来，其他人围了过去。

　　“找吧，把所有监控都找一遍，只要他没有在无监控区上车离开，能追踪到的，只是需要时间，大家别慌。”高冷稳住心神，说道。

　　约莫五分钟后，他的手机收到了一长串法文，非常长一串，他看不懂，不过后面附上一句中文：这些是我在法国结了梁子的企业或个人，连服务员我都没漏下。一共是五百多个人员名字和一百多家企业。

　　……

　　高冷无语地看着这一长串的名单。

　　看来苏素的脑子还没有彻底崩了，慌乱中还是冷静地整理出来了需要排查地对象，可是这些对象会不会太多了？法国屁大点的地方，她居然得罪了一百多家企业，五百多个人员。

　　“这些，排查一下。”高冷递给警方。

　　那个警员拿过手机一看，直接呆住了。

　　又过了一个小时，十几个警员一起寻找，旁边都坐着一个星光集团的人，毕竟老外找帝国人怕有些眼盲，突然，一组人叫了起来：“这儿这儿！老爷子在这儿！奇怪，老爷子怎么……”

　　高冷疾步走了过去。

　　只见监控里的老爷子到了离商场约莫八条街口外的一家酒店门口，东张西望一番后，进了酒店。

　　这是一家很小的酒店，甚至有些破败。按理来说，他不应该住这种酒店。

　　“快过去！”带着人瞬间冲了出去。

　　……

　　老爷子趴在酒店的窗台那，一直盯着大门口看，这家酒店就两层楼，他的房间位置正好看到大门口。

　　突然，他的手机响了，他接了起来：“嗯？苏总上了飞机吧？”

　　“对，上了，您安排好的嘛，您失踪的时候四点，五点钟正好有个国际航班飞法国。”

　　“那就好。”老管家长长地松了口气，看了眼另一个关了机的手机，脸上露出了得意的笑容。

　　老将出马，回旋枪贼溜，这布局还长着呢，只是时间来不及了，得抓紧。他咳嗽了两声，突然眼底一亮，见高冷带着人冲了进来，再看了看手表，微微笑了笑打开了电视，躺在了床上。


第1587章 求

　　当高冷出现在老管家的房门前的时候，他拉开房门的时候并无诧异，而是很不好意思地笑了起来。

　　“你们还是找过来了……真是怪不好意思的，我本打算一会儿就回的。”老管家笑道，很是抱歉地鞠了鞠手。

　　“您……”高冷看到老管家的这一瞬间一下就松了一口气，再看老管家一脸歉意，很想问他为什么来这里，又不知道从何问起。

　　“你们先出去。”老管家朝后面的人看了一眼，高冷转过去点点头，众人连忙退了出去。

　　“真是不好意思，我……”老管家脸微微发红：“这酒店里有我的回忆，二十多年的事儿……”

　　欲说还休的，听上去好像是个情人。

　　“跟着苏素出来吧，也时间来这里，我就琢磨着自己过来瞅瞅，也这么大年纪了，下一次来这里不知猴年马月……这里商场也不远，我本来打算给你们打个电话的，可是手机没电了……”

　　高冷没说话，静静地听着。

　　老管家这套话里漏洞百出，可却也不好怵破，不管怎样这是他的事情，最重要的是人找到了。

　　“没事儿，您到处溜达溜达也没啥事儿，是我们太夸张了。”高冷是个识相的，连忙接话，边说着边拿出手机：“我得给苏素电话，她急坏了。”

　　“哦？她知道了？我也才离开两个小时啊，惹出这么大的麻烦了啊？”老管家一脸以外，摸了摸头：“你看看，我这个老头子真的是老了，老了老了。”

　　“苏素，找到了，嗯，他在……呃……他就在附近喝咖啡。”高冷选择了帮老管家隐瞒，隐瞒这个漏洞百出的借口。

　　人老了，总有秘密，得尊重。

　　“她已经上了飞机，明天就到法国。”挂了电话后，高冷说道。

　　“她这么快就上飞机了啊？私人飞机批备行程没这么快审核通过吧。”老管家露出诧异的神情。

　　“私人飞机来不及，正好有个国际航班。”

　　“哦，真巧。”老管家笑了笑。

　　“嗯，巧了。”高冷也笑了笑。

　　末了，老管家伸出手拍了拍高冷的肩膀：“谢谢。”

　　谢谢高冷的看破不说破。

　　送老管家回酒店的路上，老管家看着窗外，虽然脸上带着笑容，可眼里似乎有些别的，近日看着消瘦不少，高冷总觉得哪里不对劲。

　　高冷几次想问他为什么要引苏素过来，几次话都到了嘴边，也咽了下去。

　　“高总，我有个不情之请。”老管家缓缓开口。

　　“请说。”

　　老管家笑容满面地转过头来看着高冷，竖起大拇指：“你这个帝国文化馆的点子，太好了，我很欣赏，我年轻时候的梦想就是做这个，如今老了，我想帮帮你的忙，投个两个亿进去，你觉得如何？”

　　高冷愣了几秒。

　　“你放心，我就投资，不分红，我就是想参与进去，圆一下梦。”老管家连忙解释，伸出手手指头：“两个亿对你来说不多，但是既然建帝国文化馆肯定到处要布馆，在这一方面我还是很有经验的，以前老苏总在法国建酒馆建了连锁，虽然现在撤了，可是那方面的人脉我还是有的。”

　　高冷有些不懂了。

　　投资，不分红，那图什么呢？

　　“您要是感兴趣，我可以给一个职位给您，您参与进来也是一样的。”高冷说道。

　　两个亿不是小数目，既然老人很想做这个，那高薪请他做这个就是，也是圆梦了。

　　“不不不。”老管家摇了摇头：“我得投钱。”

　　“我们这个项目刚开始，风险比较大，我不是不乐意您加入进来，而是担心风险太大，两个亿是您辛苦存下来的，真的没必要投入到这里面，这么着，我帝国文化馆的第一步要在法国各个市布三十家店铺，以后再扩大，您感兴趣的话，我请您当帝国文化馆的副馆长，您来负责……”

　　“不不不。”老管家再一次摇了摇头：“我说了，我就加入，如果这块项目还有其他人合作，他们怕我分股份的话，我提前说好，我不分红，不分股份，纯粹地希望能出把力。”

　　高冷疑惑不已。

　　“拜托你了。”老管家伸出手轻轻地放在高冷的手上，手冰凉冰凉，老管家拍了拍高冷的手：“圆梦，我就是圆梦。”

　　“您能来帮忙我求之不得，只是……”高冷有些担忧地看着老管家的头发，雪白雪白的，最近看着他这气色也不太好，帝国馆那么多地方要布馆，这事儿看着不难，似乎各个地方找块好地儿装修就是，可是却是一个特累的活儿，统一装修风格，一一监督装修，这些没什么，重要是各个地方要跟政府部门的人会面，毕竟你做的是文化的生意，这一方面卡得严苛。

　　是个操心且要跑腿的活儿。

　　这个活儿，怕是会累着老管家。

　　这么大把年纪了。

　　“如果您确实感兴趣，都听您的，但是分红肯定要给您分的。”高冷说道。

　　“那就谢谢了。”老管家一听，松了口气。

　　“您是不是遇着什么事儿了？”高冷问道，老管家的举动着实反常。他对文化推广好奇，可以理解，想参与进来圆梦也可以理解，可实在没必要砸钱进来，而且是两个亿。

　　老管家只是一个管家，钱虽然多，可留给子孙后自己也不会有特别多，两个亿不是一笔小数目。

　　“没啊。”老管家不看高冷，只是低着头看着自己的手背，老年斑密布的手背，岁月真是白驹过隙啊，这一眨眼，居然到了要跟世界说再见的时候了。

　　仿佛，几十年前第一次拉起姑娘的手就在眼前，如今却……

　　“高总，您是个聪明人，我知道我也瞒不住你。”老管家抬起头来看着高冷：“我就希望你能在这次文化推广的时候，能带着我这个老头子，让我圆圆梦。”

　　高冷没说话，他再一次认真地打量了老管家一眼，最近明显见着消瘦了不少。

　　难道他生病了？高冷心想。

　　他的手轻轻地放到老管家肩膀上。

　　用一下读心术吧，他可别是生病了，高冷心想。

　　一想到这里，心中一酸，若老管家真的生病了，对苏素恐怕是致密的打击。

　　可更心酸的是，老管家八十几岁了，就算不生病，日子也不多了。

　　这时，他的电话响了。

　　接了这通电话后，老管家的脸变得死灰死灰。

　　最新的化验结果出来了，病情急剧恶化，过不了几天就肯定站不起来了，比他想的速度要快了很多。

　　刚想好的局又要变化才可以了。

　　跟死亡赛跑确实不是一件什么肥差啊，几天后就肯定站不来起来，必须再一次更改计划了。

　　也不知过了多久，老管家的脸色恢复如常，他转过头看着高冷，动了动唇：“我活不久了，孩子，这是我最后的愿望，我就希望能帮你建文化馆，真的。”

　　活不久了？

　　高冷的脸猛地一垮。

　　他的心却瞬间提了起来。

　　“您身体……”高冷倒吸一口冷气：“什么病？”

　　老管家笑笑，指了指自己手背的老年斑：“人老了，必然的，没什么病。”

　　高冷不由地吸了一口气又叹了口气，还想要说什么。

　　老管家摆了摆手说道：“不要叹气，以前我也总叹气，现在我都不叹气了。有个说法是叹一口气减寿一天，不要叹气。”

　　突然，高冷明白了。

　　一下子明白了。

　　“您是想要苏素参与进来？所以你昨天才……”高冷说道。

　　老管家苦涩地笑了笑，看着高冷点了点头，又伸出手在唇边做出一个噤声的手势：“对，她参与进来对你的项目不会有坏处的，但是你要替我保密，这是我的遗愿了。”

　　高冷的脸色变得有些惨白。

　　他意识到能让老管家用这种方式逼苏素火速过来，漏洞百出，又直接跟自己挑破底线，只有一个可能，那就是他的时间不多了。

　　很少很少。

　　少到不足以自己返回帝国。

　　所以才要第一天就跟着来。

　　那么，就是不到一个月的寿命了。

　　意识到这一点，高冷只觉得视线有些模糊了起来。

　　而高冷不知道的是，一个月多的寿命都会在病床上度过，老管家能尽力让自己看上去正常的日子，只有几天了。

　　“高总啊，我死了后，她就没有任何一个亲人了。以前素素说，离开这个世界她也不孤单，那边有很多人等着我，如果爷爷不在了，留在这个世界则成为最孤单的事，因为这边除了环泰，无人等着她。”老管家伸出手擦了擦即将流下来的眼泪：“我得让她有点事儿做缓冲缓冲，修建文化馆是我的遗愿，她熬不下去也得帮我完成遗愿，她再想死也得做完这个，而你这个文化馆是会越开越大的，会持续很长时间。今天我这个老头子根你说的是掏心窝子的话，高总，真的，求……求求你了……”老管家的肩膀剧烈地抖动了起来。

　　眼泪一下就落了下来。

　　阎王要你三更死，不会留你到五更。

　　苦苦哀求阎王那么久都没有用，只能求高冷了。

　　老人的眼泪没有少女的眼泪那么清澈，因为老人的眼底都是风霜，眼泪也就有些浑浊，甚至他说这几句的时候，身上散发出老人的那种气味，无论多干净多富有的老人，身上总会有股或浓或淡的气味。

　　越到靠近死亡，这股气味越浓。

　　“都听你的。”高冷连忙说着，强忍着眼泪，他让他想起了自己的爷爷。

　　“素素是一个特别讲信用的人，没有亲情，我这个遗愿也能拖着她，到时候烦请你多多开导，我知道您有老婆有孩子了，老婆可能会吃醋，那……那有这个项目在这里，烦请您能用工作关系多多地拉她一把。”老管家的身体剧烈地抖动了起来。

　　他慌忙的手伸向口袋。

　　高冷连忙从他的口袋里掏出了一个药瓶。

　　他拿出一把直接塞嘴里。

　　“您放心，苏素我肯定会……”

　　“你听我说。”老管家打断他的话，忍着痛看着高冷：“素素是一个需要依靠的人，我要是走了，她就没有依靠了，如果我走了，她没有了依靠，她会垮的，会瞬间垮的，所以我一定要用遗愿拖着她，一定要拖着她，也请高总到时候一定要以合伙人的身份要求她一定要把文化馆办下去，不管她多伤心多崩溃，这是我的遗愿，我要逼她，否则她会想不开的，我的素素会想不开的啊！她不是那种女强人啊，她一直就不是啊！”

　　老管家的眼泪浑浊地掉着。

　　“为什么，为什么她没有怀孕，我应该早一点引导她谈恋爱，早点怀孕，有个孩子就好了，就好了……”

　　说话间，一股剧烈地疼痛传过来，老管家突然抽筋，倒地抽搐。

　　“不要……不要告诉……素……”他姿势扭曲，瞬间晕了过去。


第1588章 却道天凉好个秋

　　飞机在巴黎落地。

　　接机的人排了长队，苏素一身红色呢子大衣，黑色靴子加宽大的墨镜，还有身边跟随的保镖，让机场的人很难将目光从她身上移开。

　　苏素早已习惯了这样的注视，她大阔步地往前走，在别人羡慕的目光中，突然，她停下脚步，目光落到了同在头等舱出来的一个超模的脚上。

　　“嗯？他们出新品了吗？蛮好看的。”苏素看着她的鞋子嘀咕了两句，随后转过头看了眼自己的秘书指了指那鞋子：“我要穿这个。”

　　从飞机场到酒店四十分钟的时间，当她从酒店大门口下车的以后，工作人员早已拿着写在那候着了。

　　“这是最新款，限量版，我们第一时间拿过来了。”对方说道。

　　苏素将墨镜微微往下压了压，点了点头后黑着脸就往里走，购物早已不能让她快乐，更何况心情如此糟糕的情况下。

　　她的秘书接了过去。

　　“全球限量版……”对方的工作人员强调道。

　　“我们苏总穿的，哪个不是限量的？”秘书说道。

　　这一看就是没眼力劲的新人。

　　“苏总，我是星光集团……”高冷派过来迎接的高管话还没说完，苏素横着眼怼了他一眼。

　　“得亏你是在星光集团做事，要是在我手底下，就你就能把老爷子都弄丢的能力，早废了。”苏素从齿缝里刺出这么一句。

　　星光集团这位高管连连点头听着，虽然这事儿不是他的责任。

　　“姓高的呢？”苏素的怒气在漫长的飞行中有增无减，说话也很不客气，可以说，此时的她随便谁上来，都会踩到她的雷点。

　　星光集团的高管有些尴尬地哈了哈腰，小心翼翼地说道：“高总有会议。”

　　“连个人都护不住，我带老爷子来这边无数次了都没出过这样的事情，他一次就坑，就这么点能力还来进军海外市场，不自量力。”苏素一向毒舌，这次更是加毒了几分。

　　前来迎接的几个星光集团的人员面面相觑，一脸尴尬，也是第一次见人这么不给高总面子。

　　“老爷子自己去了另一家酒店，一家很破的酒店，估计是他自己有点旁的什么事，现在人也回来了，您不用太担心。”

　　苏素没说话，只是脚步愈发加快了，走进电梯。

　　“老爷子住在顶层。”

　　苏素有些诧异，她脸色微微变了变：“顶层？”

　　“是，您小时候经常住的那间。”

　　苏素的脸色愈发有些异样，她皱了皱眉头：“怎么住那里？”

　　以前她还小的时候，也就小学吧，父亲带他来法国巴黎一定会住在这家酒店，顶层的那间房。苏素也喜欢，她特别喜欢高的地方，尤其是这酒店的天台，而顶层那套房是连同天台的。

　　父母死后，她再也不住那间房，触景伤情避而远之。

　　到了门口，苏素深深地吸了一口气，门被人打开，老管家穿着灰色毛衣，露出里面白色衬衣的领子，戴着老花眼镜，手上拿着一份资料，看来刚刚在看资料，看到是苏素，笑了起来。

　　苏素铁着脸，进门，关门。

　　一关门，苏素不说话，黑着脸直接走到沙发那坐着，也不看老管家。

　　只是胸口一起一伏。

　　“哎哟，我们小丫头生气啦？”老管家嘿嘿嘿地笑着，坐到了苏素的旁边。

　　苏素依旧不说话，而是把头扭到另一边。

　　“我这不是好好的吗？”老管家从桌子上拿过一个橘子，轻轻捏了捏后剥起皮来。

　　苏素的头扭得更厉害了。

　　“你看看你，就两个小时没找着我，你就从帝国飞巴黎，我又不是三岁小孩儿了。”老管家将剥好的橘瓣递给苏素。

　　苏素不接，而是往旁边坐了坐，嘴巴却扁了扁。

　　“您一个人瞎跑什么呀，这么大年纪了，您要去什么地方就要人送您去啊。”苏素突然开口，声音却哽咽了起来：“这要是出点什么事儿，可怎么办？！”

　　突然，她眼泪唰地一下流了下来。

　　她连忙伸出手飞速地拭去，再一次往旁边坐了坐：“以后您要是再这样，神秘兮兮突然去别的地方也不打招呼，我找都不找你了，让你睡……”

　　“行，不找我，让我迷路了睡外头，地上捡吃的。”老管家嘿嘿嘿笑着，苏素的气话翻来覆去就这几句，他都能背了。

　　以前苏素没这么紧张，老管家去哪里她不怎么关心，加上老管家事儿也多，一个苏府上上下下这么多事，随便开个晚宴来的都是顶尖的人，光安排这些就要花心思，这布置的场地也不是同天而降的，都是老管家负责去谈。

　　无论是国内的还是国外的，只要是私人晚宴都是如此。

　　也就是父母走了后，老管家的行程她都盯一眼，去哪里做什么什么时候回来，她也不跟着，但是心里就是得知道，知道了才安心。

　　“他们说在警察局调监控的时候，我……我……我吓……我吓都吓死了！”苏素声音透着埋怨，甚至有些指责，可更多的是担心和恐惧，眼泪簌簌地往下掉。

　　警察局就给她打过两次电话，一次是父母双亡的时候，一次是老管家这次。

　　在接到秘书打来电话后，她的腿就不由自主地发软。

　　老管家虽然跟她没有直接的血缘关系，可是从小到大带大了她，在她的心目中就是爷爷，尤其是父母死了，亲戚们叛离了之后，这种感情的纽带更加紧密。

　　“好了好了，来，爷爷给我们素素剥橘子吃。”老管家剥好后再一次把橘子塞她手里。

　　苏素这才拿起来吃了。

　　老管家看了一眼，小脾气耍够了，眼泪也不流了，将鞋子一脱窝到了沙发上四处看了看后垂下眼帘，很是忧伤地说道：“好几年没有来这间房了。”

　　“是啊。”老管家站起来，刚想要叹气，生生地吞了下去。

　　都说叹一口气寿命短一天，还是信着点，日子也不多了。

　　“我呢，老了，想来这里拍张照，我跟你合照一张吧。”老管家笑着说道。

　　“好吧。”苏素拿出手机。

　　“不要弄那个什么你们小姑娘的那种美颜软件，是美颜软件吧？不要那种，要最真实的。”老管家跟个小孩儿一样凑到了苏素的旁边，苏素很自信地笑了笑：“我从来都不用那种软件。”

　　咔嚓一声，记录下了这一瞬间。

　　“这是我们第一次合影，就我跟你。”老管家说道：“你能今天就洗出来吗？”

　　“可以，不用着急，以后多拍点儿，爷爷，你怎么看着瘦了点？”苏素低着头看着照片后，抬起头看了看老爷子：“真的，你最近瘦很多啊，之前做了体检的，医生没说什么吧？”

　　老管家笑了笑，伸出手隔着衣服摸了摸自己的肚子：“瘦了吗？之前医生要我少吃肉，减减肥，我现在晚上都吃的素。”

　　“这样啊？”苏素仔细地看了看老管家，刚要说什么，电话来了。

　　“公司的电话。”苏素立刻站起来接听电话。

　　老管家偷偷地松了口气，看了看柜子上镜子里的自己，确实瘦了很多，这病来如山倒，几天的时间就垮得不行了。

　　再过几天，真瞒不过去了。

　　苏素左一个电话右一个电话，接听了半小时这才忙完。

　　“照片记得洗出来啊，今天就洗。”老管家不放心，再一次提醒：“手机别掉了啊。”

　　“好，给你洗，不用着急，掉了就再拍。”苏素随口答道，环顾一周后叹了口气：“我初中的时候就喜欢睡这间房，那会子整天学电视剧里头的忧愁，还动不动来一篇酸不拉唧的文呢。”

　　说到这里，苏素没往下说，她看了眼卧室，没有走进去。

　　以往，父母会睡的卧室，她没有勇气走进去。

　　物是人非事事休。

　　“窗外还是一样吗？我以前还靠着这窗跟个愤青一样感叹我爸爸公司开得不好，政府不好，哪儿哪儿不好呢。”苏素走到窗边，拉开窗帘。

　　窗外的美景一览无余。

　　美景的变化不大，跟多年前看到的一样。

　　同样的风情，却不同的心境了。

　　“又是秋天。”苏素目光暗淡了下来，伸出手指了指远处：“十八岁生日的时候就在那办的派对，我爸……”说到这里，她吞下了其他回忆的话。

　　苏素苦笑一声，不再多说。

　　正道是：

　　少年不识愁滋味，爱上层楼

　　爱上层楼，为赋新词强说愁

　　而今识尽愁滋味，欲说还休

　　欲说还休，却道天凉好个秋

　　“我今儿不睡这，这儿我会睡不着的。”苏素拉上窗帘，连卧室的门都不进去，说道：“您怎么突然要睡这儿……”

　　言辞中有点儿埋怨的意思。

　　远离父母呆过的房间，这是苏素这几年的对住宿的要求，她不想回忆，这样会影响她工作的状态。

　　“我老啦，就想来看看。”

　　“您没老。”苏素说道，眼睛看向了他花白的头发，咬了咬唇。

　　“今日少年明日老，真是没说错啊，我第一次跟你父亲来巴黎，我安排的这间房，那还是我头一次独当一面跟着出国呢，一晃，四十年过去了。”老管家坐了下来。

　　“您没事的话，我明儿就回国内了，你跟我一起回吧。”苏素说道。

　　“不，我跟你商量个事儿。”老管家严肃了起来，他从桌子的抽屉里掏出一个文件，递给苏素。

　　苏素拿起来一看，脸色一变。

　　“什么？这……您……我没看错吧？”苏素张大嘴巴，抬起头看着老管家，窗帘没有关严实，一缕阳光洒落了进来，一如往昔。

　　“我要辞去管家的职位。”老管家笑着点点头：“你没看错。”


第1589章 死不瞑目

　　听到这句话后的苏素直接呆住了，她并没有马上问为什么，而是伸出手揉了揉耳朵。

　　再眨了眨眼睛看了看手中的请辞。

　　的的确确没错，老管家要请辞。

　　“发生什么事了？”苏素脱口而出：“家里出事儿了吗？无论什么事儿，你告诉我。”

　　陪伴了整个环泰集团从无到有崛起的老管家怎么可能离开环泰呢，在苏素的概念里就没有过这个想法，半丝半毫都没有。

　　第一反应是不是爷爷家里出了什么事儿了。

　　“不是。”老管家认真地看着苏素问道：“你觉得爷爷老了吗？”

　　苏素的目光落到了他雪白的头发上，还有满脸的皱纹似乎近日来更深了几分。

　　七八十岁的人了，本就是步入老年了。

　　“不老。”苏素摇摇头：“长命百岁的命，七八十岁不老。再说了，您就是老了也不能离开环泰啊，我给你养老。”

　　老管家笑了起来，伸出手摸了摸苏素的头：“我知道你把我当自个爷爷，可是我老了，我得为自己打算了。”

　　“为自己打算？”苏素愈发不懂了：“你有什么难处，告诉我，我帮您办，无论是什么，什么辞职，苏家就是你的家，哪有离开家的。”

　　苏素说着，鼻子一酸。

　　“是不是我有什么做的不对的地方惹爷爷生气了，你打我也行骂我也行，不要离开我。”

　　苏素说着，眼泪在眼眶里打转。

　　老管家没有像往常一样轻轻地摸摸她的头，只是拿过桌子面前的抽纸巾递给她，甚至都不看她。

　　“不辞职的话，我就要休假，至少修三年。”老管家说道。

　　“三年？！”苏素大吃一惊：“您要去做什么吗？”

　　“我要去星光集团做文化推广项目。”老管家站了起来，不慌不忙地走到倒茶水的地方，缓缓倒了一杯茶：“我跟高总已经谈好了，我负责他在欧洲地区所有帝国文化馆的建设。”

　　苏素目瞪口呆。

　　“什么？”她不敢相信，而且觉得荒谬：“您去给他打工？！”

　　“不是打工，是一起做事业。”老管家严肃地纠正。

　　“您要做事业，你要开什么……帝国文化馆？那我给您钱开就是了，您跟他做什么？这姓高的跟您说了什么啊，他是不是想利用您？！”

　　苏素火冒三丈腾地一下站了起来。

　　在苏素看来，从小就照顾自己的老管家居然在年老了提出辞职，而且还要去高冷手底下帮忙，这不是高冷给老人家灌了迷魂汤还能是什么？！

　　“所以啊，我就是怕你误会高总，觉得他要利用我，这才提出辞职的。”老管家拿着茶水坐了下来，一副铁了心的表情再一次将辞呈往苏素的方向推了推。

　　苏素看着老管家，在他的脸上，她读到了坚定。

　　打小就跟着老爷子，这表情意味着什么，她再清楚不过。

　　“为什么？”苏素问道。

　　“不是你做的不好，我也不是生气，更不是家里出了问题，这一次，我是真的要跟着高总做文化推广。”老管家慈爱地笑了起来，往苏素的方向靠近了些，看着苏素：“人一辈子总要帅一次，爷爷这辈子还没有帅过一次呢，得帅一次。”

　　“人一辈子总要帅一次？”

　　“对。”老管家坚定地点点头：“虽然并不是每个人都能随心生活，都能实现自己的梦想，可人这一辈子一定要有一件事是为了自己特别想做的事情做的，这才不枉人生此行，我当了一辈子的苏府管家，我很开心也很荣幸，但是我有个梦想得去完成。”

　　“文化推广是您的梦想吗？”苏素问道。

　　老管家点点头给予了十分肯定的答复：“对，而且高总的这个运作模式正好是我年轻时候特别想做的项目，我已经老了，夕阳了，这太阳要落山了，当了一辈子苏府管家，我得为自己活一次了。就三年，要么，我休假三年，要么我现在请辞，你考虑下吧。”

　　说着，老管家站起来伸了个懒腰：“我去休息了，晚上你的餐点我安排好了，到时候会有人送来。相关交接工作我也做好了文件，明天我就要去非洲了。”

　　“明天？非洲？！”苏素伸出手抓住老管家的胳膊。

　　“嗯，去运点好木材，这么多家帝国文化馆要开呢，没有木头怎么行。明天我就走。”老管家说着，抬腿往卧室走去。

　　“明天不行，太快了！”苏素有些急了，她愈发抓住老管家的胳膊不松：“不行，就是不行！爷爷不要……”

　　苏素扯着他的胳膊晃了晃，半撒娇半害怕半惶恐半不安。

　　小时候，最喜欢跟老管家去公园了。

　　他不像父母一样，管着自己这个不能吃那个不能玩，自己的爷爷去世得早，带着去别墅区的公园，别人都以为这是自己个的亲爷爷。

　　只要苏素撒娇一下，要什么买什么，要玩什么玩什么，苏素就是想上天，老爷子都给她扛肩膀上让她上天。

　　父母要是知道了说道一两句，老爷子还给护着。

　　后来长大了还是一样，父母去世了，更加了，老爷子事事随着她，事事想着她，事事护着她。

　　可这一次，苏素的撒娇不管用了。

　　老爷子严肃地看着苏素，他从来没有这么严厉地看过她，吓得她的手一松。

　　随后，老爷子无比失望地看着苏素。

　　这是老爷子第一次对苏素投以失望的表情，让苏素的眼泪瞬间就弥漫了上来，双手垂下，腿微微发抖，像极了一个做错事的小孩。

　　“第一，若你把我当管家，按照老苏总的规定，我是可以随时休假的，我从来没修过，这是第一次，不需要经过你的同意，我只是跟你说一声，不是等你的允许。第二，若你把我当爷爷，爷爷老了，这辈子就这么个心愿，现在就得去做，一定要完成这个心愿，否则死不瞑目，你想我死不瞑目吗？”

　　这话极重。

　　重到原本觉得这事儿还有余地的苏素脑袋嗡嗡直响，她的眼泪瞬间就掉了下来。

　　“什么死不瞑目，爷爷你会长命百岁，快点，呸呸呸一下呸掉，不吉利。”苏素哭了起来。

　　她也不知道自己为什么哭。

　　爷爷突然要去帮高冷做事，虽然她还是可以天天知道他在干嘛，虽然现在苏府很多事都已经交给了小管家，环泰并不是那么需要老管家，完全可以找其他人替代。

　　可是在苏素的心里，在她的情感世界里，老管家是她唯一的依靠，是精神支柱，是回家后亮起的那盏灯。

　　让爷爷说出这么重的话，苏素弥漫上了一股自责，她也不知道在自责什么，慌乱而无力，哭泣成了唯一发泄的途径。

　　“我是认真的。”老管家看着苏素的眼睛强调道：“做好帝国文化馆，是我的梦想，哪怕我没有完成，这也是我的遗愿，素素，你懂吗？”

　　苏素点点头，其实她不太懂，突如其来的梦想让她有点懵，她从来没有想过苏府的爷爷居然还有这个梦想。可是她还是点点头，她怕爷爷再一次说什么死不瞑目之类的话。

　　那四个字，吓坏了苏素。

　　“如果爷爷没有完成，你会帮忙吗？”老管家问道。

　　苏素点了点头。

　　“嗯，真好。”老管家伸出手摸了摸苏素的头：“哭什么，我只是去帮忙做个项目，做两三年就回苏府，而且这个期间我会经常回的。”

　　简单地说了几句后，老管家结束了对话，留下一地迷茫而紧张的苏素。

　　约莫三个小时后，苏素的心态这才缓了过来。

　　她思来想去，总觉得哪里不对劲，越想越觉得这事儿绝对是高冷在中间说了什么。

　　晚上十点，她想起老爷子说要买星光集团综艺公司股份的事儿，她立刻以这个借口拨通了高冷的电话。

　　此时，高冷还在开会商量着帝国文化馆的事儿，连夜加班尽快布好最初的局。

　　“我现在有事儿，确实有事儿。”高冷说道。

　　“不是老爷子失踪的事儿，我又不是小孩。”苏素气不打一出来，她看了看时间：“现在十点，我十一点过去找你，我也有事儿，找你买点股份的事儿。”

　　“这都大晚上了。”

　　“我倒时差不行吗？”苏素说道。

　　……

　　“京山疗养院安排得怎么样了？我要扛不住了，这两天就过去，记得一定要严格保密。”

　　老管家在卧室里，浑身冒着冷汗，脸色惨白。

　　“安排好了，只是怎么去京山疗养院？那的条件并不好，可以说很差。”

　　京山疗养院在内陆地区，内陆地区疗养院本身发展就慢，而且这家疗养院还是价格不贵的那种，各项设备都不怎么样。

　　“条件好的，会遇到认识我的老伙计。”老管家皱着眉头，豆大的汗珠从头顶冒了出来，让白色的头发就跟刚洗了一样。

　　电话那边沉默了。

　　这倒也是，条件越好的地方遇到认识老管家的人几率越高。

　　“条件好不好有什么关系？年轻的时候，我跟老苏总什么苦没吃过？再说了，我这病就是一个要死的命，要什么好医生？就有个地方死就行了。”

　　电话那边抽泣了起来。

　　“哭什么？还一堆事儿呢，素素要是垮了，我死不瞑目！快去办事！别让人看出来！”老管家用力地斥责了一句，只是声音极小。

　　他想大声。

　　却无法大声。


第1590章 苏素羡慕

　　苏素开着车，路上却堵得很，她焦急万分地按着喇叭，还惹来行人一些侧目。边开车，边回想着老管家说的那些话，越想越觉得不真实，越想越觉得不对劲。

　　越想越觉得是高冷给爷爷下了什么迷魂汤。

　　他那个什么帝国文化馆究竟是个什么东西？就这么大的吸引力？怎么看啊？正好他们在开会，听听去，再问问他这到底是什么个事儿。苏素心想。

　　高冷在买下的一家传媒公司办公室开会，不大的会议室坐了不到十个人，都是拓展欧洲项目的主要负责人，这已经是第四个会议了。

　　苏素随着高冷的助理走了进来，其他人连忙纷纷点头示意。

　　高冷看了她一眼，指了指自己身边的位置。

　　苏素走了过来坐下，她低声说道：“我等你散会，有事找你，不过我可以听一下你的会议吗？”

　　苏素虽然傲娇，可是个职场中人，她会在非正式场合各种酸高冷，可不会在他开会的时候造作，这一点还是分得很清楚的。

　　“可以。”高冷点了点头，只是在助理给她倒了一杯咖啡后要人换成苏素最喜欢的花茶，便不在理会她，而是全身心地投入了到了工作里。

　　“帝国文化馆的建设就是这样，大家紧锣密鼓开起来，尽快找店铺，刺青师那边也要抓紧，尤其是设计出一套好看的文字，可以刺在身体各个部位的，设计师要请大牌一点，而且一定要专业。”高冷敲了敲桌子，将一叠资料放到一边。

　　显然，帝国文化馆的会议刚刚结束。

　　刺青？文化馆弄刺青？有没有搞错？苏素有些愕然，她斜着眼睛偷偷地看向桌子上那叠资料。

　　高冷余光看了她一眼，伸出手将资料拿起来直接放到了她的面前：“想看就看吧。”

　　“继续开会。”高冷抬起头看了众人一眼：“你们汇报一下各自的难点。”

　　高管们开始一个个汇报，而苏素快速地翻看起了资料。

　　“刺青加文化馆，这组合真是够下九流的。”苏素嘀咕了一句，翻到了价目表后愣了愣。

　　帝国文化馆的刺青比外面的刺青要贵整整五倍，虽然安排了一些打折日，打折日里规定的几款刺青跟外面的价格差不多，可是绝大多数的价格都是偏高的。而且设定的明星同款更是昂贵。

　　不过细想想也是，毕竟其他刺青店没有上这种媒体进行宣传，也不是像高冷一样请高级设计师进行文字设计，身体各个部位量身定制，成本本身就高。

　　“不过，这倒是一个好点子，欧洲现在很多人刺青也刺中文，可是很多人刺个蠢啊，猪啊什么的令人啼笑皆非的在身上，浑然不知。甚至连球星也是如此。高档的中文刺青连锁，而且还在文化馆更加了档次，这倒是个好思路。”苏素心想。

　　而后又摇了摇头。

　　“如果只是一个刺青店，那肯定这生意挺好，可这是一个文化馆，投入也太大了吧，这怎么盈利？”苏素皱起眉头。

　　文化馆所代表的可不仅仅是场地大，刺青店可以在偏僻一些的地方，租金少。最重要的是，文化馆得有馆长，还得有非常专业的介绍人员，这一笔人工投入就很大，再加上得经常开派对，消费很大。

　　“为了解决我们帝国文化馆的收支我们，还有我们在法国这几家媒体的运作，总不能就为了刺青店，文化来做宣传，那样会亏太多。所以我们要开展一项新的业务。”

　　高冷站了起来，双手撑在两旁看着十位高管。

　　“国内很多企业开始进军海外，首先，我们要让他们知道，只要进军法国，宣传首选我们，这一点很容易做到，这些企业也在我们内陆的杂志投广告。这一块要立刻做起来，我们要做在帝国帮助企业进军海外宣传的媒体老大。”

　　高冷伸出手一个个数了过去：“餐饮业的前十名基本上都要进军或已经进军，服装更加了，还有电器的企业，他们都是到了宣传季自己联系海外媒体，比较麻烦，我们专门成立欧洲事业部加设这个项目，一口价打包办，光法国就有六家媒体，只要进军法国的帝国企业，统统建立联系。”

　　苏素一听，眼底一亮。

　　嘿，这人脑子真是不错啊，别说，现在很多企业都开始在全球卖，可大多数都是本土化严重，说白了，就是土，压根没有海外什么人脉，尤其是媒体方面的，如果有一家公司专门做帝国企业的海外广告，那挺好的。

　　这样的公司有，很多公司在海外租赁了很多杂志的版面，然后卖给国内，赚个差价。可像高冷这样既在国内传媒占据前三，又做海外，而且海外的媒体是自己旗下的，可就独此一家了。

　　“这个好，只要是在我们内陆媒体投了广告的大企业，顺带地在我们这投海外的，方便，我们的价格也会比别人便宜，毕竟没有中间商。”一位高管连连点头，这方面他负责，他连忙记录了下来。

　　“除此之外，我们还要做一个大项目，也放到我们帝国文化馆来做。”高冷稳住声音，很有自信地笑了笑看向其中一位高管，问道：“李经理，你在星光集团负责广告拍摄这一块，这个大项目交给你做，我全力支持你，有任何问题，你直接向我汇报。”

　　其他人纷纷抬起头看向李经理。

　　欧洲事业部虽然大，但是对于星光集团来说也只是众多项目中的一个，而李经理只是星光集团众多项目中的一个项目下的其中一个分支的高管。

　　居然分到一个大项目，直接跟高总进行汇报。

　　这是要飞黄腾达啊！

　　“啊？”李经理吓了一跳，幸福来得太过突然，他都没缓过神来，连忙拿起笔：“什么项目，您说。”

　　“这些企业投海外广告，不能局限于纸媒或电台，得拿下他们的广告拍摄。”高冷敲了敲桌子：“我们公司有最优秀的团队进行广告拍摄，导演部一堆导演可以选，挑一个过来专门拍广告，你在法国，德国等地找另外一个欧洲导演签下来，只要他能把广告拍得大气，昂贵一点也行。”

　　苏素听了后，目光再一次亮了亮。

　　“又是一个好点子啊……这人推广文化果然跟其他人不同，我也没想过这里头这么多钱可以赚，真是可惜了，这多大一块蛋糕啊！”苏素甚至有些羡慕和懊恼。

　　她懊恼没有想到抢这块蛋糕是有原因的。

　　如今帝国快速崛起，各个企业的发展以让全球震惊的速度快速进行裂变，目前早已实现全球买卖的海尔冰箱就在世界各地发布了海尔的专题广告，有欧洲的，美国的，亚洲的，澳洲的等等。

　　而其他企业也即将或者正在走向这一步。

　　只要是零售业，在海外宣传除了纸质媒体上放平面广告，最大的一块指出就是拍摄视频广告，而海外的广告要醒目，对拍摄水平要求极高。

　　“好点子啊！”一个高管一拍大腿激动了起来：“高总不点拨我还没发现呢，目前国内广告公司很多，为企业拍摄宣传的广告公司也很多，可是专门针对企业进军海外，或者说进军欧洲的专业的拍摄团队，目前没有啊！都是打散枪。”

　　目前企业进军海外，都是请海外的团队进行拍摄，成本很高不说，基本上打一枪换一个地方，在国内专门，专业性针对企业的海外推广拍摄广告的公司，还属于空白。

　　广告公司大多啥活儿都接，也远没有星光集团的导演技术水平高，星光集团那么大一个导演工作室，随便挑一个都行，如今只需要再签两位欧洲广告导演就行。

　　“在给企业拍摄欧洲地区宣传视频广告这一块，我们要做老大，也就是说，只要企业想去海外宣传了，除了纸媒想起我们，视频拍摄也得首选我们。”高冷说道。

　　如此一来，文化馆的收入将大大增加。

　　毕竟那种广告一条就得支付上亿元。

　　其他广告公司要做这一块，难，他们得重新招募导演，而且海外还没有媒体，哪怕拍出来的东西跟星光集团的不相上下，企业也会首选星光集团，毕竟星光集团一条龙服务，方便：国内媒体可以投，国外纸媒也不需要企业操心，在加上视频。

　　付钱就行，其他的全部打包交给星光，比今天找你这家海外纸媒广告合作商谈纸媒宣传，明天跟哪家视频广告谈视频，大后天找内陆纸媒宣传等，要方便得多。

　　高冷这是要通过帝国文化馆，牢牢将帝国想要进军海外的企业所有的媒体宣传方面的钱，赚到手啊！

　　这可是一笔大收入，苏素在之前都没有想象到的大收入。

　　她甚至有些心动，想干脆自己也开一家得了，可冷静一想，得，你在内陆远没有高冷的传媒底子，有这个想法，一时半会儿的也玩不转。等她玩转了，高冷早就占据了市场了。

　　这钱啊，也不是谁都能赚的，包括苏素。

　　高冷转过头，正好迎上了苏素有些羡慕的目光和微微上扬的嘴角。

　　苏素连忙绷住脸。

　　不能微笑，人设会崩；

　　不能羡慕，逼格会掉。


第1591章 人间刺骨凉

　　会议又开了足足一个半小时，众人都精疲力竭，还有一些事情没有弄清楚，毕竟这一下子多了好几个大项目。

　　少说，又是几个亿的投入。

　　这还是星光集团本身就有了媒体基础的情况下。

　　“散会吧。”高冷说道。

　　众人纷纷一脸疲惫站了起来，头脑风暴极为累人。

　　“高总，需要给你点点吃的，现在吃吃吗？同样身为男人，我真的要多多锻炼了，开一个会就扛不住了。”

　　“是啊，高总，我们开一个会就累得不行，您连着开了一天了。”

　　“高总的身体真是我们的榜样，哎，羡慕不来啊，这精力简直了，比我们的体力强多了，在飞机上开了那么久，之后也没见您休息。”

　　众人笑了起来。

　　这里面虽然有拍马屁的成分，可说的却是事实，高冷足足开了一整天的会议，没有倒一分钟的时差，白天跟法国这边的人员开会的时候，从帝国跟着他过来的一些高管交叉着都睡了觉的。

　　“苏总，您这么年轻啊。”

　　“是啊，久仰环泰……”

　　“行了行了。”高冷挥了挥手打断了这群眼里发着光的高管：“都出去吧。”

　　众人连忙闭嘴，退了出去。

　　“你开一整天会？”苏素有些不相信，问道。

　　“嗯。”高冷低着头在本子上写了写刚刚几个要点。

　　“飞机上也开了？一直没休息？”苏素问道。

　　“嗯。”高冷松了口气，将资料整理了一下放到了一旁，一会助理会进来收拾，他站了起来：“你饿吗？去吃点。”

　　“你要不然先休息吧，连着拼这么久，小心猝死了。”苏素有些担心，她当环泰老总几年了，最清楚开会有多累，一场头脑风暴下来感觉头发都要掉一把，更何况刚刚这一场会议就布置了三个方面的大项目，每一个小分支都一一安排到人。

　　这种强度，接连了近二十几个小时，简直不可想象。

　　“我有一些累，但是不至于猝死的，我身体好。”高冷伸了个懒腰，笑道。

　　苏素仔细地打量了他一番，见他脸色虽然有些许疲惫，确实看着不像其他人一样疲惫不堪，仅仅一点点而已。

　　高冷自己的身体他自己知道，他的体力本就不同寻常，这么点算不得什么，只是项目确实扯得多，事情杂，思绪上颇为累人而已。

　　“就是确实饿了，这附近有没有中餐？我实在不喜欢西餐。”高冷说道。

　　“那我带你去吧。”苏素说着跟在了高冷的身后。

　　等上了车了，她才想起来自己气势汹汹来的，光听他开会差点忘了这茬了，于是连忙把脸板起来。

　　“我爷爷为什么突然要跟着你做什么帝国文化馆。”苏素恢复了质问的口吻。

　　高冷的脸色微微变了变。

　　他看了苏素一眼，见苏素怒目而视，气势逼人，心中涌起一阵同情，是真的同情，从骨子里渗透出来的那种。

　　如果这个女人知道老管家命不久矣，不知会如何。

　　“他的愿望。”高冷说道。

　　高冷的脑海里浮现了老管家的那一番话：高总，这就是我的计划，烦请您帮帮忙，一定要帮我瞒着苏素，否则她扛不下去的，也烦请您在她知道我死了后，一定多多地陪陪她，我知道您有了家庭有了孩子，可是她身边能扛得了大局的就您了，她肩膀上是整个环泰啊，她垮了，那些人就会群起而攻之，到时候她要亲人没亲人，要环泰也会焦头烂额，会逼死她的！

　　老管家有个计划，他得配合。

　　“他什么时候有这个愿望了，你那个破项目到底有什么好的？不就是推广文化吗？”

　　苏素对老管家突如其来的愿望根本就不相信。

　　“烦请您帮帮忙，一定帮我瞒着苏素，让她相信我真的是对这个项目有着极大的兴趣，是梦想，以后也是遗愿，只有是遗愿，她才有个盼头，要完成我的遗愿。”老管家的声音回荡在耳旁。

　　高冷将车停到一边，严肃而认真地看着苏素。

　　“你的意思是不是觉得我利用你的管家，来促进我的项目？”高冷问道。

　　苏素见高冷这么严肃地看着自己，她有些意外，心里震了下，却依旧迎着高冷的目光：“不然呢？我爷爷给你做帝国文化馆的建设，那么多的门店他都能很快搞定，他可是跟我爸爸一起开过连锁门店的，就在欧洲。”

　　高冷冷笑一声，看着苏素。

　　“你可真自大。”他说道：“环泰比我星光大多少？我星光集团用得着去挖你区区一个管家？笑话。”

　　苏素一下被怼得哑口无言。

　　满脸通红。

　　如今的环泰比星光是大，可的确大不了多少，这两年环泰停滞不前而星光疯狂崛起。

　　说星光集团为了资源挖自己的管家，确实是个笑话。

　　“我告诉你，我要做文化推广就是自己做，如果不是老爷子求着我，我不会让他加入。免得某些人说三道四，有句话，苏总你自己掂量掂量。”高冷直视满脸通红的苏素。

　　苏素将目光移开，有些闪烁。

　　“别说就你区区一个管家的资源了，就是你苏素的资源，我要拿，也是光明正大地合作，双赢地拿，偷偷摸摸地拿你环泰的资源？你以为你环泰有多厉害？就这些东西，不值得我赌上我的江湖名声。”

　　“你……”苏素面红耳赤。

　　在高冷的嘴里，环泰居然比不上他的江湖名声。

　　“你还有问题吗？问，问完了吃饭，以后再也不要在我面前提这个。”高冷冷言。

　　苏素咬了咬牙。

　　“你能不能要爷爷不要加入，我……”她的语气不再那么强硬，而是转变了口风：“我第一次见到爷爷这么坚决，你说，他都这么大的年纪了，为什么要来参与这个呢，这万一累病倒了，而且……而且我回家就没有人了，没有亲人了，他都这么大年纪了……跟我在一起的日子顶多就十几年，他好好保养肯定能活到九十几岁的。”

　　说到底，苏素还是离不开管家的，她不需要他做什么，只需要他就在宅子里，点上一盏灯，就足够照亮她的前程。

　　“我……我需要他。”苏素的声音瞬间小了下来。

　　听得高冷心中一酸。

　　他知道要这么高傲的苏素被自己怼了之后软着嗓子请求自己，是多么的艰难。

　　而这艰难的背后又是多么心酸。

　　若她知道爷爷最多也就一个多月的寿命，又该多么崩溃。

　　“你太自私了。”高冷的脸上没有露出半点马脚和怜悯，而是鄙视地看着苏素：“他都七八十岁了，到了生命的末端了，就希望实现自己的愿望，你不但不帮他实现，反而阻碍他。”

　　苏素低下头。

　　原本，她是觉得爷爷肯定是受了高冷的挑拨，可高冷刚刚这么一怼，有理有节有据的……

　　无从反驳。

　　现在高冷这么一说，她更不知道说什么了。

　　“我可能的确自私，可是……可是我需要他。”苏素的声音突然变得有些梗咽，她连忙转向车窗的方向，三四秒后转过来的时候，已经脸色如常，声音也如常：“你不懂，我就想他在宅子里，我给他养老，不想他奔波，给你开这个门店很累的，你看看今天你开会，那些人多累。”

　　高冷的手在方向盘上敲打了起来。

　　苏素看了一眼，她愣了愣。

　　他思考的时候居然也有这个习惯，跟我一样的习惯，她想。

　　“老管家跟我说，他给你当了一辈子的管家了，现在你也长大了，他想趁着还没死去完成自己的梦想，一辈子要帅一次。”高冷说道。

　　一辈子总要帅一次，这句话老管家也跟苏素说了。

　　她低着头。

　　“你知道他的终极梦想是什么样吗？”高冷问道。

　　“终极梦想？”

　　“对。”

　　苏素愣住了。

　　爷爷终极目标是什么？她从来没想过，也就是爷爷跟她说想推广文化这一个梦想而已。

　　“不是推广文化吗？就你做的这个。”她问道。

　　高冷摇了摇头。

　　“他最大的梦醒是，我要我的同胞，永世高傲。”高冷说到这里，笑了起来，眼里闪过一丝伟大的抱负。

　　“这梦想好大……”苏素低声说道。

　　“是啊，他的梦想好大，可在你苏府奉献了一辈子后，他少年时期伟大的抱负已经变小了，变成了推广文化，变成了去我的公司，众多项目其中一个项目，众多项目其中一个小项目的其中一个小分支，给我建设门店而已。”高冷看着苏素。

　　苏素的脸上露出了羞愧的神色。

　　高冷伸出手小拇指：“他已经将他的梦想缩到这么点大，而且等到了七八十岁才来做一做他真正想做的事，而你居然还阻拦，你怎么这么自私？”

　　苏素的眼泪瞬间就弥漫了上来。

　　她立刻转向车窗。

　　胸口起伏得厉害。

　　高冷启动了车辆：“走吧，去哪里吃饭？”

　　苏素许久没说话，开了足足五分钟的车后，她伸出手指了指：“去那边吧，我今天想喝点酒。”


第1592章 酒

　　高冷知道，自己这一番话说动了苏素，与其说是说动了苏素，不如说是他击中了她最柔软的地方：她虽然需要爷爷，但是更希望爷爷真正地快乐。

　　“你明天没会议吗？喝多了会耽误事的。”高冷提醒道。

　　酒这个东西，心情差的时候，一喝就倒。

　　“我难道不能任性一次吗？”苏素说着，打开了车窗，寒气往车内直灌。

　　“小心感冒。”高冷提醒道。

　　苏素不说话，而是将手搁在了车窗那，头压在胳膊那看着外面，高冷的话让她陷入沉思。

　　凉风刺骨，扎入心里。

　　“一辈子总得帅一次。”老管家跟她说的话在耳畔回响，此时的苏素并不知道这是一句谎言，善良的谎言，而是结合高冷说的话来想越想越觉得自己不对。

　　老管家找高冷来帮忙算是找对了，他找不到第二个能和苏素年龄相当，财力相当，又智力担当的人完成接下来的计划。

　　让苏素不至于在没有人情感依靠后瞬间崩溃，又在崩溃后环泰被人夺权，再因连环泰在她手上大震动而愈发崩溃。

　　恶性循环，是会要了她的命的。

　　“你说，一辈子帅一次，是什么意思？”苏素突然开口，她转过头来看着高冷，高冷看了她一眼，冷风吹过她的发丝拂在脸上，这一瞬间，她的脸上露出了迷离的神色。

　　竟让高冷看呆了。

　　滴滴滴滴！一阵疯狂的车鸣让高冷瞬间回到作为一个正在开车的司机该有的专注上来，他连忙猛踩刹车。

　　差点儿就撞了车。

　　“啊？”高冷压根没听清苏素说什么。

　　苏素转过头继续看着车窗外，最后轻轻叹了一口气说道：“爷爷想完成自己的梦想，帅一次，我应该满足他，也理应尽全力支持他，他是我的亲人。”

　　高冷用余光看了眼她，见她头发散落到后背，看着窗外，其实她问高冷，心里早就有了答案，只是不小心表露出来了身为小女人的倾诉欲望和本能地希望别人拿主意的依赖感。

　　只是这种欲望和依赖，转瞬即逝。

　　苏素恢复了冷静，她再一次转过头，手离开了车窗，关上车窗，低头不语。

　　到了目的地，跟着苏素走进一间小馆，这是一间非常普通的馆子，不是正宗的中餐，亚洲地区的菜系都带点儿。

　　“这里虽然不是正宗的中餐，可这里的酒非常好吃，有几个大菜也不错。”苏素坐下来后，老板娘直接拿着一壶酒走了过来放到桌上，笑呵呵地说道：“来啦？吃点什么？”

　　说着，老板娘很是好奇地看了高冷一眼，有些暧昧地笑道：“还是第一次看你带男人过来呢。”

　　这家小馆的老板娘口音有点儿漠北调调，听起来爽朗得很。

　　“那老三样吧。”苏素说着，将酒葫芦上的塞子拔了出来，一股酒香飘了出来，沁人心脾。

　　“这什么酒？”高冷从来没有闻过这种酒香。

　　“这是他们家祖传的酿酒，我也不知道什么酒，特别好喝。”苏素笑了笑给高冷满上一杯，黑得如同墨汁一般的酒，看着有些恶心，闻起来却满满的花香，如果细细闻，似乎还有一股腥味。

　　“上次问老板，说是百虫加了一个什么花，祖传的秘方，我第一次喝到的时候还想买下他的秘方，好经营经营，这酒肯定畅销的，可惜，老板特有骨气，不卖。”苏素端起酒杯闻了闻：“馋死我了，我就喜欢喝这里的酒，只是不能多喝，很醉人，后劲特大。”

　　高冷笑了笑。

　　他特殊体质，就没醉过。

　　拿过来一饮，确实不错，入口有种与众不同的感觉，绵得很。

　　“你少喝点，后劲大。”苏素提醒道，自己喝了一口，随后一仰脖子，那杯便干了。

　　就这么着，苏素吃点小菜，喝着酒，高冷有些饿了，扒拉了一碗饭，吃了约莫三十分钟，苏素喝下去三杯，脸红扑扑的见了醉意。

　　“你少喝点，别喝醉了。”高冷提醒道。

　　“我五小杯的量，这会子醉不了，第五杯的时候最舒服，飘飘然的微醺。”苏素木着脸，心情压抑，不听高冷的劝，再一次倒满一杯。

　　“心情不好的时候酒量会差，往常五杯微醺，心情不好的时候很可能五杯就倒了。”高冷再次提醒道。

　　“你烦不烦？”苏素突然生气地抬起头甩了个白眼：“吃你的饭，跟个娘炮一样叨叨叨叨个没完。”

　　到底是喝了酒了，骂人都开始走粗鲁风格了。

　　高冷也不恼，无奈地笑了笑放下碗筷，也喝了起来。

　　“你相信命运吗？”苏素突然问道。

　　这个问题让高冷倒是思索了一番，最终，他点点头：“嗯，我相信命运。”

　　若不是命运的神奇安排，他早以葬在村落，而不是重获一回。

　　“你相信命运？这倒是见了鬼了。”苏素讥笑一声醉眼有些迷离地看着高冷：“你这种白手起家的人，不是最不信命的吗？”

　　“不一样。”高冷摇了摇头：“的确，很多人试图改变命运，而真正的命运似乎无法预料。”

　　苏素点点头。

　　高冷又何尝不信命呢？他的前生又何尝不努力，不照样没有跳出命运的圈子？一辆酒驾的车送他上了西天。

　　“可是，只要你活着，在一定的平台上，就应该尝试着改变命运。”高冷举了举酒杯跟苏素碰了碰：“你没过过贫穷的日子吧？”

　　苏素摇了摇头，她从小就不知道穷是什么。

　　“你啊，典型的身在福中不知福。”高冷笑了笑，指了指她，又指了指自己：“代沟。”

　　“福？”苏素冷笑一声，拿着酒杯在手里看着高冷，她的眼睛亮晶晶的藏着湿润，唇打开，说道：“你不就是觉得我拥有环泰，从小衣食无忧，过了最幸福的生活，比很多人都幸福，比如小单，她从小那么苦，现在也过来了，比如你，父母也走了，都好端端的，就我矫情，是吗？”

　　高冷没说话，点了点头。

　　他的确觉得苏素有些矫情了。

　　她手里头拥有的是超过99%的人都无法拥有的资源，她享受过的快乐是很多人一辈子都享受不到的。

　　她拥有的父爱母爱，大家庭的温暖伴随着她整个童年，少年时期。

　　“你有没有听过一句话。”苏素的眼泪突然就在眼眶里嚣张地晃荡，她噙着眼泪，就一口酒说道：“假如我从未见过光明，我本可以忍受黑暗。”

　　这句话让高冷一下哑口无言。

　　的确，站得越高摔得越狠，以前苏家有多和睦，今日的为钱撕扯就是百倍的疼痛。

　　“以前，我总觉得这个世界是美好的，我的愿望就是帮助别人，就……你知道的，就……傻白甜。”苏素挥了挥手笑了笑：“就是那种傻白甜，旅行世界，跟动物合影，捐助捐助，没别的了。可是现在的我懂得了一朝被蛇咬，要学会扒蛇皮炖蛇羹喝蛇血。”

　　假如我从未见过光明，我本可以忍受黑暗。

　　这话是真的。

　　用个俗气点的比方，一个品尝过女人滋味的男人，在女人的体内驰骋过的男人，尤其是年轻男人，是很难要他恢复到从未尝过女人滋味时刻的状态的。

　　一个男人可以单身二十几年，可一旦尝过女人的滋味，尤其是在酣畅淋漓地品尝过之后，单身半年就会变得极其煎熬，尤其是年轻男人。

　　这种一种本能，人类贪婪的本能。

　　性，尚且如此。

　　更何况亲情了。

　　旁人从来没有拥有过苏素那么多的美好，又怎么会懂她的痛呢？又怎么会懂她迫切希望有个亲情的那种感觉呢？

　　苏素苦笑着再一次念了这一句话，随后看向别处，眼眶的眼泪闪啊闪。

　　“连爷爷也要离开我了吗？”她喃喃地说道。

　　高冷的心里咯噔了一下。

　　他连忙看了苏素一眼，见她侧着脸看着别处，胸口一起一伏。

　　难道她看出来了？高冷心想。

　　连忙伸出手佯装从她手中拿过酒杯，想启动读心术读一下，可苏素立刻将手躲开。

　　拿起酒杯一饮而尽。

　　而后看着高冷，眼泪突然掉落了下来。

　　“今天爷爷说要跟着你做项目，以后要我自己照顾自己的时候，我就在想，以后如果爷爷离开我了，我是说离开这个世界了，怎么办？”

　　许是酒喝多了。

　　有的女人喝多了就会一个劲地哭，尤其是心中有苦的女人。

　　高冷心中翻出一丝怜悯，更多的是一股保护欲，此时的苏素褪去了环泰老总的光环，在酒精下，在她刻意让自己放松的环境下，低着头，长长的睫毛挂着泪珠。

　　她很害怕。

　　任何人此时见了她，都会看到一个从未见过的露出害怕神色的环泰大当家。

　　苏素满上一杯酒。

　　“别喝了。”高冷伸出手挡住。

　　“我连酒都不能喝了？就因为明天有会议？”苏素拨开高冷的手。

　　“她来我这里，每次都喝醉的，你放心吧，旁边那栋楼有她的一套房，每次她喝醉了我都带她去那边睡的。”老板娘走过来，将纸巾放到苏素的手边。

　　“她每次喝酒都会哭，哭完了就好了。”她说道。

　　看来，苏素不但是常客，跟这位老板娘也结交下了深厚的友谊。

　　“他是我朋友。”苏素突然又笑了起来，指着高冷说道：“一会你可得亲自送我回房间，不能让他送，他坏得很。”

　　老板娘笑了笑，没接话，转身招呼其他人去了，只是离开的时候多瞅了高冷几眼。

　　苏素又满上一杯。

　　第六杯了。

　　一仰脖子，喝了。

　　“你喝了六杯了。”高冷说道，他自己一直吃饭，才喝两杯。苏素说了，五杯是她最舒服的量，六杯加上心情不好，怕是会醉。

　　“我今天就是要喝醉，她会送我回去的，你可不能送我去，我信不过你。”苏素瞪了高冷一眼。

　　“好好好。”高冷点点头。

　　苏素再满上一杯，看着高冷：“你，快点补上五杯，起码要跟我喝一样多吧？”

　　“好好好。”高冷拿过酒瓶，喝酒他不怕，他白的红的啤的，米酒果酒什么的，自从体质改变后，都没醉过。


第1593章 选择题

　　“你这么有兴致的话，我陪你喝几杯。”高冷说着，朝着老板娘招了招手：“再拿几壶。”

　　“这酒后劲大的，几壶……”

　　“我酒量大，醉不了。”高冷很有自信，说道。

　　“他酒量的确大。”苏素对这点倒是很认可，看着老板娘又重申了一遍：“我要是喝醉了，你送我回房间。”

　　“知道的。”老板娘瞅了高冷一眼，暧昧地笑了笑。

　　“她那是什么笑容？以为我跟你有一腿？”苏素扶住额头，酒有些上头，头有些微微发晕。

　　“走，二楼可以看电影，上去喝，我上次看的电影还有一半没看完呢。”苏素站了起来，高冷连忙伸出手想扶住她，怕她摔了，却发现她走得很稳。

　　“我说了，五杯只是微醺，而且现在还没上头呢。”苏素讥笑的口吻：“想占我便宜？”

　　高冷耸耸肩跟在她后面。

　　这家小店的后面有一个木制的阁楼，小小的往上的木质的楼梯似乎有些年头了，踩起来咯吱咯吱响，到了二楼，一边是放满了书的书房，一边是一个小客厅，放着投影仪和沙发。

　　苏素往沙发上一瘫。

　　这地儿确实是个好地方，嘈杂的巴黎夜晚居然还有这么安逸的饭馆。

　　高冷也坐到了沙发上。

　　老板娘轻手轻脚地把酒和一些新加的小菜放到了一旁，随后按开了投影仪，然后看了看一旁的小本子，将进度条调整到了某处后，电影开始了。

　　“上次就看到这。”酒杯在高冷的这一边，苏素眼睛盯着投影仪，伸出手指了指自己的酒杯，高冷给她拿了过去。

　　这是一部爱情片，而且是那种纯爱，高冷看了眼这戏的质感，这简直不能称之为纯爱，在男人看来就是脑残爱情片。

　　没想到苏素喜欢看这种片子。

　　“我喜欢看这种片子，不用脑筋，轻轻松松。”苏素似乎看出了高冷的疑惑，又似乎只是给他介绍剧情，说道：“你看，这个女主呢以前谈过，然后被甩了，从此练就一身本领，什么男人都很难追到她，现在出来的是男主也是上司，我看看怎么追到她。”

　　这种一眼看到头的戏，也不知道女人为什么都喜欢看，高冷若不是因为陪着苏素看，否则早拍屁股走人了。

　　“没想到你喜欢看的片子这么傻白甜啊。”高冷说了一句。

　　苏素没回答，而是看着屏幕苦笑了一下。

　　她心情不好的时候，就喜欢看这种傻白甜的甜俗电影或电视剧，不用动脑筋，能让自己短暂地放松。

　　高冷看了看这周围，这么小的空间，不知道苏素一个人在这里躲过多少次难过的浪潮。

　　“你看，渣男，这个就是甩了她的渣男。”苏素伸出手指了指。

　　突然，她斜着眼睛看了高冷一眼，想起了什么似的，说道：“我给你做到选择题吧。”

　　“呃？好。”

　　“在同学聚会上，你的女神喝醉了，而你则要负责送她回家，到了她家，她醉醺醺地说道来吧，一起睡。你会怎么做？”

　　苏素问道。

　　高冷眨了眨眼睛。

　　“记住了，她虽然也喜欢你，但是你们不是男女朋友关系，而且她是醉醺醺的状态下说的，也就是说，她是不清醒的状态。”苏素强调道，伸出手：“四个选择，1，轻轻的为她盖上被子；2：上去亲一口；3：把她摸一会；4：和她xxoo。”

　　……

　　高冷拿起酒杯喝了一口酒。

　　“哼，你肯定不是选2，3，就是4吧？我告诉你，这就是这个渣男跟女主分手的原因，她前男友就选的2，两人亲上了，而现在这个男主遇到了同样的问题，可是他是个绅士，他选的1，轻轻地给女生盖上被子，没有占人便宜。”

　　……

　　果然是一部只适合女生看的甜俗傻白甜电影……高冷心想。

　　“你说，你会选什么？”苏素鄙视地看着高冷，问道。

　　“我不会选2，或3，或4。”高冷一本正经地说道。

　　“谁信啊？你这种渣男。”

　　“我不会是单选，我的选择应该是234，44444，444，44321。完事。”

　　……

　　果然是渣男，苏素翻了个白眼，伸出手揉了揉太阳穴。

　　“正常荷尔蒙分泌的男人，都不会仅仅拉上被子，除非那个男人真的太怂了，这跟人品没关系，这跟荷尔蒙有关系。”高冷一一分析：“你看，男的喜欢女的，女的也喜欢男的，女的喝醉了，主动说一起睡，你这个男的还不一起睡，这让女孩子的面子往哪搁？再说了，这都不意思意思，怕是个娘炮吧？荷尔蒙分泌得多低才能只是拉上被子？”

　　高冷无语地摇了摇头。

　　女人就爱看这种不符合逻辑的片子。

　　“荷尔蒙？”高冷无意中的一句话却戳中了苏素的伤心处，她的脸色突然就变了。

　　电影正好放到在酒吧里，一对男女热吻的场景。

　　“对，荷尔蒙。”高冷指了指画面：“有时候，荷尔蒙能决定爱情的脉络，你知道吗，谈恋爱的时候很多女生皮肤都会比平常好。”

　　苏素没说话。

　　这就触及到她的知识盲区，而且还触及到了她的痛点。

　　“再给我一杯。”苏素伸出手。

　　“再喝可就醉了。”高冷说道。

　　“又不要怀孕，醉就醉了。”苏素见高冷不动弹，直接从他的身上附身过去，一阵酒香夹杂着她发丝的香味扑面而来，高冷的荷尔蒙瞬间涨了起来。

　　“哎呦喂……”苏素的手还没够到酒杯呢，人一歪，整个身体往高冷身上压了一下后，快速恢复了原位。

　　只是这一下，高冷放在大腿上的手背感觉到了两坨软软的东西的挤压。

　　荷尔蒙再次涨了一把。

　　比起高冷这边荷尔蒙的高涨，苏素那边是荷尔蒙低谷，她拿着酒杯喝了半杯，眼底突然湿润了起来，头往后仰，闭上眼睛，睫毛抖啊抖的。

　　一行眼泪突然就这么流了下来。

　　她连忙拭去，猛地把剩下的也喝了。

　　“你怎么了？”高冷轻声问道。

　　苏素突然笑了起来，又哭又笑的，感觉酒上了头了，她侧过来看着高冷，说道：“我到现在都没有办法做人工受精，你听过小蝌蚪不耐受吗？”

　　高冷有点懵，他不了解这个。

　　但顾名思义，能猜出是什么意思。

　　“总之呢，医生认为可能我的荷尔蒙虽然达标了，却……不够活力？他们也解释不清楚，说是我找人谈谈恋爱，看看能不能好一点。”

　　说着，她指了指屏幕，屏幕上男主女主调着情，也吻上了。

　　“谈恋爱，要爱上一个人吧？我好像没有这种能力，从来没有爱上过一个人，这么一想，可能我的荷尔蒙确实异常。”苏素苦笑一声摇了摇头：“心动的感觉，没有，这电视里什么意乱神迷，什么一接吻就浑身酥麻什么的，是真的会这样吗？”

　　她有些醉意又认真地看着高冷。

　　“我查阅了很多这方面的资料，很多人说她们遇到爱的人，一接吻都能感觉到自己体内翻腾什么的，是真的吗？我……我连爱上一个人都很困难……这口水对口水，有什么好意乱神迷的？还体内翻腾……”

　　高冷想起了小冷。

　　小冷说，只要跟高冷出来约会，她一定会带上护垫，因为只要高冷一亲她，她就湿透了。

　　显然，苏素的荷尔蒙比小冷的差远了。

　　或许不是差远了，而是没有开启而已。

　　正如她所说的说那样：假如我从未见过光明……


第1594章 荷尔蒙

　　苏素扶住额头，苦笑一声：“爱情……”

　　说着，她抬起头看着高冷，问道：“爱情应该是一对一的，你怎么能做到这么博爱？说句难听点，你在这方面就是渣男啊。”

　　高冷将手中的酒杯放下，他决定认真又严肃地跟苏素聊一下这个话题。

　　“那我问你，你理想中的爱情是怎么样的？”高冷问道。

　　“嗯……”苏素将手插入自己的头发，笑了笑：“一见钟情，心动扑通扑通的那种，执子之手与子偕老，而且是初恋的那种。”

　　“那你前几天还办那个派对，跟其他男人调情……”

　　……

　　苏素连忙岔开话题说道：“这事不提，我有隐情，我想生个孩子你又不是不知道；你说说你，见一个爱一个，爱一个上一个，还有一些是压根就不爱的，纯发泄，你们这些男人真的渣得很。”

　　“我也有隐情，你信吗？”高冷问道。

　　苏素冷笑一声，她自然不信。

　　“不过我也得承认，虽然我有隐情，但是我这个人，确实花心，就像你说的，我……挺博爱。”高冷有些尴尬地笑了笑。

　　苏素得意地哼了一声，随后很落寞地垂下眼帘，轻轻地叹了一口气。

　　“我是很难得到爱情了，我是说真正的爱情，我原本以为我不要爱情了，退而求其次得到个孩子，拥有亲情也不错，没想到连这也得不到。想起来，我在少女时期的时候最喜欢看《断头王后》，里头有一句话特别符合我的人生……”苏素低头着，看着自己的双手：“符合我一开始特别幸运，一切都很完美，最后变得连亲情都要全部消失的人生。可能我当初的那些幸运，是用今后的所有幸运换来的吧。”

　　“她那时候还太年轻，不知道所有命运赠送的礼物，早已暗中标好了价格。”高冷缓缓开口，背出了《断头王后》这本书中，作者斯蒂芬·茨威格写的这一句话。

　　苏素惊讶地抬头看着高冷。

　　她没想到高冷居然看过这本书，竟然还能将这段话背诵出来。

　　“没错，就是这段话，你怎么知道？”苏素瞪大眼睛。

　　“是挺符合你的。”高冷笑了笑。

　　“我就是想要一个亲情，一个孩子而已，老天这都不给我。”苏素红了眼眶，她动了动唇，接下来那句话格外的艰难：“如果爷爷走了，我就真的没有任何精神上的依靠了，我就是想要一个依靠，难道很过分吗？”

　　说着，她一仰头喝了那杯酒。

　　随后伸出手：“再给我倒一杯，我今天就是要喝醉。”

　　“你怎么对自己怀孕这么没信心？”高冷小心翼翼地问道，他一直很好奇苏素到底是生了什么病，却也不愿意动用读心术去窥视，以前一直没问，今天必须得问一问了。

　　老管家快死了，高冷必须帮苏素把心结打开，帮助她。而怀孕这个心结是首当其冲要解开的。

　　“我……我不可能有孩子，很难。”苏素似乎有些难以启齿，她在酒席上说黄色笑话的时候很是自然，毕竟男人堆里谈判过来的，可一旦落到说自己事情的时候，就露出了女生的娇羞，甚至是小女生的羞涩。

　　“除非发生奇迹，否则不可能了，命运吧，我可能就是命太差了。”苏素倒不是不愿意说，她是说不出口，跟一个男人谈隐私，她开不了口。虽然现在很多女生会跟人在聊骚都很自然，可她做不到。

　　“奇迹是有可能发生的，世界之大无奇不有，搞不好……”

　　“哼，怎么可能，我很相信现在的医疗，我都治疗两年了，还是不行，什么无奇不有什么奇迹，你得信科学。”苏素长长地叹了口气：“还好我有爷爷，否则真的熬不下去。”

　　“不，无奇不有，不信我们玩个游戏。”高冷伸出手：“你把手放我手心，我可以读到你心里的想法。”

　　苏素翻了个白眼。

　　“泡无脑女的那套就别用在我身上了，读心术？哄谁呢。”苏素不理会高冷。

　　高冷伸出手直接握住她的手。

　　苏素的脸唰地一下红了，她本能地往回抽。

　　“你就当是跟我握手。”高冷松开另一只手，将姿势变成了握手的姿势，苏素这才没那么紧张，只是脸依旧红彤彤的。

　　读心术开启。

　　（我心跳怎么这么快？）这是苏素传过来的第一个想法。

　　“我心跳怎么这么快。”高冷说了出来。

　　苏素讶异地瞪大眼睛，她觉得脑袋有些恍惚，许是酒劲上来了听错了吧，或者他懵的，她想。

　　“不相信？”高冷笑了起来，此时的苏素两眼圆睁的模样，别说，很是可爱。

　　“不如这样，我问你一个极其隐私的问题，我读出来了你的想法，你就服，如何？”

　　“我服？”苏素冷笑一声，晃了晃有些晕的脑袋，点了点头：“行，我看你能玩什么花招。”

　　“那我要握着你两只手。”高冷没等苏素说话，一把将她另一只手握入手心。

　　苏素的脸再一次红了，她的手往外抽，嘴里说道：“你要是……”

　　“好了，我要问了。”高冷打断了她的话：“你有没有幻想过和男人……那个？”

　　“哪个？”

　　“发生关系。”

　　问这个问题的时候，高冷只觉得血气都往上涌，很难不往上涌，尤其是握着苏素的手问出这个问题。

　　（从来没有，我肯定就是因为这样，荷尔蒙才异常，精子才不耐受。）苏素的心里话清晰地浮现在高冷的脑海里。

　　高冷十分诧异。

　　首先差异的是，苏素二十几岁的人了，居然从来没有幻想过这个，这不符合生理学，哪个少女不怀春？而更诧异的是，她得的病是高冷闻所未闻的，什么镜子不耐受？

　　听上去，跟过敏差不多的意思。

　　难怪苏素说不可能怀孕。

　　“你说啊，我心里想的是什么。”苏素对高冷猜不出自己的想法很有自信，这么隐私的问题绝对不可能有人知道。

　　高冷有些说不出口，主要是她的疾病，他怕说出口让她难过和尴尬。

　　于是，他靠近苏素的耳朵，放低声音，感觉放低声音似乎能降低她的伤害似的，说道：“从来没有，我肯定就是因为这样，荷尔蒙才异常……”

　　后面几个字高冷虽然没有完全说完，可足以让苏素震惊。

　　她只觉得羞得不行，手一个劲地往外抽。

　　“你看，我说了世界之大无奇不有吧。”高冷松开口立刻转移话题：“所以你也不用沮丧，搞不好有人就能治好你。”

　　苏素害羞之余，她更多的是震惊：“你是怎么知道我的想法的？这……这也太神奇了吧。”

　　“你对我好奇了？”

　　苏素点了点头。

　　高冷笑了笑，不再多说，而是举了举杯：“继续喝，聊点别的吧。”

　　“你告诉我啊，你到底是怎么知道我的想法的。”苏素憋不住了，又问。

　　高冷依旧只是笑笑。

　　“我看你就是用这种法子泡妞的，一夫多妻，什么嘛！”苏素有些气恼，她是真的很好奇，可是高冷死活不说，让她气闷，于是忍不住又开始刺高冷：“我看你这个人，得回古代，到了古代一夫多妻，想纳妾就纳妾，想休妻就休妻，挺符合你的人渣设定的，又不告诉我是怎么知道的，你以为我会像那些笨女人一样缠着你问？”

　　明明缠着问了，还说自己没缠着，也是醉了。

　　“你看看你，没文化了吧。”高冷不慌不忙地说道：“你这个文化积累太少了，谁说的古代想休妻就休妻？这古代绝大多数的朝代，除了皇上，都是一夫一妻制。”

　　“神经病，明明是一夫多妻。”说高材生苏素是文盲，她可不服。

　　“不，是一夫一妻一妾多婢多姬制，一夫一妻，妻子只有一个，哪怕皇帝也是这样，夫和妻是共主。妾，很多朝代都只能纳一个，婢女就多了，通房丫鬟么，姬就是外头买的歌女，舞女，姬地位最低，是可以赠送给别人的。”高冷摇摇头，徐徐道来：“还有，古代并不是想休妻就休妻，你看看你，有事没事得多读读书。”

　　苏素被怼得哑口无言。

　　这一块，高冷没说错。

　　“哼，说得跟自己很懂似的，不也只是懂点皮毛？那你往深了说试试？不能随便休妻，这几个字谁不会说？那什么情况下休妻，什么情况下不能休妻，你能说出来嘛？”苏素不服，说道。

　　“古代很多朝代都沿用七出三不去。”高冷举了举杯，喝了一杯酒润了润嗓：“七出，就是触犯了七条可以休妻，第一，不侍公婆；第二，无后，这里你要注意啊，无后可不是没有儿子，只要你生了孩子，哪怕是女儿，就不能随便休；第三，妒忌，就是不能嫉妒其他妾姬，不能老打她们，虽然你有这权利，得注意分寸；第四，盗窃，第五；恶疾，第六，淫，第七，口舌。这就是七出。”

　　苏素再一次哑口无言。

　　这个人怎么什么都知道？她想。

　　“你蒙的吧，那三不去呢？”苏素问道。

　　“三不去呢，就是有三种情况，是无论如何不能休妻，第一，无所归不去，就是娘家没人了，都死了，那么哪怕你触犯了那七条，也不能休；第二，与更三年丧，就是当你父母去世，跟着你守过孝的，不能休；第三就牛气了，贱娶贵不去，你知道什么意思吗？”高冷反问。

　　苏素愣住了。

　　这一块知识，她远不如高冷。

　　“吕后，你知道吧，吕后跟刘邦结婚的时候，刘邦只是一个破亭长，这就是贱娶，当时你没钱我跟了你，所以你当了皇帝了，你也不能休了我，这就是贵不去。所以吕后妒忌，口舌什么的，刘邦也都不能休她。”

　　高冷说得头头是道。

　　苏素怕他是唬自己的，瞎说，拿出手机想查询核实一下，却发现自己眼睛有些花，手也不太听使唤。

　　酒劲上头了。

　　“我给你查。”高冷主动拿出手机查询了起来，将部分答案递给苏素。

　　“你知识面……挺广啊……”苏素由衷地说了一句。

　　“所以，我家里的女人不是你想的那种。”高冷笑了笑：“她们是真的荷尔蒙上来了，爱上了我。”

　　“荷尔蒙上来了？”苏素扶住额头，她身体有些发软，说道：“我只会觉得你知识面确实很广，而且很好奇你为什么会读心术，并不会觉得什么荷尔蒙不荷尔蒙，我的荷尔蒙天生就很低，从来都没有过幻想，这一点也是医生说我异常的。”

　　“你想体验一下荷尔蒙上来的感觉吗？”高冷问道。

　　苏素抬起头，又眯了眯眼，只觉得头有一些些晕。

　　“我不会有。”她摇摇头：“我还没治好。”

　　“那你想有吗？”高冷看着苏素的眼睛，说道：“那种瞬间荷尔蒙爆棚的感觉，天旋地转，你想有吗？”

　　“当然了，我荷尔蒙上来了，才能生孩子，但是我不会有。”苏素再一次摇了摇头，她扶住额头。

　　头，晕得很。


第1595章 goodkisser

　　她的身体刚开始朝着高冷歪过去，可刚歪一点点，她立刻往旁边的方向靠，最后靠在沙发的靠背那看着屏幕上的电影。

　　此时的苏素酒劲上来了。

　　其实喝酒的人都知道，喝酒并不会乱性，当下自己说什么做什么，心里是很清楚的，说酒能乱性然后如何如何的，那只是酒壮了怂人胆而已。

　　只是酒能扩大人的情绪，这倒是真的。

　　有的女人喝醉后喜欢大闹，有的大哭，有的大笑，这些都是情绪在酒精的作用下放大了的缘故。

　　但是喝醉了，脑子断片了，然后跟人上床了，那基本上都是男人如此这般后，跟自己正宫解释的一套理由而已，真正的喝醉了，便倒头睡了，而没有真正喝醉的情况下，自己是知道自己在做什么的。

　　不过，这是男人。

　　女人喝醉后，倒的确会有一些这方面的想法，而且也不存在硬不硬得起来的障碍，躺尸被人掳走睡了的，也大有人在。

　　“生理需求应该只是人类最低等的需求才对，我居然败给了最低等的需求。”苏素摇了摇头，说话间，她的眼泪唰地一下流了下来。

　　酒精放大了她的悲伤情绪。

　　眼泪一发不可收拾。

　　高冷伸出手想拍拍她的肩膀或后背，可苏素却往旁边躲了躲，她口齿不是很清晰可态度却很清晰，她可不想酒后被人揩油。

　　躺尸被人掳走睡了，这种事情不会在精明的苏素身上发生。

　　只是眼泪一个劲控制不住往下掉。

　　“给我再喝点儿。”苏素伸出手，擦了擦眼泪，嘴巴一咧就笑了起来，又哭又笑，果真是喝得有些多了。

　　“不喝了，看电影吧。”高冷不理会她，电影里正好放到男女主角情浓我浓第一次接吻的镜头。

　　苏素就这么看着，眼睛微微眯起，光线打在她的脖颈儿上，天鹅般的脖颈，骄傲地姿态，她的嘴角微微上扬。

　　“接吻有那么舒服吗？口水对口水……”她微微皱了皱眉头，又自我否定地摇了摇头：“我想我肯定是荷尔蒙太低了，我对这些都……可是既然那么多美好的诗词，那么多美好的电影都放这个，我现在看到男女接吻也会觉得很开心美好，那么接吻肯定也是很美好的才对。”

　　说着，苏素又一次扶住额头。

　　头晕了一阵。

　　“你一直说你的荷尔蒙，要荷尔蒙上来不是很容易的事吗？”高冷忍不住指了指电影：“像这样就行。”

　　“吻，不能随便吧？”苏素摇了摇头，最终深深叹了口气：“而且这些也没什么用，你知道的，上次我办派对跟人……”

　　苏素苦笑一声耸耸肩……

　　看来，上次开派对是一个失望的派对，她虽然努力地放下戒备地接受男人的追求，可惜……

　　“数据还是差得远，可以说没什么波动。”苏素以专业的口吻说着，长长地叹了口气。

　　高冷很少看到会有女生用数据来判断男女之间微妙的情感。

　　“可能是我没有爱吧，我不知道怎么去爱。真的，我很纳闷，我听一些女孩儿说什么一见钟情，一看到那个男的，瞬间就爱上了，有蝴蝶从心里飞出来什么的，我觉得很荒谬。”

　　苏素苦笑一声：“以前，我很看不起那种女人，太容易坠入爱河了，见一面就坠入爱河了，什么嘛。可是现在我很羡慕他们，原来不是他们傻，而是我数据太低了，不达标，导致我无法捕捉到爱情，我是一个不会爱的人，你说可悲不可悲，我苏素居然是一个不会爱的人。”

　　“这数据，跟你会不会爱，有什么关系？”高冷实在是不懂了。

　　“人的大脑要分泌……算了，你不懂。”苏素说一半觉得没意思，挥了挥手不说了：“总之，从医学理论上来说，因为我身体的某些指标无法达标，所以我无法爱上别人，也就导致荷尔蒙异常，从而导致我的精子不耐受，无法怀孕。”

　　苏素摊开手：“其实我都分析清楚了，这命题无解。”

　　……

　　这女人想得真多，比一般人想得要多得多，虽然说女人嘛，哪个不会多想？可她的想得多跟其他人不一样，其他人顶多想想男人这句话是什么意思，那个眼神是什么意思，不会像苏素一样一切用数据来说话。

　　连情感的澎湃都用数据来估算好歹。

　　“你想得太多了。”高冷想了想后，开了口：“其实我有办法让你的荷尔蒙上升。”

　　“什么办法？你不会是想说我们发生关系吧？呵呵。”苏素冷笑一声，看弱智一样看了高冷一眼：“我不是那种白痴女人，我不信你那一套的。”

　　“不是，不用发生关系。”高冷往苏素这边坐了坐，苏素便往旁边挪了挪。

　　“你太紧张了，想得太多了，仅此而已。”高冷又往她身边坐了坐，她已退无可退：“我保证，你不同意的话，我不会占你便宜，你别这么怂。”

　　“谁说我怂了？”苏素立刻回嘴。

　　“那你是害羞了？”高冷故意问道。

　　“谁说我害羞了？！”苏素随即再次回嘴。

　　“那你躲什么躲，我只不过是靠着你坐而已，你不会是因为没跟人坐这么近过，所以像个高中生那么害羞吧？”

　　“什么？怎么可能！你没见我那天在派对上跟人调情吗？这点距离算什么？”

　　既然苏素这么说了，高冷就愈发坐得靠近了些。

　　“我看啊，你在派对上跟人调情荷尔蒙都没起来，估计是因为你不喜欢人家，你看，我靠近你坐你就害羞，可见你喜欢我，要不然你躲什么躲？”高冷暧昧地眨了眨眼：“我就这么坐着，你荷尔蒙就起来了吧？”

　　苏素的脸有些微微发红，酒精的作用将她的害羞夸大了，她甚至听到了自己的心跳声，她隐隐地知道高冷接下来八成是要挑逗自己，毕竟之前他说了，荷尔蒙什么的。

　　苏素是聪明的，她知道，她能判断出来。

　　可苏素也是要面子的。

　　“谁说我害羞了，谁说我荷尔蒙起来了？就你这样的，我就是接吻也没不会心跳。”苏素说道。

　　她虽然不知道自己为什么此时会心跳，但分析了一下，八成是因为喝酒。再说了，跟人接吻一下荷尔蒙就能起来？就能什么有天旋地转的感觉？

　　怎么可能。

　　那是愚蠢的女人才会有的情感体验。

　　“接吻也不会心跳啊，那你挺牛。”高冷忍不住笑了笑，指了指电影：“看电影吧。”

　　电影里的男女主角到了床上，女方褪去衣服，微微发抖着。这部戏的尺度还行，把前戏拍得十分唯美而真实，被缓缓脱去裤子的女主肌肤的颤抖，嘴唇的颤抖，浑身的颤抖近在眼前。

　　“她为什么会那么激动呢？”苏素遗憾地叹了口气，心想。

　　她听人说过心动，一见钟情，可这些跟她毫无关系，本能地，她也觉得床上这些激动应该跟她也毫无关系，毕竟在女人的角度来说，接吻什么的，必须跟最爱的人做，才会有快乐。

　　可苏素没有爱的感觉。

　　突然，她的手感觉被一双大手包裹住了。

　　“你……”苏素的脸一下就红了，她往回抽。

　　“你想得太多，做得太少。”高冷不松手，顺手将她往自己身边拉了拉，手放在她的肩膀上：“别紧张，看电影。”

　　苏素很想一下掀开他的手。

　　可她没有。

　　不知怎的，她伴随着酒带来的一丝丝渐重的晕眩，觉得有一个宽厚的肩膀靠着看电影，很舒服，很轻松。

　　反正我今天就是放松一下，把那些烦恼抛在脑后一下，就这么看看电影，没事的，苏素告诉自己。

　　嗯……

　　电影里的女主发出了一阵让人欲罢不能的声音。

　　高冷的喉结本能地上下动了动。

　　这声音足以撩动任何一个男人。

　　而苏素则没什么感觉，她只是看了看，只见电影里那两人在床上深吻，而随着吻，女生发出了一阵阵满足的声音。

　　“这么夸张。”苏素嘀咕了一句。

　　虽然她知道接吻肯定是一件美好的事，但是在她的概念里，应该也不至于到发出声音的地步，而且跟整个无法自拔一般的模样。

　　不过是接吻而已。

　　高冷侧过脸看着苏素，此时的苏素虽然老老实实地靠着自己坐着不动，可是双手环于胸前，如果不是眼睛因为酒精而朦胧，略略地降低了她的杀气，否则会以为她在开会。

　　“就这么一个吻，能产生多少巴多芬？至于么？不过这是拍电影，要让观众代入进去，会稍微夸张一点。”苏素理智地分析着。

　　她确实想得太多了。

　　多到看一个电影都要分析一番。

　　“一点都不夸张。”高冷摇了摇头：“投入进去，是会舒服得这样叫的。”

　　……

　　苏素朝他翻了个白眼：“你不炫耀你自己能死？你这意思不就是说你吻技高超？”

　　“我的确吻技高超。”高冷倒不谦虚。

　　要知道他认真吻过的女人，无不在之后整个挂他身上。

　　小冷只要跟她出去，是一定会带着护垫的，否则裤子会湿漉漉的不舒服。

　　只要是高冷用心深吻的女人，都会在他的怀中微微地颤抖，发出舒服的吟唱，也会久久不愿意松开。

　　这个世界上男人都会接吻，又绝大多数不会接吻。

　　一个good kisser不好找。

　　绝大多数的男人就是伸出舌头乱搅一通，更有甚者跟吸尘器一样，用力过猛。

　　拥有好吻技的男人凤毛麟角，而只要拥有好吻技的男人，哪怕女友跟他分手了，以后也会十分怀念地想起。

　　高超的吻，是能让女人欲罢不能的。

　　是否good kisser其实很好判断，在交往了一段日子，在新鲜日子过去之后，看那个女人是否还会缠着你接吻，如果缠着你接吻，那就说明你吻技高超，如果不缠着，每次都草草地进行下一步，或者各种各样的理由不舌吻，不用说，最起码你的吻技不怎么样。

　　因为吻技好，是会让人舒服的，而没有人会拒绝让人舒服的事情。

　　“那是因为她们讨好你，装的。”苏素同情地看了高冷一眼：“你们男人还真好骗，你难道不会认真分析一下吗？一个吻能产生多少巴多芬，至于让人控制不住地……”

　　“我说，你有没有觉得其实你很喜欢我？”高冷突然转移话题，打断了她的话。

　　“我喜欢你？！你真的太自恋了。”苏素冷笑一声。

　　“可是你每次没地方发怒火的时候，都会找我撒气，每次我有困难的时候，你都会出手，我去过你家，得罪过你，可是你还是跟我保持着联系，现在，我们一起看着情爱的电影，聊着接吻这种暧昧的话题，你这么爱分析，是不是应该分析分析，我们之间的关系是不是早已超过了普通男女朋友的关系？”

　　高冷这一长串的问话，一下子就让苏素呆住了。

　　她的心突然跳了下。

　　不是心跳，而是吓了一跳。

　　苏素抬起头看着高冷，高冷微笑着看着她。

　　他说得没错，在这么一个空间里，跟一个男人看爱情电影，还聊着自己最隐秘的病情，甚至还聊……吻……

　　“不对不对，你等等，我分析分析……”苏素有些慌乱，她立刻想往旁边挪，挪到安全的区域，让她能冷静地分析分析，为什么会这样。

　　“你就是分析得太多了，想得太多了。”高冷一把抓住她，揽入怀中：“你是环泰的老总，喜欢上谁，想如何，去做就是了，如果不喜欢了，大不了甩了对方便是，不需要想那么多。”

　　“你……”苏素只觉得酒劲一阵阵上来，她想推开高冷。

　　“我告诉你，你就是心里喜欢我，或者说有些喜欢我，还有，我是个吻技很高超的人，一会儿你随时喊停，你喊停，我会立刻停下来。”高冷邪气地笑了笑。

　　“你说什么？”苏素一时有些懵，但她立刻反应了过来，立刻双手抱胸，露出了会议室里才会出现的表情：“喊停？吻技……你干什……”

　　高冷的头一下就凑了过去。

　　在电影里男主将女主的裤子拔了的那一幕，高冷的唇吻上了苏素的唇。

　　她就这么双手抱胸。

　　整个呆住了。

　　我还没有分析清楚，他在干嘛？在这一个瞬间，苏素心想。

　　而下一个瞬间，她立刻丧失了所有的主动权。


第1596章 让我好好分析一下

　　苏素就这么将手环于胸前，腰杆挺得直直的甚至有些僵硬，仿佛不是在作战就是在开会。

　　当高冷温暖的唇贴上来的一瞬间，她脑海里冒出的第一个想法便是：这是在做什么？

　　而下一个想法则是：他在亲我？

　　对。

　　他在亲我！

　　……

　　哎呦我去啊！他居然在亲我！

　　放肆！

　　糟糕，这个事情要好好分析一下，股票会跌吗？

　　……

　　对，不会跌，因为没人知道，这里就我们两个，我又不会往外说。

　　要好分析一下，对，会涨吧，对，不会影响环泰。

　　不对不对，分析的方向错了，他怎么突然亲我了？他以为我是那种随随便便的……

　　等下……

　　他的舌头怎么……

　　让我再一次好好分析一下，对，舌吻，这是舌吻。我当然知道这是舌吻。

　　……

　　嗯？

　　好像有点晕乎乎的。

　　让我好好再再再一次分析一下，对，因为我喝酒了，所以才会晕乎乎的。

　　嗯？

　　怎么又晕乎乎的，身体还麻麻的，一阵阵的……

　　让我……呃……好好分析一下……

　　“我说。”高冷的声音从苏素的耳畔传来，带着笑意，他的脸超近距离，以至于苏素听到声音了后睁开眼睛，看到的时候一双充满了笑意和占有欲的男性的双眸。

　　我什么时候闭眼的？苏素心想。

　　“我说……”高冷的声音将她从分析的世界里拉回了现实：“你真的投入起来速度很慢啊，不要想那么多。”

　　说着，高冷伸出手将她抱到了身上，一只手扶住她的脸，另一只手轻轻地放在了她的后背。

　　“你……”苏素连忙转移视线，她有些不好意思直视高冷的眼睛，也对自己为什么没有在第一时间赏他一个大耳刮子表示懊恼。

　　“你不许……”

　　“什么都不要想，跟着我来。”

　　高冷吻了上去，堵住了她的话。

　　恐怕，这是高冷吻得最用心的一次了，至少是最站在女方的角度的一次，他没有很快就动手动脚，而是缓缓地吻着，在苏素生涩的唇齿间留下自己的印迹。

　　有些男人总是喜欢一接吻立刻上手摸来摸去，其实对于刚刚开始接吻的少女来说，这一点并不讨喜。

　　这就好比在床上一个姿势保持不到两分钟就换姿势一样讨厌，你以为你演杂技呢？老换还以为自己挺牛逼。

　　对于第一次接吻的少女来说，男人的手不要那么快地共占领地，你得慢慢来，等对方的身体软下去才行。

　　苏素果然是与众不同。

　　要是搁别人，早就被高冷亲晕了，他是good kisser，他心里清楚女人要的是什么。

　　可苏素起码用了足足五分钟，她的身体才慢慢地没那么僵硬，只是双手依旧环胸。

　　她的呼吸慢慢地急促了起来，脸也慢慢地越来越红，眼睛深深地闭着似乎不愿意睁开。

　　只是脑子里依旧是浮想联翩。

　　让我分析一下……

　　他不会要我负责吧？

　　负责个毛……

　　他不会动手动脚吧？

　　好像没有……

　　等等，我好好分析一下，我看过的资料里不都说男人亲吻的时候会动手动脚吗？他的手怎么老老实实地放在我后背？

　　这样也好，我不紧张……

　　苏素边想着，边双手环胸抬起头，慢慢地跟随者高冷的节奏，缓缓地进入了状态。

　　中间高冷停了一下，忍不住笑了起来，他真的是第一次遇到这么难进入状态的女人，亲了五六分钟了，双手还环胸。

　　明明满脸潮红了，却还挺着脖子，闭着眼皮的眼睛骨碌碌地转，不知道在分析着什么。

　　别的女人都是投入进来尽情享受，苏素是在脑海里进行了一场堪比谈判的头脑风暴的分析大战……

　　高冷的身体往沙发上倒，轻轻地将她压在了身下，沙发虽然挺大，可对于高冷来说还是小了些，但对于苏素来说却足够了，整个人陷入了沙发里，身上的高冷如被子一般压在了她的身上。

　　高冷低下头，开始加快节奏。

　　他的呼吸急促了起来。

　　抱着亲和压着亲，那感觉还是截然不同的。

　　而对于苏素来说，更不同了。

　　哎呦我去！他居然胆敢压着老娘！苏素心中狂喊一句，而下一个想法也是与众不同。

　　他星光集团的市值不如我环泰集团，怎么可能星光集团压着环泰集团？！

　　也不知亲了多久。

　　高冷缓缓地等待苏素进入状态，感觉到她的身体渐渐地软了下去，只是手依旧抱在胸前，他伸手轻轻地拉开，教她放到自己的后背。

　　再渐渐地，苏素似乎没有在胡思乱想，手虽然依旧没像其他少女一样热情地环住男人的脖子，而是依旧往自己的胸口护着，可是嘴开始不由自主地配合了起来。

　　缓缓地，小心翼翼地，又很不好意思地配合了起来。

　　这种不好意思跟其他少女单纯的羞涩不同，其他少女都是因为是初吻而羞涩，而苏素除了这一点，为自己居然如此顺从而羞涩。

　　为自己居然不推开高冷，而羞涩。

　　为堂堂环泰居然被星光压在身下，而且明明分析了市值高低，却依旧没有推开高冷，而羞涩。

　　“你就是苏素，不用想其他，就是一个叫苏素的少女，不要想那些世俗，什么环泰什么其他，都忘记吧，就当今晚只是放松放松，就算是最好的弓，一直拉满也会伤的。”高冷停了停，低着躺在自己身下闭着眼睛的苏素轻声说道：“大不了，你就怪酒，都可以怪到酒上。”

　　酒，是个好东西。

　　苏素不知道嘟囔了什么，她用手轻轻地推了推高冷，高冷便松开些，不那么压着她，可是她又伸出手拽住高冷。

　　现在的苏素是矛盾的，也是很晕的。

　　她的理智告诉她，不能这样，可是她的另一面又告诉她，继续吧。

　　“你不反对的话，我要按照我的节奏来了哦。”高冷笑了笑，给了苏素不到三秒钟的思考时间，便继续了。

　　给予了苏素缓冲的时间后，按照高冷的节奏来，似乎没有过很久。

　　轻轻的，闷闷的，情不自禁的声音低低地，轻轻地，传来。

　　这个瞬间，她的眼睛一下就睁开了，睁得老大。

　　显然，这个声音出乎她的意料之外。

　　刚刚是什么声音，我发出的吗？！还是电影？她的目光立刻看向了电影，此时的电影早已没有放暧昧的场景，演得压根没有亲热戏分，显然不能赖电影上。

　　她又看了看高冷。

　　高冷是个男的，刚刚那个声音分明是女的，也不能赖高冷的身上。

　　难道刚刚是我？！

　　这个想法让苏素震惊了。

　　让我分析分析……我冷静一下，我分析……苏素惶恐而羞涩。

　　高冷并没有给她分析的机会。

　　原来，吻是真的意乱神迷的。

　　苏素感觉似乎自己整个人都不属于自己了，都属于对方，似乎跟着他飞上了天空，环游世界了一般。

　　呼吸之间，闻到了高冷身上散发出来的男人的气息，听到了沉重的呼吸声和硬硬的胡渣，竟然感觉到了一丝安全，在这个瞬间她竟然想起了父亲刮胡子的场景。

　　也是这般硬硬的胡渣，小小的她笑哈哈又好奇地看着满嘴泡泡的父亲挂着胡子。

　　女人被占有的感觉其实就是跟安全感是并行的。

　　一时之间无数个想法弥漫了上来，又似乎什么都想不透彻。

　　我分析分析下……我怎么又……我……

　　在初吻的享受中还能寻找最后一丝理智进行分析的，普天之下估计也就苏素一个了。

　　让苏素投入十分困难，必须把握节奏，在她分析的一瞬间将她拉到自己的节奏中来。

　　不再多想，而是轻松地享受。

　　……

　　老板娘拿着新的茶往楼上走来，电影的声音放得有些大，以至于她在推开门的瞬间才发现缠绵在沙发上的男女。

　　电影里正是秋季，漫天的黄色落叶，男女在里面走的。

　　而沙发上正是春季，苏素如同一片刚刚生长的嫩叶，映着春天的太阳缓缓地舒展。

　　她的手轻轻又羞涩地搭在高冷的肩膀。

　　站在老板娘的这个角度，她并看不到全面，只是看到一个男人的背影，背上女人羞涩颤抖的手，还有掉落在沙发一角的红色高跟鞋。

　　她惊讶地张大嘴巴，随后竟然红了眼眶，连忙转身轻轻关上门。

　　“我的天，太好了……”老板娘的眼泪一下便滑落了下来。

　　所谓挚友，跟财富无关。

　　正如这个小小的饭馆里的老板娘，婉拒了苏总的高薪买祖传的酒秘方，却在随后接下了深厚的友谊。

　　每一次，苏素来喝酒都会在二楼那痛哭流涕。

　　每一次。

　　“这个男人是什么样的人？会不会是觊觎她的钱？会不会……”老板娘想到这里，立刻甩了甩头。

　　想得太多了，苏素如此不幸福，身上背负了太多太多，背负着环泰，自从父母去世后没有为自己活过一天。

　　如今为自己活几个小时，又能如何？

　　“她是环泰的老总，这些都没事，都不是事，开心就好。”老板娘想到这里，长长地松了一口气。

　　环泰的身份，也是苏素的坚强后盾，她原本就可以把这个当后盾，而不是当负担。

　　“这个男人是谁？居然能让苏……”老板娘捂住嘴笑了起来。

　　“老板娘！”一旁有人点菜。

　　“好！”老板娘扬长了声音。

　　“吃点儿什么？今儿我高兴，送你们酒！”老板娘扭动着腰肢走到桌子一旁，饭桌上的袅袅热气腾腾而上。

　　“哎哟哎呦，今儿个什么好事儿啊？”其他几桌子的人笑了起来，大声地，嘈杂的。

　　这老外都说帝国人的饭馆吵吵嚷嚷的，点菜的声音和老板应答的声音都特大，不礼貌。他们懂个球？这叫人间烟火气，你喊我答，透着喜乐。

　　楼下的人间烟火气十足。

　　楼上的阁楼，苏素闭着眼睛，彻底瘫软在了沙发上，突然，她的眼睛瞪地一下再一次睁大。

　　身体瞬间变得僵硬。

　　脸红到了脖子根。

　　她扭动了一下。

　　感觉到了一股暖流。

　　有点痒痒的。

　　她再一次本能地推了推高冷，想推开些。

　　刚那是什么？让我……让我分析……分析一下。

　　让我聪明的脑袋，好好地分析一下……

　　高冷笑了起来，手开始不老实了起来。


第1597章 别装了……

　　也不知过了多久。

　　苏素觉得仿佛过了很久很久，反复飞在天空环球旅行了这般，飞向太空，遨游宇宙那般。

　　高冷的唇温柔而湿润。

　　仿佛有着某种魔力，让人沉溺。

　　这跟苏素之前想象的截然不同，之前想着口水对口水，要多恶心就有多恶心。再加上听闺蜜说过遇到一个自以为吻技很好的男人，满口的口水糊了半张脸，跟个二哈一样舔，闺蜜的描述给苏素留下了很重的心理阴影。

　　再加上闺蜜们聊天，发现这个世界上good kisser确实很少，自以为吻技很好的男人却大有人在。这让苏素更加畏惧。

　　也不知过了多久。

　　苏素觉得仿佛不过一瞬间的事，一只手从腿那轻轻往上，恰到好处的力度，仿佛手指带了电一般，掠过的地方一阵阵发麻，虽然隔着衣服，可是依旧让人忍不住颤抖。

　　这跟苏素之前的想象不同，拥吻的时候男人动手动脚，不就是揩油？女人能舒服到哪里去？还有些恶心的感觉。尤其是闺蜜们说有些男人吻技垃圾也就算了，一双手到处摸，发泄无疑。

　　这让苏素更加反感。

　　这一切都跟苏素想象中的不同。

　　被人轻吻着晕眩之中就感觉到了一双手似乎到处试探，她本能地想伸出手挡住，却发现自己的手软绵绵的没有任何力气，而且在下一个瞬间就被另一只大手控制住了。

　　随后，时间仿佛静止了一般。

　　一直以为因为接吻或拥抱是情侣之间才会做的事所以被赋予了爱情的光环，肉体应该不会有多么舒服，更多的是心理。

　　可为什么身体在颤抖？

　　为什么呼吸会越来越重？

　　为什么身体感觉轻飘飘的？

　　为什么没有了理智进行分析？

　　突然，一切美好都停止了，停止的一瞬间，她似乎感觉到了舒服的感觉如同潮汐一般一阵阵涌来，只是因为停止而越来越弱。

　　头十分地晕眩。

　　想必跟酒精也有很大关系吧，微微睁开眼，一切都变得那么不真实，高冷微笑着看着苏素，被他压在身下，面红耳赤。

　　“舒服吗？”磁性的声音响起，男人的声音。

　　苏素张了张嘴，想说舒服，可是她说不出口。

　　“感觉到了荷尔蒙吗？”男人的嘴角微微上扬。

　　苏素本能地扭动了一下腰肢，她微微皱了皱眉头，裤子有点不舒服……

　　“原来我是正常的。”她想。

　　“还要吗？”高冷问道。

　　……

　　苏素动了动唇，依旧不说话。

　　高冷笑了笑，附在她的耳边轻声说道：“谁说你冷淡？你热情得很，身体很好，身材也棒得很。”

　　说完，高冷松开苏素坐了起来，随后拿过酒杯满了一杯酒喝了一口，这种花酒一口满口留香，他将电影往后退了退。

　　“我们亲了得半小时，电影都放完了，从头看起吧。”高冷跟刚刚什么也没发生一样。

　　而苏素则有些尴尬，她坐了起来整理了一下自己的仪容，不知所措。

　　我应该发火吗？她想。

　　嗯，应该发火。他都有女朋友了还亲我，亲什么亲？！

　　可是怎么发火呢？

　　分析一下……

　　苏素扶住额头……

　　没法发火啊，刚刚我自己也嘬那么有节奏……

　　我为什么要配合呢？

　　嘬什么嘬？

　　苏素恨铁不成钢地咬了咬自己的唇，要不是高冷在旁边，她恨不得抓自己的头发嗷嗷两下。

　　现在好啦，也没法骂人，也没法说自己是被迫的了。

　　闭上眼睛，有些郁闷更多的懊恼。

　　冷静，要冷静，用我聪明又冷静的头脑分析一下。

　　不能激动，人设会崩。

　　不能发火，逼格会掉。

　　像他一样假装什么事也没发生吧，嗯，酒，都是酒的错，股票不会跌，一切都没有发生。

　　苏素最后做出了决定，她继续双手抱胸看着屏幕，假装什么也没发生。

　　气势足一点，她想。

　　“都是成年人了，刚刚我喝多了，我不会负责。”苏素开了口，霸气十足。

　　高冷笑了笑。

　　“你听到了没有？”苏素斜着眼睛瞪了高冷一眼。

　　“你喜欢我吗？”高冷问道。

　　呵呵……

　　苏素用一个大白眼回应了他。

　　摊开手耸着肩。

　　“那有个问题我就不懂了，麻烦你分析一下。”高冷缓缓开口，递给苏素一杯酒。

　　“什么。”苏素隐隐觉得有些不对，可是她不能怂。

　　“我看人分析，说女人能和一个男人接吻，而且很享受跟那个男人接吻，那肯定是爱他。你又不喜欢我，怎么会喜欢跟我接吻呢？”

　　……

　　苏素一时哑口。

　　“谁……谁说……谁说我喜欢了。”她梗着脖子，伸出手在茶几上框框拍了两下：“就刚刚的行为，我能告你！你知不知道？！”

　　哎哟妈呀，环泰集团的老总要打官司，吓死人了。

　　“不喜欢啊？”高冷邪气地笑了笑：“那你嗯嗯嗯叫啥？”

　　……

　　苏素眨了眨眼睛，久经沙场的她自然懂得如何应对危机。

　　不能承认，人设会崩。

　　不能认怂，逼格会掉。

　　“谁……谁……谁叫了？我那是反……反抗！”苏素有些结巴。

　　“这样啊，来，喝一口。”高冷递过的酒杯让她缓解了一些尴尬，她连忙接了过来一仰头喝了一杯。

　　“对了，喝一杯，接下来才能怪到酒上，不要然接下来你又不反抗，还嗯嗯嗯，就没借口了不是？”高冷拿过空杯子放到一旁。

　　“嗯？一会儿？”

　　瞬间，再一次被扑倒。

　　这一次苏素反抗了一下，不反抗太没面子了，只是反抗没两下身体便软了下去。

　　都是因为酒。

　　是酒的原因。

　　苏素梦想中的初吻不是这样的，应该是在海边或者草地上，总之是一个很浪漫的地方，吻着吻着能看到月亮的地方，就像电视剧里头的那样。

　　男生海誓山盟了之后，轻轻一吻。

　　而不是在一个小饭馆的二楼，放着电影，连关系都还没有搞清楚，协议都还没签就开始接吻。

　　当然要签协议了。

　　苏素是环泰的老总，是偌大的环泰帝国唯一的继承人，跟她谈恋爱得签协议，否则你为了钱而来怎么办？最起码得签一个保密协议，否则分手的时候你开撕，影响环泰怎么办？

　　还有孩子，得另外有个协议，必须无条件归苏家，对，得姓苏。

　　在签完这些了之后，才可以谈，才可以接吻。

　　可是此时的苏素脑海里却也冒出了另一番景象，没有那些协议，没有环泰，只有她心爱的人，自然而然地献出一记初吻。

　　只是这初吻比她想象中要舒服多了。

　　从灵魂到肉体的舒服。

　　天旋地转地。

　　苏素再一次发出了声音。

　　可随着这一声刚出来，高冷一下就停止了，这让苏素瞬间郁闷，她本能地动了动唇，睁开眼却发现高冷看着自己。

　　她想说继续。

　　可是说不出口。

　　“刚是你的声音吧？舒服吗？”高冷问道。

　　……

　　苏素咬着唇，假装听不懂：“什么？”

　　高冷的脸色微微变了变，他立刻松开了苏素坐了起来，随后站了起来。

　　苏素被高冷突然的冷淡给弄得有些惶恐，她的脸上虽然保持了镇定，可手却有些不知道应该放到哪里。

　　原本覆盖在身上温暖的身躯陡然离开，一阵冷风袭来，她有些发冷。

　　高冷冷着脸看了苏素一眼：“你需要我负责吗？”

　　“都是成年人，我可不愿意……”

　　“那好，反正是酒后。”高冷冷着脸，直接拉开门下了楼。

　　苏素一脸懵地看着门。

　　一阵酒的晕眩，让她有种一切都不真实的错觉。

　　她舔了舔唇，若不是周围还残留着高冷男人的气息，她都要以为刚刚只是一场梦。

　　“他生气了？”苏素冒出了第一个想法。

　　“我管他气不气……”第二个想法倔强地冒了出来。

　　随后，苏素僵硬地坐在沙发上。

　　“你喜欢我吗？”

　　“喜欢你啊。”

　　电影里的男主女主正演绎到相互表白的阶段，随后两人在夕阳下甜蜜地轻吻。

　　苏素的呼吸急促了起来。

　　以前，她看到这种镜头只会觉得演绎得夸张，可是如今自己经历过后，却发现那种感同身受的颤抖是多么地让人愉悦。

　　对啊，女人不是喜欢对方才会愿意跟对方接吻吗？不，我分析一下，不对……

　　苏素的目光迟疑了。

　　女人接吻也不一定是真的喜欢对方，有时候只是配合，不对……可是女人如果特别喜欢跟那个人接吻，就是喜欢啊……这是怎么回事？难道我喜欢他？

　　苏素转过头又看了眼门口。

　　她快速地摇了摇头，似乎要把“我喜欢他”这个荒谬的念头摇出去。

　　“酒，都是酒的原因……”苏素深深地吸了一口气，站了起来，她觉得裤子很不舒服，到了卫生间一看。

　　……

　　她就这么看着那一摊湿润足足一分钟有余。

　　怎么会……我怎么会……

　　让我分析一下……

　　不对，是因为酒，因为酒我才会这样……

　　从卫生间里出来，苏素又看了眼门，门并没有半点再次打开的迹象，高冷并没有回来。

　　她坐到了沙发上，再看起电影来却发现索然无味。

　　电影再一次放到了男主女主在床上的场景，男人把手放到了女人的胸那。

　　苏素的脑海里浮现出高冷的手，虽然是隔着衣服的，可那种温暖让她瞬间乖乖听话。

　　她猛地摇了摇头。

　　似乎想把这些都摇出脑袋。

　　她又转过头看了门一眼。

　　这门死了吗？他就这么走了？！苏素有些气，又有些隐隐的担心。

　　是不是我说错话了？

　　难不成是我的错？有没有搞错！

　　想着想着，她一扭头看着屏幕。

　　我也生气！她想。

　　过了一会，她又看了看门。

　　苏素抿着嘴，突然露出了有些委屈的表情，可随后她伸出手拍了拍自己的脸，把委屈赶走。

　　露出了相当专业的表情。

　　双手环胸。

　　仿佛前面是千军万马，她是一骑绝尘的领头将军，又仿佛是开着公司会议，敲黑板画重点的老总。

　　用我冷静的脑袋分析一下，分析一下事情的来龙去脉……

　　也不知道分析了多久。

　　突然，楼梯间传来了脚步声，稳重厚实，像男人的脚步声。

　　她立刻转过头跳了起来窜到门口，透过猫眼往外看了一眼，高冷的身影出现在了眼前。

　　一个回旋，再一个跳跃。

　　相当地干净利落。

　　在高冷拉开房门的一瞬间，苏素回到了沙发上，腰杆挺得直直的，头也微微昂着。

　　“谁啊？”苏素转过头。

　　“你怎么回来了？”她佯装讶异又嫌弃地回过头看了高冷一眼：“我可说好了，都是成年人，我可不会负责。”

　　“给。”高冷坐到她旁边：“别装了，湿透了吧？把裤子换了去。”


第1598章 做个恶人

　　苏素扭过头不说话，也不接那裤子。

　　“送你过去睡觉吧，你喝得有些多。”高冷说道。

　　苏素颇为警惕地瞅了高冷一眼。

　　空气有些尴尬。

　　其实更多的是苏素一个人的尴尬，高冷到是很淡定，似乎刚刚一切都没发生一般。

　　可让苏素郁闷的是，她丢失了她的初吻，心里很想责问眼前这个男人，可又不好责问，毕竟刚刚自己也是半推半就。

　　初吻在酒后献出，不清不楚的，这跟苏素原先的想法彻底不同，别说月光浪漫了，连两个人是不是相爱都扯不清，而且吻的是一个在苏素看来如此花心的男人。

　　苏素越想越懊恼。

　　在一瞬间，她甚至有种羞耻的感觉。

　　羞耻自己如此这般，更羞耻自己居然在刚刚那么配合。

　　酒劲就这么醒了，苏素不看坐在自己身边的高冷，无数个想法冒了出来，她保持着双手环胸的姿势，最终摇了摇头：“不了，我不需要睡觉。”

　　“那我送你回酒店。”高冷说道。

　　“不用了。”苏素冷着脸摇了摇头。

　　内心矛盾非常，她内心深处希望吻自己的人能为自己负责，可身边这个人显然……

　　负责？

　　怎么负责呢？

　　人家里两个老婆呢。

　　想到这里，苏素恨不得扇自己一耳光。

　　“你走吧，我不想看到你。”最终，苏素冷冷地说道。

　　高冷想了想，回过头认真而严肃地看着苏素，他站了起来转过身半跪到苏素的面前。此时的苏素挺直腰杆脸色很臭地不看高冷，如果不是她脸上那没有褪去的红晕和湿湿的裤子，看上去这两人是刚刚吵完架，可不是刚刚亲热完。

　　可无论是刚刚吵完架还是刚刚亲热完，这两个人的关系在外人一看便知，非比寻常。

　　亲密的肉体接触后，两个人的关系发生了明显的质变，只是苏素不愿意承认这种质变。

　　“对不起。”高冷认真地开口。

　　“对不起什么？喝醉了而已，我可不负责。”苏素梗着脖子，只是说这句话的时候鼻子有些微微发酸。

　　说到底，她也不过是一个女人罢了。

　　“我愿意负责，但是……我也不知道怎么样才是对你负责。”高冷继续保持着半跪着的姿势，将双手撑在沙发上环着此时骄傲里藏着委屈的苏素。

　　哼，她轻轻地哼了一声。

　　“不管怎么样，以后我们的关系就不一般了，我不仅仅是你的普通朋友，至少……我们亲吻了，对吧？”高冷伸出手想帮她整理一下头发，可苏素却将头往旁边一扭表示抗拒。

　　“情人？小三？你未免把我苏素想得太下贱了。”苏素冷笑一声说道。

　　“你初吻的对象是我，现在改变不了了，不管你定义为什么关系，你只需要知道这个世界上除了其他生意场上的朋友，你的闺蜜，无论你遇到什么事，我都会尽全力帮你，你当……”高冷琢磨了一下后说道：“就当……就当弥补你，你记住了，无论什么事你都可以找我，不需要考虑任何。”

　　“高冷，你是不是把自己的资产想得太多了？我需要找你吗？论生意，星光集团的资产可是排在我环泰的后面，论情感，我家里有爷爷，我有亲人，你当我没亲人吗？”

　　苏素直视高冷，眼里露出了一如既往骄傲的神色。

　　“除了爷爷，你还有我。”高冷强调道：“虽然你不愿意承认，可是这个世界除了你爷爷，我是跟你关系最近的人，这点已经是事实。”

　　苏素似乎有些疑惑，此时的她不太明白为什么高冷反复强调她除了爷爷还有他。

　　她本能地将这些引导归为这个男人想在关系上占自己便宜而已。

　　“你喜欢那套四合院吧？我送给你。”高冷说道。

　　苏素听了后却误会了，她显得有些气愤，说道：“怎么，包养我？姓高的，你还没这能耐。”

　　“我知道我冒犯了你的爱情，我……”高冷是真的很抱歉，他从重生了后也曾想过找一人爱一生，一人一心足以。

　　可后来事情的发展却不受控制，小魔女和小冷的同时出现……

　　他主动地爱上了小冷，可后来却发现无法抛弃小魔女，再后来的小单……

　　再到月圆的身体不受控制……

　　除了自己不可控制的范畴，他也犯了男人花心的罪，这一切历历在目无法抹去，甚至高冷不知道如果抹去了那些，他现在是什么样子，生活就像一个环，一环套一环。

　　走到现在。

　　他面对他很喜欢很喜欢的苏素。

　　却发现自己配不上她，真的配不上她。

　　之前的他得知小冷和小单怀孕后，一度跟苏素拉远了距离，他原本没想着要来招惹她的，虽然很不舍，可是人不能太贪心。

　　却没想到老管家居然得了绝症。

　　如果老管家死了，没有任何情感寄托的苏素该何去何从。似乎是命中注定，似乎是高冷期盼已久的一个机会，一切都这么自然地发生了。

　　此时的苏素看高冷，恐怕是一个恶人吧。

　　可当她眼里的恶人，总比看着当老管家死亡后的苦难朝着眼前这个看着骄傲却无比脆弱的女人袭来后，被命运一击倒地的好。

　　做个恶人吧，哪怕不能让她爱上自己，起码知道她是喜欢自己的，亲吻了，发生了亲密的关系，她就有了依靠，高冷知道这个女人的身体肯定是会跟心一起走的。

　　做个恶人吧，这么偏强型，不把她当苏总，而是当一个普通的女人，连哄带骗地弄到手，给予她一个依靠，在老管家去世后的天崩地裂时，好歹有个念想。

　　“爱情？”此时的苏素心态复杂，她想怨高冷，更想怨自己，说道：“我理想中的爱情可不是这样的，你不配。”

　　高冷点点头。

　　现在的高冷在一个女人面前觉得配不上对方，估计也就苏素了。

　　“你知道我理想中的爱情是怎样吗？”高冷不管苏素现在的脸有多臭，依旧很温和地继续往下说：“霍金的初恋是个虔诚的基督徒，传闻她跟霍金表白的时候说了这么一番话：in the beginning was the heaven and the earth，and the earth was without form，and darkness was upon the face of the deep.”

　　苏素听了后有些难以相信，目光不再投向别处，而是看向了高冷，问道：“怎么会呢？她不是虔诚的基督徒吗？”

　　这句话的意思是起初，一切源于天地，且归为混沌……

　　而基督徒的圣经里可不是这么说的，原文是：in the beginning when god created the heavens and the earth……

　　意思是，起初，神创造天地……

　　“不对啊，她是基督徒的话，不会说出一切源于天地这种无神论的话的，而且虔诚的基督徒说出这种话，那就是不相信有上帝了呀。”苏素摇了摇头很不相信。

　　“这是霍金的初恋跟霍金表白的话，其中的意思就是我愿意为了你放弃我的上帝，背叛我的神灵，相信你的信仰。”高冷说着，很是遗憾地叹了口气：“其实，我的爱情跟她是一样的，只是你看着我花心，我也没法辩驳。”

　　“我愿意为了你放弃我的上帝，背叛我的神灵，相信你的信仰。”苏素反复地咀嚼这句话，为了爱情放弃自己的信仰，这很伟大。

　　一人是基督徒，而霍金的研究领域注定他是无神论，他们的爱情则是信仰向爱情妥协的最好注解。

　　苏素怔了怔。

　　相比较之下，她的爱情观就显得狭隘很多了。

　　她更多的是想着自己，从来没有想过爱情的力量能让一个人的信仰都改变。

　　“其实，小单，小冷都是为了我改变了她们的信仰，她们以前也跟你一样，渴望得一人心到白首，现在却变了，你能说这不是爱情吗？她们为了爱我，把自己原本的爱情观放弃了。从这点来说，我对不起她们，也配不上你。”高冷深深地叹了口气。

　　这个世间，事事完美太过困难了，在爱情的领域，终究是她们付出得多一些。

　　“我不想考虑爱情，我跟你也不是爱情，就是喝醉了而已，我一点都不喜欢你。”苏素再一次转过头：“你走吧，我们恢复以前的关系。”

　　“不可能恢复以前的关系。”高冷直视苏素，强硬了起来：“我是你初吻的对象，不是一般朋友，这一点改变不了。”

　　“我们是酒后！以前到现在，都只是普通朋友关系！”

　　高冷捧着脸亲了过去，微微用力就再一次把她压到了沙发上，这一次苏素拼命地挣扎，而高冷的手则直接伸到了衣服里面。

　　苏素羞到极致闭上眼睛，原本挣扎的身体一下变得僵硬了起来。

　　她的身体浑身颤抖了起来。

　　并不是有多舒服。

　　而是震惊，羞涩，难以置信。

　　她堂堂环泰老总苏总的身体居然被一个男人的手就这么伸进去，肆无忌惮且一点招呼都不打。

　　做个恶人吧，不把她当苏总，先让她依赖上再说，依赖上了，当面临死亡的时候就会有个寄托。

　　高冷不再顾及，手伸到后后面轻轻一拉。

　　“你……”苏素死死地抓住高冷的手腕。

　　高冷感觉到了她心跳的剧烈。

　　“我问你最后一次，我对于你而言，还是普通朋友吗？”高冷松开嘴，俯视她问道。

　　“你……你敢……你……”苏素的脸红到了极致，她的声音极小极小，似乎生怕有人看到了这一幕。

　　对于她的爱情观而言，初吻只能给最爱的人，而身体更是只能交给走到最后的人。

　　这跟她想象的不一样。

　　初吻跟想象的不一样，身体被触碰也跟想象的不一样。

　　一切都跟计划的不一样。

　　“你看我敢不敢。”高冷的口气前所未有的强硬，声音虽然极低，却透着一种压迫。


第1599章 苏素晕厥

　　“好了好了，我知道了。”苏素本能地捂住胸口。

　　叮叮叮，她的手机响了。

　　高冷微微松开些，她从包里拿过手机看了一眼后脸色一变：“喂，有什么情况？”

　　高冷看到备注是“xx侦探”几个字。

　　心中咯噔一下。

　　一个不详的感觉弥漫了上来。

　　果然，苏素的脸色猛地一变，身体一下坐了起来，刚刚满是害羞，矛盾，不知所措的所有情绪瞬间没了。

　　“你说什么？！”她的声音尖锐了充满了愤怒：“你再说一次！舌头捋直了说话！你说爷爷怎么了？！”

　　那边说了句什么。

　　“什……什么？！”苏素似乎怀疑自己的听力，又似乎对听到的特别不相信，怒火腾地一下烧到了顶，她两眼圆瞪，听到里面又说了一番后，瞬间眼珠子红了。

　　这是高冷第一次看到一个女生落泪的全过程。

　　红色的血丝瞬间密布，眼泪不是一颗颗往下落，似乎是一涌而出，跟倒出来似的，那红血丝也不是因为眼泪，似乎是血气突然上涌所致。

　　不用苏素说什么，高冷知道她肯定知道了一切。

　　“你核实过了吗？”苏素的泪眼里折射出一丝丝希望。

　　几米秒后，她闭上眼睛，一下子就瘫软到了沙发上。

　　没有人比她更熟悉爷爷，她早就觉得爷爷似乎哪里不对劲，只是公事繁忙无暇顾及，可最近她总觉得他消瘦得太快，最让她觉得奇怪的便是爷爷居然跟着高冷来了巴黎，而更奇怪的是，高冷居然配合他让他帮忙做门店。

　　苏素担心老管家是不是被人所用，启动了爸爸留下来的侦探密友。

　　这不是她第一次启动这位私人侦探密友，在父亲去世后的那一年，她为了调查自己的亲戚在背后做了什么，也曾启动过几次。可针对管家启动，是第一次。

　　一直觉得有些不妥，可总怕爷爷被人利用，根本没有想过居然会是绝症，压根就没往这一块想。

　　“你是不是早就知道？来巴黎前就知道，我爷爷生病的事。”苏素睁开眼，突然似乎被抽空了力气，眼睛虽然噙着泪可却透着犀利。

　　高冷心里知道，苏素一肚子的火和绝望只能撒在自己身上，虽然他来巴黎前确实不知道，可还是轻轻点了点头。

　　啪，一个巴掌结结实实地甩到了高冷的脸上。

　　打人不打脸，如果是平常，女人这么打他的脸，他掉头就走，可现在他只是伸出手抱住了苏素。

　　“你为什么不早说！为什么！都是你的错！要不然爷爷早点治疗没准就好了！”苏素哭喊了起来，一个劲地挣扎，拳头全部落到了他的后背。

　　突然，她的哭泣停止了下来，拿起手机疯狂地颤抖，这时高冷看到她的唇都整个成了乌色。

　　“我要找最好的医疗团队，最好的，我要把爷爷接过来，他怎么可以去那么小的疗养院呢？那不是等死吗？”

　　看来，苏素什么都知道了。

　　环泰的管家是厉害，可是环泰的老管家没有意识到的是，此时的苏素早已不是以前那个跟在他屁股后面要糖糖的小丫头了，也不是那个父母刚去世，硬撑着苦苦跟亲友抢夺权力，吃了不少亏的少女，她早已是环泰的老总。

　　各方各面，无论是安保还是股票的任何动向，都在她的眼皮子底下不容一丝一毫的异动。

　　老管家没有意识到这一点，在他的眼里，她还是那个事情总是考虑得没有那么周到的丫头罢。

　　而苏素没有意识到的是，她虽然是环泰的老总，如今早已可以独当一面，可她在情感上却依旧是那个需要牵着爷爷的手的小姑娘。

　　“我不能失去他，我不能失去他！哪怕他只是活着，只是跟我呼吸同一个时空的空气都行，我不能失去他！”苏素拿着手机竟然失控到连电话都拨不出去，她的眼泪流得看不清屏幕。

　　“你冷静一下。”高冷伸出手抱住她。

　　“你要我冷静？！你要我怎么冷静！”苏素突然再次找到了情绪的发泄口，她伸出手握成拳头在高冷的胸前猛地打了几下。

　　她这么牟足了力气打了几下后，似乎觉得自己情绪真的冷静了一些，于是又猛打了几下。

　　“在你眼里，他就是个管家，跟我没有血缘关系，只是一个员工而已对不对？可是在我眼里，他是我唯一的亲人了！我唯一的亲人！”苏素几乎咆哮了起来。

　　声音之大，楼下吃饭的客人们想必都听到了。

　　高冷听着苏素绝望的咆哮，此时眼前的她完全没了任何的理性思维，想打电话却压根拨不了电话，浑身颤抖得厉害。

　　她说的那句话并没有说，如果我没有见过光明，我原本可以忍受黑暗。

　　对于苏素来说，人生最大的悲哀莫过于此，看着从小保护自己到不受一丝丝伤害的亲情一个个离去。

　　有些是天灾，有些是人祸，有些是在争夺环泰股权的时候在她手上撕裂的。

　　“怎么办……怎么办……怎么办……”突然，苏素放弃了打高冷，而是一下软成了一团，嚎啕大哭了起来。

　　酒确实是会放大人类情绪的。

　　而此时的悲伤不需要酒再去放大就已经到了苏素能承受的极限，如果说还有那么一丝丝撑得住的话，那就是老管家还没有死，她还抱着一丝希望。

　　可高冷心里明白，恐怕苏素心里也明白，到了癌症的晚期，最多只有一个月寿命的宣判意味着什么。

　　“我有环泰有什么用？我救不了他，我要环泰有什么用？我一个人在这个世界上抱着那堆钱有什么用？”苏素的咆哮消失了，嚎啕大哭也消失了。

　　取而代之的发不出声音的哭泣。

　　她瑟瑟发抖，窝在沙发。

　　“我一无所有，爷爷要是走了，我活着还有什么意思？我在这个世界上还有什么意思？那边那么多人，他们都在等着我……”

　　说着，苏素眼底一黑，晕了过去。

　　……

　　“嗯，我是高冷，苏素已经知道您的情况了。”医院的房间里，高冷给老管家拨通了电话。

　　“我也刚刚知道她知道我的情况的事。咳咳……”老管家的声音有些有气无力，剧烈地咳嗽了起来。

　　“你好，爷爷现在咳得喘不过来，有什么您跟我说，我是苏府的新管家。”一个年轻人的声音响了起来，冷静，稳重，透着一丝丝悲苦。

　　老者去，新者替，他将一切都安排好了。

　　只是万万没有想到苏素居然知道了。

　　“现在是这样的，既然苏素已经知道了，你们还是来这边进行治疗，如果不愿意进行治疗，来好一些的地方疗养也是可以的。”高冷扭过头看了苏素一眼，眼底有些紧张：“还有一件事，你暂时不要告诉老管家。”

　　“您说。”

　　“苏素晕倒了，现在在医院，刚刚医生过来看了看，她晕迷的情况有些严重。”

　　“严重？是受不了打击晕倒了吧？这……很严重吗？”新管家一听紧张了起来。

　　“具体还没查出来，一些检查结果还要两个小时后出结果，我建议你先把老管家安排到帝都去，我们也会第一时间回帝都。”

　　苏素静静地躺在病床上。

　　就这么静静地睡着，一丝不动。

　　高冷守着她，越看越觉得有些不对劲。

　　“她怎么晕了这么久？”高冷问医生。

　　“我们的结果还没出来，您等等。”医生说道。

　　两个小时后，所有结果出来了。

　　“深度晕迷，具体我们还要分析一下。”

　　这个结果显然让高冷不是很满意，在他的概念里，太过悲伤晕过去听得很多，可是像这样晕过去都两个小时了还一动不动，就真少见了。

　　“回帝国的行程申报好了吗？”高冷铁青着脸看了助理一眼。

　　助理点点头：“明天一早五点就可以飞。”

　　法国毕竟是他国，还是回了本国感觉到安全一些，而本国医生什么的可以找找关系，把法国这边知名的专家邀请过去一起治疗，在高冷看来是比较合适的决定。

　　尤其是苏素晕厥，这消息恐怕很快就会传出去，要是被有心人利用了，环泰那边也得帮忙盯着。

　　“你们都出去吧，我守着她。”高冷说道。

　　此时，已经晚上七点了。

　　“苏总检查，身上抹了一些东西，得给她换洗一下，而且她里面的衣服也湿透了。”护工提醒道。

　　高冷点了点头：“好，辛苦你了，我去买两件干净的衣服。”

　　高冷看了保镖一眼：“你们守门口，要寸步不离。”

　　附近就有商场，高冷很快就把衣服买了回来，可一到门口就看到护工很是焦虑地迎了过来：“高总，苏总不让我脱衣服。”

　　“她醒了？！”高冷一听，心里立刻松了一大口气，拉开门冲了进去，一进去却看到苏素静静地躺在床上。

　　“没有醒，可是我一脱她的衣服，她的心跳就非常非常快……吓得我赶紧喊医生，医生说这是她潜意识很抗拒，他们做检查的时候也这样，只是检查一下，就碰一下倒还好，要洗漱的话怕是不行，您看。”护工指了指她肚子的方向：“衣服都湿了，得换了，而且最好洗一下。”

　　高冷一听，将东西放到一边坐到了床上。

　　“素素，要换一下衣服。”高冷在她耳边轻声说着，伸出手把她抱到了身上，他看了眼仪器，除了最初猛跳几下后，一切如常。

　　他伸出手脱去她的外套，一切如常。

　　手探到了她的肌肤，肚子那儿，一切如常。

　　“看来，她很信任您。”护工一看也松了口气。

　　“我给她洗，你放好热水就出去吧。”高冷指了指病房内的浴室，这间巴黎顶尖的医院私人VIP房很是舒适，浴室很大，分了淋浴和泡澡，室内的装饰跟家庭很像。

　　护工连忙走到浴室，不多会就走了出来弯了弯腰：“水放好了。”

　　“嗯，你出去吧。”高冷挥了挥手，帮苏素脱去了外套，露出了里面灰色的长袖贴身打底衣。

　　门关了。

　　“我给你洗一下，可以吗？”高冷问道，他看着仪器。

　　心跳快速跳了两下后，恢复如常。

　　高冷轻轻地摘了戴在她手腕上的仪器，将她轻轻地抱起放到了自己的腿上，伸出手缓缓地帮她脱去衣服。


第1600章 事情不妙

　　在褪去苏素衣服的时候，高冷犹豫了一下，他总觉得不妥，毕竟这可是个黄花大闺女，而且还不是一般的黄花大闺女，这可是环泰的老总。

　　可眼下她身上湿漉漉的，不洗一下感冒了更麻烦。

　　高冷一咬牙，将她的衣服脱了，说来也怪，苏素也任由他来。

　　“醉这么死吗？”高冷心中隐隐觉得事情没那么简单，他深深地看了苏素一眼，只见她窝在自己的怀里，不是那种甜甜的睡去，而是不省人事。

　　明明照了脑部ct，一切都没问题，怎么就这么深度昏迷过去了呢？

　　高冷不敢太动她，怕对她病情不好，原本打算抱进浴室洗个澡的，最后还是保险起先，只是帮她脱了外衣，用温暖的湿毛巾擦了擦。

　　这是高冷第一次这么近距离地看到苏素的身体，虽然她穿着内衣，虽然高冷见过的女人不止一两个，虽然其实身材好的女人大抵是差不多的，无非是大的大一些，腰细的细一点，在娱乐圈想出头潜规则过的美女什么样的，高冷都见过。

　　可苏素却有些不同。

　　哪里不同，说不上来，高冷本能地将目光看向别处，在对方人事不省的时候占便宜并不是他的作风，只是当拿着温热毛巾擦过她身体的时候，高冷还是用了极大的自控力控制自己。

　　这对男人来说，真的是需要极大的自控力。

　　毕竟躺在床上的可是苏素，多少人连觊觎都不敢觊觎的苏素。

　　在擦到胸口的时候，苏素似乎微微皱了皱眉头，高冷伸出手帮她脱了里面的衣服，她皱着的眉头舒展开了。

　　看来是穿着里面的小衣服不舒服。

　　不多会，苏素身上被擦拭干净也换上了舒服的睡衣，她是舒服了，高冷可就不舒服了，虽然他全程都尽量让自己不去看她，也尽量让自己手不直接碰到她的身体。可是那柔软的凹凸手感摆在那。

　　他无语地低头看了看自己。

　　还好不是月圆，否则真是再大的忍耐力也会扛不住露出纯禽的一面。

　　第二天坐私人飞机飞到帝都，在帝都的医院再一次接受检测，前后两三天过去了，苏素依旧处于深度昏迷。

　　这跟高冷原本想的不一样，他原本以为是酒劲过大加上无法接送老管家病重的噩耗，所以昏迷的时间比一般人长一些而已，不会有大碍，毕竟在葬礼上晕过去的人比比皆是。

　　可显然苏素的不一样。

　　“周医生，这是怎么回事？法国那边的医院也没给一个准确的答复。”高冷焦急地问道。

　　“深度晕迷，其实并不罕见，患者现在的求生意识非常非常的低，人在受到情感的重创后，在极小的一部分人里就会出现这种现象，还有一些人是疲劳过度导致深度晕迷，一些人一会儿就醒过来了，可是也有一部分人会跟苏总一样，直接陷入了深度昏迷。”周医生推了推眼镜看着高冷宽慰道：“我们帝国人多，这种病例虽然很少，可是我们帝国人多，所以在我们这也不算是没见过的罕见病。”

　　一听不算是罕见病，高冷心里松了一口气。

　　总比在国外的时候检查一大堆，最后医生来一句“我也没见过这种情况”来得有把握多了。

　　“那什么时候能醒呢？”

　　“那可就不好说了。”周医生接下来的话让高冷的心再一次揪了起来。

　　“那……那她……”高冷对商战游刃有余，可对病这方面却是盲区，一时他紧张了起来。

　　“你放心，苏总不会有生命危险，相反的，这其实是人体对自己的一种保护意识，无论是情感受了重创还是疲劳过度导致的长时间深度昏迷，都是人体的自我保护，还有一种是失忆，也是同样的原理。”周医生叹了口气：“至于什么时候醒过来，确实不好说，我有个患者情感重创陷入深度昏迷，昏迷了大半年，另一个患者一周就醒过来了，这个世界上也有睡了十几年的，不好说。”

　　高冷的心一凉，他看向了躺在床上的苏素，此时的她显得那么地安静，静静地睡着，一切都与她无关。

　　可如果只睡十天八天的，倒也还好，这要是睡个几个月甚至的大半年的，环泰会大乱，毕竟本就一堆她的亲戚虎视眈眈地盯着，盼着有机可乘。

　　而且，睡一两个月，那老管家可就去世了。

　　“她可能是无法接受老管家会去世的现实，在极度的悲伤之下身体启动了自我保护，一切就只能看天意了。”周医生说道。

　　……

　　“素素怎么了？”躺在病床上的老管家颤颤巍巍的，不过是几天没见，竟然一下就是瘦得不成样子，他伸出如同枯木一般的手握住高冷的手，激动不已：“我听他们说，素素病了，她睡着了起不来了，这是怎么了？”

　　不过是几天的时间，环泰集团老总晕迷的消息就传了出去。虽然高冷在第一时间就封锁了舆论，可内部的一些人还是无可避免地知晓了。

　　“她深度晕迷，但是没有生命危险，您不用担心，医生说……”高冷一五一十地将她的病情告诉老管家，他知道隐瞒没什么意义，老管家早晚会知道，隐瞒只会加重他的焦虑从而影响病情而已。

　　“您自己要好好治疗啊，有什么想吃的，想喝的跟我说。”说到这里，高冷只觉得眼睛有些模糊，他努力控制着自己的悲凉，说道。

　　人之将死，尤其是病死，其实是可以看出来生命消失的速度的，此时的老管家显然就没了人气的感觉，一看就知道即将不在人世。之前看着还那么高大的人，一下子变成了这个，让人唏嘘而心酸。

　　“那怎么办……我……我得去看看我的素素。”老管家的呼吸急促了起来，他的眼泪一下就流了下来：“我怎么去地下见老苏啊，我怎么见他啊，我没脸见他啊，这可怎办啊！那帮子亲戚嗅到了吧？他们就是饿狼啊，会围剿的，他们会在我们素素最脆弱的时候围剿啊！怎么办……我得去看看我的素素……”

　　说着，他剧烈地咳嗽了起来。

　　随后晕了过去。


第1601章 展现狠手段

　　船行驶在大海，需要一个经验丰富的船长，还有配合默契的舵手，哪怕是如此，海上风云莫测依旧吞噬不少船只。

　　苏素倒了。

　　老管家也倒了。

　　环泰这艘国内赫赫有名的巨轮瞬间进入了风雨飘摇，船长和舵手的集体消失，加上内部的船员有几波人心怀鬼胎，面临那呼啸而来的暗涌，这艘巨轮一不小心就将面临灭顶之灾。

　　苏府的新管家到底还是年轻，他在安顿好老管家后，面对着暗涌不知所措，不过也怪不得他，任何人遇到这样的情况也难以承受。这可不是一个苏府的后院而已，这是整个环泰。

　　“环泰那边风声鹊起，一堆人从中作梗，明儿股市不开盘，明天一开盘怕是要出问题。”苏府其他跟了半辈子的人员提醒苏府新管家：“你要知道，我们苏总是希望环泰越做越好，那群人可是巴不得环泰衰败好从中捞钱。”

　　要不怎么说家族企业特别不好呢。

　　辉煌腾达的时候，若当年将企业做大的老大还在，那么还好说，一旦老大突然不在了，那么其他人就开始各自为据。这在帝国的家族企业里特别寻常，包括一些上市的大企业。

　　一旦为首的掌握家族企业航行大方向的老大突生疾病或死亡，只要是家族企业，一大堆人掌握了股权的，在帝国目前就没有一个能好好共存的。倒不是立刻倒闭，毕竟一些事上市公司，反而不但不倒闭，会突然扩张。

　　原本只有一个厂区的，突然开始江西设分厂，安徽设分厂，山西设分厂，业务红红火火一般，不知内情的股份纷纷跟进，这一看就是要大展拳脚的节奏。其实不然，这真是内部人士开始刮分财产的一种方式：去江西设厂，能捞一笔，归你去捞，那我也要捞啊，那我就去安徽设厂好了。

　　这在企业圈里简直是常态，这么玩五六年后，企业越做越差，因为每个掌管了股份的各大亲戚都只是为了自己捞钱，没有一个人想把企业真正地做大，做强，最后坑了万千股民一把，企业黄了。

　　一旦企业开始四处设厂，有些是真的扩张，而有些是走向灭亡。

　　显然，苏家那几个亲戚是希望环泰灭亡的，起码要大乱，越乱越好，让人纷纷抛售股票的时候加大买入，恶鬼抱团，不求环泰做大，但求捞钱。

　　这么大的环泰，一人捞一笔就够几辈子都舒舒服服的了，运气差点的抢个十几亿，运气好的百多亿，至于环泰是不是会倒闭，谁会在乎呢？

　　苏素会在乎，可是她已躺在那陷入了沉睡。

　　老管家会在乎，可他也陷入了昏迷，虽然也许一会会醒，可也活不了多久了。

　　这可是千亿资产啊！

　　足以让人丧心病狂的千亿资产！

　　100000000000以上。

　　只有比这个多，不会比这个少的资产，在苏素倒下的一瞬间，有多少需要她定夺的项目会停摆，多少合作的企业家今晚注定无眠，又会有多少股民火烧屁股，本打算跟着环泰捞钱的普通股民不安。

　　苏素不是一般普通的女生，哪怕她再想做一个普通的女生，也注定了她不凡，她的手里拥有的不仅仅是100000000000以上资产的财富，拥有的是巨大的社会贡献力量。

　　而对于那些在老苏总去世的时候就露出过贪婪一面的那几个亲戚来说，100000000000以上的资产哪怕是平分八份，也是让人血脉膨胀的财富，足以蒙蔽一个人的善良。

　　大跌，对于一些人来说是噩梦。

　　对于另外几个人来说，则是机会。

　　“股票会大跌，我对环泰的业务不了解，就是老管家在，也管不了环泰的业务啊！”新管家急得团团转：“爷爷醒了没？”

　　“还没。”

　　新管家闭上眼睛稳住心神。

　　“你要记住，如果环泰有问题，尤其是政治上的问题，找麒麟投资的李周老先生，这位是老苏总的挚友，过命的交情，他在顶上有人，能帮忙环泰集团渡过难关，而遇到业务上的大困难则要找星光集团的高总，他虽然关系没有李周先生那么亲密，但是眼下也是一位值得信任而且愿意帮忙的朋友，必要的时候，你有权利出售一部分股票，这是老苏总留下来的权限。”老管家的话历历在目，让此时焦头烂额的新管家有了一线方向。

　　目前不是政治上出现了问题，而是业务上的大问题。

　　连年轻的管家都能看到苏总晕厥后，在环泰弥漫开来的小消息的背后是多么地汹涌。

　　在当年老管家去世的时候，舆论与现在如出一辙，清一色地唱衰环泰本没什么，可在短短的几个小时持续上热搜，各大财经版都开始放出风声，这就不对劲了。

　　谁在这个时候最希望环泰大乱？

　　谁能在大乱后获得利益，那个就是黑手。

　　眼下，黑手显然不止一个，而是好几个黑手抱成了团，就如同当年老管家去世一样，那些个亲戚抱成团抢夺环泰，各自利用媒体发动媒体战，丝毫不顾及这媒体战带给环泰的只有坏处。

　　环泰利益受损又如何？自己能捞到钱才是王道。

　　以前环泰有苏素，有老管家，如今却只剩下刚刚被提拔的新管家，自己的根基还不稳，光苏府那些个内部事都调理不清楚，哪能对抗那帮老狐狸？

　　“小苏，你现在忙吗？”管家正打算去找高冷的时候，高冷走了进来问道。

　　“高总，您好，我正想要去找您呢……”管家连忙微微弯腰打过招呼，眼下情况紧急，他直接开口道：“现在苏总晕倒的消息弥漫出去了，刚刚都看到各大财经板块放出风声……”

　　“现在已经撤了。”高冷铁青着脸说道。

　　“撤了？我刚刚还……”新管家大吃一惊连忙拿出手机看了看，果然，刚刚还看到新闻冒了头，这会子瞬间没了。

　　“太感谢了……”新管家突然觉得鼻尖有些酸，他知道要让这些门户网站统统撤下新闻需要多大的人情，在他并没有求助的情况下，高冷做在了前面。

　　“你们打算怎么办？”高冷问道。

　　“我……”新管家犯了难：“我还真不知道怎么办，环泰的业务我没有权利，老管家有公章，老苏总留下来的权利，我没有，您……您有什么建议吗？”

　　高冷冷着脸，说道：“如果是我，苏素那几个幺蛾子亲戚，先报警抓起来，这背后就是他们弄的，关不了多久，按个经济罪很简单，关起来不好说，但短时间内拘留个十天半个月，是没有问题的，这是走白的。”

　　说着，高冷冷笑一声。

　　这一冷笑，新管家头皮都发了炸。

　　他见过苏素如何强势对待那几个亲戚，可显然她的手腕远远不如高冷狠。

　　“抓……抓起来？”新管家有些发怵，他本能地摇了摇头：“那可不行，老苏总死的时候，他们更过分，苏总也没用经济罪把他们抓起来，现在虽然他们都没有在重要的岗位，可是都还是保留了分红，直接抓起来……不妥吧？”

　　“不走白的，那就走黑的，我手底下有一帮子兄弟……”

　　说着，高冷又冷笑了一声……

　　这一冷笑，新管家浑身的就疙瘩都起来了。

　　他见过苏素如何强势对待那几个亲戚，可显然她的手腕远远不如高冷毒。

　　“最好呢，是黑白两道同时开火，我保证他们乖乖的。”高冷双手插入口袋，口气有些不耐烦：“他们日子过得太舒服了，得给他们拨拉拨拉筋。”

　　“这……”新管家十分为难。

　　苏素都没有这么狠地对待那几位，他从来没想过，也不敢。

　　“一朝被蛇咬，就应该学会剥蛇皮抽蛇筋喝蛇血吞蛇肉，一次性给他们收拾得服服帖帖的，为妥。”高冷不是环泰的人，只能站在他做事的角度给出建议，可显然，眼下这个新管家没这魄力。

　　连苏素都未曾如此下刀，他更不敢了。

　　“老管家醒来了。”这是，护工急匆匆地跑过来，她看了看高冷又看了看新管家：“他说请高总过去一下，速度快一点，怕是一会又晕厥了。”


第1602章 来生

　　病床边上，老管家睁开眼睛，很是虚弱。

　　身边站着一位满头是汗气喘吁吁的西装革履的人士，可见这位人士也是急匆匆地赶到。

　　本就命不久矣，听到苏素深度晕迷两天都还没醒过来的消息后更是受了重创，好在虽然他受了重创，可是活下去的意识越发地浓烈。

　　眼下，决定环泰大方向的舵掌握在这个奄奄一息的老人手里，他眼里有畏惧，有迷茫，可更多的是信念，一定要转好这次舵的信念。

　　“高总，有件事我得托付给你，而且只能托付给你。”老管家缓缓睁开眼睛，说话间，他的眼泪缓缓地落了下来，呼吸也急促了起来。

　　“放轻松……”小管家连忙看了眼仪器，提醒道。

　　“您说。”高冷俯下身子，说道。

　　“我不知道我做的决定对不对，但是我现在……我现在没有其他的法子了。”他的眼睛看向了那位西装革履的人士，又看了看高冷虚弱地说道：“这位是老苏总一直合作的律师的儿子，子承父业，值得信任，他手里有一份老苏总当年留下的一份重要文件，小新，你说说。”

　　这位被老管家亲切地称呼为小新的律师三十岁出头，一脸干练，只是恐怕是匆忙赶来，额头全是汗，他伸出手拿过纸巾擦了擦手心的汗，麻利地从包里拿出了一份文件，毕恭毕敬地递给了高冷。

　　这是一份赠送环泰10%股份的文件。

　　“老苏总当年留了一手，其中一些散股命我去收的，用了好多户头，没人知道这事儿，这事儿本来我也没打算说的，都写入了我遗嘱。”老管家伸出指了指文件。

　　一旁的律师点了点头。

　　“素素也不知道，不到万不得已的情况是不能拿出来的。老管家当年跟我说，为了以防以后素素出事，或者环泰出现特殊情况需要求助别人，这些股份都作为酬劳支付给提供给环泰帮助的人。”老管家一口气说了这么长的话，手一下就垂了下来。

　　他深深地努力地喘着气。

　　高冷快速地翻了翻。

　　明白了。

　　老苏总在年轻的时候为了避免未来可能出现的，如同今天一般的这一幕而作出的铺路，果然人无远虑必有近忧，这10%的股份并不是拿出来给苏素应对的，而是赠与给环泰提供帮助的人的。

　　在当年他们去世的时候，老管家都没有拿出来。

　　不到万不得已，环泰不会走出这一步，毕竟10%的股份不是小事，而且如果走到这一步，就说明苏素出事了。

　　“高总，如果您愿意，我恳求您能帮环泰度过这次难关，我的素素不会永远地晕迷下去的，她一定会醒的，但是不能在她醒来之后环泰没了啊！我知道这个担子很大，但是……”说着，老管家剧烈地咳嗽了起来，鼻子那突然喷出了鼻血。

　　这让高冷看得心中一扯。

　　如果是口中咳出鲜血还有心理准备，鼻孔里突然出血，让人真切感觉到死神的脚步，似乎就在床头候着等待勾魂。

　　“我会帮忙的。”高冷立刻接话，他将资料递给律师，伸出手握住老管家的手：“10%的股份我也不会动用，现在还没到最后那一步，有我在，你放心，这一步棋子永远不必下。”

　　老管家的鼻翼快速地挣了挣。

　　他很激动。

　　“不行，这是属于你的……”老管家说道。

　　“我有星光集团，不需要环泰这些股票，你放心。”高冷似乎知道老管家在担心什么，毕竟仅仅是邻居和苏素的好友，这么大的环泰，那么大的利益摆在眼前，连亲戚都变得贪婪成性，搁了别人怕是也把持不住，高冷加上一句：“我们可以签署一个协议，对外说星光和环泰深入合作，荣辱与共，对内，赚了算环泰的，亏了算星光的，如何？”

　　老管家一听，眼睛一下就瞪大了。

　　这等于星光集团扛过去了所有风险，所有可能出现的亏损，而环泰保利，盈利。

　　“不……这……这对星光集团来说……”

　　“如果您觉得过意不去，分红五五，三七，四六等等都可以。”高冷说着，看了律师一眼：“现在只有我们自己人，对外别人以为星光环泰合体，对环泰来说有好处，股票不会动乱，对内，您说怎么分就怎么分。苏素一醒来，她可以立刻恢复原状，也可以保持现状。”

　　老管家的眼泪一下就流了出来。

　　他深深地呼吸着控制自己的情绪。

　　眼前这个小伙子根本就不贪恋环泰的资产，他有星光集团，可有星光集团那么大企业的其他老总，会想着把企业做得更大，最大，似乎高冷没有这样的想法，他的集团不上市，还做文化推广，每年拿出一大笔钱来做慈善。

　　最重要的是，他提出来的协议，对环泰极有益处。

　　“好……”老管家没有再推脱，在这个时刻，他选择了站在环泰的角度，不假惺惺地说什么好话，且抓住这跟救命的绳索再说。

　　“我立刻起草。”律师说道。

　　老管家闭上眼睛，虚弱地点点头，以极低的声音说道：“速度快一点，我怕……我怕……”

　　说完，他再次睡了过去。

　　次日清晨，天还没亮。

　　虽然网络上已经没有了环泰苏总晕迷的消息，可是整个朋友圈都知道了这件事，这个世间在如今发达的信息之下，果真是没有了秘密。

　　连高冷一直伴随左右的消息都出去了不少，众人纷纷揣测。

　　离股市开盘还有三个小时。

　　“写好了。”律师终于写好了协议，并进行了核实和各个方面的校对。

　　高冷拿过来看了看。

　　整整五十几页的协议，事无巨细，毕竟这是两大集团的大事。

　　说来也奇怪，一直晕迷的管家在听到这句话后竟然立刻睁开了眼睛，他甚至要人把床摇了起来，躺着坐着，还喝了半杯热水和稀饭，等着高冷看协议。他知道。自己的律师自然会站在自己这边写协议的。

　　对外，并不说环泰和星光合并，而是环泰聘用高冷为总经理，并授予总经理权。在律师的角度来看，合并这个词汇可能会导致后续的被动，说白了，还是防着高冷的。

　　“我没问题。”高冷递给老管家说道。

　　他能理解老管家的不信任，这可是整个环泰，稳妥点，他安心。

　　两个人签了字，盖了公章，这份对内的协议就这么诞生了。

　　“您看起来气色不错。”律师看了眼，见老管家的脸色比昨天好多了。

　　老管家只是笑了笑，再次躺了下来后说道：“都拜托你了，高总。”

　　“您放心，那您休息，我去处理一下。”高冷轻轻地拍了拍他的手背：“今天你精神好的话，可以去素素那边看看，她还有十几分钟就打完针了，你可以去看看。”

　　老管家闭上眼睛，点了点头：“我感觉我身体也还不错，我休息一下，十几分钟后喊我，我去看看素素……都出去吧。”

　　……

　　等众人出去后，老管家微微睁开眼。

　　他的呼吸突然急促了来。

　　似乎感觉到了太阳从地平面上升了起来，他的手伸到了旁边的按钮，那个按钮可以控制窗帘拉开。

　　看看旭日东升。

　　他用了最大的力气按了按。

　　却按不动。

　　“想看看日出……”老管家动了动唇，发不出声音。

　　都说人之将死有回光返照，老管家似乎感觉到了这种回光返照，旁人看他脸色很好，他喝了水，喝了粥，肚子饱饱的。

　　可是人却虚弱得不行。

　　困得不行。

　　耳朵里嗡嗡地响，身上冷得不得了。

　　“想看看日出……”老管家动了动唇，对着扩音器说道。

　　可却没有声音出来。

　　他的眼前模糊了起来，突然，他的眼睛一下就瞪大，痛苦无比，不过也就短短的三秒钟后，他的眼皮再一次闭上，似乎那种痛苦消失。

　　模模糊糊地。

　　他看到了他儿时。

　　还在江苏的时候，苏府买下来第一个大别墅，有大院子游泳池的那种，在那个刚刚改革开放的年代，这可是妥妥的富豪。

　　“嘿，哥，以后这就是我们家了，你要哪间房？”一个七八岁的少年意气风发，笑呵呵地伸出手搭在他的肩膀上。

　　“你叫我管家吧，别喊我哥……我又不是你亲哥哥，我只是管家，我爸爸说我可是未来苏府的管家。”一个十六岁的少年，有着和老管家一个模样的浓眉和宽下巴，笑起来露出了洁白的牙齿，比起那七八岁白皙的少年，他的皮肤有些黝黑。

　　“我以后是要管着环泰的，你干嘛要当管家呢？志气大一点儿，你虽然不是我亲哥，可是我们是拜了把子的兄弟！不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！以后啊，我当环泰的老大，你就当副总！”七八岁的少年笑哈哈地爬到了别墅外放着的石狮子上。

　　十六岁的少年歪着头认真地想了想。

　　他摇了摇头。

　　“我不当环泰的副总，我就当苏府的管家。”

　　“没出息你！”

　　十六岁的少年哈哈笑了起来，爬上了另个石狮子，拍了拍石狮子的头：“你知道吗，这石狮子可厉害了，有它在，什么鬼魅都进不了宅子！比你什么副总厉害多了！我爸爸说，管家呢就是石狮，我们就是苏府的看门兽！威风凛凛的！咬死一切鬼魅！”

　　“看！太阳出来了！”七八岁少年似乎对看门兽的言论不太上心，他伸出手指着太阳，激动地说道。

　　“嗷！！”十六岁的少年学着狮子的叫声，在狮子上威风凛凛，目光炯炯，一如狮子。

　　“我是兽！兽！”他高喊道！伸出手佯装手心里抓着缰绳飞驰！

　　“医生！医生！011号病人需要抢救！需要抢救！”护士焦急的声音传了过来，一阵脚步声。

　　“兽……”老管家动了动唇，他的看向了厚重的窗帘，窗帘挡住了升起的旭日。

　　“手？”护士听了后，立刻看向了他的手，手上夹着的设备那么多的线，线被他抓在手里，如同抓住缰绳。

　　“兽……”

　　“手……手扯住线了。”另一个老护士伸出手麻利地把线从老管家的手里扯了出来。

　　“准备抢救！”

　　老管家只觉得自己的身体变得轻飘飘的。

　　他的手想抓着缰绳，可是却动不了。

　　“来世还做苏府看门兽……”他想，随后，一切归于黑暗。


第1603章 什么叫翻脸

　　头条！

　　史无前例的财经版头条！

　　在星光集团旗下国内八家媒体上同一时间发出。

　　与此同时，在法国巴黎购买下的几家媒体同步发声，在六点多的清晨，太阳刚刚升起，老管家刚刚离开这个世界之后，高冷开了一个短暂的会议，亲自操刀写下了一篇五百多字的短新闻。

　　瞬间炸了。

　　几乎是同时，他三个手机同时响起，一刻不停，而其他通信软件也是瞬间疯狂涌入消息，瞬间爆满。

　　媒体同行老大，企业其他交好的朋友，一些老前辈纷纷发来消息确认。哪怕是星光集团的媒体发布的消息，他们也不敢相信，希望在高冷这里得到亲口承认。

　　高冷一概不回。

　　七点，在星光集团的楼下和环泰集团总部的楼下聚集了大批媒体，同时赶过来的还有环泰集团一些焦急不已的合作方。

　　虽然新闻里写得清清楚楚，环泰执行总经理变更为高冷，并没有说星光集团和环泰合体，可几乎所有人都默认了这是属于两大集团合体。

　　一家大企业聘用另一家大企业的总经理来掌舵，这条消息足以轰动整个媒体，包括民众。

　　“什么？！你们看，高斩星居然就任环泰集团CEO啊！那苏总呢？”

　　“苏总被斩了吗？我怎么昨天还看到新闻说苏总晕迷了啊。”

　　“哇……商界阴谋吧……好刺激啊！”

　　民众看着新闻纷纷议论，这看不清水深的招数让各路大仙都出来蹦跶了，一些大v号开始着手写分析，有阴谋论分析的，说苏总被控制了；有甜美系分析的，说这代表两家联姻了；还有脑洞大的，说是肯定苏素怀孕了，孕妇低血糖所以晕迷……

　　一时之间，娱乐版，要闻版，社会新闻版，财经版，消息就跟爆炸似的。一时之间飞帝都的飞机票都被瞬间秒空，香港台湾等地涌进来一百多家媒体团队，毕竟环泰在那边的盘子很大，这消息足以让这些媒体吃半年的红利了。

　　新闻媒体盼着出大新闻，疯狂跟进不惜代价。

　　甚至七点半的国家电视台官媒新闻联播都放入了这条消息，时时跟进。

　　更不用说那些股民了，一个个兴奋得不行，这显然是利好消息，星光集团并未上市，有它作为环泰这艘大船的补给船，有媒体就称之为这是帝国商界不会沉落的诺亚方舟。

　　“高总，去哪里？”老吊坐在副驾驶，全副武装，身后跟着五个车的保镖。

　　“先去环泰，收拾收拾那个烂摊子。”高冷面色铁青，老管家的离世让他心里堵得慌，好在小单赶了过去布置身后事，虽然她怀着孕会有些辛苦，可是眼下也没有其他合适的人去做这件事了。

　　只有小单，才能让高冷十分地放心，不用管后方，枪口对准前方。

　　“东帮的兄弟说苏总那几个亲戚也往环泰赶过来了，估计会质疑你就任的事，毕竟苏总现在晕迷着，他们一质疑，怕是会乱。”老吊拿出烟抽了口，深深地吸了进去后吐出来。

　　自打老吊被车撞了，虽然过去了两三年了，可是他也慢慢地将老烟枪满满戒了不少，平日里很少抽，今天难得点一根。

　　他心里也有些紧张。

　　对于环泰的情况很陌生，加上环泰的摊子确实比星光集团要大很多，而且是家族企业起来的老牌，其中老根错杂盘结，只能通过对账本来估算，这会子一些妖孽肯定要从中牟利的。

　　那帮亲戚是一方面，另一帮子合作方使炸是另一方面，加上星光集团每天事情也很多，这怕是一场恶战。

　　“速度得快，先解决了那帮子亲戚，他们底下的老根刨出来，我们省事很多。”高冷看着窗外，车速颇快，好在不怎么堵车，估摸着半小时就能到环泰的总部。

　　“他们不好缠啊，当年老爷子死的时候，这帮子人就把苏素欺负得不行。”老吊皱了皱眉头转过头说道：“金钱真的是罪恶，你说，好端端的一家人，为了钱撕成这样。他们这会子肯定跳脚作妖的，你想啊，老爷子不在，苏素还在的时候就作妖成那样，这会子老管家不在了，苏素晕迷，就你一外人，他们不得狂风可劲浪？”

　　“是啊，而且高总，您和老管家那个合约吧，他们肯定会质疑，现在一些阴谋论就出来了。”助理也接话道。

　　高冷没说话，只是手在腿上快速地有节奏地敲着。

　　过了足足十分钟后，他笑了笑，指了指太阳：“今天阳光不错，有些人好日子过久了，过腻歪了，今儿个叫东帮全部听令，搞不好，要见点血的。”

　　“你打算怎么弄那群亲戚？”老吊问道。

　　“我跟苏素不一样，苏素你别看她狠，她心里还是念着这群亲戚的，虽然夺了他们的权，可是分红照样分，也给了个小岗位。那小岗位小是小，他们可以从下挖钱啊，苏素也默认了，让他们挖墙脚，他们日子舒服着呢，可我就不一样了，我就一外人，我跟他们非亲非故的……”

　　高冷笑了笑，扭动了一下脖子，咯咯地响。

　　车辆一到环泰大门口，闪光灯就疯狂地响了起来，记者一拥而上，虽然早就安排好了安保位置秩序，可是对新闻渴望的记者依旧将镜头都快怼到玻璃上了。

　　五辆车上的东帮人一下来，他们可没安保那么菜，直接把记者怼开了一米开外，让高冷轻松下车。

　　在高冷下车的一瞬间，他眼睛都被闪光灯晃得有些花。

　　“高总！新闻里说星光集团……”

　　“高总看这边！”

　　“高总，是我！看这边！”

　　菜一点儿的记者还想着上去问几个问题，而老练一点的记者则知道先抢拍个好照片才是王道，高冷看了过去，里头很多以前跑新闻，跑发布会时候认识的老兄弟，于是朝着他们微笑了一下，伸出手挥了挥。

　　咔咔咔咔咔。

　　这是老伙计高冷送上的一份很好的大礼了，那几个老伙计在最好的位置拍到了最好的照片，今天能交差了。

　　“高总！等一下！我们是环泰的奠基人！我们有话要说！”突然，几声吼叫一般的声音才左侧传来，高冷看了过去。

　　果然，那帮子亲戚过来了。

　　来得还真及时，赶在媒体最活跃的时候亮嗓。

　　这一亮嗓，所有媒体都将镜头对了过去，这种现场开撕真是太精彩了。

　　“苏素晕迷了！我们得到的消息是深度昏迷！他是怎么当上环泰老总的？”其中一人，应该是为主的亲戚伸出手指着高冷，面对镜头，怒气冲天，随后，他上前两步愈发靠近高冷，手指头都要怼到他鼻子上了，口沫横飞喷到些许到高冷的脸上道：“你有什么资格当环泰的老总？！你一个外人！”

　　画面太精彩了。

　　尤其是手指着高冷鼻子的画面，真是十几年不遇的财经圈顶尖开撕，镜头集体嗨了，连记者们的脸上都十分兴奋。

　　追逐新闻，尤其是爆炸性新闻，是会让人肾上腺激增的，很多人批判记者遇到新闻的时候跟疯了一样追逐，其实这只是他们的本职工作而已，就像战地记者在枪林弹雨中扛着镜头往前冲，在火警爆发的时候，跟着消防员逆行，在地震时候深入震区，在台风到来时抱着电线杆冒险拍摄一样。

　　此时，他们的激动也仅仅是源自于身为一个记者的本能。

　　所有人都将镜头对准了高冷。

　　他脸上的任何一个细微表情，都将在镜头里展现出来，一丝一毫也不会放过。

　　要不怎么说摄像师大哥腰得腰呢，要熬得住扛那么久不说，还要能把别人挤开一点，谁都希望自己的画面更好一些，而远处挤不进来的媒体希望他们的撕逼能时间长一点，这样他们挤过来还能拍一两个画面。

　　观众也喜欢这样的镜头。

　　无论是那些阴谋论或恋爱派分析，无论哪一派，都在等待这样的爆发。

　　高冷笑了起来，非常阳光和坦荡地朝着那人伸出手：“您贵姓？”

　　……

　　那人愣了愣，头一抬：“我自然姓苏！”

　　“对！这是我们老苏家的企业，你一个姓高的，到底是用了什么卑劣的手段！素素啊！我的素素她晕迷了，这个人不知用了什么手段！”身后几个女的涌了上来，还要说什么的时候，为首的这一位瞪了一眼，那几个人立刻闭嘴。

　　“您是苏总，苏忖，苏大哥吧？”高冷热情无比地握住他的手，拍了拍他的肩膀，在一阵闪光灯下，他靠近这位苏忖的耳朵，轻声说道：“苏素给你们都分好了，放心，当时时间紧迫就安排的我，这环泰当然是你们老苏家的了，媒体都在呢……大哥……您……”

　　苏忖一听，怔了一下。

　　随后他脸上露出喜色。

　　“对了，老管家去世了，这消息现在外面还不知道呢，我怕股票崩了，苏素深度昏迷啊，以后环泰得靠着你们几位了，可别让媒体钻了空子……”高冷提醒道。

　　“他死了？”一听老管家死了，这位苏忖感觉到心里一块的大石头落了地，老管家死了，苏素晕迷，那环泰当然得老苏家的人管着，这话没毛病。

　　“我就是聘用的总经理，这也是下策，那我们先进去？别让媒体看笑话了，苏大哥。”高冷友善地笑着。

　　“啊！这样啊！”苏忖立刻应声，他朝着媒体挥了挥手：“具体情况，我们了解了再说，各位记者朋友，我们在东馆那边准备了吃的，大家都辛苦了！”

　　这家伙是个老狐狸。

　　虽然心里信了，可是嘴上还是没松口，不出意料的话，他们就这么走进去之后，新闻会往阴谋论的方向走去。

　　可是苏忖丝毫不担心股票，他不在乎环泰的利益，更在乎的是自己能分到多少，毕竟他们这些人自己心里也清楚，哪怕环泰归他们管，也会分崩离析，不如弄点钱，自己单干。

　　几个人在媒体的注视下走进大楼，高冷一路友善地笑着，走进电梯。

　　走到了苏素的办公室里。

　　“哎，这些人都出去。”苏忖看了看跟着进来的二十几个保镖，说道。

　　门一关。

　　“你们都出去！我们谈正事呢！”另一人见保镖一动不动，怒斥道。

　　保镖纹丝不动。

　　高冷伸出手摸了摸下巴，转过身再面对苏忖的时候，脸色从友善变成了冷笑。

　　“苏大哥，你知道什么叫翻脸吗？”高冷冷笑一声问道。

　　“你……”苏忖意识到了眼前非善人。

　　高冷指了指自己的脸：“我给你演示演示，什么叫翻脸……”


第1604章 翻脸无情

　　苏忖后退一步，脸色瞬间变了。

　　他知道，眼前的高总翻脸了。

　　苏忖的手偷偷在身后做了个手势，身后一个妇女的手偷偷伸进包里……

　　高冷的目光落到那个妇女身上，笑了笑摇了摇头：“在我这个暗访记者出身的人面前玩录音笔，是把我看得太扁了，还是你们太不自量力了？”

　　那妇女脸色一变。

　　一个保镖一个箭步上前，将她的包直接撸了下来。

　　“你这是违法的！”那妇女厉声呵斥。

　　并无用……

　　高冷哼了一声，身体靠在身后的桌子上，看着那位夫人：“违法的？你当年在老苏总后做的那些手脚，就是不违法了？”

　　“你到底要干什么！”苏忖铁青着脸打断了高冷的话，伸出手指着他的鼻子：“你一个外人，有什么权利干预我们苏家的事。”

　　“你一个小小主管，有什么权利干预环泰？”高冷反问一句。

　　噎得那苏忖一口气差点上不来。

　　“还有，你们几个，去人力部办理一下离职手续，从今往后，环泰没有你们几个员工了。”高冷转过身坐到了办公椅上，坐下去的时候闻到一股女人香，苏素淡淡的香味弥漫开来。

　　一旁还放着一个趴着的相框，里面是苏家的全家福，她不敢翻开却舍不得丢弃的全家福，这张全家福里，这几个人曾经和蔼可亲。

　　“离职？我们离职？”苏忖哈哈地笑了起来，双手撑在书桌上靠近高冷，冷言道：“苏素晕迷，你上位也不过是个聘用的，你有什么资格要我们……”

　　“我以环泰总经理的身份，开除你们。”高冷直视苏忖。

　　哈哈哈哈哈。

　　几人都笑了起来。

　　“还开除我们呢？”

　　“笑死人了，这环泰当年就是我们一起跑业务跑起来的，你算哪根葱，还开除我们？”

　　“有这么好笑吗？”高冷也笑了笑：“当然了，还有另一种选择，那就是你们说的，阴谋论，交给法律来决定。”

　　哈哈哈哈哈。

　　一听到这个，这几个人笑得更厉害了。

　　“小高啊，你呢，虽然已经是星光集团的老总，有两把刷子，可是你说交给法律？你搞搞清楚，你一个外姓人，在苏素晕迷，老管家死亡的情况下突然掌舵，你……”

　　“苏忖，你在老管家死后做的那些幺蛾子，你心里没数的话，我可以跟你说道说道，还有，从老管家死后到现在，你在所在的岗位贪了多少？这可是有数据的，定你个经济罪，绰绰有余。”高冷冷冷地打断了他的话。

　　转过身，看了自己助理一眼。

　　助理带着六个人在后面翻着资料，整理着证据。

　　他的证据太明显了，苏忖就是摆明了薅环泰集团羊毛，就是苏素睁一只眼闭一只眼罢了。

　　“你……经济罪？”苏忖的声音立刻小了。

　　他知道，这些别说开除他了，的确足够定经济罪。

　　“你敢！”他突然硬气起来，说道：“我可是……”

　　“我可是环泰的老总，你看我敢不敢，而且你们也知道，我一个外姓人，我可没有苏素的仁慈……”高冷淡淡笑了笑，看向了后面几个人：“还有你们几个，背地里吃了的，要么，吐出来，要么就吞下去，乖乖地办理辞职，红还是给你们分，但是这山头，你们就别想着再上来了。”

　　这话说得很狠。

　　让这一行人颇感意外，这是一点余地都不留。

　　“高总，你这可是威胁。”苏忖咬着牙根，说道。

　　“不，这不是威胁。”高冷伸出手拍了拍苏忖的肩膀：“我东帮的兄弟都还没出声呢，算哪门子威胁？”

　　说着，周围几个东帮的保镖纷纷笑了起来，吓得这一群人头皮发麻。

　　“姓高的，你不要太过分！这环泰是……”一个妇女气不过，尖声嚷了起来。

　　“就是！我们创办环泰的时候，你算老几？！”

　　“什么经济罪！苏素都没有过问我们，我们用自己家族企业的钱，怎么了？这还犯罪了？！”

　　“你这是威胁！威胁！打110！”

　　一行人都嚷嚷了起来。

　　高冷摊开手：“110？好，打吧，省得我报案了。”

　　身后的助理站了起来，递过来一份资料，指着苏忖说道：“这是他的资料，他从环泰集团暗中贪，或者利用职权挪用了近两千万。”

　　苏忖脸色大变。

　　“才两千万啊……那不多……”高冷翻了翻后递给助理：“往下挖，绝对不止两千万……”

　　苏忖有些慌了。

　　他意识到眼前这个男人果然不好惹。

　　而其他人也瞬间安静了下来，你看看我，我看看你，在被苏素夺权后，背地里弄钱早就是常态，苏素从来不管，他们也肆无忌惮，这证据找起来容易。

　　“你到底要怎么样！我告诉你，我们手里有苏素的大料！”苏忖阴了阴眼睛，残暴的眼神一闪而过，透着些你死我亡的架势。

　　“你拿出来。”高冷不以为然，双手插入口袋里轻松地看着苏忖。

　　若真有大料，他早就拿出来了，在老苏总死的时候就拿出来了。

　　“你……”苏忖愣了愣，没想到高冷压根不怕这一唬。

　　“姓高的，你！”一个妇人冲了上来，扬起手就要打。

　　没等高冷出手，一个东帮的兄弟一抬手就抓住了她的胳膊，扬起手啪地一个大耳光子删上了。

　　“你打女人！”那妇人被删到地上，捂住脸，眼泪一下就飞了出来。

　　“我还杀女人呢……”那东帮的兄弟耸耸肩：“你这是没打到我高老大，你要是打到了，按照我们的规矩，你这手可要砍下来祭天的……”

　　那妇人何曾被这么对待过，当年她伸出手指着苏素的鼻子破口大骂，苏素都只是削了她的权利，毕竟是长辈。

　　这话一出，这一行人打了个冷颤。

　　眼前这个男人远比苏素不好惹，而且翻脸无情。走白道，他手里有证据足够抓他们入牢，走黑道……

　　人是东帮的二当家。

　　拼舆论，他是传媒大佬。

　　此时，为首的苏忖早已不说话了，他看出来了道道，这人不像苏素，还顾念着血缘，眼前这个外姓人就是要独霸环泰。

　　“眼下，你们有三条路。”高冷来回踱步，缓缓说道：“第一，现在就去辞职，一会在记者面前该怎么说，你们懂的；第二，你们不服，报警，ok，我跟老管家有协议在手，我是按照规矩掌管环泰，而你们贪污的资料，我可就一五一十交给警察了，你们局子里过吧；第三，不管你们是哪一种，只要你们态度不好，让爷爷我不爽了，我赠送你们东帮会员卡一张……”

　　“东帮会员卡？”

　　“嗯……断胳膊断手打七折的，东帮会员卡……”高冷扭过头，目光如刀，毒辣，阴狠，说道。

　　从苏素办公室出来。

　　苏忖被人搀扶着。

　　人是真的会被气死的，眼下，他们几个就像要被气死了一样。

　　人也真的是会被憋屈死的，眼下，他们几个也像要被憋屈死一样。

　　“还不如……还不如素素管着环泰呢……”突然，一个妇人哭了起来。

　　好日子过腻歪了，非要挑不好的过，这下遇到高冷算是栽了。

　　“是啊，还不如素素呢……素素也不知道什么时候醒……”另一人也哭了起来。

　　“哭哭啼啼的，让记者拍了又要胡写，记者胡写了，我们高老大可就不爽了，你们让我们高老大不爽了，我们东帮可就送上VIP大礼了……”东帮兄弟压低了声音，威胁道。

　　几人立刻擦了眼泪。

　　瑟瑟发抖。

　　恶人还需恶人磨，论恶，谁也没高冷禽兽。

　　……

　　一直到夜色阑珊，高冷忙到了凌晨一两点都还在办公室里。

　　“你休息下吧。”老吊走了进来，递过一杯茶。

　　“你怎么还在？你回去吧，老婆孩子都等着呢。”高冷头也不抬，拿过资料继续看，苏素这一倒，来找茬的不少，事儿自然也不少。

　　“有个暗访很棘手，再加上我们要派一波战地记者出去，去中东那边，我也是刚开完会。”老吊揉了揉太阳穴。

　　“哦？我们还派战地记者？”高冷有些差异，现在公司很多，底下一些项目他都没有过手，都不太清楚了。

　　“嗯，扩充了一个版面，我想过去一下呢，原本定了就这两天走，不过现在看来你忙不过来，我得推了。”老吊说道。

　　高冷笑了笑，看了他一眼：“你还是想完成你的英雄梦啊。”

　　老吊不好意思地摸了摸头：“是呢，打小的梦想，上战场当英雄，我是没当兵，去那边拍拍现场，也算是圆梦了。”

　　“那边挺危险，吊嫂愿意吗？”高冷放下手中的笔，问道。

　　“她一个娘们，懂什么？”老吊依旧是一派大男人的作派，挥了挥手：“我要做什么，轮不到她来同意，她带好孩子就行了。”

　　“我觉得有些太危险了，你现在的地位不用去一线，不过这是你的梦想……”高冷想了想后点点头：“那你就按照时间去吧，我这边忙得过来，去的时间不长吧？”

　　“不长，定好了一个月，这个月比较安全，跟那边约定好了，他们有个经验丰富的带路，下个月那个人就去别的地方了，只是现在你忙，还是……”老吊犹豫了一下。

　　“定好了就去吧，你不是说这个月那边比较安全吗？有个经验丰富的带着，安全最重要。”高冷说道。

　　“嗯。”老吊点点头，笑了起来：“那我就去了，明儿就去大使馆，还有个证得办办，下周就出发。”


第1605章 出殡和老吊

　　这场号称2023年最震撼的财经地震，整整震了一周，还丝毫没有消退的迹象。

　　倒不是这新闻的余力有这么大。

　　而是高冷的动静实在是不小。

　　苏素那群亲戚敢怒不敢言，原本想着先不惹他，再慢慢想法子，面对媒体的一顿狂轰滥炸也是集体挤出比哭还难看的微笑。

　　这对他们来说，已经是最大最大的让步了。

　　还很没面子地去人力办理辞职，主动辞职，让人力总监都吓了一跳，这一波辞职让第二天的新闻燃了一把。

　　而第三天，当这群亲戚聚集在一起愤愤不平想法子的时候，环泰再起地震，从上到下血洗了五十二名主管级别以上人员，囊括旗下十四家公司。

　　这一波血洗，足足燃了两天的新闻。

　　这五十二名主管，都与那几名亲戚有关，可以说，高冷就是冲着他们再下刀，一刀到底，死透。

　　“这姓高的，怎么这么狠！把我们的人都下了。”

　　“一个外姓人，不就是想得到环泰？环泰完了……”

　　“哎，我的素素……现在想想，素素多好……”

　　一个妇人掉了眼泪，这鳄鱼的眼泪掉得有些晚。

　　几天前，这几人盼着环泰大乱好捞钱，此时，他们盼着苏素能醒来。

　　反抗？

　　他们还是反抗了下的。

　　只是在高冷的反压下，这反抗形同虚设。

　　其实苏素若反压，他们也会死的很惨，只是苏素到底还是顾念了亲戚了情分，可高冷就不一样了，他是丝毫情分没留，不但是丝毫情分没留，似乎刻意地往死里压。

　　甚至专门派了几组人跟着这几人，阴魂不散的，吓得他们不行。报警吧，人又没做什么，不报警吧，无论去哪，总有几个黑衣人冲你阴森森地笑。

　　人也找了些奇葩，看上去就凶杀气满满的。

　　这恶人遇上了高冷，才发现一山更比一山高。

　　这几波新闻炸了后，老管家去世的新闻爆出来了，新的一轮阴谋骇浪不已，毕竟苏总晕迷，老管家病逝，加上高冷血洗了那么多主管，再配上苏家亲戚纷纷主动离职。

　　这足够编写一部电视剧大戏了。

　　而实际上，底下的暗涌远比他人看到的要凶悍。

　　高冷几乎是满负荷地运作，星光，环泰两地跑，会议开了不知道多少，又动用了不知道多少人脉关系，那些苏素运作了一半的项目，可不是说接上就接上的，搞不好就让人坑了。

　　只是每隔两天，他就会回一下医院，看看苏素，给她洗漱一下。依旧是尽量地克制自己不去看那么美丽的身体，只是每一次都异常煎熬。

　　让高冷很是难过的是，苏素一直沉睡着不醒。

　　有时候，甚至还看到了她嘴角一抹微笑。

　　似乎这么睡着，是她最幸福的事情。

　　一直忙到老管家出殡，高冷这才缓了一天，将手里的众多停了下来，回来守着苏素。

　　这一天，苏素就跟能听到一样，脸上满满都是悲伤，可是眼睛却闭着。

　　“老管家今天出殡，本来可以快点出殡的，你那帮亲戚挡了一下，我给压下来了，多拖了一天，不过也好，今天是好日子，我叫人算过了。”高冷伸出手轻轻地抚摸着苏素的头。

　　不由地，他有种要流泪的感觉。

　　不是为自己而流，而是为她。

　　“想想以前我说你矫情，太过。你都能扛不住彻底晕睡，可见这事情对你的打击是毁灭性的。”高冷叹了口气。

　　谁也没曾想，老管家出殡的时候，把他视为在世间唯一亲情的苏素居然无法送行。

　　想着，以后苏素醒过来，怕也是终身遗憾吧。

　　高冷希望她能醒过来，可是她只是静静地睡着，眉头皱着。

　　又想，想必今天这样的日子是不会醒了，她本就是受不了这种打击，身体启动了逃避机制，又怎么会在这个最艰难地时刻醒过来呢？

　　这么一想，才发现苏素其实一点都不坚强，远不如小单，甚至在某种程度上还不如沐小冷。

　　这朵温室里的花朵经历了最残酷的洗礼，一切坚强都是伪装。

　　此时，这温室里的花朵选择了沉睡，继续处于温室。

　　高冷长长地叹了口气，抱起她，给她轻轻地擦拭了后，换上了黑色的睡衣，头发上插上一朵白色的鲜花。

　　“你就这么送吧，没有撕心裂肺的痛哭，老管家走得也更安心，你放心，环泰我会给你守好，老管家也会送好。”高冷轻声说着，再一次摸了摸她的头。

　　她没有动弹任何，呼吸也没有急促，缓缓地，依旧。

　　只是脸上的悲伤是看得见的。

　　或许，她能感受得到吧，高冷心想。

　　老管家出殡很是简单，他三个儿子办理得不错，也很低调，等这事忙完，已经是晚上了。

　　高冷决定守守灵，代替苏素，守他最后一晚。

　　帝国人死了，很讲究，但凡家境还好的，都会讲究一下。一些年轻人并不明白，觉得丧事一切从简才好。

　　其实未必的。

　　这人死了，要燃三天香，晚辈要守着灵，在这守灵的过程中，这一套仪式中，慢慢地感觉到生命的真谛，感觉到这个人真的不在了，随着青烟就这么消失了。

　　那些老友都来看一看，看的是死者，也是自己的青春。

　　彼此吃个饭，聊聊天，或许笑着如同往常，可心里却也总会觉得少了点什么。这少了点什么，便是死去的那个人了。

　　人这一辈子，若死了后连个来祭拜的人都没有，也挺没意思的，这算是给自己这一辈子最后的一个谢幕。

　　高冷跪在老管家的遗体面前，以苏素的身份跪着，替苏素尽最后的孝。

　　如此这般，以后苏素若醒来了，也就会少一些遗憾吧。

　　作为朋友，这是应该做的。而作为看了这女人全身的朋友，对于高冷来说，这就是自己的女人了，更是应该做的。

　　“老大，我晚上就出发了，晚上的飞机去中东。”老吊走了过来，拜了拜后低声说道。

　　“今晚吗？”高冷都快忙忘记了。

　　“是啊，今晚。”老吊指了指一旁的箱子：“都收拾好了。”

　　“那边确定安全吗？老吊，不安全你可不能去，你有老婆孩子呢，人生太无常了。”办着丧事的时候，人难免觉得悲凉，高冷问道。

　　“安全，就是下一周最安全，我就想去看看，我做梦都想去看看，我就想上上战场，不拿枪，我拿摄像机，怕一拍，也算是圆梦了。”老吊看了眼老管家：“我这次不去，以后可能就去不了了，我也老了啊。”

　　高冷没言语。

　　他知道，他的好兄弟老吊就是想成为英雄，有个英雄梦。以前，他希望自己暗访的时候成为主力，无奈，这事情还是很专业的，暗访出一个大案子也需要一定的机缘，这几年下来，他缺这个机缘。

　　如今，中东那边有这么个机会，他不想错过。

　　“那边确定安全？”高冷没有看他，而是看向自己的助理。

　　“下周还算安全的，说句实话，也就下周安全点，再往后，怕是很危险了。”助理说道。

　　“你还记得我说的那句话吗？我跟人学的那句话。”老吊拖长了声音，微微眯着眼睛：“风吹动他的从前，还有梦没实现，无碍、无碍，还有未来！”

　　此时的老吊是幸福的。

　　追梦的人，都是幸福的。

　　他没什么文化，这句学来的话一直记着，都要成为他的座右铭了。

　　“嗯，那你路上小心，一切顺利。”高冷听了后，站了起来，拍了拍老吊的肩膀。

　　老吊点点头，转身走了。

　　没有多余的话，毕竟都是老伙计了。

　　也没有矫情，他转身就这么走了。

　　挥了挥手，头也没回。


第1606章 风吹动他的从前

　　高冷守着灵，跟老管家的儿子们聊着，听了不少老管家的往事，太多旧事随着哀乐细细慢慢地述说了起来。

　　也不知过了多久，可能有两小时吧，已经凌晨了。

　　高冷的电话疯狂地响了起来，他看了一眼，心中涌上了不详的预感。

　　屏幕上显示：吊嫂。

　　随后，他另个手机也响了起来，他看了一眼。

　　不详的预感愈发地重了起来。

　　屏幕上显示：小单。

　　一时，高冷竟然有些慌，他很少慌，只有没有底气的人才会慌。可是此时，他真的有些慌。

　　凌晨一点，吊嫂和小单的同时来电，恐怕不会是什么好事。

　　他犹豫了一下，先接了小单的，想着若出了事，小单应该更为理智。

　　一接电话，小单嚎啕大哭。

　　高冷的心一下就凉了。

　　“怎……怎么了？”他身体有些发抖，灵堂里的声音仿佛都消失了。

　　“老吊出车祸了！非常严重！这一次非常严重！我现在就在医院，说是没救了！”

　　身边传来了小冷轻轻的安慰声，还有小尾的声音。

　　“又出车祸了？！”高冷只觉得头皮发炸，上次就出车祸，体内打了好多钉，这次怎么又出车祸了？

　　“是啊！怎么又出车祸了！”小单再一次哭了起来，上次她没有这么崩溃，可见这一次比上一次更严重。

　　“医生判了死刑了，说是没得救了，要我们……见最后一面，刚刚吊嫂已经进去了……”

　　没有半点余地，竟然没半点余地，医生宣布救不了。

　　高冷只觉得浑身都似乎被抽空了。

　　难怪小单嚎啕大哭。

　　“救……不惜一切代价救！一定要救回来！”高冷几乎是吼了起来，他眼圈一红冲出了灵堂。

　　都说出行之前不入灵堂，老吊不该来的，他想。

　　……

　　抢救室外，小单低声哭着，她捂住自己的肚子，顾念着宝宝，努力地控制情绪，可是眼泪忍不住往下掉。

　　老吊对她而言，是大哥一般的存在，这几年的并肩作战，都说大难不死必有后福，上次大难不死，应该有后福才对。

　　他决定去中东，很危险，他是要去成为英雄的啊。

　　可为什么在还没到飞机场的路上，就出了事了呢？

　　一个想成为英雄的人，怎么就偏偏跟一个酒驾的男人的车撞上了呢？

　　小冷在一旁抹着眼泪，轻声宽慰着小单，她跟老吊相处得不多，可是此情此景见了，善良的她也哭个不停，只是更担心小单肚子里的宝宝，不停地抚摸着小单的后背。

　　而高小尾则在一旁坐着，没有眼泪。

　　她似乎对这种情感不怎么在意，只是坐着。

　　又是车祸，这很奇怪吗？她想。

　　当然是车祸啊，他的宿命如此，她耸了耸肩，脸色没有什么悲悯，比起一旁哭泣的两位，她显得极为冷漠。

　　宿命，便是你怎么逃也逃不过的卡。

　　比起老吊现在的命悬一线，小尾似乎更在意高冷的想法，竖起耳朵听着小单跟高冷的对话。

　　“救！不惜一切代价救！”高冷几近咆哮的声音从手机里传了出来。

　　小尾听到了，她的脸色变了变，身体立刻坐直了，一副待命的状态。

　　“在救，医生说……”小单说不下去了，眼泪淹没了她后面的言语。

　　小尾眨了眨眼。

　　“不要听医生的，抢救，不惜一切代价！不惜一切！”高冷的声音再一次传来。

　　小尾的耳朵动了动。

　　她站了起来，面向手术室。

　　“不惜一切，要救。”她复述了一次。

　　随后，她转过身，朝着楼梯走去。

　　“你去哪？”小冷问道。

　　“我去办事。”魔女淡淡地说道，没理会小冷，消失在了楼梯门口。

　　医院天台，站在月色之下，雪白的肌肤在黑夜里都显得那么地白嫩，没有人类的肌肤如她一般光滑白皙。高冷无数次在她身上驰骋的时候，为她的身体深深沉迷。

　　无法自拔。

　　本就是人类不可比拟的肌肤和美貌，此时在月色之下美到了极致，说是仙女也毫不为过。只是她似乎没有传说中天仙的温柔，而是如同战士一般，眼睛大大地，看着月光。

　　身姿挺拔，如同长剑在手只等出輎。

　　“这是宿命啊，老吊的宿命。”小尾歪着头，似乎对人类的这种一定要把一个宿命中就要被车祸夺去的人，不惜一切代价抢救回来，觉得奇怪。

　　“这就是他的宿命，为什么主人要不惜一切代价呢？”小尾眼里弥漫上一丝忧虑，她伸出手摸了摸自己的臀部。

　　尾巴只有最后一小截了。

　　“可是主人说了，不惜一切代价，这是命令，哪怕这是老吊的宿命为也要试试。”小尾眼里的忧虑和疑惑消失了。

　　取而代之的，是本能。

　　听从主人命令的本能。

　　如果说人人都有宿命的话，那么小尾的宿命便是听主人的话，谁征服了她，谁就是她的主人。主人要她不要回家，她就留在遥远的地球，不回家。

　　虽然想念亲人，可是更应该听从主人。

　　她一直看着月亮，似乎在等待最佳时机。

　　突然，她的耳朵动了动……

　　高冷的车来了。

　　“在哪里？”一下车，星光的人就迎着他往里跑，高冷跑得快，星光的人被远远地甩在身后。

　　“几楼！”高冷怒吼道。

　　“23！”

　　随后，他不等电梯，从楼梯快速地跑了上去，动用了自己的超能力，很快地，就出现到了23楼的急救室外。

　　小冷和小单不在门口，都走入了房间，里面哭声一片。

　　“医生，怎么样。”高冷抓过一个医生，问道。

　　医生摇了摇头……

　　风吹动他的从前，还有梦没有实现，无碍无碍，还有未来。

　　此时，高冷的耳畔回响起老吊说的这句话，就在刚刚，就在两个小时前，他还哈哈笑着，磅礴地说着这句话。

　　应该成为英雄的老吊，不应该被一个该死的酒驾害死。

　　应该成为英雄的老吊，不应该在车祸之后，又被车祸害死。

　　都说大难不死必有后福。

　　必有后福！

　　高冷摇了摇头，他甚至不敢走进去看老吊，眼里唰地一下流了下来：“求求你，救救他，不惜一切代价，救救他……”

　　没有人注意到，高冷说完这句话后，天台上发生了什么。

　　只觉得一阵亮光闪过，随后归于无形。

　　高冷的脑袋里突然出现了小魔女的声音。

　　细细的。

　　似乎从天边传了过来。

　　医生叹了口气，摇摇头：“我……尽力了……”

　　高冷的全部心力放到了医生的身上，他没有听清小魔女说了什么，而是被医生这句“我尽力了”给惊到了。

　　紧接着，房内一阵骚动。

　　“老吊！老吊！”

　　小冷尖叫了起来：“小单姐！小单姐晕过去了！”

　　高冷跑了进去。

　　呼吸机滴滴响着，成为一条直线，呼吸停止了。

　　医生跑了进去，拿着仪器测探一番后，摘下眼镜叹了口气：“去世了，节哀……”

　　高冷难以想象。

　　他才刚刚来，要不惜一切代价救他的兄弟，用整个商业帝国来抵换都可以，他要救他的兄弟。

　　他的兄弟是要成为英雄的。

　　那么危险的中东，连飞机都没有踏上去，怎么可能就被一个酒驾给弄死了呢？！

　　这不可能……

　　高冷扑倒老吊的身边，伸出手探了探鼻息，拿起老吊的手想尝试探脉，可是手抖得厉害。

　　“抢救！继续抢救！不惜一切代价！没有抢救五个小时，不，八个小时，不！反正不能停！”高冷吼了起来，失去了理智，他上前几步抓住医生的领子：“我命令你，抢救！不惜一切代价！”

　　天台上再次发出亮光，这一次亮光微弱了不少。

　　高冷突然觉得有些奇怪，他的脑子里似乎又有什么人在说话，细细地，远远地。

　　似乎是小尾的声音。

　　“不会……离……”

　　听不太清楚。

　　“你说什么？”高冷启动读心术，问道。

　　没有声音。

　　一些护士急急忙忙地把晕倒的小单抬了出去，高冷连忙走到小单那看了看，小冷哭着跟着小单。

　　又不知过了多久，小单舒缓了过来，她并无大碍。

　　而医生再一次从抢救室出来。

　　守在门外的高冷一把上前，问道：“怎么样？”

　　医生深深地再一次叹了口气：“确实……死亡了……高总，我真的尽力了……患者……”

　　高冷感受到了心碎。

　　五脏六腑的那种心碎。

　　就那种整个人碎成一片片的无奈。

　　吊嫂坐在抢救室的位置上，她似乎没有听到这句话，没有哭泣，没有颤抖，只是静静地坐着。

　　随后，她站起来。

　　“谢谢医生，我进去看看我男人。”她说道。

　　往里头走了两步，她腿软，跪了一下，连忙爬起来，高冷扶着她，她伸出手拨开高冷，站直了身体。

　　“我没事，我不会哭。”吊嫂说着，伸出手将头发整理了一下，衣服整理了一下：“我家男人是要成为英雄的男人，我是英雄的女人，我不会哭，我答应了他的。”

　　说着，她重重的吸了一口气，走向老吊。

　　老吊静静地躺在那里，鼻青脸肿，都看不出这个人是他了。

　　风吹动他的从前，还有梦没有实现，无碍无碍，还有未来。

　　风吹动他的从前，还有梦没有实现，无奈无奈，已无未来。


第1607章 去了哪里

　　高冷的眼泪缓缓流下，手脚冰凉。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　他看着老吊，此时竟然觉得不认识老吊，刚刚还意气风发的老吊，这么就静静地躺在那，被撞得人不人鬼不鬼的。

　　一个想成为英雄的，未来要成为英雄的人，怎么就突然没了命了呢？

　　未来和意外，哪个先来？

　　命运是不是太捉弄人了？

　　为什么老吊这么努力的一个人，他的意外居然比未来来得早？

　　在这个瞬间，高冷再一次觉得自己害了老吊，上一次老吊出车祸的时候他就这么想，如果自己没有遇到老吊，是不是老吊就不会死。

　　是不是现在还是开着车，虽然没钱，虽然住在地下室，可是他还能叼着一根烟，哈哈地笑着。

　　而这种情绪涌上来之后，立刻被更浓烈的悲伤替代了。

　　那种无能为力的悲凉。

　　吊嫂身体颤抖着，她伸出手摸了摸老吊的脸，居然没有掉一滴泪，而是转过头平静地看着高冷：“高总，您能拿个热毛巾过来吗？我男人脸脏了，我得给他擦擦，我……我现在走不动路……”

　　她虽然看着平静，可是腿一直抖啊抖。

　　高冷连忙拉过一把椅子，她几乎瘫坐在上面。

　　热水，热毛巾很快就拿来了。

　　吊嫂拿过热毛巾，轻轻地擦拭着老吊的脸，脸上污血很多，干了，她洗了好几次毛巾，碰里血红血红的。

　　擦手的时候。

　　吊嫂握住，突然身子一震。

　　“你冷吧？这么凉。”吊嫂说着，嘴唇抖得厉害，一颗眼泪啪地掉了下来，老吊的手微微凉了，在高冷的高压之下，抢救了两个小时。

　　身体也微微凉了。

　　她连忙擦了眼泪。

　　“你看看我，差点就哭了，我听你的，我不哭的。”吊嫂伸出手擦去眼泪：“我答应过你的，我不哭的。”

　　老吊在出发前，准确地说，在决定去中东前就交代了吊嫂，如果自己意外中了子弹，死了，不许哭。

　　早在一个月前，就说好了的。

　　“你为什么要去有战争的地方？现在这种和平年代，怎么还有人打仗啊？又不是我们自己的国家……”没有文化的吊嫂何曾见过这种世面，她一听就慌了。

　　“你这个娘们……”老吊皱了皱眉头，夹了个花生米丢到口中，喝了口老婆酿的米酒：“你懂什么？中东！”

　　“什么中东西东啊……我们都有两个娃娃，你这……你做什么……又不是国家派你去……”吊嫂颤颤巍巍的。

　　“这是我的梦想。”老吊嚼着花生米，将杯子往桌子上哒地一放：“你知道的，我就喜欢枪。”

　　说着，他用手做出一个枪的手势。

　　“啪啪！”老吊模拟打枪的声音。

　　“那你也不能去打枪啊……你不是说你以记者的身份……”

　　“你这个娘们……”老吊再一次不耐烦地打断了吊嫂的话：“记者的镜头就跟枪是一样的，知道吗？枪瞄准什么地方，镜头就瞄准什么地方，去了，一样是英雄！”

　　“做什么要当英雄……”吊嫂几乎快哭出来，她知道自己男人的性子，决定了的事肯定就没法变了。

　　“那你做什么跟我睡？”老吊反问一句。

　　跟老吊睡一个被窝，吊嫂就是觉得这男人跟村里其他男人不一样，其他人都是老婆孩子热炕头，一亩三分地，可老吊不一样。

　　他可是村里第一个什么都没有，就背着包，领着吊嫂来大帝都的男人。

　　是她吊嫂，在玉米地里就这么把她睡了的汉子。

　　“因为你不一样啊……”吊嫂从来不会说什么你爱我，我爱你，老吊也不会说。

　　她琢磨了一下，最后噙着眼泪点点头：“中，既然是你的梦想，那你去吧，娃娃我会好好带的。”

　　没有哭哭啼啼。

　　没有再多问。

　　吊嫂应了。

　　老吊深深地看了她一眼，咧开嘴笑了起来，伸出手拍了拍她的屁股：“你知道我为什么睡你不？”

　　“嗯？”吊嫂的脸不白，红了些也看不太出来。

　　“因为你不一样。”老吊一仰脖子喝了酒：“跟其他婆娘不一样，你大气，我老吊的婆娘，就得大气。我老吊是有英雄梦的人，我的婆娘就得你这样！”

　　吊嫂依旧担心，只是叹了口气坐在一旁，看着喝酒吃菜的老吊。

　　“要是我死了，你不准哭。”老吊认真地看着吊嫂，伸出手指着自己：“我要是死了，那也是英雄，你是英雄的婆娘，不准哭哭啼啼，我要是死了，葬礼上也不准哭。”

　　“呸呸呸！”吊嫂一听，慌乱地往地上呸了几口：“快呸掉！晦气！”

　　“迷信！呸啥？”老吊不置可否，摇摇头。

　　此时的吊嫂没有落泪，她刚忍不住落下来的那滴泪被她擦了，她悲伤得浑身颤抖，可是没有落泪。

　　“你说，我要是呸掉，你不呸掉……早知道，要你呸掉了，你还说我迷信。”吊嫂埋怨着，将老吊擦得干干净净的。

　　只是遗容总归不好看。

　　“你是我男人，一会我带你回家，我带英雄回来。”吊嫂轻轻说着。

　　这两天很是繁忙，老管家出殡，环泰又是一波不稳，老吊遗体要安排。高冷很不愿意用“遗体”两个字来形容老吊。

　　他甚至去当地政府联系，能不能给老吊安排到烈士陵园。

　　老吊那么想当英雄，能跟英雄们长眠在一个院子里，也是好的。

　　可政府不准，说老吊又不是英雄，别说压根就没到中东了，就是到了中东，除非真的是为民捐躯，否则也不是英雄。

　　“他是车祸死的啊，高总，这算哪门子英雄？”那人说道。

　　高冷冷着脸挂了电话。

　　浑身发抖。

　　他的兄弟老吊，连中东都没去，就死了。

　　吊嫂坚持要回老家办丧事，不在北京办，也坚持要火花了，自己带回去，埋在祖宗的地里，跟爷爷们埋在一起。

　　在老家办丧事，就农民的那种丧事。

　　尘归尘，土归土，老吊终究是一个农民，真正的人情都在乡下。

　　高冷要人收拾好东西，跟着一起去，小单也想跟着，可是管家说孕妇不宜去那种地方，不让去。

　　“小尾呢？”高冷问道。

　　忙得晕头转向的两天，他这才发现没有看到小魔女。

　　其实很多场合，小魔女都不在，她经常自己呆在自己的地盘，静静地从不打扰。可这种场合，她怎么也不在呢？

　　高冷突然想起老吊死的那会，脑海里的那几句话。

　　他突然慌了。

　　再一次慌了。

　　“小尾呢？！”他的声音陡然变大。

　　“她……她……”小单听到后，也愣了愣：“哦，对了，她说她去办事去了。”

　　“嗯，她说去办事。”小冷也点点头。

　　小魔女经常独来独往，她们也都习惯了。

　　“办事？办什么事？”高冷连忙走到一旁，启动读心术：“小尾，你在哪？”

　　……

　　没有回音。

　　“小尾！”

　　依旧没有回音。

　　高冷的脑袋嗡嗡嗡地响。

　　他慌忙跑到房间里，关上房门，心跳得剧烈。

　　“小尾？你在睡觉吗？”他加大了声音。

　　依旧没有回音……

　　她去了哪里？

　　高冷的呼吸急促了起来，他来回踱步，努力地回想。

　　老吊抢救的时候，小魔女说了句什么，当时医生走过来说我尽力了……就没有认真去听她说什么。

　　后来第二次抢救的时候。

　　小魔女说……

　　她说了什么？

　　高冷紧紧地闭着眼睛，努力地回想。

　　“不会……离……”

　　对，她说不会……离……

　　不会离开吗？

　　她为什么要说不会离开呢？

　　高冷彻底慌了，他开车几乎以飞一般的速度赶到小魔女的家，他专门给她买的家。

　　小魔女经常躲在这里练功，她也喜欢住在这里。

　　可走到门口，他却发现他开不了门。

　　以往，只要他来这里，门都是没锁的，一扭就能开，小魔女知道他要来，会早早地迎接，哪怕不迎接，在睡觉，也绝对会用意识打开房门。

　　可现在，门紧紧地关着。

　　高冷这才发现，自己居然连钥匙都没有。

　　他居然没有小魔女家里的钥匙。

　　疯狂地敲门。

　　依旧无人应答。

　　费了一些力气找人开门，门倒是开了，可是里面却不见小魔女。

　　在床上，有个亮晶晶的东西，高冷快步走了过去，一块黑色的环形的类似指环的东西，比玉光滑，比一切宝石看着都圆滑。

　　高冷拿起来，闻了闻。

　　这东西上面有小魔女的味道。

　　找不到小魔女，高冷再一次努力地回想他跟小魔女最后的一次交谈，怎么想，都只有那三个字。

　　不会……离……

　　“难道她用法力救老吊，受伤了？”高冷心想。

　　随后他摇了摇头。

　　老吊死了啊，如果她出手相救，老吊肯定会活吧。

　　那小魔女去了哪里呢？

　　高冷的手机响了起来。

　　“高总，吊嫂这边要离开了，您说要一起去的，您在哪，我来接您。”

　　“高总，环泰那边有些问题，项目出了问题了，在召开紧急会议。”

　　“高总，苏总那边刚刚不小心洒了一身，得洗澡，只有您能洗。”

　　一个又一个电话。

　　这个月，是撞了霉星吗？

　　“我去老吊的葬礼。”高冷说道。

　　一切都放下，兄弟的葬礼得去。

　　再说了，跟小魔女最后一次对话就是老吊抢救的时候，会不会老吊下葬的时候，还能对话呢？

　　高冷面如死灰。

　　他突然觉得一切都没有了意义。

　　如果小魔女不在了，一切都没有了意义。

　　“她不会不在，她说过的，我是她的主人，我不让她离开，她不能离开。”高冷突然恢复了斗志，他站了起来。

　　对，不是不会离开，是不能离开。


第1608章 暖阳冽冽

　　北方的冬天跟南方的冬天不同。

　　南方的冬天，只要出了太阳，天暖地暖，人也暖。

　　而北方的冬天，哪怕外头出再大的太阳，也是冽冽暖阳，冰寒的冽在前面，阳在后面。

　　并不暖，冻得你瑟瑟发抖。

　　现在就是。

　　外面明明暖阳，可心里却冷得不行。

　　老吊的家乡在一个小山村，政府早就修好了村村通，而让人意外的是，在他们村里，不但有村村通，有政府配置的健身器材放置在那，还有一个大型的健身场所。

　　这是老吊捐助的。

　　他还把山后面的村民的路给修通了。

　　日子久了，老吊也成了传说。

　　只是在这并不算很闭塞又不算现代化的村落，处于有钱为尊的层次，也不知这是怎么回事，帝国很多农村都从淳朴变成了这样：只要你能赚钱，你就是好样的。而不管你这钱是怎么赚的。

　　笑贫不笑娼。

　　成为传说的老吊，在村民的口里是在帝都买了大房子的大老总。

　　听说，他都睡过大明星呢！

　　何止啊！人有钱得很呢，掉一百块钱到地上都不捡的！

　　我看他一般，上次我要我儿子去找他，想跟着他做，他都不允许呢，哼，说我儿子没读书，当不了记者，他不也没读书？

　　村民们很快知道了老吊的死讯。

　　议论纷纷。

　　你们真是吃里扒外，人老吊给我们修了路，还弄了健身场所，我们村里好几个娃娃都是他资助上的学，现在人死了，你们嘴也太碎了。

　　也是有人说公道话的。

　　一时之间，各说各家。

　　老吊的遗体放在老家的院子里，灵堂搭起来了，吊嫂见来人就跪下，这是礼节，可她并没有像其他媳妇一样嚎啕大哭，捶胸顿地，只是悲伤地看着地面。

　　他的一双儿女跪在那，满脸泪痕。

　　“妈妈，爸爸死了吗？”小一点的女儿抬起头，问道。

　　“爸爸去当英雄去了，去更好的地方活着了。”吊嫂说道，轻轻地摸了摸女儿的头。

　　“妈妈，你不难受吗？”儿子问道，擦了擦眼泪。

　　“我难过。”吊嫂的目光看向了冰冻棺材里头的老吊：“可是我答应了你爸爸，不能哭，你爸爸是英雄，我是英雄的婆娘，你们是英雄的儿女，我们哪怕哭，也不能跟人一样，满地打滚。因为，如果那样，你爸爸会觉得没面子，他会不开心的。”

　　儿子的年龄大一点，他听了后，立刻擦去眼泪，可是眼泪止不住依旧往下流。到底是个娃娃，没了爹，怎能不悲伤？

　　“你哭你的，不碍事，乖，我们娘三好好活，不给你爹丢面，记住了，他是英雄。”吊嫂摸了摸儿女的脸蛋：“你们是英雄的儿女。”

　　这话，让舌头长的妇人听了去了。

　　“啧啧啧，我当时就说了，这人啊，多大的命做多大的事，他就没这命！”

　　“就是，人的名字都不能取大了呢，一个庄稼汉做什么要去当老总？发发小财就可以了，还要发大财。”

　　“什么发大财啊，他是发了大财了还不知足，还要去什么中东当什么英雄，那枪林弹雨的，连飞机都没上，就死了。”

　　“成为英雄？这和平年代什么英雄？哎，我要是他啊……有一百万就存起来，吃利息……”

　　村里永远不会缺长舌妇。

　　不但女人长舌，男人也长舌。

　　以往每年见老吊风风光光地回家，想必一些男人也吃了自己婆娘不少埋怨和比较，这会子找到了出气口了。

　　而那些女人就更不用说了，羡慕吊嫂，嫉妒她。

　　如今，这一切尘埃落定，他们找到了结论：你没这命，就别去挑那个担。

　　“像他那样的人啊，就是太造了，什么英雄？没那命！如果是我……我就赚点钱，存起来吃利息喽……”

　　当吊嫂从灵堂出来，去屋里喝口水的空档，几个以往有些过节的长舌说道。

　　吊嫂停下脚步，面向他们。

　　在农村里，生存法则跟外面有些不一样，家长里短，七七八八的，吊嫂是从这里头出来的。她知道，不管老吊做多少好事，等出了事，总会有人说风凉话的。

　　也会有正直的人，可是长舌永远不会少。

　　那几个人看到吊嫂看了过来，脸上也有些不好看，都纷纷不说话了，毕竟他们占了老吊不少好处和便宜。

　　可是的确很多人是这么想的。

　　“如果是你，你就存起来吃利息，对吧，狗蛋。”吊嫂冷眼看着他，问道。

　　“吊……吊嫂……节哀顺变，我……我就这么一说……”那人连忙说道，村里虽然嫉妒的多，可有个伦理在，人家里出了丧事，你背地里说说也就是了，你还当面说。

　　别人也要说你不好的。

　　吊嫂微微笑了笑：“因为，如果是你，你永远到不了我男人的高度，如果是你，你不会去帝都，不会跟着高总闯荡，不会做到星光集团吊爷的地位，如果是你……”

　　吊嫂微微昂着头，骄傲地，扫了众人一眼。

　　比当年跟着老吊凯旋回村的时候，腔调更浓。

　　她就这么骄傲地看着这一群人。

　　“我男人，是个英雄。你们说他不是英雄，他还没到中东就死了，没错，他是没到那地方就死了。”掷地有声，她指着老吊的方向，又指着天：“我男人，是在成为英雄的路上死的！是你们一辈子都比不了的！”

　　一席话，说得那群说吃利息的男人不敢说话。

　　“嫂子，想哭就哭吧……别硬拗着。”一位妇人站起来，说道。

　　“哭？我为什么要哭。”吊嫂昂着头：“且不说我男人给我留下了一千多万的资产，还有帝都的房子，环泰的股，我男人是英雄，他是不一般的人，我就是英雄的女人，我子女也是英雄的子女，我为什么要哭？”

　　说着，她看向了隔壁蹲着默默抹眼泪的一个年轻人。

　　“三娃，莫哭，你叔儿是英雄，莫要哭，你叔儿惦记着你的事呢，你的学费我会给教的。”吊嫂伸出手拭去了他的眼泪。

　　“我叔儿……”三娃嚎啕大哭了起来。

　　“我去喝水，一会儿送完我男人，我们再聊聊你学习的事。”吊嫂说着，转身进门。

　　“也是啊，老吊给她留下几千万呢……啧啧啧。”

　　“哎，就是，老吊哪是我们能比的……”

　　“有胆子去中东，就这么死了，真是可惜了，好在他有钱，自己娃娃能在帝都接受最好的教育。”

　　几个人又议论了起来。

　　高冷从灵堂走了出来，几个人纷纷站起身哈了哈腰，他们虽然不知道具体情况，却也知道眼前这个男人是著名的大老总，著名闻名，反正很有名，出现在电视里头的那种。

　　高冷的脸色一直不好，只是淡淡地点了点头。

　　他的兄弟死了，他的魔女也再也没有说什么话过来。

　　仰起头，这暖阳出了跟没出一样，冷得很。

　　办了三天，老吊下葬了。

　　第一撬土是村里最德高望重的人撬下去的，吊嫂的身体随着这一撬土，颤抖了一下。

　　她几乎要忍不住，要哭出来。

　　可她忍住了。

　　如果你仔细注意，还会发现吊嫂细细地打扮了，外面穿着黑色的布衣，里头却穿着一件细蓝花的袄子，以前的那种款式。

　　她还描了眉，拿红纸抿了唇，头发也扎起来，跟个姑娘一样的扎发。

　　“男人，我送你来了，最后一面了，你瞅瞅我好看吗？”吊嫂静静地坐在坟边，看着越来越多的土，盖住了她男人的棺材。

　　“那天，你在玉米地里扒了我的裤子，我就穿的这身，你说好看极了，也不知道我现在穿还好看不好看。”吊嫂微微笑笑，伸出手摸了摸自己的头发：“老喽，不过你也没什么好嫌弃我的，你也老了。”

　　泥土持续地覆盖。

　　飞鸟盘旋。

　　“我听你的话，没有哭，他们也没觉得我很悲苦，都说你是英雄呢，对了，高总也来了，我没哭，他看了心里也好受点。”

　　“对了，有个最重要的我得给你说，你到了那边可不能另讨媳妇，被窝得给我留着，我在这边也不会改嫁的，我的被窝也给你留着。这样等我到了那边，我还是睡你被窝的娘们。”

　　说到这里，她似乎有些担忧，补上一句。

　　“你那么厉害，又是英雄，你可不能被那边的小姑娘给勾走了，就算勾走了，正妻也是我，知道吗？”

　　日落西山之时。

　　坟，落好了。

　　高冷一直没有走过去，他把最后的时光留给了吊嫂，让他们说说体己话，这最后一面了。

　　等坟落好，高冷走了过去。

　　吊嫂轻轻地抚摸着老吊的照片，墓碑上并没有像其他人一样写什么八字的，而是写着：想成为英雄的人。

　　这也是老吊说的。

　　“如果我死了，但是我成为英雄了，你就给我在墓碑上写着：英雄李高大！对了，备注一个吊爷。”

　　这是老吊的真名。

　　吊嫂点点头。

　　“如果我死了，可是我没有成为英雄，那……那你就写：想成为英雄的人……”

　　吊嫂又点点头。

　　他们都说好了的，就这么办。

　　“高总，您说说话，我去那边，不打扰你。”吊嫂站了起来，看了高冷一眼。

　　全程没有落泪，让高冷心疼不已，但是确实也放心了不少。

　　如果彻底崩溃了，那该如何是好。

　　这老吊的女人，就是硬气。

　　高冷点了点头，他坐到了老吊的坟边，给他点了一根烟，烟袅袅地飞上天，散去，不见。

　　也不知老吊在那边抽不抽得到。

　　高冷的泪，划落。

　　他没有开口，不知道说什么，似乎不用说什么，他兄弟都明白。

　　突然，高冷脸色凝固了。

　　他的脑海里，传来了小魔女的声音……


第1609章 再续前缘

　　“黑漆漆的……好冷……我没有地方住……你还记得那个地方吗……”小魔女的声音清晰地传入高冷的脑海里。

　　听到这里，高冷的眼泪汹涌而出。

　　黑漆漆的……

　　哪里黑漆漆的？

　　高冷浑身颤抖了起来，没有地方住的小尾现在在哪里？

　　高冷用尽所有的力气启动异能，反反复复地，小尾就这么一个句话反反复复地传了过来。

　　好冷……我没有地方住……你还记得那个地方吗……

　　哪个地方？

　　此时，这几句话仿佛黑暗中唯一的光亮，虽然让高冷痛到了骨子里，可是至少有了光亮。

　　他知道他的高家小尾没有消失，呆在一个黑漆漆的，很冷的地方，没有地方住。

　　而这个地方，她问高冷你还记得吗，自然是高冷去过的地方。

　　高冷的脑海里突然浮现出了小魔女第一次受伤的时候，走过的那片梧桐树。

　　“我最喜欢这个地方了，以后还要来。”当时，她一身是血，尾巴断了半截，可眼睛里却满是幸福看着那些树：“多美的地方啊，我以后要住在这里。”

　　此后，过了整整三年，高冷才再一次带小魔女到故地重游，她依旧爱得不行。

　　那雀跃的样子，高冷现在还记得。

　　对，就是那里。高冷闭上眼睛，脑海里浮现出小魔女此时蜷缩一团，在黑漆漆的地方冷得瑟瑟发抖的样子。

　　他睁开眼睛拿出手机给助理打了个电话：“安排飞机，我现在就要去栀子园那边。”

　　“栀子园？哦……好的，我现在就安排，最快去的话估计得四个小时后，飞机行程申报需要时间。”

　　挂了电话后，高冷又给老吊点了一根烟。

　　“兄弟，谢谢你，兄弟，我……我一会得……”高冷说到这里，突然来了一阵风，飞扬的烟似乎点了点头。

　　不知怎的，高冷总觉得小尾的声音是他的好兄弟老吊送过来的，谁知道呢？

　　“可能，都是宿命吧。”高冷说道。

　　他不知道的是，在医院的天台，小魔女也说了这句话：这就是老吊的宿命啊，没有人可以逃脱。

　　“你说，命这个东西，真的难以捉摸。”高冷靠在老吊的墓碑上，新的墓碑还没有沧桑的气息，一切都显得那么不真实，在有些时刻，他几乎不愿意相信他的好兄弟老吊，那么努力生活的老吊，居然躺在里面。

　　他不相信。

　　可又不得不信。

　　“你说你，想当英雄，谁也没想到未来和意外，哪个先来。早知道就不去中东了，可这个‘早知道’……挺无力的。”高冷捂住脸，眼泪从他的手指缝渗透了出来。

　　早知道，他就应该在医生出来的时候，认认真真地听一下小尾的声音。

　　“你放心，嫂子，孩子，我都会管着的。”末了，高冷只有这么说了，说其他的，都挺无力的。

　　一个那么努力的人，那么善良的人，对老婆那么好的，一个普普通通的人，怎么就突然死了呢？

　　吊爷还有那么美好的未来，这未来就在眼前，怎么就让意外先行一步呢？

　　高冷不由地想起很多猝死的人。

　　年轻的人，也突然就这么没了。

　　“老大，我觉得我们不能老让人加班，你说，现在猝死的人那么多，你人都死了，还追什么梦啊！”胖子这么说过。

　　“有时候追梦，就是要付出的啊，哪有那么轻轻松松的追梦？”老吊反问道。

　　昔日的对话犹在耳畔。

　　远处的胖子，哭成了傻子，甚至连老吊的坟前都来不了。

　　未来和意外，哪个先行，或许都是宿命吧。

　　“兄弟，我一会就得走了，我得去找小魔女，对了，你不太熟悉小魔女，她是我……”高冷说到这里，顿了顿。

　　她是自己的什么人呢？

　　高冷此时才发现，他一直以为小冷是自己的初恋，可细细一想，不对啊，小魔女才应该是，魔女才是他遇见的第一个有感情的女人啊！除了那时年少轻狂的时候睡了前主的女朋友。

　　魔女才是他真正本人得到的第一个女人。

　　小魔女才应该是他的初恋。

　　可在漫长的岁月中，高冷却对此浑然不知，他一直一直把小冷视作为初恋。

　　而最心动的女人呢？

　　似乎也不是。

　　他一直觉得慕容才是自己最心动的女人。

　　此时想起，可真是讽刺。

　　那么最爱的女人呢？

　　小魔女似乎也不是……

　　高冷的眼泪再一次涌出，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，失去了才知珍贵。

　　小魔女默默地付出，不求回报地付出，需要她时，她在，不需要时，她静静地呆着待命。

　　她还为了他舍命了三次，每一次都是断尾之痛。

　　“她是我……最辜负的人。”高冷捂住脸，眼泪愈发地说，身体也颤抖了起来：“她现在没有地方住，在一个黑漆漆的地方，很冷，我得去找她，兄弟，对不起，我得去找她。”

　　不知道有多少男人，辜负过别人。

　　那种辜负，在失去的时候才会觉察到，甚至有些人在失去的时候也不会觉察，而是恶狠狠地抛弃，在此后漫长的岁月里，遇到了其他女人，才慢慢觉得之前那人的好。

　　此时的高冷，便觉得自己是如此。

　　他辜负了小尾，并不是没有给她什么身份，小尾不在意身份，而是他居然在这么漫长的岁月，没有发现小尾才是自己的初恋，是最重要的女人，不仅仅是给了异能的重要，而是情感上的重要。

　　他需要小尾，离不开她，最离不开她，肝肠寸断。

　　“她说她冷，黑漆漆的，没有地方住……兄弟，我……”高冷反反复复地说着这几句。

　　老吊在他的心目就是长兄，长兄如父，只有在他面前可以诉说心中的痛，而今，长兄离去，一切都归了一笸黄土。

　　想成为英雄的人，他的墓志铭静静地闪着光。

　　有老吊这样的兄弟，真好。

　　从司机到吊爷，不改初衷，真好。

　　高冷站了起来，一步三回头，再见了，兄弟，如有来生。

　　如有来生，在未来和意外当中，选择未来吧，悠着点，缓着点。不过如有来生，恐怕以老吊这样的性子，还是会选择义无反顾前往中东吧。

　　正如吊嫂说的。

　　我男人跟你们不一样，他在成为英雄的路上死的。

　　恐怕若有来生。

　　老吊也依旧会那么努力地活着，笑着活到最后一刻，不虚度一丝光阴。

　　哪怕知道前方暗涌，也会义无反顾地趟过去。

　　因为这才是老吊。

　　高冷站了起来，他知道他的兄弟若泉下有知，会催着他走的，去寻小魔女，不能让她冻着，饿着，吓着。

　　此时，西落西山。

　　吊嫂静静地烧着老吊的衣服，依旧没有眼泪，甚至微笑着，这个坚强的女人将自己最好的一面给了世人，将英雄的女人该有的魄力，随着老吊衣服的烟，荡漾着。

　　“这是你夏天的衣服，我给你弄了一套，这样你就不会穿错了。”吊嫂拿过一套，丢到火力，嘱咐道。

　　“这是你的手套，你最喜欢的，我给你放冬天的衣服一起了，记住了吗？”吊嫂把一双手套丢到火力的另一处，那一处燃烧着冬天的棉衣。

　　静静地，没有哭，没有闹。

　　如同在家里跟老吊聊天一般的口吻，让人肃然起敬。

　　高冷看了过去。

　　这个女人虽然没有文化，可却如此动人。

　　不愧是老吊的女人。

　　转身离开。

　　……

　　夜晚，应该得凌晨两三点。

　　老吊的坟旁趴着一个人。

　　趴在老吊的坟堆上，穿着一身细蓝色碎花袄子，盘着以前姑娘才会盘的发型。

　　呜呜呜呜呜……

　　一阵低沉而压抑的哭声传了出来。

　　呜呜呜呜……

　　再也控制不住的哭声，伴随着夜晚的野猫喵喵叫，传了出来。

　　没有人听到，除了老吊。

　　吊嫂趴在她男人的坟上，哭得肝肠寸断。

　　“我听你的话了……我没有当众哭……我表现得好不好？我……”吊嫂使劲地用身体挨着坟墓。

　　“你……你……你放心……现在没有人知道我哭了，我哭也不是难过，我不是难过，我没有后悔，没有后悔让你去中东，真的，你不要误会……”吊嫂的身体随着哭泣抖动着。

　　“我就是想你了……我想你了……”

　　乌云盖住了朗月，想必朗月也伤心吧。

　　呜呜呜呜呜……

　　哭声在老吊的坟边，回荡。

　　“我不后悔，你想干嘛就干嘛，我都支持你，我哭不是我后悔了，你不要难过，你在底下不要难过，我就是想你了而已，想你了而已，我会好好生活的，娃娃会带大，不会改嫁……”

　　吊嫂躺到了坟边，手抱住坟。

　　可坟太大了，她抱不过来。

　　“你也不许在下头找人，被窝要给我留着……”吊嫂伸出手娇羞地打了一下坟：“我被窝也给你留着，我只被你睡，生是你的人，死是你的鬼。我男人最好了，跟其他人都不一样，你就是英雄，我会好好活的，不会给你丢脸。”

　　呜呜呜呜呜……

　　哭声响到了太阳微微发亮。

　　戛然而止。

　　过了两个小时后，灶屋里燃起了炊烟，吊嫂一脸平静地做着早餐，喊道：“娃们！起床起床！起床吃饭！大娃，你磨磨蹭蹭的，小心你爹看了揍你！别以为他看不到！都起床！”

　　声音严厉，像极了老吊。

　　她就这么昂着头，穿着细蓝色的袄子，端着馒头稀饭，将东西放到了桌子上。

　　桌子上，给老吊也放了吃的。

　　她看着日出，微微一笑。


第1610章 为你……

　　栀子园并没有栀子，是城市里其中一个区的名字。

　　那两道小魔女喜欢的梧桐街道是老区，晚上人不多，白天却是比较重要的交通要道，旁边有个小公园，三三两两几个人在那锻炼。

　　高冷将那里里里外外转了好几遍，并没有看到小魔女的任何踪迹。

　　难道不是这里？

　　他从白天走到晚上，任何一个角落都去过了，走到一些大叔大妈觉得他很可疑，都开始指指点点了，还有的说看看要不要报一下110。

　　一个憔悴的男人在这片土地一寸一寸地走，从天亮走到天黑。

　　他的手机都快要打爆了。

　　旁人只知道他来栀子园，却不知道他来栀子园的这里，公司一堆的事，环泰的，星光的。

　　可是此时，高冷没有心思做其他任何事，他想找到小魔女。可为何到了这，却找不到魔女？

　　整整一天，他一口水都没喝。

　　他的身体体质异于常人，并不疲惫，疲惫的是心。

　　时间一分一秒地过去，他越来越疲惫，焦虑，不安。

　　最后变成了深深地无奈。

　　找不到小魔女，走遍了，走了无数遍了，都没有看到小魔女的任何影子。高冷的大拇指带着在小尾的床上找到的黑色指环。

　　没有任何感应，无论他如何启动异能，都没有任何感应。

　　时间一分一秒地过去。

　　到了晚上了，高冷的手机也不再来电，早就自动没电关机了，他也越来越绝望。

　　脑海里不断出现小魔女那句：黑漆漆的……好冷……我没有地方住……

　　没有地方住的小魔女，你在哪里？

　　月亮升了起来，当升到最亮的时候，高冷只觉得大拇指传来一阵冰凉，格外地冰凉，他连忙拿起来，只见那个黑色指环散发出黑色雾气。

　　小魔女的雾气。

　　“你在哪！”高冷立刻启动异能。

　　依旧毫无回应。

　　“你在哪！是你吗？！”高冷高喊了起来，他看着黑色指环快速地跑了起来，越靠近那两排树的位置，雾气越重。

　　当他站在路中间，除了指环上的雾气，却并没有看到小魔女的影子。

　　可是高冷知道，她就在这里，她说的那个地方就是这里。

　　那种心灵感应无法言说，他知道他的魔女就在这里，看不见摸不着，就是在这。

　　一辆车飞驰而过。

　　指环上的雾气陡然变少。

　　“我知道了。”高冷瞬间明白了，她要在这里安家，可是这里人来人往，本就喜欢独居的小魔女无法安家。

　　“我会在这里给你建一个家。”高冷说道。

　　……

　　“高总，是这样的，这地方是公有的，虽然说这是个老区，要重新规划的，可是规划的范围内，这也是一个公用的公园……不能私用。”

　　政府部门对高冷还是很客气的，也极为委婉地拒绝了他。

　　别看是一条小小的老街，可一切都得按照规划来。

　　高冷忍住焦急，他恨不得立刻就动工，起码要把那一块圈起来，不让任何人进去，那么就只有一个办法，那就是将这块土地私有化。

　　公家土地要私有化，可不是一件简单的事，更不用说这周围还有一些民居了。

　　“您要是做项目，倒还好说，您私有……那可不行，这国有国法。”

　　高冷沉着脸。

　　回到酒店后，他召集了一帮人分析这个事。

　　“高总，这地方要私有化的话，个人名义是肯定不行。”一人说道。

　　“有没有办法。”高冷铁青着脸。

　　“这办法嘛……”一人吧唧嘴一下，若有所思地拖长声音。

　　咚！

　　高冷伸出手拳头在桌子上一砸，发出巨响，吓得众人同时颤了起来。

　　高冷在公司拥有极高的权威，他生气过，发怒过，在会议室里也曾让人不敢出大气过，可是他从来都没有这么拍过桌子。

　　众人抬头看了他一眼。

　　只见高冷胡子拉碴，紧咬着牙关，似乎控制着自己的怒火，可这控制不住的怒火依旧烧红了他的眼。

　　他那能杀人的目光环顾一周。

　　“有办法，就说办法，没办法，就他娘的给我想办法！”高冷吼了起来，咚咚咚，又敲了几下桌子。

　　震得地都似乎抖了抖。

　　“无论如何，我要拿下那块地！”

　　整个会议室鸦雀无声，众人都不敢说话。

　　“谁有办法？”高冷再一次扫过众人：“谁能搞定这件事，立刻升任我的助理。”

　　星光集团总经理的助理，这可是跟副总一个级别的岗位，靠近高冷，手里资源数不胜数，更何况如今高总还管着环泰。

　　“我有办法！”一个三十几岁出头的人听了后腾地一下站了起来。

　　“说！”

　　“项目搬过来，把绿色农业的项目搬到这里，除了这一块之外，这一大片都归星光所有，这是一个大项目，不仅仅是区里会重视，他们省都会重视。我们的绿色农业项目搬过来后，这一片您就可以自己安排了。”

　　到底是三十几岁出头，口气够狂的。

　　“绿色农业的项目搬这里？你知道这得多大面积吗？”

　　“就是，就为了这么一条街，整个项目搬过来，得费多少钱？”

　　“我不认同，我们绿色农业是我们的拳头项目，这两年做得风生水起，我们的总部得在一线城市落脚，哪能在这栀子区？”

　　众人纷纷反对。

　　“除此之外，还有别的办法没？”高冷没表态，问道。

　　众人陷入沉思。

　　要把这一条街道和旁边的公园，归为私有，那么外围的一些民居肯定也得处于版图上，否则没有到底把公用的公园划为私有的。

　　似乎，没有其他的办法。

　　这不是小说，不是你有钱，一拍桌子就能让国有土地随意如何如何的，凡事得有规矩。

　　可如果是大项目入驻，那就不一样了，政府会帮忙腾地。

　　而且必须得大项目，才能让高冷想要的这一段空出来，你总不能说，我就要这块地，我要建总部，然后这块地私有化什么都不弄吧？

　　要拿下这片土地私有化，那么要拿下二十倍以上的土地的项目。

　　“没有的话，就这个办法。”高冷站了起来到区地图那，用手画了一个圈：“这里，我要建一个城，这一片，给我空出来，我要建私人的东西。”

　　为一个人，建一座城。

　　“高总，这样我们的资金恐怕……”

　　“对啊，风险太大了，我们的资金链搞不好会断的。”

　　其他人提醒道。

　　这不是一个小项目，这可是伤筋动骨的大项目。

　　除了那个站起来建议项目搬过来的三十岁男人没有说话，他只是看着高冷，一抹苦笑。

　　“是我做主，还是你们做主？”高冷寒意满面，头放在地图上转过头怒视他们：“我要在一周之内，拿下这块地。”

　　众人纷纷闭上嘴不再说话。

　　也不敢抬头看高冷。

　　他的目光太吓人了。

　　而那个提建议的三十岁男人的一抹苦笑，却换成了淡淡的微笑。

　　会议结束后，高冷叫住了他。

　　“你怎么知道我会用你的方案？”高冷问道，他看到了他那抹微笑。

　　“我想，您这么失态肯定是因为爱的人，听说您昨晚一直在那地方呆了很久很久，而我也这么爱过一个人，我懂您的感受。”这个三十余岁的男人苦笑一声：“我懂那种想把一切都给对方的感受。”

　　“你爱的人，现在怎么样了？”高冷问道。

　　那人低着头，看了眼自己的皮鞋。

　　“已是他人妇。”他道。

　　所以，他懂高冷如今不管一切都要拿下地皮的感受，他知道这种感觉。

　　今年的财经圈不平静，几个12级大地震都来自高冷，绿色农业做得好端端的却突然换城，更是损失惨重。

　　高冷做出了这个很可能让星光集团一蹶不振的举动。

　　“不碍事的，我给你好好算算账，不行，我们就留着绿色农业，留着那块地就好。”小单轻轻地将碗筷放到高冷的桌子上。

　　这是张简易的桌子，一个简易的房子。

　　地刚刚批下来，他第一时间就弄了个集装箱房这里，当家，他留在这里住着，办公。

　　一天天等着小尾的到来。

　　可却从未见过她到来。

　　“我最重要的是你们，还有这块地。”高冷说道。

　　“还是好好做事，把项目做大点，地拓宽点，或许小尾巴需要更大点的位置呢？要不然你开一个松鼠园？就松鼠喜欢的家。”沐小冷说道。

　　她们都知道了这件事的来龙去脉。

　　高冷听了后抬起头。

　　对，是不是小尾的家并不是一个房子，而是适合松鼠生长的地方呢？

　　如此一来，版图又要更大了，建一个松鼠园。

　　“你提了一个特别好的建议。”高冷抓住小冷的手，抓得她痛得哎呦一声，他连忙松开。

　　“不行，我们钱不够，我还是得把星光集团做得更大，得立刻修建松鼠园。”高冷站了起来。

　　他找到了继续做大商业帝国的理由。

　　新闻再一次燃了起来，高冷频繁地出现在各个商业聚会，快速地吞并其他企业，进军其他领域。环泰集团也如火如荼。

　　从颓废到希望，只为小魔女。

　　而从死到生，也只因小魔女。

　　“下面给大家报道一条财经消息，高总将在栀子园进一步扩大项目，继绿色农业后，他将投资一家野生动物园，让人奇怪的是，这野生动物园里有很大一块面积是不对大人的松鼠园。”

　　“最新财经消息，星光集团旗下女装品牌魔女服饰，今日上市……”

　　“最新财经消息，海外巨媒电影公司，被星光集团控股51%……”

　　时光荏苒。

　　又是三年又余。

　　“苏总，这是您要的……”一个打扮精致的女生急匆匆地走进房间，一个身穿运动服的女人听了后回过头来。

　　苏素，嫣然一笑。

　　她的脸有些圆了，神情很好，两眼笑眯眯的。

　　“对，就是这个。”她接过来，手上是一件丝绸睡衣。

　　“高总一会就来。”

　　“我知道了，出去吧。”苏素挥了挥手。


第1611章 谁强迫谁

　　高冷一身正装地走了进来，一看就是刚刚参加完什么重要的会议，身后的几个助理跟在高冷的身后一脸疲惫。

　　“苏总。”看到苏素了之后，几个助理连忙毕恭毕敬地打招呼。

　　“办得怎么样了？”苏素一副老大的姿态，坐在沙发上，看着高冷。

　　其中一个助理连忙将资料递给苏素，弯了弯腰：“这一次并购很成功。”

　　苏素拿过来翻了翻，将脚翘成二郎腿微微笑了笑，看了看高冷说：“这次做得不错，高经理。”

　　一副上司对下属的口吻。

　　“你们都出去。”高冷看了助理们几眼，助理们连忙离开。

　　等人都走了，高冷坐到沙发上，长长地松了一口气。

　　“你这个项目原本亏损了40亿，这次并购均走了一些风险，这次是没事了，下次你自己要小心一点。”高冷说道。

　　他无语地看了苏素一眼。

　　苏素脸上有些挂不住，这几个助理一出去，房间里的氛围就发生了微妙的改变。她连忙笑着站起来拿起杯子给高冷倒了一杯水。

　　高冷接了过来喝了一口，似乎还有有些生气说道：“你说你这两年，从醒过来到现在，对公司越来越不上心。”

　　“哪有不上心……”苏素偷摸地看了眼时间。

　　“一会要开会，这是你父亲早先定的一个项目，现在到底是继续开还是继续关，这次我帮你把人都聚集到一起了，一会大家一起商量商量，看看如何解决。”

　　“啊……”苏素又偷摸地看了眼时间。

　　“啊什么啊？早就跟你说好了的。”高冷抬起头，见她目光落到钟表上，皱起眉头：“怎么，你一会儿有事？”

　　“啊……”苏素似乎不好意思说，含含糊糊地答道。

　　“啊什么啊。”高冷严厉地看苏素。

　　“我……”

　　咚咚咚，有人敲门。

　　苏素脸上的神色立刻变了，她直起身子，脸色跟高冷疏远了起来，说道：“请进。”

　　进来的是佣人，在高冷的面前放了一杯咖啡。

　　“这个事情你办得不错，但是还有几点你要注意……”苏素梗着脖子，装模作样地拿起资料。

　　佣人静静地退了出去。

　　高冷无奈地瞅了她一眼。

　　这女人不装，能死。

　　等佣人一出去，高冷敲了敲桌子：“这会议你得参加。”

　　“我真没法参加……”苏素将头扭到另一边：“我有事情，公司的事情你去处理，我们签了合同的，你是总经理，你得去办。”

　　说着，她看了看时间，脸一红。

　　似乎想说什么，又不好意思说。

　　最后动了动唇，说道：“晚上我找你开会。”

　　高冷瞅了她一眼。

　　“我命令你，晚上过来开会。”苏素拉长了声音，还敲了敲桌子。

　　高冷又瞅了她一眼。

　　见她虽然傲气得很，可脸红得不行。

　　“今天晚上不行。”高冷果断地摇摇头。

　　苏素一听，脸色微微变了变。

　　她看了眼高冷带着的指环，最近也是奇怪，这指环越来越没有那么黑了，透着一丝丝的白色雪花状的东西，很是好看。

　　“你最近感应到她了吗？”苏素问道。

　　高冷摇了摇头，可是却微微笑了笑：“没有感应到，但是……我也说不上来，有次做梦，我梦见她在吃坚果呢，不冷，不饿，有房子住，就住在我弄的松鼠园里，而且去年她生日的时候，我就梦到了她，看看今年会不会梦到。”

　　三年过去了，虽然依旧没有听到小魔女任何声音，可是却有种说不出的心灵感应，高冷知道，小魔女现在过得很好。

　　只是不知道她是不是会回到自己的身边。

　　是回去自己的世界过得很好，还是在高冷设立的松鼠园里过得很好，不得而知。

　　高冷总会在月圆之夜来松鼠园，也总会在她生日的日子，她受伤的日子来松鼠园。

　　来很多次，都是没有任何收获的。

　　可去年她生日的那天，高冷居然梦到了她，那么清晰那么真实，看到一个小小的白色松鼠捧着坚果吃得那叫一个开心，长长的雪白的尾巴舞动着。

　　他走到树下喊了句小尾。

　　那松鼠舞了舞尾巴，说了句：“好吃，不冷，放心。”

　　就这么三个词，让高冷哭着醒过来。

　　如果说这辈子谁让高冷哭了一次又一次的话，也就是小尾了。

　　苏素往后退一步，双手环胸依旧一脸不相信地看着高冷：“我总觉得你说得很玄乎……不过你在栀子园的生意是越做越大了啊。”

　　高冷笑了笑说道：“今天是她生日，我开完会后得去松鼠园陪她。”

　　松鼠园，便是栀子区了，时隔三年，高冷在栀子区的项目越来越多，以至于差不多半个区都是星光集团的领地。

　　在小尾最喜欢的路段旁边，高冷修建了一个小别墅，不大，就一层，小魔女说过不喜欢高楼，喜欢一出门就能踩到泥土的房子，所以房子是木制的，舒服，有些偏日系。

　　那条道路完整地保留了。

　　高冷怕这条道路不够，也怕小魔女不住房子，所以修建了动物园，这一片改成了松鼠园。

　　是国内唯一的不对外开放，不养一只松鼠的松鼠园，上了好一阵子的新闻，后来高冷动用势力才压下舆论，渐渐地也让人淡忘这地方了。

　　这地方，是专门为小尾建的地方，也是高冷经常住的区域。

　　他在等。

　　等小尾回来。

　　他相信，一个认主人的小魔女，在主人没有允许下，是不能离开了，哪怕意外离开了，只要她能回来，能动，还活着，高冷这么召唤她回来，她一定会回来。

　　也必须回来。

　　这是主人的命令。

　　苏素听了后露出了有点郁闷的表情，这几年，她也知道，只要是高冷说要去小尾那，一切公事都放下，不会接电话不会见客人。

　　直接拒绝苏素的邀请，这让她很没面子。

　　可她立刻收起郁闷的表情，紧紧地闭着唇。

　　“想要就说想要了，还开会开会，大半夜谁跟你开会。”高冷开始收拾东西离开，苏素两年都不怎么去公司了，头一年是身体不方便，这后一年纯粹是惰性使然。

　　“谁说我想要了？我要不是为了要个儿子，我找你？”苏素翻了大白眼，这一句声音颇大，说完后还很不解气地低声补上一句：“说得跟你配得上我似的。”

　　“是是是，配不上，环泰的大老总，我这个给你打杂的小弟要去给你擦屁股了，你签的几个项目我得砍了，去忙了，晚上我还要去松鼠园等小尾呢。”高冷一听，冷着脸站了起来，拿起东西就走。

　　“哎哎哎。”苏素伸出手扯住他，高冷回过头后，她又立刻松开手，双手抱胸一脸傲慢。

　　“那什么，那明天我跟你开会。”她说道。

　　“为什么要跟我开会。”高冷反问。

　　“我……我要生个儿子啊……”苏素嘟囔着。

　　“你不有个女儿了吗？”高冷冷着脸看着她。

　　“那不得生个儿子继承环泰么？要不然我找你？”

　　“嗯，我去忙了，我没空。”高冷听完，抽身走了。

　　“哎哎哎。”苏素在后面叫了几声，发现门口站着佣人，于是连忙变了口吻：“好好做啊！可别给我搞砸喽！”

　　开会，这可不是一般的会。

　　苏素关上房门，懊恼地跺了一下脚。

　　过了一会，保姆抱着一个一岁多的女娃娃走了进来，女娃娃嘎嘎嘎地笑着，眉宇间不像苏素，倒像极了高冷。

　　“妈妈抱……”苏素笑盈盈地抱了起来，又把她放到地上：“小苏苏，走到妈妈这里来。”

　　小女孩笑哈哈地极其可爱。

　　这时，她的电话响了，闺蜜的来电。

　　里面说了什么，苏素一听龇牙咧嘴：“他那个这人真是的……吃软不吃硬，还灌不醉，总不能要我求着他如何如何吧！”

　　“我说你这都一年多没那啥了，你还没搞定他啊？！你这都被他那啥过一次了，你还装什么呀……”那边的闺蜜说道。

　　“我昏迷的时候被那啥的，能算我自愿的吗？！”苏素一听火了：“要不是我有了女儿，我苏素能找他？”

　　“做到后面……你不是醒了么，要是没他那一次，没准你还醒不了呢，而且你不是当晚上还要了第二次么，现在你装什么无辜啊……”那边的闺蜜弱弱地说道。

　　……

　　这话苏素可就不爱听了。

　　“再说了，你想要就想要，还非说是为了生儿子……当年居然被人睡醒……你可真是……现代版限制级睡美人……人睡美人是王子亲一下醒来，你是……”

　　这话苏素更不爱听了。

　　“我搞定他？有没有搞错？我苏素一屁股的人追，我需要搞定他？！我要不是为了生个儿子，我能有再跟他来一次的想法的话，我……我……”

　　“你可别发毒誓了……明明就自己想要了，这都一年了还没搞定对方，他居然也忍得住，你不表态就是不动你，我还不了解你？就算你生了个儿子，下一次你得找他要……理由就会是，什么一个儿子不够啦，之类的，都是成熟的女人了，你何必呢……”

　　这话苏素简直听不下去。

　　她啪地一下挂了电话。

　　撸起袖子。

　　“我没搞定他？！我苏素勾勾手指头，他高冷屁颠屁颠地来！”苏素说着，拿起手机给高冷打电话：“我说，今天晚上我有工作要跟你谈，你来……”

　　“忙。”高冷挂了电话。

　　苏素气呼呼地坐下，看着女儿后想了想，又打通电话，然后把电话递给女儿，嘴巴做出一个“爸爸”的姿势。

　　“爸爸……”小苏苏奶声奶气地喊了一句。

　　“哎呦喂，我的小祖宗啊……”高冷这热情得，比起刚刚对苏素的冷淡来说，真是天壤之别。

　　“今天晚上你要去等小尾，我不打扰你，明天我要跟你签个协议，你虽然是我女儿基因上的爸爸，但是我不认你的，你要是想见她，明天晚上就来我这里，我要跟你好好聊聊。”苏素强调了一点：“你可别耍流氓也别想歪了，我就是要跟你聊聊而已，毕竟你那次对我，可以算是强奸的，你要是不来，就等着入刑吧。”

　　说着，苏素啪地挂了电话。

　　“哼，我还治不了你？”她说道。

　　叮咚，她的手机响了，来了个视频。

　　她一点开。

　　只见视频里，她坐在高冷身上，不停地主动地……

　　随后一条短信来了：我觉得，按照这个视频来说，我们那次是你强奸我……明天我也忙，你要生儿子自己想办法，我又不是种猪。还有小苏苏是我女儿，这个是基因决定了的，你改变不了。想要就说想要，别跟我来硬的，我吃软不吃硬。


第1612章 世间最好的魔女

　　“啊！”苏素点开视频后将手机丢出老远，落到了沙发上。

　　“这不是我！”她叫了起来。

　　“这绝对不是我！”她跳了起来。

　　过了两分钟，她似乎做出了剧烈的心理斗争后，又从沙发上拿过手机，低着头看了几秒钟后，又丢开老远……

　　“这不是我……”

　　“这绝对不是我……”苏素的底气弱了很多。

　　上头虽然模糊，一看就是医院里为了保证苏素的绝对安全而特意安排的摄像机全程监控，远镜头，可……

　　瞎了眼的都能看出无比激动的就是苏素。

　　那长长的微微卷发，凹凸的身姿，还有此时都还一脸傲娇要掌控全局的姿态，就是动作不怎么熟练，有点而硬杠的意思。

　　略尴尬。

　　这场面对于苏素来说太尴尬了。

　　过了一会儿，苏素又从从沙发上拿起了手机，四处看了看，然后偷摸地窝在沙发上，再一次点开……

　　“呃……”苏素的满眼的探索。

　　不要误会，只是探索，纯专业领域的。

　　“就是这厮禽兽，简直不是人，我晕迷了又没勾引他，他居然……”突然，苏素瞪大眼睛。

　　默默吞了吞口水。

　　一只手一下捂住自己的眼睛，另一只将手机伸得远远的。

　　“呃……辣眼睛……”苏素皱着眉头捂住眼睛：“不能看不能看，看了长鸡眼……”

　　话音刚落，她捂住眼睛的手指微微张开了一丢丢……

　　“哎呀！”一下子，她的手指立刻并拢：“啊呀呀呀，我不小心看到了……”

　　过了一会，她的手指头又微微张开了一点。

　　“哎呀！”再一次，她的手指头瞬间并拢：“啊呀呀呀，要长鸡眼了长鸡眼了……”

　　也不知道这么反复了几次。

　　“我的手酸了……放下来好了，我可不是要看的，我是手酸了……”苏素自言自语，说得自己都信了，她放下手，微微眯着眼睛从眼皮子缝里瞄了过去……

　　“这么……真不要脸！不要脸的姓高的！拨拉我腿干嘛！这个死流氓！”

　　苏素愤怒不已，脸色通红。

　　最后，她的脸都抽了一下，似乎看到了什么了不得的东西。

　　“妈呀，这特么好恶心……我居然没死，真的是万幸，这个死流氓……”苏素后怕地伸出手捂住嘴，死死地盯着屏幕。

　　随后，她的脸色瞬间变了。

　　“我醒了！我……对，我醒了……我居然被……扇他一耳光！”等了几秒后，苏素再一次捂住自己的眼睛：“啊呀呀呀呀，这不是我……我怎么不扇他一耳光……”

　　虽然苏素早就知道了全部过程，可是她一直不愿意承认，可现在视频就在眼前，铁证如山。

　　她不但没有扇他一耳光，反而还策马飞驰……

　　在一长串“这不是我这不是我这绝对不是我”的一会捂住眼睛，一会松开眼睛的矛盾之后。

　　也不知道过了多久。

　　苏素开始愣愣地，有些享受地看着视频……

　　“咚咚咚。”敲门声响起。

　　吓得苏素从沙发上弹起来，不是跳起来，跳是要用腿的，她是弹起来，就用了屁股，腾地一下弹老高。

　　手中的手机摔到了地上。

　　她一脚踢到了沙发地上。

　　脸红一阵白一阵，跟做了坏事被人抓了包一样。

　　讲道理，苏素从来没有这么被吓过……

　　可随后，她立刻恢复了镇定，挺直身子坐在沙发上，仪态万千，说道：“进来。”

　　“苏总，给您准备了莲子汤，下下火气。”保姆走了进来，将放在盘子上的莲子汤放到桌子上。

　　“你做得非常好。”苏素赞许地裂开嘴笑着：“我正好想要喝一杯莲子汤，来的时候非常对。”

　　……

　　保姆有些奇怪，她抬起头正好迎上苏素的目光。

　　第一次收到苏总的表扬，而且这么突如其来莫名其妙……

　　“出去吧，我呢，现在要好好享受这碗莲子汤，修身养性的那种，所以不要有人进来打扰我。”苏素优雅地端起莲子汤喝了一口，再优雅地挥了挥手：“出去吧。”

　　保姆愈发莫名其妙……

　　等保姆走后，苏素立刻趴到地上，屁股撅得老高，伸出手探沙发底下的手机。

　　早知道就不踢这么深了，费好大劲才拿到手机。

　　刚刚拿到，她做到沙发上打算看，咚咚咚，门又响了。

　　吓得她再一次弹了起来，手机掉到地上，脚一踢踢到沙发底下……

　　“苏总，您不是说要出去吗？可以出发了吗？”助理进来问道……

　　……

　　等高冷忙完，天都快黑了。

　　私人飞机早就准备就位，一路开到机场，再坐一个多小时的飞机到栀子区，月亮早已挂上了树梢。

　　整个区占去了一半，都是星光集团的区域，他投资的动物园现在也早已关了门，旁边投资的游乐场倒是热闹极了，不过隔得远，倒也还好。

　　在小魔女最喜欢的道路那，建了一个小小的木屋子，燃着壁炉，很是温暖。

　　今天是小魔女的生日。

　　高冷进门的时候，提着菜，慢慢的都是肉，进厨房开始做饭，每年她的生日，或其他纪念日都是如此。

　　高冷也觉得奇怪，她明明是个松鼠，怎么这么喜欢吃肉。如今虽然她人不在，可肉还是要背着的。

　　两斤牛肉，两斤牛肚，两斤猪蹄，两斤鸡爪，再加两斤羊肉和一大箱子坚果。

　　肉卤制的，小魔女最爱吃卤肉。

　　都弄好后，都快晚上11点了。

　　高冷放倒桌子那，看着落地窗外，外面就是马路，只是现在不走车，落了一地的树叶。

　　咔咔咔。

　　他轻轻地剥着松子。

　　电视机响着，是她最爱看的频道，这个频道老是放一些婆婆妈妈的戏，也不知道为什么她那么喜欢看。

　　迪巴出现在了屏幕上，一身大娘的衣服，妆容老派得不行，二十几岁的她演绎一个四十几岁的人，跟她同时出场的是她的同龄人，而她演那个人的妈。

　　高冷看了眼，忍不住笑了笑。

　　“你迪巴姐姐不想有亲热戏，又舍不得离开演戏这个行当，现在不是演抗战片就是大妈，别说，还演得挺好。”高冷轻声说着，将剥好的坚果放倒给小魔女准备的碗里。

　　肉的香味弥漫在房间里。

　　“今年我们公司收成很不错，如果你在啊，你要个金山银山钻石山，我都能给你买下，让你练功。”高冷说到这里，顿了顿。

　　他有些哽咽。

　　随后，他调整了一下情绪。

　　“过段日子，你小冷姐姐的父母就要出狱了，他们表现良好，减刑呢，我这花花肠子的事儿，他爸爸也知道了，倒没说什么，看看到时候怎么操作吧，不过娃娃都那么大了，估计也不会说什么。”

　　房间里响着高冷的声音，徐徐的，缓缓的。

　　平日里，高冷很少跟人这么拉家常，自从小魔女走后，他总觉得小魔女能听到，总是会把自己这段日子的事情告诉她。

　　以前很少陪伴她，现在这么弥补，似乎也晚了。

　　渐渐地，到了12点了。

　　去年她生日的时候，12点的时候，指环微微亮了一下，随后高冷睡觉就梦到了魔女，可今年12点，高冷死死地盯着指环。

　　指环没有任何变化。

　　高冷的呼吸重了起来。

　　随后站了起来，推开玻璃门，走到了外面。

　　“我可喜欢这里了，以后我们还来好不好？”小魔女昔日的容貌就在眼前，她那天断了尾，就在他的怀里怯怯地说的这句话，就在耳旁。

　　可人怎么就不见了呢？

　　高冷手中拿了一点纸钱，每次来小魔女这里，他总要给老吊烧点钱，总觉得老吊的死跟小魔女的离开是有关系的。

　　“兄弟，也不知道你过得好不好。”高冷抬起头看着星空。

　　月圆，如盆。

　　说来也奇怪，自从小魔女消失后，他月圆之夜无法控制的痛苦就消失了。

　　小魔女似乎带走了她能带走的痛苦，只留下了付出。

　　这更让高冷内疚，后悔，自责不已。

　　“我睡了，希望我能梦到你。”高冷轻轻说道，对着月亮笑了笑：“我命令你，只要你身体允许，你一定要回到这里来。”

　　高冷说这句话说了无数次了。

　　每一次都满怀希望。

　　虽然每一次都会让他失望。

　　可每一次说出口，依旧抱着希望。

　　“你回来了，我会把你介绍给她们，不会再藏着你，你想自己藏着也不行。”

　　夜晚，高冷静静地躺在床上，进入了睡眠。

　　梦里，小魔女再一次出现了。

　　只是这个场景非常熟悉。

　　还是高冷刚刚重生过来的时候，第一次见到魔女，一进门，魔女卷起一阵黑色雾气，将高冷打倒在地。

　　力量极大，让高冷生不如死。

　　那个时候，她是主人，而高冷在她眼里不过是个猎物，她练功的猎物。

　　她将房间里所有的东西舞动起来，在房间内盘旋，吓得高冷面色惨白，随后，她呼啦啦地飞了起来，在房间里横冲直闯，彰显着自己的能力。

　　最后。

　　她没控制好，一头撞到了墙壁上。

　　再转过来时，鼻血流了下来……

　　瞬间，凶狠变搞笑。

　　她演砸了。

　　时光荏苒，这就是她和他的第一次见面，已经好多年了。

　　高冷在梦中笑了起来，就在小魔女凶狠无比地撞到了墙壁上，回过头流鼻血的瞬间。

　　又呆又萌。

　　可爱极了。

　　这个世间，没有人比她更可爱。

　　高冷笑着醒了起来，天亮了。

　　他立刻看了下桌子。

　　桌子上的肉，没有动，坚果没有动。

　　指环也没有任何变化。

　　小魔女，还是没有来。

　　突然，高冷的脸色变了。

　　他张大了嘴，眼泪唰地一下流了下来，激动不已。


第1613章 众人皆不知

　　他放在桌子上的指环不见了。

　　这些年，只要是重要的日子，他都会来这里给小魔女做好吃的，然后把指环放到旁边，希望她如果能感应到，能在指环上给予一些提示。

　　这些年，他的读心术越来越弱化，到今年几乎没有了，一天能用一次基本就不能再感应了，总感觉到全靠着指环的力量来感觉到小魔女的气息。

　　可是，指环不见了。

　　不可能有人进来，这片领域是星光集团上上下下都知道的绝对禁地，任何人不能进来。

　　高冷现在不知道魔女到底情况怎么样，总担心这个，担心那个，怕人太多了会影响她回来，所以哪怕是简小单她们要来，也绝对是跟着高冷一起来。

　　甚至在去年的时候，他做个梦，梦见小魔女说游乐场太吵，还把游乐场关了几天，损失了很多资金也在所不惜。

　　钱什么，跟小魔女相比，算个屁。

　　媒体自然又要胡猜一阵，高冷也丝毫不管。

　　门没有开，窗户没有开，旁人是绝对不会找死来踏入高冷的禁地的，可指环却不见了。

　　小魔女……高冷喊了起来，一下子声音颤抖了起来。

　　他拉开房门就跑了出去，寒冷的风夹杂着黄色的落叶卷起飞落，并无一人。

　　“小魔女！”高冷高声喊了起来。

　　回应他的只有叽叽喳喳的鸟叫。

　　高冷从日出找到日落，任何一个角落都没有放过，没有找到小魔女任何迹象，可他却觉得高兴。

　　指环不见了，应该是小魔女来拿走了。

　　肯定是小魔女来拿走了。

　　其他任何可能性，高冷都不能接受。

　　而在这高兴之后让他惶恐的是，他没有了与小魔女有可能进行沟通的任何东西，包括读心术。

　　当天，失去了指环的高冷发现自己彻底地失去了读心术。

　　短暂的高兴之后，是漫长的惶恐和惴惴不安，以及愈发袭来的内疚和懊恼。

　　读心术对于高冷来说并没什么，此时的他根本无需去读任何人的心，尤其是商场，只有别人挖空心思要想高总到底在想什么，他不需去揣摩别人了。

　　星光集团早已在帝国排名极为靠前，可他依旧选择不上市，从来不去争任何财富榜，反而将钱源源不断地捐助出去。

　　既授人以鱼也授人以渔。

　　小魔女走后，他在月圆之夜也不会再这么痛苦，所以也再无他潜规则女星的消息传说，他本人也越来越低调，神秘。

　　聘请了高素质的执行官，自己只是在后面运筹帷幄。

　　这几年倒只有一个绯闻刮了两天，随后就被高冷压了下来。

　　星光集团旗下头号艺人迪巴的绯闻，这都是传闻了，传闻有人看到迪巴跟高冷一同从酒店里出来，迪巴还是扶着墙出来的。

　　也有小道消息说，看到迪巴出入高府，十点多进去后，第二天才出来。

　　对了，高冷在各地都有府邸，他们拍到了铁证，是在江南地区的府邸被拍到的。

　　迪巴的粉丝则一起反抗，说在一个府邸睡，又不是一间房睡。

　　只是随后，就看到迪巴似乎被封杀。

　　她不再出演最热门的青春偶像剧，而是变成了演大妈……

　　她的粉丝愤愤不平，认为星光集团封杀了他们的女星。

　　这几年，绯闻就迪巴这一个了，而迪巴也在这绯闻之后极少被公众拍到，什么机场走秀都没了她的影子。

　　外人分析，只有一个可能，那就是她从此的出行都是私人飞机……

　　也曾有记者追着问高冷，是不是迪巴是他的新女友，高冷只是笑了笑，没有回答。

　　小冷做慈善做得特别好，她的善良成就了帝国最牛的慈善，而这些慈善也让他的父母出狱之后并没有想过街老鼠一样人人喊打。

　　父母加入了慈善，只是从不露面。

　　她母亲倒是对高冷如此花心表示过意见，可父亲似乎更为理解高冷，把母亲的不满压了下来了。

　　“这些年，他对小冷又不是不好，为我们填补国家亏损近十个亿，还专门为我们的罪过成立了慈善基金，弥补因为当年我们的贪念而造成的损失，你还有什么好说的？”沐父说道。

　　沐母轻轻地叹了口气。

　　身为女人，她总觉得不舒服的。

　　“总要有点保障啊，这小伙子太花心了，那小单管着半个星光集团呢。”沐母说道。

　　“都生了两个儿子了，这么争气，这就是保障。”沐父皱了皱眉头。

　　后来，高冷送给了沐小冷两家上市公司，送给她父母一个买下来的海岛，倒让老人放了心。

　　总之，高冷只要一过来，岳父岳母客客气气地待着，虽然不是特别亲密的关系，可也比一般家人要好很多了。

　　小单很会做人，她认了沐小冷的父母当干爸干妈，日子久了，倒也融洽。

　　外面的舆论总是风云的。

　　男人们羡慕，女人们吐槽。

　　只是处于舆论中心的高家人却过得很滋润。

　　只有一个人不太滋润，死要面子活受罪。

　　“高冷，你处理这个项目没处理好吧。”苏素在庭院里，拿着资料对高冷一通数落：“你看，这，这，这，这三个怎么亏损了。”

　　高冷无语地看了她一眼。

　　“还有这个，你这个方案不行。”苏素将资料往大槐树下的石桌子上一丢，伸出手敲了敲桌子：“得改，今晚就改出来。”

　　高冷无语地又看了她一眼。

　　只见苏素似乎憋着大招。

　　“还有，上次的视频……”苏素一脸严肃：“我警告你，你保存好，要是泄露出去了……”

　　“我删了，上次发给你我就删了，怎么，你保存着？”高冷说道。

　　……

　　苏素被一口水差点呛到。

　　她立刻说道：“保存？拜托，怎么可能保存，我也早就删了，我看都没看。”

　　说着，她怕高冷不相信一般强调一句：“我就点开了，看了两秒钟立刻退出，删了。”

　　“说到底，那次是我不对，我给你洗完澡后，实在是没有控制住……”高冷很是诚恳地说：“这一点，我确实要道歉，也没想到一次，你就怀上了……这一点，我不知道是要道歉呢，还是……”

　　苏素皱了皱眉头，翻了个白眼：“我要是告你，可以告你强奸的。”

　　“具体怎么判我不知道，不过我感觉刚开始你比较被动，可是后面你比较嗨的。”高冷点了点头：“对，嗨，这个词挺准确。”

　　……

　　苏素红着脸，她头一扭：“信口雌黄。”

　　“有视频啊，你自己看视频……我都没想到你这么主动。”

　　“我没有，我一直在反抗！”苏素心想，反正视频删了，死不承认。

　　高冷一听，耸耸肩，叹了口气站了起来，说道：“不认就不认吧，我去忙了。”

　　“哎哎哎。”苏素有伸出手扯住他的衣服：“你这就走？”

　　“嗯，有事，怎么，想我留下？”高冷笑笑，暧昧地眨眨眼。

　　苏素脸色一变，正气地说道：“当然不是了，我是说你要先改完方案，我现在就要！”

　　口气还挺大。

　　“我回公司去改。”

　　“就在这改。”

　　“这都晚上十点了……”

　　苏素顿了顿：“十点了怎么了，加班！”

　　高冷发现，自打把视频发给她后，她总是找各种各样的借口来为难自己，每一次都是利用工作，非要自己加班什么的。

　　其实他心里知道，苏素想要了。

　　是女人的那种想要。

　　可又开不了口，死要面子。

　　“那可不行，一会狗仔拍了，传绯闻。”高冷果断拒绝，再一次站了起来：“为了你的个人声誉，我得离开。我哪配得上你啊，对吧。”

　　苏素愣了愣。

　　随口接道：“你本来就配不上我。”

　　又过了几天。

　　苏素又找理由把高冷喊到了四合院里，现在高冷的四合院俨然已经被她霸占了，住在里面就没动过窝。

　　这一次一进去，就看到苏素精致地打扮过了。

　　暖气开得特别足，让高冷一进去都觉得热，足到苏素穿个红色的吊带，凹凸有致地坐在沙发那。

　　“你看看你，高总啊，你做生意真的不怎么样，这个项目得调整一下。”苏素依旧是这个开腔。

　　只是微微弯腰的时候，露出的春色让人怦然心动。

　　高冷无奈地苦笑一声。

　　他从美国飞过来，苏素说是出了天大的事，结果又是找茬。

　　“这个项目我也不太清楚的，都是让底下人在做，这才做一个季度，现在说他们做的不好，太过武断了。”

　　说着，高冷摇了摇头往外走：“没事的话，我得走了。”

　　“哎哎哎。”苏素伸出手扯住他。

　　“你想我留下？”高冷暧昧地眨眨眼。

　　这一幕都重复了不知道多少次了，高冷每次都这么给她台阶，而她每次都特别强硬。

　　不过这一次，苏素似乎软了点。

　　她红着脸点点头。

　　“那留下来做什么？”高冷一听，憋住笑，靠近她问道。

　　“什么……什么做什么？改……改项目啊！”苏素有些结巴。

　　“哦，这样啊。”高冷一听摇了摇头：“这项目不用改，而且要改项目，我就去公司，没必要在你这里。”

　　苏素一时不知道说什么，她双手抱胸，挺得直直的。

　　她也不懂，她都暗示得这么足了，这男人不是个流氓吗。怎么就不扑上来呢？

　　高冷说完，再次往门口走去。

　　“哎，等下。”苏素又一次拉住他，脸红得不得了：“留下来，给我生儿子。”

　　都说到这份上了，没想到高冷还是一动不动。

　　问道：“就为了生儿子，不是看上我，不是单纯地想跟我深入一下？”他问道。

　　“废话。”高傲的苏素转过头翻了个超级大白眼：“我能看上你？搞笑……”

　　高冷皱了皱眉头，叹了口气：“我不是种猪，你找别人好了。”

　　“你！”苏素一下有些生气了，她觉得自己已经这么低三下四了，高冷居然还不领情，于是嚷了一句：“你明明知道我不喜欢别人！”

　　说完，她发现自己失态了，连忙补上一句：“当然了，我也不喜欢你……”

　　可就冲这一句，我不喜欢别人，这一句。

　　高冷一把拉她过来，吻了上去。


第1614章 又见面了

　　苏素佯装反抗了一下。

　　她都不敢真的佯装……手抬了起来轻轻地锤了高冷的后背一下。

　　随后，她的脚尖踮了起来，双手也勾到了高冷的脖子上，露出小女生的表情来。

　　刚刚吻上，高冷突然睁开眼睛。

　　他脸色一变。

　　立刻松开了刚刚投入的苏素，后退了一步，双手捂住脑袋似乎很是激动，高冷的头歪了歪，似乎努力地听着什么。

　　“怎……怎么了……”苏素有些不知所措又很害羞，她悄悄看了高冷一眼，只见他似乎整个神思都没有在亲吻的上面。

　　这让苏素极度地诧异。

　　感觉羞辱到了她的魅力。

　　在这种反弹之下，苏素脱口而出：“谁要你亲的我！死流氓！我可看不上你！”

　　而这一次，高冷似乎被刺激到了还是怎么了，他的眼睛一下就红了，湿润了。

　　苏素被吓了一跳。

　　她甚至被吓得难以置信地往后退了半步。

　　这是她第一次看到高冷在自己的面前眼含泪水。

　　以前刺他那么多次，他都没有这样，是不是到了临界点了？看来他还是被我迷上了嘛。苏素捂住胸口，感觉到了一丝内疚，更多的是暗爽，心想。

　　“你不要难过，我本身就是很难追的，要不是那次我晕迷了，你能……”苏素骄傲地说道。

　　她可不是那种给点阳光就灿烂的小女孩，她可是腔调很浓的面子女王。

　　“不好意思，我有点急事，我先走了。”高冷快步走到沙发那拿起手机就往门口走。

　　“哎哎哎。”苏素连忙扯住高冷的衣服：“你……你也不用落荒而逃嘛……”

　　高冷没跟她对话，而是匆匆拿起手机：“立刻安排一下去栀子区，对，现在就去！没有办法那么快报备航空路线的话，就买飞机票，没有头等舱也没事，我要用最快的速度去栀子区！”

　　高冷边说边往外走。

　　整个四合院都是他的咆哮。

　　站在门内的苏素目瞪口呆地看着一切。

　　原来不是为自己而哭。

　　苏素叉着腰，又羞又恼，看着高冷离去的背影气得来回踱步，又跳又瞪的。

　　“是不是男人，懂不懂绅士风度？什么东西！”苏素低声骂着。

　　“能跟我这种女神接吻，我还没拒绝他，他应该烧高香，居然……”说到这里，苏素摇了摇头。

　　“不对，我刚刚明明反抗了，强烈反抗了！我才没有心甘情愿！”

　　等这股子怒气过去了，苏素突然安静了下来，她抬起头看到了远处镜子上的自己，一身红色吊带格外诱人。

　　“我都做到这一步了，他居然还没有扑……那什么，难道真的是我魅力不够？”苏素第一次开始质疑自己。

　　“是不是我平时总高高在上的，说他配不上我，他觉得自己男人的尊严受到了挑战？”苏素甚至开始反省自己。

　　“我应该是喜欢他的，可是这我怎么说得出口呢，他那么花心，我才不要。”最后，苏素还是面子占了上风，一屁股坐到了沙发上。

　　过了一会，她琢磨通了。

　　“这个男人八成是个怂货，特别喜欢我特别迷恋我，又觉得自己配不上我，所以只有在我晕迷的时候，他才会胆子大一点。”想通了这一点，苏素突然又开心了起来，她站起来走到镜子面前左右端详自己。

　　镜子里，是个绝顶的美人。

　　哪怕生育过了，可依旧少女满满，身材没点变样，骄傲地神情一如从前，而脸上轻松，再无息日经营环泰的乏意。

　　她旁边的书架上，全家福静静地放在那里。

　　再也没有趴着，不敢看，而是坦坦荡荡地放在那里。

　　高冷唱的黑脸下刀很狠，这群亲戚反而感觉到了苏素的好，关系缓和了起来，一如苏父在的时候一样，高冷唱着黑脸，而苏素做她的好人，一点点慢慢把权力还给了亲戚们。

　　如今，过年的时候她再也不用一人举杯了。

　　眼下，最大的梦想就是给环泰加个儿子。

　　只是她还没搞定高冷，她不愿意承认自己是喜欢高冷的，是爱着他的，这需要时间，卸下苏素的面子需要时间。

　　此后，进入了苏素绞尽脑汁攻克高冷的岁月，都说女追男隔层纱，对苏素和高冷来说却不是，女追男，隔着的是苏素死要面子活受罪的障碍。

　　而这障碍，指日可待。

　　“苏总，环泰那边有个紧急项目，刚刚高总说他有要事，去不了。”秘书走了进来，急匆匆说道。

　　“他好像是有要事，感觉是了不得的大事，不碍事，我来吧。”苏素接过方案。

　　“您都好久没有处理过公事了。”秘书笑道。

　　“是没以前那么忙了，现在的状态我最喜欢，这才是我想要的生活。”苏素笑了起来步入了房间。

　　一会儿，她身穿职业套装从房内走了出来，头发扎了起来，红唇耀眼，目光锐利却并无往日的杀气。

　　当一个人觉得安全，觉得舒适的时候，她的目光也是会发生变化的。

　　“走吧，去环泰。”苏素说道。

　　……

　　高冷从星光集团出发，跟他一起走的还有迪巴，两人并没有保持距离，而是从专用的电梯上下来直接上了车。

　　高冷一言不发，面色严峻。

　　迪巴看在眼里，轻轻地将手自动放到了高冷的手心。

　　“正好老大去a市，迪巴你也要去a市参加活动，赶了趟了。”胖子坐到前排，一上车就笑起来说道。

　　高冷看着窗外。

　　“迪巴，你怎么又在吃？”胖子回过头看了一眼：“我听你经纪人说下一部你演的可是个战争片，里头的角色是瓜子脸。”

　　迪巴弱弱地看了胖子一眼，又可怜兮兮地看了高冷一眼，手中的甜点一时吃也不是，不吃也不是。

　　现在的荧幕太狠了，女艺人得瘦成一道闪电。

　　“瓜子脸……”迪巴弱弱地接了一句。

　　“是啊，不得瓜子脸吗？”胖子笑了起来。

　　“我也是瓜子脸……”迪巴看了高冷一眼，嘟囔着。

　　“你什么瓜子脸，你双下巴都出来了。”胖子反驳道。

　　“南瓜子……”

　　……

　　胖子无话可说。

　　高冷忍不住笑了起来，轻轻地摸了摸她的头：“不碍事，正常吃。”

　　到栀子区已经是下午，迪巴去参加活动，以往都是高冷自己开车前往那片小树林的木房子，可是这一次他把钥匙插到了孔里，却无法开车。

　　手一直不停地颤抖。

　　最终他下了车，喊住了打算离开的胖子。

　　“帮我开车。”

　　胖子万分诧异，那地方是禁区，这是诧异的一方面，而另一方面，此时的高冷居然魂不守舍。

　　“好。”胖子连忙快步跑了过来，经过这些年，原本少年模样的胖子比一般人要老得快一些，看上去像个中年人了。

　　他还没有遇到携手同行一生的那个人，好在再也没有受过伤，虽然体型有些显老，可脸上却洋溢着自信。

　　胖爷，是如今他在星光集团的称谓，继吊爷之后。

　　胖子一路不敢说话，跟高冷一起奋斗这么多年，不用说话他就知道此时的高冷的异样。

　　他很想问，是不是小尾回来了。

　　又不敢问。

　　怕失望。

　　车停到了路口，高冷下车，离小木屋还有千余米的距离，可这一大片区域谁也不能进。

　　胖子远远地看着往木屋奔跑的高冷，竟然看到他跑着跑着，腿一软，一个跌呛摔了一觉，又立刻爬起继续往前跑。

　　胖子焦虑又担忧，紧张又心酸，没有离开，生怕到时候出什么事，他也不敢离开，也不敢到车里等，怕错过了什么。

　　就这么静静地站在车旁边。

　　慢慢地，太阳到了树梢。

　　再慢慢地，太阳到了地平线。

　　再慢慢地，月亮上来了。

　　胖子在车旁来回踱步，肚子饿得咕噜噜地响，他不敢离开，又不敢给高冷电话，总觉得今天会发生什么。

　　老大……胖子蹲在车子旁边的大石头上，往路的尽头张望。

　　他抬起手腕看了看时间，已经晚上十点了。

　　路的尽头什么都没有，没有风，没有人声，没有任何喧嚣。

　　一如往常。

　　高冷静静地坐在房间里，一动不动，他死死地盯着门外。

　　11点了。

　　外面的风渐渐地大了起来，落叶被风卷了起来，在空中舞动。

　　高冷激动了起来，他立刻站了起来往门口走，刚走到落地玻璃门那，就看到昏黄的灯光下，远远地，一个白色的小点周围黑气密布，以十分恐怖的姿态呼啸而来。

　　周遭的树叶哗哗作响，树叶落下如雨一般。

　　也就两秒的时间，那小白点窜到了百米之外，高冷看清楚了，是一只小松鼠。

　　“高小尾！”高冷喊了起来，伸出手要拉开房门出去，可房门却跟被焊死了一般。

　　“愚蠢的人类。”那只小松鼠陡然变身，冷笑一声看着门：“还想拉开我封印了的门？”

　　随后，周围的所有树叶都如同沸腾了一般飞舞了起来，夹杂着花瓣，而房间内的所有小物件也都腾空而起，在屋内盘旋。

　　正如她第一次见到高冷时一样。

　　只是当时的高冷，见到这般场景觉得恐怖非常，而如今的高冷见到这般场景，却激动得热泪盈眶。

　　那个最强能力者魔女回来了！

　　依旧是雪白的肌肤，无与伦比的容貌，英气十足的眉宇，和野性十足的调皮。

　　“我擦！什么鬼！”远处，胖子的惊恐传了过来。

　　他拿片树叶盖住自己底下最重要的地方，身上的衣服被他眼里的一阵妖风刮得支离破碎，车子被刮到了沟里。

　　“老……老大……我……”胖子光着身子，拿树叶挡着最重要那一点，一脸懵，没办法，他朝着小木屋跑去。

　　却发现有个无形的屏障，他进不去。

　　“我擦！我进不去！”胖子瞪大眼睛一脸震惊：“可我他娘的，我现在也走不了啊！我擦！我的美好娇躯要被人看到了！这要是传出去，我还怎么当胖爷！”

　　远处一脸懵的胖子在经历什么，高冷并不知道。

　　他只听到了咔哒一声。

　　门在小魔女手一指的瞬间，打开了。

　　小魔女勾着笑，微微一皱眉，愈发强大的雾气在周围弥漫，憋了一个大招，甚至拔出了两棵树。

　　“愚蠢的人类，你居然以为我会死，让你看看我的能力！”小魔女说完，在空中盘旋一阵，飞快的速度让人瑟瑟发抖。

　　高冷跑了出去，风力太大了，他付住身边的大树。

　　只见小魔女朝着高冷飞了过来，在百米之外，穿过她最爱的那条街道，在大树之间来回穿梭，灵活无敌的她朝着他飞了过来。

　　“小心！”高冷高喊了一声。

　　话音刚落……

　　啪地一声。

　　小魔女撞到了高冷身后的大树上。

　　滑落了下来……

　　转过头的时候，鼻血从她的鼻孔流了出来。

　　她跪在地上，转过头看着高冷，郁闷地说道：“对不起主人，我又演砸了……”

　　【完结】

　　……

　　纯禽记者写完了，写了两年多，从无断更，这本男频处女作完结了，而新书《生死聚焦》也开启了好几天，好评和红包一起袭来，感动，多亏有你们啊，否则这条小众文之路，真的太难太难了。

　　此后还有几万字的番外会在公众号里，几万字会全力满足大家，想看的~你懂的。

　　其实上一次就要推了苏素的，但是现在网文管得严格，大家也知道封了很多书了，我的书太写实，除了暧昧还有商战，所以很多不能在正文里写，会在公众上发布出来。

　　微信公众号：高冷的沐小婧，或搜微信号muxiaojing18。

　　比起大家的不舍，身为作者的我更是不舍。

　　原本我想写一篇浩浩荡荡的完结感言，最终化作了沉默。

　　收获了122盟，属于新人新书的很好的成绩。

　　这一切，都是你们陪着我走过来的，我真的不知道用什么样的文字来感谢你们，我可以运用我的写作技巧让大家泪目。

　　但我不想。

　　就这么对视一笑，无言却明了吧。

　　这本书，沐小冷代表了男人想全力呵护的女人，我尽可能地让她哪怕受伤了，还是保持着水晶般的心灵；

　　小单代表了暗恋的女人，本来我是没打算让她属于高冷的，最终还是从了你们；

　　老吊和吊嫂的爱情，是我很喜欢的老一辈的爱情，比较典型，伟大，吊嫂付出比老吊多；

　　胖子代表了我们身边的朋友，看上去有些不靠谱，有争气的时候，不争气的时候，坑爹的时候，仗义的时候。

　　而苏素只是为了迎合男性的喜爱而塑造的，并没有赋予她太多的意义。

　　我本人是老吊，并不是大家猜想的几个女主中的谁谁谁，而是老吊，这个死掉的老吊。

　　他的一出现，我就设定好了结局。

　　追梦的人，在这一本，他没有追梦成功，他会跟着我在新书《生死聚焦》继续追梦，也会出现在我以后所有的书里。

　　只是一个名字，会有不同的人生。

　　而在新书《生死聚焦》里，他一出场就是英雄，我给他圆了梦。但是英雄的路上会遇到什么，我们新书里会看到。

　　《生死聚焦》发布了好几天了，写了好几万字，很多朋友都跟着我转了站，好评如潮，基本上开篇全程无尿点，是一本只有一百多万字的影视文。

　　好评如潮，不好意思，我再炫耀一下这个好评如潮……

　　无论是业内还是读者的反馈，都让我十分地欢喜。

　　我们新书见。

　　新书一起努力实现出版，影视。

　　欢迎加入生死聚焦一群：567110412，我在的。

　　也希望大家跟着我支持我，将我们的小众文进行到底，只有你们支持我，我才能一直写下去。

　　也谢谢你们支持我，记者才能没有被腰斩。

　　而我也会一直写着小众文，新书跟这本一样，依旧是网文界没有的类型，一直进步。

　　我们下本书见，爱你们的老婧，从小婧写到了老婧，你们还爱我吗？

　　《生死聚焦》

　　内容简介：世界之大，无奇不有，茫茫星空总有极少数的人在某些领域天赋异禀，哪怕我们奋斗一生也无法望其项背。

　　有些项目，出生入死惊险异常，而项目完成后不会有人记得他，甚至人们并不知道有这么一群人，记得他们的，只有国家。

　　拥有着记者身份和蜉蝣022号神秘身份的双面人颜九成，和一群兄弟，为了一个惊险神秘的项目，用隐匿的双重身份在刀尖上行走。

　　孙子云：上智为间。

　　而“反间”，又当如何？
