

书名：《神秘宝箱》

作者：长公主

字数：133.83万字


内容简介：

　　手机里多了一个神秘宝箱，可以开出各种好东西。

　　恭喜你，获得求偶药剂！

　　恭喜你，获得透视眼镜！

　　幸福人生，从此开始！


第1章 求偶药剂

　　初春，雨夜，清江县一中。

　　高三年级刚刚结束晚自习，少男少女们收拾好东西，陆续离开学校，灯光也随之黯淡下来。

　　走廊的角落里，杨昊攥紧拳头，蜷缩着身子，任由一群人拳打脚踢。

　　为首的是三（1）班体育委员刘云龙，家里有钱有势，自称一中高富帅。

　　“癞蛤蟆也想吃天鹅肉，以后离肖雅婷远点，否则打死你！”

　　刘云龙学着电影里黑道大哥的样子，恶狠狠道，然后带着校体队的一帮人扬长而去。

　　好半晌，杨昊才爬起来，一瘸一拐的走入雨中。

　　伤其实不重，但那种深深的屈辱感，刺激着杨昊的身体，让他浑身发抖。

　　眼泪混杂着雨水，在脸上肆无忌惮的流淌，他的牙齿咬得咯咯作响。

　　挨打的起因，只不过是几天前，肖雅婷下楼时差点滑倒，恰好被自己扶了一下。

　　之后的几天，双方偶尔遇见，这个头顶着一中校花、冰山美人、美女学霸等等耀眼头衔的白衣少女，都会礼貌的和自己打个招呼。

　　仅此而已。

　　可就因为这，刘云龙带人将自己暴打一顿。

　　雨水淋在身上，杨昊却感觉不到冷，心中有一团烈火在燃烧。

　　多想不顾一切的反抗啊，哪怕被他们打死，也好过窝囊的活着。

　　可只要一想到辛辛苦苦在外打工的父母，还有聪明伶俐的小妹，自己就只能蜷缩起身体，护住要害，任由对方殴打。

　　“我一定要出人头地，让父母和小妹过上好日子！”

　　当杨昊的怒火被雨水浇灭时，他已经走回了表舅家楼下。

　　清江县挨着长江，气候潮湿，大部分楼房都会架空起来，下面是车库或者商铺。

　　但这种老式的居民楼，架空层高度只有一米五多一点，只能隔成一间间储藏室来使用。

　　杨昊掏出手机，是几年前的红米NOTE。

　　过年时，表舅偷偷把这个旧手机塞给杨昊，还叮嘱他千万别让表舅妈看到。

　　那是个市侩刻薄的女人，自己之所以住进储藏室，一来不想表舅为难，二来何必天天受她的白眼？

　　莫欺少年穷，待得风云际会时，一夜鱼龙金鳞开！

　　打开手电筒功能，杨昊弯着腰，钻进黑漆漆的楼道，右手边第四个小门，就是表舅家的储藏室。

　　打开门，狭小的房间里泛着潮气，左边塞着杂物，右边放着小床，中间有一扇小窗用来透气。

　　拉亮灯泡，杨昊擦干身子，坐到床上。

　　床里侧放着书和文具，昨晚做到一半的《黄冈密卷》还翻开着，上面密密麻麻写满了字，还用红笔勾画了不少地方。

　　喝了一杯水，杨昊拿起试卷，准备挑灯夜读。

　　自己已经很努力了，但无奈底子太薄，成绩在一中只是中下游，如果不拼尽全力，只怕考不上师范学院。

　　至于技校，除非让成绩优异的妹妹辍学，否则家里是供不起的。

　　那样自己就只能跟村里的其他少年一样，南下打工，然后重复父辈的命运，混迹在社会最底层。

　　“绝不可以这样，我要出人头地！”

　　杨昊强忍着伤痛和困意，投入到做题中。

　　窗外，电闪雷鸣。

　　突然，一道巨大的闪电划破夜空，然后轰的一声雷响，地面都震动起来。

　　沉浸在题海中的杨昊，吓了一跳，转头望向窗外，恰好看到一点蓝芒，刺破夜空，从天而降。

　　眨眼的工夫，蓝芒一闪，飞驰而来，钻入放在床头的手机，消失不见。

　　“我眼花了？”

　　杨昊拿起手机一看，猛然眨了眨眼睛。

　　屏幕上多了个图标！

　　以宇宙星空为背景，正中央一个闪闪发光的宝箱，图标下面四个金灿灿的大字——神秘宝箱。

　　“这是什么鬼？”

　　自己这部手机连手机卡都没有，除了当闹钟、手电筒用，就只有一些英语听力。

　　之前绝对没有这个“神秘宝箱”！

　　出于好奇，杨昊点开了这个图标。

　　蓝光一闪！

　　触电一样的感觉瞬间走遍杨昊全身，然后屏幕上弹出数条消息：

　　环境扫描……绑定用户……初始化……

　　杨昊则被电得白眼一翻，晕死过去。

　　等他醒来的时候，全身上下毫发无伤，似乎刚才的一切都是幻觉，自己只不过太困睡着了。

　　“唔，头好痛……对了，手机！”

　　杨昊往手上一看，手机屏幕竟然还亮着，上面是一片浩瀚的星海，最上面有个“签到”按钮。

　　他随手一戳，弹出一条消息：

　　签到成功，获得D级宝箱一个，已放入物品栏。

　　“D级宝箱？”

　　杨昊点开“物品栏”，顶格果然有个纸箱一样的图标。

　　手指点上去，弹出文字介绍：D级宝箱，可开出低级物品或经验值。

　　下面还有一个“使用”按钮。

　　杨昊想了想，还是按下了按钮。

　　屏幕瞬间切回到星空背景，一个亮闪闪的纸箱出现在中间，快速的抖动了几下，无数的图案开始滚动。

　　金光一闪！

　　纸箱消失，取而代之的是一颗粉红色胶囊。

　　消息提示：恭喜获得低级求偶药剂一颗！

　　“求偶药剂？”

　　杨昊一脸懵逼，直到此刻，他还觉着这个“神秘宝箱”是某种诈骗软件或者木马程序，预定好时间自动安装的那种。

　　只不过自己的手机一没手机卡，二没网络，绝对的安全。

　　出于好奇，杨昊才玩到现在，最初的新鲜感已经快要过去，他准备再看看这个“低级求偶药剂”是个什么鬼，然后就删掉程序睡觉。

　　“明天就是高考倒计时一百天，哪有空玩这种无聊的抽奖游戏啊！”

　　打了个哈欠，杨昊点开物品栏，选中新出现的胶囊图标。

　　低级求偶药剂：服用后散发特殊荷尔蒙，吸引目标异性的注意力，刺激其基因深处最原始的欲望。有效距离三十米，时效三分钟。

　　后面还有个小括号：（欢迎走进动物世界）。

　　下面是详细的使用说明，大概意思就是服药后，视线和意念都集中在目标上，自身就会散发出针对性的荷尔蒙，然后视对方抵抗力产生效果。

　　底部则是一个“提取”按钮。

　　杨昊看得哑然失笑，心想制作这个程序的人脑洞真大，估计是动物世界看多了，才能想出这么个奇葩药剂。

　　他摇了摇头，准备删除程序，但最后一刻，鬼使神差的，还是点下了“提取”。

　　嗖！

　　手机飞了出去，悬浮在杨昊面前，一道蓝芒从里面射出，像是三维打印机一样抖动起来。

　　眨眼的工夫，一颗粉红色的胶囊，凭空出现，和手机一起飞回杨昊手中，再无异状。

　　但是杨昊已经彻底傻掉了，眼珠子瞪得像是牛的睾丸，还是充血的那种。

　　这一夜，杨昊失眠了！


第2章 被校花推倒

　　清晨，一中操场上，红旗招展，高三学子们正在排队。

　　“决战高考百日誓师大会！”

　　“十年寒窗凌绝顶，百日苦读我登峰！”

　　“拼个天昏地暗，搏个无怨无悔！”

　　红色的条幅，醒目的大字，刺激着学子们的心。

　　杨昊满眼血丝，昏昏沉沉的站在队伍里，满脑子都是“神秘宝箱”。

　　“外星科技？高维宇宙？盗梦空间？这东西到底是什么原理……”

　　胡思乱想着，他双手插入衣兜，左边的内袋里贴身放着手机，右手指尖则触碰到一个软软的小东西。

　　求偶药剂！

　　“也不知道这东西是不是真的有效，如果是真的……那以后还会开出什么东西？”

　　想到这里，杨昊还真有点小激动，难道自己的人生就此改变，迎娶白富美，出任CEO，走上人生巅峰？

　　他几乎按捺不住，想要马上掏出手机，看看今天的“签到”还会不会奖励宝箱，宝箱里又会开出什么！

　　恰在此时，激昂的音乐响起，誓师大会即将开始。

　　杨昊马上清醒过来，将注意力集中到主席台上，强迫自己不去胡思乱想。

　　他所在的三（5）班排在操场最右侧，而三（1）班则是正中间，正对主席台的位置。

　　这也显示着两个班级的差距，一个是普通班里的吊车尾，一个是重点班里的南波万。

　　想到三（1）班，杨昊将目光投向那里。

　　每个班级前，都有一个男生扛着红旗，上面写着班级名称和口号。

　　三（1）班扛旗的是刘云龙，这家伙一副心不在焉的样子，频频偷瞄身旁的少女。

　　那是校花肖雅婷，身为稳坐年级第一，有望考上京城大学的学霸，她今天将作为学生代表上台发言。

　　杨昊的目光，也不由自主被肖雅婷吸引过去。

　　一头如墨青丝，简单的束成单马尾，在晨曦下闪着光，不施粉黛，却难掩天生丽质，明明穿着普普通通的白色校服，却偏偏给人一种出尘脱俗的气质。

　　画中仙子，冰山雪莲。

　　这就是男生的梦中情人，女生的全民公敌，肖雅婷！

　　看着那道白色的身影，杨昊也不由心醉神迷。

　　窈窕淑女，君子好逑。

　　但从前的自己，也许连癞蛤蟆都不如，只是一个苦苦挣扎，想要靠读书改变命运的山村穷小子。

　　别说校花肖雅婷这个级别的天之娇女，就是班上最普通的女生，每次看到自己的时候，要么无视，要么鄙视。

　　自己长得普普通通，学习普普通通，穿的都是地摊货，兜里连一百块都没有，在周围人眼中就像一个空气人，没有半点存在感。

　　反倒是肖雅婷，被自己扶了一次，之后每次见到自己，都会非常自然的主动打个招呼。

　　最让杨昊印象深刻的，是那双湖水般清澈的眼睛，看向自己的时候，没有一丝鄙夷，而是充满善意。

　　“多么好的姑娘啊，用她试试求偶药剂？”

　　欲望在杨昊心中滋生，他的手在衣兜里颤抖，指尖触碰着胶囊，呼吸都急促起来。

　　“不，不行，那样我跟禽兽有何区别！”

　　恍然间，杨昊想起曾经看过的一句话，是哲学家康德的名言。

　　在这个世界上，有两样东西值得我们仰望终生：一是头顶璀璨的星空，二是心中崇高的道德准则。

　　杨昊一头冷汗，自己肯定做不到圣人的标准，但是心中岂可没有一点底线？

　　好男儿顶天立地，恩怨分明！

　　就在他心中天人交战的时候，主席台上，校领导已经说完套话，轮到肖雅婷登台。

　　临时搭建的台子有半人高，校花当然不可能直接翻上去，必须得从最右边登台。

　　于是肖雅婷轻移莲步，在无数双眼睛的注视下，也不怯场，不疾不徐的走向主席台右侧。

　　一步一步，校花接近着杨昊所站的位置。

　　前一刻还在天人交战的杨昊，瞬间脑子一空，仿佛天地间只剩下眼前白衣飘飘的绝美少女。

　　“多想将她抓在手心啊，可惜……”

　　杨昊的心，怦怦直跳，插在衣兜里的手，不自觉的攥紧，手心里满是汗水。

　　吧唧！

　　一个软软的东西，在他手心破碎，一点黏糊糊的液体流出，很快便渗入皮肤。

　　“什么东西……不好，是求偶药剂！”

　　杨昊醒过神来，立刻意识到发生了什么。

　　自己一不留神，竟然将求偶药剂捏破了！

　　此时，肖雅婷已经走到了三（5）班的方阵前，正准备登上主席台。

　　杨昊盯着校花的背影，想要挪开视线，却仿佛被磁铁吸住般，艰难无比。

　　当他好不容易战胜欲望，低下头的时候，却已经晚了。

　　一只脚刚刚踏上主席台的肖雅婷，突然不动了，就像是被施了定身法一样。

　　足足几秒钟的时间，就连校领导都皱起眉头的时候，肖雅婷动了。

　　她僵硬的转过身子，竟然一步一步走向三（5）班的方阵！

　　校领导集体傻眼，学生们也一脸懵逼。

　　所有人脑子里都是同一个问题：她想干什么？

　　其实肖雅婷也不知道自己想干什么，就在刚才，她忽然闻到一股非常好闻的气味。

　　那是从来没有闻到过的气味，无法用任何词语来形容，她只知道，这种气味让自己非常愉悦，大脑甚至因此而当机了几秒钟。

　　等大脑反应过来，肖雅婷的脑海里，突兀的冒出来一句话，来自一部她偷偷看过的电影《香水》，未删减的那种：

　　与语言、外貌、情感或意志相比，气味的说服力更大。

　　一瞬间，电影里那些羞耻的镜头，涌入脑海，沉迷在未知气味中的肖雅婷，瞬间春潮涌动。

　　少女的心，潮湿了。

　　她茫然转身，循着气味，一步步走向人群。

　　距离越近，气味越浓。

　　肖雅婷愈发燥热起来，原本冷若冰霜的俏脸，也变得鲜艳欲滴，透出一种异样的魅惑。

　　“咳咳！”

　　终于，有校领导忍不住了，重重的咳嗽了两声，透过麦克风，发出巨大的回响。

　　可肖雅婷就跟没听到一样，她已经走到了队列前，一边轻嗅，一边分开人群，继续前进。

　　众人脑子里有种怪异的感觉：此时的校花，就像是寻找牛奶的小猫咪！

　　低着头的杨昊，被声音惊动，抬起头来，瞬间瞪大了眼睛。

　　肖雅婷就站在两步外，炽热的目光恰好也扫视过来。

　　四目相对，怦然心动！

　　此时，操场上的诡异气氛已经有些压不住了，学生们交头接耳，主席台上有人小跑着赶过来。

　　“不好，求偶药剂真的有用！”

　　杨昊头皮发麻，本能的往后退去，虽然他很想一亲校花芳泽，但心中的底线告诉他，不应该趁人之危。

　　可惜晚了，肖雅婷已经发现了他。

　　校花的眼睛里，瞬间放射出迷离的光，犹如饥渴的小猫咪看见了牛奶，而且——

　　牛奶竟然要跑！

　　下一秒，大长腿弹射起步，如风般扑向杨昊。

　　砰！

　　杨昊还没反应过来，便被校花推倒了！

　　时间仿佛进入了慢镜头，所有人都瞪大了眼睛，傻傻的看着场中。

　　光天化日，众目睽睽，肖雅婷就这么骑在杨昊身上，缓缓低下头，红唇微张。

　　有脑洞大的学生，已经在心中惊呼：我的天，难道是生化危机来了，校花变丧尸？反正，总不可能是要亲这个龟孙子吧！

　　可是下一秒，肖雅婷的红唇，印上了杨昊的嘴。

　　哗啦！

　　操场上先是死一般的寂静，然后猛然爆发，一片哗然。

　　男生们更是心碎一地，脑子里只有一个念头：

　　卧槽，校花亲他了，真的亲他了，对了……这龟孙子是谁！


第3章 我跟校花谈恋爱？

　　杨昊出名了，全校闻名。

　　校领导虽然紧急叫停了誓师大会，勒令学生们回去上课，但怎敌得过少男少女们熊熊燃烧的八卦之心？

　　仅仅一个下课的工夫，三（5）班的门槛都快被踏破了，杨昊的名字也迅速传遍全校。

　　“杨昊呢，给老子滚出来！”

　　刘云龙两眼通红，鼻孔里喷着热气，像是菊花被爆的公牛一样，冲进三（5）班的教室。

　　一个认识他的男生，凑过来说：“龙哥，那小子还没回来呢，应该还在政教处。”

　　这下刘云龙也没脾气了，自己再怎么狂，也不可能冲到政教处去打人吧，但是这口气，绝不能忍！

　　只要一想到操场上那一幕，刘云龙的心就在滴血。

　　“走，以后见他一次，打一次！”

　　刘云龙带着校体队的人，怒气冲冲的走了。

　　三（5）班的学习委员张蕾，将这一切看在眼里，她犹豫了一下，还是走出教室。

　　得把刘云龙要打杨昊的事情，告诉班主任。

　　虽然自己跟杨昊连话都没有说过几句，以前也没怎么注意过对方，但打人总归是不对的。

　　“不过……如此不起眼的杨昊，为什么会被肖雅婷那样疯狂的表白呢？”

　　张蕾的心中，满是疑惑。

　　这也是所有人的疑问。

　　……

　　逸夫楼六楼，政教处。

　　政教处主任张义水是个老学究，都这个年代了，还穿着老式的中山装，时时刻刻板着一张死人脸。

　　此刻，张义水拍着桌子，大声斥责杨昊，声音连楼下都听得见。

　　“光天化日，朗朗乾坤，不知羞耻，道德败坏，有伤风化……”

　　杨昊也懒得理他，满脑子都是肖雅婷那一吻，还有怀中的手机。

　　事发后，失魂落魄的肖雅婷，第一时间就被校长带走了。

　　等杨昊从那个香吻中回过神来，眼前便是张义水这张死人脸，接着被带到政教处，班主任李正旺也跟了过来。

　　“肖雅婷的嘴唇好软啊……没想到求偶药剂真的有效……”

　　杨昊胡思乱想着。

　　突然砰的一声，张义水重重的一拍桌子，怒吼道：“杨昊！你还有没有半点羞耻心？我刚刚看了你的资料，父母辛辛苦苦打工，供你来一中念书，你却把精力都放在谈恋爱上，你对得起他们？”

　　谈恋爱？我跟校花谈恋爱？我倒是想啊，但这可能吗？

　　杨昊想要辩解，却是有口难言，干脆继续沉默。

　　张义水更怒了，撸起袖子，就要动用武力。他在政教处工作了半辈子，揍过的坏学生不计其数，也就是近几年没怎么动手了。

　　现在这个叫杨昊的小子，看似老实，却拿着父母的血汗钱，来学校祸害女娃，我张义水必须主持正义！

　　一旁的李正旺眼皮一跳，赶紧挡在杨昊身前：“张主任，你冷静一点，杨昊年纪小不懂事，咱们还是要以教育为主。”

　　谁知张义水这次是动了真火，指着李正旺：“小李，你别护着他！肖雅婷那女娃我知道，多么好的苗子啊，现在却被这小畜生毁了。这要是放到过去，直接按流氓罪枪毙！”

　　李正旺头都大了，心说那都是哪一年的老黄历啊。

　　眼看对方还要往上冲，他干脆一把抱住张义水，直说了：“张主任，不能体罚学生啊，捅出去我们俩都得吃不了兜着走，再说年底你就要退休了，犯不上啊！”

　　此时，另一边的杨昊却开口了，声音里满是怒火：“你说谁是小畜生！”

　　张义水这暴脾气，一点就着：“来学校不好好学习，挖空心思祸害女娃，你不是小畜生谁是？”

　　杨昊眼睛都红了，攥紧拳头，胸膛剧烈起伏。

　　可就在此时，政教处门口，突然响起肖雅婷的声音：“杨昊是无辜的。”

　　她竟然还来帮我说话？

　　杨昊心中一颤，怒火全消，猛然转过身子，却只看到白色的背影。

　　他鼓起勇气，冲出政教处，却在门外被校长拦住，只能眼睁睁看着肖雅婷消失在楼梯拐角。

　　杨昊清楚的看见，少女的双肩抖动着，晶莹的泪珠飘散在耳后。

　　他咬着牙，想要继续前进，却被校长阻止了。

　　对方没有再拦，只是在他身旁，轻描淡写的说了几句话。

　　“小伙子，谁没有年少多情的时候？但你真的配不上她，又何必耽误她呢？另外……她父亲是肖天勤，你好自为之吧。”

　　肖天勤？很有名吗？

　　杨昊并不认识这个名字，但他还是停下了脚步，没有去追。

　　校长以为杨昊知道了轻重，便笑了笑，走进政教处，准备按那人的意思，压下此事。

　　走廊上，杨昊攥紧拳头，指甲刺入手心，钻心的疼。

　　他看向楼下，只见一支车队风驰电掣般开过来，六台车一水黑，很豪华的样子。

　　车队刚刚停下，一队黑西服冲出来，有男有女，跑向楼梯，那架势就跟电影里的保镖一模一样。

　　片刻后，肖雅婷跑出逸夫楼，身边保镖环绕。

　　白衣飘飘，少女径直跑向车队，眼看就要离去。

　　杨昊不再犹豫，他深吸一口气，朝着那个方向，用尽全身力气喊道：“对——不——起！”

　　肖雅婷的脚步顿了一下，最终却没有回头。

　　望着远去的车队，杨昊在心底暗暗发誓：总有一天，我会配得起你！

　　此时，李正旺走出政教处，顺手把门带上，校长还在里面安抚张义水呢。

　　唉，做校长的也不容易啊。

　　李正旺感叹一声，一抬头，正好看见杨昊倔强的侧脸，不由一愣。

　　说老实话，他身为班主任，却也说不上了解杨昊。

　　在今天以前，只能用“不起眼”来形容这个学生。

　　可就是这个不起眼的杨昊，偏偏不声不响的搞定了校花，还有本事让对方当众献吻。

　　不，那已经不是献吻了，而是强吻。

　　校花强吻杨昊！

　　我的天，这世界到底怎么了？看来带完这一届，打死都不能再当班主任了，一出事奖金全泡汤。

　　李正旺摇了摇头，上前拍拍杨昊的肩膀，语气尽量平和：“走吧，回去上课。”

　　杨昊没有说话，只是点点头。

　　两人走下楼，刚刚来到教学楼下面，就碰上了张蕾。

　　……

　　逸夫楼七楼，校长办公室。

　　“正旺啊，还有什么事吗？”

　　校长双手揉着太阳穴，一脸疲惫。

　　李正旺犹豫了一下，还是忍不住说：“校长，躲得过初一，躲不过十五，要不干脆就让杨昊在家复习，到时候直接参加高考吧？”

　　校长连眼睛都没有睁开，不耐烦道：“那成什么样子？一中又不是幼儿园！”

　　“校长，万一打出个好歹……”

　　“放心，一个星期足够刘云龙冷静下来，到时候他最多揍杨昊一顿，出不了大事。”

　　李正旺无奈离去。


第4章 刑警队长的女儿

　　昏黄的灯光下，杨昊坐在床上，塞着耳机，全神贯注的听着英语。

　　他的数学、语文、文综其实还可以，就是英语太差，150分的卷子，能考60分就不错了。

　　城里的孩子很小就开始接触英语，但杨昊直到上初中才认识ABCD。

　　他拼尽全力考上县一中，想要改变命运，却发现自己的终点只是别人的起点。

　　为了考上师范学院，我必须拼了命努力！

　　嗡嗡嗡……

　　床头的手机震动着，是闹钟。

　　杨昊一个激灵，拿过手机，闹钟显示是凌晨12点。

　　后天就要重返学校，刘云龙肯定不会放过自己，难道要继续忍气吞声？

　　绝不！

　　杨昊咬着牙，点开“神秘宝箱”，熟练的签到，打开物品栏。

　　一个金光闪闪的D级宝箱。

　　之前的几天，开出的都是经验值，让杨昊很是沮丧。

　　希望今天能开出好东西！

　　杨昊深吸一口气，手指一戳，使用宝箱。

　　无数的图标开始滚动，杨昊忍不住念叨：“出东西，出东西……”

　　金光一闪！

　　一个银白色的小方块出现在屏幕上。

　　消息提示：恭喜获得警用战斗芯片一个！

　　“哈哈哈，真的出了！”

　　杨昊激动不已，赶紧打开物品栏，查看信息。

　　警用战斗芯片：植入后，可掌握警用战斗能力。（欢迎加入正义联盟）

　　“似乎是个好东西？”

　　信息很简短，杨昊干脆一戳“提取”按钮，打算先用了再说。

　　手机嗖的一声飞出去，神秘的蓝光再现。

　　几个呼吸的工夫，一枚指甲盖大的银色方块，落入杨昊手中。

　　按照使用说明，杨昊将方块贴在眉心，并将意念集中在上面。

　　无形的脑电波接触到方块，后者瞬间亮起微光，开始软化，最终变成水银样的液体，渗入杨昊的大脑。

　　……

　　杨昊回来上学了！

　　这个轰动性的消息，在校园里迅速传播。

　　哪怕“校花强吻”事件已经过去一个星期，也无法熄灭人们的八卦之心。

　　整整一个上午，无数的学生有意无意“路过”三（5）班，想要看看那个能让校花强行表白的男生，到底优秀在哪里。

　　“哼，很普通嘛，长得还没我帅。”

　　“我的天，你看他的鞋子，双星球鞋，竟然穿这种十几块钱的鞋子！”

　　“啧啧，肖雅婷这品味，绝了。”

　　每到下课时间，窗外便会传来诸如此类，叽叽喳喳的噪音。

　　男生嘴里，大多是羡慕嫉妒恨，女生则是品头论足，借此对已经彻底消失的肖雅婷冷嘲热讽。

　　教室里，杨昊埋头学习，完全无视这些无聊的噪音。

　　不是自卑，而是无视。

　　获得“神秘宝箱”之后，杨昊变得越来越自信了。

　　也许杨昊自己还没有感觉，但是在有心人眼里，他和以前那个杨昊判若两人。

　　张蕾就是有心人，从今早杨昊踏入教室的第一步起，她就开始暗中观察杨昊。

　　没有恶意，纯粹是出于好奇。

　　与其他好奇的学生不同，张蕾的观察力远超同龄人，她的父亲是刑警，母亲是法医，从小耳濡目染。

　　张蕾听父亲说过，一个人的性格和经历，从他走路的姿态和眼神就能看出一二。

　　懦弱者畏首畏尾，无礼者横冲直撞，高傲者大摇大摆，平庸者束手束脚……

　　诸如此类，再加上一些细节，张蕾几乎能将大部分同学都对号入座。

　　除了肖雅婷。

　　张蕾看不透她，倒不是肖雅婷有多会伪装，而是她太优秀了。

　　张蕾从小到大就没有见过这么优秀的女生，那种超凡脱俗的气质，根本就不是一般家庭能培养出来的。

　　就像是丑小鸭的池塘里，突然飞进来一只天鹅，让人无所适从，只能惊艳。

　　但最后，天鹅竟然被青蛙搞定了！

　　没错，从前的杨昊，在张蕾的记忆里，最多也就是青蛙的级别，普普通通毫不起眼。

　　可几天不见，青蛙的气质竟然发生了翻天覆地的变化，差点让张蕾认不出来。

　　一上午，张蕾越观察，就越吃惊。

　　她脑海里甚至不由自主的，浮现出一个词——

　　虎步龙行！

　　虽然杨昊行走时的气势，远远没这么夸张，但是绝对有这个趋势。

　　他的眼神也变了，那种自卑的躲闪消失不见，取而代之的是迷之自信。

　　到底发生了什么？

　　难道校花之吻还有如此神奇的作用？

　　张蕾满脑子都是问号，越发关注杨昊，不过她掩饰的很好。

　　传自刑警父亲的反侦察能力，发挥了作用，周围的同学都没有发现她的异常。

　　但是杨昊发现了。

　　在植入芯片后的他眼里，张蕾那半调子的反侦察能力，反倒更显眼。

　　就像在关公面前耍大刀，杨昊想不发现都难。

　　他不动声色的看了看，发现是张蕾，不由哑然失笑。

　　上次张蕾将刘云龙要打自己的消息告诉班主任后，班主任怕出事，带自己去找校长请长假。

　　路上，班主任提过一嘴，说张蕾的父亲是县刑警队长，多年的老警察，所以她特别有正义感。

　　难怪那么多人好奇的观察自己，却只有张蕾的目光最奇怪，像是警察审视犯人，充满侵略性。

　　不过张蕾对自己没有恶意，反倒是自己欠她一个人情。

　　此时，出于反侦察的本能，杨昊不自觉的观察起张蕾。

　　鹅蛋脸，大眼睛，齐耳短发，有点婴儿肥，皮肤很好，笑起来有两个小酒窝，眉毛斜飞入鬓，显得非常英气。

　　往下看，宽松的校服都掩盖不住饱满的上围，至少是D杯。

　　再往下，臀部挺翘，两腿修长。

　　总体来说，虽然有点女汉子的气质，长相也不算特别出众，但是身材绝对魔鬼，综合评分应该在85分以上……

　　“我的天，我在想些什么啊……”

　　杨昊敲了敲自己的脑袋，收起胡思乱想，继续埋头苦读。

　　中午放学。

　　其他人有说有笑的走出教室，杨昊却没有动。

　　他在等刘云龙，对方没有选择在下课时动手，那肯定是想要放学后打顿狠的。

　　既然如此，自己也不客气了。

　　杨昊这么想着，没几分钟，果然有一群人出现在教室外。

　　还是同样的配方，刘云龙为首，再加七八个牛高马大的体育生。

　　此时教室里还有几个学生，张蕾也在其中，不过她是故意留下来的。

　　看到刘云龙他们走进教室，张蕾犹豫了一下，正准备站出来，结果杨昊先起身了。

　　他竟然迎着对方走去，脸上没有多少畏惧，反倒有点小激动？

　　张蕾愣住了，刘云龙那边也愣了一下。

　　杨昊径直走到刘云龙面前，直视着他：“走吧，去教学楼后面打，这里不方便。”

　　刘云龙眨了眨眼睛，却没法从杨昊眼中看到半点畏缩，怒极反笑：“哟呵，变硬气了？那行，待会儿我跟你单挑，非得让你跪着唱征服，走！”

　　杨昊也不反驳，一行人很快消失在教室外。

　　张蕾这时才反应过来，她是真的没想到杨昊会变得这么硬气，赶紧冲向办公室，却发现空无一人。

　　怎么办？父亲说过，年轻人动起手来没轻没重，特别是群殴，一上头很容易打死人！

　　来不及多想，张蕾把牙一咬，跑向教学楼后面。

　　至少不能让他们把杨昊打死吧？


第5章 就许你们欺负人？

　　清江县依山傍水，南面是长江，北面是青山，算是一块人杰地灵的风水宝地，历史上出过不少名人。

　　一中紧挨着青山，教学楼后面就是山脚，少有人来。

　　刘云龙挥挥手，让小弟们散开，围成一个松散的圆圈。

　　他很享受这种当老大的快感，简直比LOL五杀还爽快。

　　但是看着对面不卑不亢的杨昊，刘云龙的快感戛然而止，比便秘还难受。

　　妈蛋！一个山里来的穷小子，也敢跟老子抢女人，今天非得让你跪下唱征服！

　　刘云龙想着，抡起拳头，砸向杨昊，嘴里还骂着：“麻辣个鸡，给老子跪下……”

　　话音未落，杨昊动了。

　　他身子往旁边微微一侧，恰好让过拳头，然后左手往刘云龙腋下一插，右手一架。

　　右腿一顶，膝撞！

　　刘云龙胃部遭到重击，呕的一声弯成了虾米。

　　双手一绞，再一推，顺势下压，膝盖跟上！

　　砰！

　　刘云龙被按倒在地，杨昊擒拿着他的手臂，膝盖顶住他的腰眼。

　　警用擒拿术！

　　刚刚还有说有笑，围观看戏的小弟们，瞬间傻眼。

　　什么情况？杨昊竟然敢还手？而且一眨眼的工夫，刘云龙就跪了？

　　由不得他们不吃惊，刘云龙虽然是高富帅，爱欺负人，但是正所谓干一行爱一行，刘云龙为了更好的欺负人，可是专门去“龙威武校”学过跆拳道的。

　　但现在，他却被杨昊一招秒杀？

　　听着刘云龙的干呕声，看着他的脸与大地亲密接触，小弟们第一次发现，杨昊似乎不是那么好欺负啊。

　　怎么办？一拥而上？

　　此时有个机灵的小弟，大吼一声表忠心：“杨昊！快放开龙哥，否则……”

　　“啊啊啊——”

　　杨昊双手稍稍用力，刘云龙顿时发出杀猪般的惨号，鼻涕眼泪横流，混着泥土糊在脸上，狼狈不堪。

　　“否则怎么样？”杨昊眼神冰冷：“就许你们欺负人？我就应该抱着头，躺在地上让你们暴打？”

　　没人说话了，他们毕竟只是学生，不是无可救药的恶人，基本的羞耻心还在。

　　杨昊这才望向刘云龙，问：“龙哥？真以为自己是社会大哥了？现在还要我跪着唱征服吗？”

　　刘云龙咬着牙，颤声说：“不……不用了。”

　　看着满脸都是鼻涕眼泪和泥巴的高富帅，杨昊突然意兴阑珊。

　　曾经看起来强大无比，不可战胜的恶少，现在再看，也不过如此。

　　杨昊松开手，站起身来，走向圈外，连威胁的话都懒得说一句。

　　对比自己从前的遭遇，他已经明白：没有力量的时候，说再多都没用，反之根本不用废话，“兵来将挡水来土掩”就是了。

　　可有的人，就是喜欢作死。

　　“上！都给我上，打死他！”

　　刘云龙的表情都扭曲了，长这么大，从来只有他欺负人，就没人敢欺负他！

　　可是平时听话的小弟们，此时却没人动手。

　　杨昊转身，脚还没抬，刘云龙就吓得一屁股坐在地上，手脚并用往后爬去。

　　“我知道，就算你今天挨了打，也不会反省是不是自己错了，你只会想办法报复回来。”

　　杨昊说着，一步步走过去，像是老虎走向猎物：“那就来吧，我都接着。我不会欺负你，也不要你跪着唱征服，我只要你知道，你没什么了不起。”

　　无形的压力下，刘云龙几乎崩溃，他疯狂的大喊着：“上啊，你们给我上啊，每个人100，不，1000！都给我上啊啊啊——”

　　重赏之下，必有勇夫，更何况杨昊只有一个人，看起来也不够强壮。

　　最终，在金钱的刺激下，那个机灵的小弟先忍不住了。

　　他选择性的无视了杨昊刚才表现出的战斗力，鼓动道：“哥几个，俗话说双拳难敌四手，咱们这么多人，怕什么？上！”

　　一群人你看看我，我看看你，眼睛开始红了，热血上头。

　　也不知是谁先动的手，反正足有四五个人，冲向了杨昊。

　　杨昊把心一横，抛去最后一点懦弱，不退反进。

　　关节技！

　　手指擒拿！

　　反手封喉！

　　转身背摔！

　　只见杨昊兔起鹘落，闪展腾挪，仅仅片刻的工夫，几名牛高马大的体育生便躺倒在地，痛呼不已。

　　刘云龙看得一脸呆滞，剩下那几个小弟更是连连后退，不停的摆手，表示自己没有恶意。

　　甚至有一人转身就跑，正是那个最机灵的小弟。

　　刚才几人冲锋的时候，他故意落到了最后，此时哪里还敢上去找打。

　　杨昊也没追，他这一套打下来，看似轻松，实则耗去了大半体力。

　　他确实完全掌握了擒拿术，但身体还是原来的，就像小孩耍大宝剑，不能持久。

　　缓过一口气，杨昊走到刘云龙面前，蹲下来拍了拍他的脸：“你看，我不欺负你。”

　　旁边的几个小弟都快哭了，心说：大哥，这还不欺负啊？

　　没想到刘云龙突然暴走了，梗着脖子，一脸硬气：“你……你有种现在就打死我，否则我绝不放过你！”

　　“呵呵，刘云龙，你的名字不叫‘叶良辰’，不过……我满足你！”

　　杨昊笑了笑，突然一拳砸向刘云龙的鼻子，那速度那力度，不死也毁容。

　　刘云龙瞬间哇的一声，闭着眼睛哭了出来：“呜呜呜，妈妈——”

　　拳头停在半空中，然后松开，再次拍了拍刘云龙的脸，发出啪啪的声音。

　　“你看，你也没有自己想象中那么不怕死。”

　　说完，杨昊起身，离开了这里。

　　临走时，他瞥了眼教学楼侧面，那里的阴影中站着一个人，目睹了这一切。

　　是张蕾。

　　……

　　晚上，张蕾回到家，打开门一看，父亲刚刚从卫生间出来，正在擦头发。

　　张蕾欣喜的喊了一声：“爸，你怎么回啦？”

　　也难怪她吃惊，前段时间，荆山市破获了一起特大贩毒案，却有两名漏网之鱼。

　　这两个穷凶极恶的家伙，一路逃窜，短短时间就杀了三个人，连追捕的警察都重伤了一个。

　　市里高度重视，组织各县的精干警力，布下天罗地网，务必要尽快抓捕这两名毒贩，击毙也行。

　　还为此开出了3万块钱的奖金，向全社会悬赏。

　　张蕾的父亲和母亲都被抽调过去，已经大半个月没回来了。

　　看到女儿，张雄放下毛巾，满脸宠溺：“那两个人已经落网，还是爸爸亲自抓住的，爸爸厉害不？”

　　张蕾脸上瞬间没了笑容，虽然没说话，但是写满了担心。

　　知道女儿的心思，张雄尽可能露出轻松的神色，摸了摸她的脑袋：“这不，领导奖励我两天假，我就赶紧回来陪我的宝贝女儿啦。”

　　张蕾懂事的没有继续这个话题，而是神色一动，说：“爸，我给你演示几个动作，你看看。”

　　“哦？”张雄不明所以。

　　张蕾却是迫不及待的站到客厅中间，开始模仿杨昊之前打架的动作。

　　虽然女儿的动作很不标准，但张雄身为在一线奋战多年的老刑警，还是很快认出了这些动作的来历。

　　“警用擒拿术？你练这个干什么？爸爸不是说过很多次吗，不要想着报考警校，当警察太危险了！”

　　“爸，不是我，你听我说嘛。”


第6章 比大姨妈还讨厌的人

　　听完前因后果，张雄松了口气。

　　只要不是女儿想当警察就好，自己和老婆苦口婆心劝了几年，好不容易才让她打消了这个念头。

　　不愿在这个话题上多说，张雄轻描淡写道：“你那个同学也没有你想象中那么厉害，毕竟对手都是学生，既不够狠，又不会武，空有一身蛮力，如果对付的是穷凶极恶的犯罪分子……”

　　张蕾不乐意了，扁了扁嘴，嘟囔着：“他又不是警察，对付什么犯罪分子啊。”

　　铃铃铃……

　　张雄的手机突然响了，他走过去一看号码，是局长，赶紧接听。

　　还没来得及说话，对面噼里啪啦就是一堆话甩了过来，张雄顿时大惊失色。

　　“什么，跑了？还抢了老秦的枪？……我马上到！”

　　张雄冲进房间，随手捞出几件衣服穿上，又检查了一下配枪，急匆匆的出门。

　　临走的时候，他回头看了看女儿，叮嘱道：“毒贩跑了，手里有枪，现在往江边逃窜，你千万别靠近城南！”

　　张蕾懂事的应了声，看着父亲消失在夜色里，满脸的担心。

　　……

　　几天过去了，清江县的绝大部分人，依旧重复着简单而乏味的生活，除了街上的警车多一些，再也没有什么不同。

　　晚上，杨昊走出校门。

　　刘云龙似乎老实了，又或者憋着坏，但杨昊没多少心思去关注他。

　　离高考越来越近，自己得抓紧时间学习了。

　　这几天神秘宝箱没有开出什么东西，杨昊难免有些失望，但也没有急躁。

　　来日方长，急也没用……

　　走到小区门口，却发现了一个意外的人。

　　表舅妈。

　　“她来干什么？”

　　杨昊皱了皱眉头，他非常讨厌这个势利刻薄的女人，比女生讨厌大姨妈还讨厌。

　　但出于礼貌，杨昊还是主动打招呼：“舅妈……”

　　谁知对方黑着脸，一把拉住他，来到一处角落，劈头盖脸就是一句：“三天之内，你给我搬出去！”

　　杨昊莫名其妙，问：“发生什么了？”

　　表舅妈用力的一推杨昊，差点把他推了个跟头，骂道：“你还好意思问，你是不是惹了刘总的儿子？害得你表舅从经理变成业务员，今天就出差去了，要不是老陈找到我，我还不知道原因……”

　　刘总的儿子？刘云龙？

　　杨昊瞬间明白了前因后果，微微低头：“对不起，我……”

　　表舅妈又推了他一把，打断道：“少装可怜！我可不是你那个窝囊废表舅，我今天就告诉你，三天内必须滚蛋，听见没？”

　　杨昊咬着牙，没有说话，转身就走。

　　谁知表舅妈不依不饶，一把拉住他，继续骂：“我问你听见没，你个有爹生没娘教的山里人，三天之内……”

　　杨昊猛然转身，一巴掌扇向那张恶心的脸。

　　骂声戛然而止。

　　最后一刻，巴掌没有落下去，杨昊两眼赤红，忍得浑身发抖，咬着牙：“看在表舅的面子上，我最后忍你一次，但你再骂半个字试试！”

　　他像是一头暴怒的猛虎，择人而噬。

　　最终，表舅妈灰溜溜的走了。

　　钻进潮湿的小屋，杨昊一屁股坐到床上，好不容易才平息怒气。

　　“还是搬走吧，没必要让表舅难做，他也不容易，不过……身上没多少钱啊。”

　　杨昊叹了口气，心说真是一分钱难倒英雄汉，想当年秦琼号称“马踏黄河两岸，锏打三州六府”，没钱的时候也只能忍痛卖马。

　　而自己更惨，连自行车都没有，想卖都没得卖啊。

　　“算了，现在想也没用，明天去学校后面的小饭馆问问，看招不招洗碗工吧。”

　　杨昊压下烦恼，开始挑灯夜读。

　　嗡嗡嗡……

　　凌晨，手机闹钟准时响起。

　　杨昊放下书，熟练的解锁屏幕，进入“神秘宝箱”。

　　签到。

　　开箱。

　　金光一闪！

　　“出东西，出东西……”

　　一管透明的药剂，在屏幕上闪闪发光！

　　“哈哈，出了！”

　　杨昊兴奋的挥舞着拳头，恨不得抱着手机亲上两口。

　　打开物品栏，手指一戳。

　　超脑药剂Ⅰ型：服用后小幅提升大脑工作效率，药效持续180天。（我发誓，你会爱上这种感觉）

　　“好东西！”

　　杨昊两眼放光，马上就要高考了，这东西可有大用。

　　“也不知道效果如何，现在就试试！”

　　强忍着困意，杨昊将药剂提取出来，一饮而尽。

　　瞬间，刺骨的寒冷涌入胃部，然后逆流而上，源源不断的进入大脑。

　　整个过程持续了一盏茶的工夫，差点把杨昊冻僵。

　　但是下一个呼吸，数不清的画面，开始在脑海里回溯。

　　那是原本尘封的记忆，现在被拂去了灰尘，重新清晰起来，就像昨天发生的事。

　　眼前的一切，也变得鲜艳欲滴，仿佛整个世界都明亮起来。

　　顷刻之间，杨昊就像是从黑白电影里，进入了全息投影之中。

　　刚才还昏昏欲睡的大脑，现在前所未有的清醒。

　　克制住激动的心情，杨昊拿起英语语法书，开始测试“超脑药剂”的效果。

　　一目十行！

　　原本晦涩难懂的语法，现在竟然如此简单！

　　即使服用药剂后，对情绪和身体控制能力大幅上升的杨昊，也被巨大的惊喜冲击得浑身颤抖。

　　“也许……我可以考上更好的大学，不，是肯定可以！”

　　……

　　第二天中午放学，杨昊走向学校后门。

　　那里有个名叫“毛家湾”的城中村，小饭馆云集，专做学生生意，因为竞争激烈，反倒比学校食堂还物美价廉。

　　在一家名为“美味轩”的小饭馆门口，杨昊停下了脚步。

　　美味轩门前，有一块空地，摆着近十张台球桌，生意火爆，有不少学生和小混混在玩。

　　杨昊眯了眯眼，径直走向最里面的一桌。

　　他经常在美味轩吃快餐，很清楚这桌玩的都是“彩球”，也就是用台球来赌钱。

　　没错，杨昊来这里的目的，不是应聘洗碗工，而是打彩球！

　　上午他反复考虑，最终选定了这个目标，打算捞点快钱，好去租房子。

　　此时台子上正有两个叼着烟的学生在打球，赌得也不大，五块钱一盘。

　　旁边的老虎机前，围着一伙小混混，估计是看不上五块钱的级别，懒得玩。

　　很快，两名学生打完了一盘，正准备再开。

　　杨昊上前一步，学着曾经看到的样子，用球杆底部敲了敲桌沿。

　　“20一把，玩不玩？”

　　两名学生愣了下，很快摇摇头，却瞅了瞅老虎机那边。

　　果然，那边有人回头看向杨昊，接话道：“20？太小了，50就玩。”

　　杨昊本打算先输上两把，再借机提高赌注，正好熟悉一下手感。

　　在今天以前，他连球杆都没摸过。

　　摸了摸兜里的钱，杨昊做出一副为难的样子：“要不这样，玩100的，轮流开球，输家不开口，赢家不许走。”

　　小混混眼睛一亮，笑了：“哟，还知道‘决战到天明’，看来是个会玩儿的啊。”

　　这里玩的是花式9球，为了防止遇上能连续一杆清台的绝顶高手，才有“决战到天明”这个玩法。

　　不过就小混混所知，整个清江县，就没有这样的牛人。

　　看来这学生是个自以为是的肥羊，得狠狠宰一刀！


第7章 这节奏不对啊！

　　小混混拍了拍坐在旁边打盹的一人，嚷嚷着：“黄毛，快起来，开工啦！”

　　黄毛揉了揉眼睛，点上一根提神烟，和其他人一起，抖着腿摇摇晃晃走到台子前。

　　那两名学生赶紧让出台子，站到一边准备看戏。

　　摆球，杨昊先开球。

　　砰！

　　力量足够，气势也有，但是效果惨不忍睹，看上去就跟初学者没什么两样，甚至更差。

　　杨昊没什么表情，但其他人全都笑了，心说：就这水平，也敢来玩彩球？内裤都得赔掉！

　　黄毛叼着烟，走到白球前，准备让杨昊见识一下，什么才叫高手。

　　可就在此时，一大群人走过来，为首的是个青年混混。

　　他刮着俗称“青皮”的发型，脖子上挂着大粗金链子，最显眼的却是右手上的纹身。

　　狰狞的夜叉图案，覆盖整条手臂。

　　黄毛一看见此人，瞬间小手一抖，球杆都差点掉了。

　　花臂哥！

　　此人号称清江县的“陈浩南”，不过他还有另一个称号——

　　清江县台球之神！

　　而在花臂哥身旁，紧跟着一个学生模样的人，脚上穿着耐克，手上戴着苹果手表。

　　看着这人，杨昊眼睛微微眯起，心说：我不去找你的麻烦，你却偏偏要来作死。

　　是刘云龙！

　　“花臂哥，就是那小子，我要让他进医院！”

　　刘云龙一指杨昊，大声叫嚣，有恃无恐。

　　花臂哥看到杨昊在赌球，却是眼前一亮，摆了摆手：“不急，先玩玩。”

　　一帮人走到台子前，黄毛他们赶紧点头哈腰，跟花臂哥打招呼。

　　花臂哥潇洒的点头回应，问：“黄毛，你们这是玩多大的？”

　　黄毛赶紧一五一十都说了，杨昊没有出声，就那么静静的站在台子另一侧。

　　花臂哥笑了笑，拉过刘云龙，使了个眼色，故意大声道：“龙少，我看这样吧，你跟这位同学之间的过节，我今天替你们消了。不过咱们都是文明人，就不必见血了，用打彩球来解决，如何？”

　　刘云龙也不傻，秒懂：花臂哥这是要先搞杨昊的钱，再打杨昊的人，人财两得！

　　于是他点点头，干脆加一把火：“行，不过得玩大点，一千，不，三千！他要是没钱，就写欠条！”

　　花臂哥心说：你小子够狠啊，不过我喜欢。

　　他大手一挥，小混混们把台子团团围住，他这才笑嘻嘻的看向杨昊，说：“同学，我是真心实意想要做这个和事佬，给个面子呗。”

　　杨昊也不多话，就五个字：“别赖账就行。”

　　所有人都愣了，然后笑了，心说：你小子还挺狂啊，还想赢清江县台球之神？看来你是真不认识花臂哥。

　　但没人敢提醒杨昊，否则坏了花臂哥的好事，吃不了兜着走。

　　花臂哥则是眯了眯眼，接过黄毛递来的球杆，笑道：“呵呵，我就喜欢你这样自信的小伙子。你放心吧，三千块钱而已，对于龙少来说不算什么。来，咱们玩玩，我让你开球。”

　　摆球，杨昊开球。

　　他俯下身子，却没急着出手。

　　对方摆明了是个高手，自己的机会不多，不能浪费。

　　杨昊开始回忆之前那一杆的手感，脑海里一幅幅画面在倒放。

　　力度、角度、速度……海量的数据在大脑中计算着，很快便得出了结论：

　　信息量还不够，想要达到一杆清台的水平，还需要再多打几杆。

　　“那就先做防守，制造机会。”

　　杨昊打定主意，一杆击出。

　　砰！

　　白球钻入球堆，几个球四散而出，撞击到边线，又折返回来，将白球团团围住。

　　关键的1号球，却落在了圈外，还被几个球夹住，与白球隔海相望，苦不堪言。

　　“哟呵，四面楚歌？”

　　围观的黄毛是个懂行的，顿时眼前一亮，心中惊讶：这小子到底是狗屎运，还是扮猪吃老虎？

　　花臂哥也稍稍皱了皱眉头：看来这小子不是个雏，不过想要赢我，你还未够班啊！

　　他深吸一口气，轻轻一杆。

　　白球竟然愣是从缝隙中钻出，撞上中袋的边角，反弹回来，紧挨着1号球停下。

　　“漂亮！花臂哥威武！”

　　黄毛首先跳起来叫好，其他人是外行看热闹，他则是内行看门道。

　　能在四面楚歌之下顺利解围，不愧是清江县台球之神！

　　花臂哥自己也得意的挥了挥手，另一边的杨昊却是面无表情，继续打球。

　　白球一推，1号球向前滚动，再次陷入重围。

　　“妈蛋！还来？”

　　花臂哥暗骂一声，早知道这样，老子就不该让你先开球，直接一杆清台了事！

　　但事已至此，他也只好耐着性子，跟杨昊玩起了捉迷藏。

　　砰砰砰！

　　双方你来我往，愣是打了四五个来回，却一个球没进。

　　围观的人都傻了，不是说花臂哥是咱们县的台球之神吗，咋跟一个名不见经传的学生打成平手？

　　只有黄毛知道花臂哥心里的苦：不是我军不给力，实在是敌军太狡猾啊！

　　明明自己开球能一杆清台的，现在却被对方拖入泥沼，这种感觉太他妈恶心了！

　　当再一次解围后，花臂哥怒了，砰的一拍桌子：“小子，躲躲藏藏有意思吗？有种来罡正面啊！”

　　这已经是不讲理了，但旁边的小混混们还是跟着起哄：“是啊，男人打球怎么能这么怂，有种罡正面啊！”

　　刘云龙巴不得花臂哥发怒，赶紧煽风点火：“花臂哥，下一杆他要是还这么不要脸，那咱们也不用客气了，直接揍他！”

　　杨昊眉头一挑，冷冷道：“怎么着，刘云龙，你的脸又痒了？”

　　刘云龙脸上瞬间一白，本能的往后躲，但他很快反应过来，瞬间又涨红了脸，张嘴就要开骂。

　　花臂哥却不耐烦了，点上一根烟，吞云吐雾道：“小子，打球还是挨打，你自己选吧。要是打球，就痛快点，否则……哼！”

　　杨昊笑了，却没说话，抄起球杆，走到白球前。

　　“也差不多了，该是亮剑的时候了。”

　　他想着，一杠击出！

　　砰砰砰！

　　白球闪电般撞入球堆，仿佛天女散花般，令人眼花缭乱。

　　1号球进洞，3号球飞出，4号、5号进洞。

　　就这一下，四个球解决了。

　　还不等众人反应过来，杨昊又是连续两杆。

　　噼里啪啦！

　　9号球进洞，赢了！

　　花臂哥的烟掉了，张着嘴，一脸懵逼：这节奏不对啊！


第8章 噼里啪啦

　　“咳咳咳……对了，咱们是三局两胜，轮流开球，该我了。”

　　花臂哥强行解说，也顾不上丢脸不丢脸了，自己亲自摆球，借此机会冷静下来。

　　不慌不慌，他肯定是蒙的，只要我稳定发挥，一杆清台，他绝对赢不了我！

　　想着，花臂哥深吸一口气，开始连续出杆。

　　砰砰砰！

　　他到底还是有两把刷子的，三下五去二，9号球就进洞了。

　　一杆清台！

　　“哈哈哈哈，怎么样，服不服？”

　　暗自松了口气，花臂哥得意洋洋，平时他即使一杆清台了，也没现在这么兴奋。

　　装逼不成反被草，却又力挽狂澜，最后强行装逼成功，这种感觉简直让花臂哥爽上云霄。

　　可是下一秒，杨昊冷冰冰一句话，就将他拽了下来。

　　“三局两胜，轮流开球，该我了。”

　　听到这话，花臂哥不知道为什么有点紧张，忍不住再点上一根烟，吸了一大口。

　　烟还没有喷出来，杨昊开杆了。

　　砰！

　　一杆清台！

　　这次真的就一杆，旁边的黄毛从头到尾连眼都没眨，他敢用好基友的小丁丁发誓，这小子真的只打了一杆，9号球就进洞了。

　　绝顶高手！

　　“咳咳咳……呕——”

　　花臂哥一口烟呛进了气管，弯下腰剧烈咳嗽，肺都快咳出来了，直翻白眼，最后干脆吐了。

　　杨昊走过来，看着目瞪口呆的刘云龙，伸出手：“我劝你别赖账，否则脸疼。”

　　刘云龙醒过神来，不由自主的往后退了一步，颤声道：“花臂哥，动……动手吧。”

　　吐得稀里哗啦的花臂哥，好不容易才直起身子，扶着墙，气喘吁吁：“小……小子，五……五局三胜，我歇口气，再……再继续。”

　　围观群众都没脸看了，心说真够不要脸的。

　　但还有更不要脸的，比如黄毛，他上赶着捧花臂哥的臭脚，嚷嚷着：“对对对，这是‘决战到天明’，可以继续打！”

　　就连他的好基友都没脸响应他，只有刘云龙跟着上蹿下跳：“对，继续打，花臂哥一定赢！”

　　“哦，还不服气？”

　　杨昊也不以为意，转身走到台子前。

　　摆球，一杆清台，再摆球，再一杆清台……

　　噼里啪啦！

　　除了台球碰撞的声音外，其他声音越来越小，大家的嘴却是越张越大。

　　如此反复几次，所有人鸦雀无声，全都呆滞了。

　　“服气了没？”

　　杨昊抓着球杆，回到刘云龙面前，再次伸手：“我说过不欺负你，你刚才说三千，那就三千，不过我不要欠条，要现金，马上就要，否则还打你脸。”

　　刘云龙的脸上，像是开了染料铺子，一会儿青，一会儿红，一会儿白，精彩极了。

　　“妈的，揍他！”

　　花臂哥彻底不要脸了，大手一挥，十几个小混混一拥而上，要将杨昊暴打一顿。

　　“果然还是要赖账！”

　　杨昊早有预料，手中的球杆抡圆了一挥。

　　啪！

　　球杆断了，几名小混混被抽翻在地，剩下的也被暂时逼退。

　　杨昊大步流星，主动出击，施展出警用擒拿术。

　　稀里哗啦！

　　几个呼吸的工夫，花臂哥的手下，就全躺下了，满地打滚，惨叫连连。

　　刘云龙都看傻了，与上次相比，这次人数足足翻了一倍还多，还是经常打架的小混混，战斗力绝对超过上次。

　　但杨昊却显得更加轻松，每一个动作都像是舞蹈一样优雅。

　　对，就是优雅，明明是暴力动作，但杨昊使出来，却显得行云流水，充满暴力美学。

　　眼看杨昊一步步走过来，刘云龙吓得躲到花臂哥身后，大喊：“花臂哥救我！”

　　花臂哥却是咽了口唾沫，望着已经来到面前的杨昊，眼睛瞪得老大，脱口而出：“你是警察！不，不对，你家里人是警察！”

　　他毕竟是见过世面的杰出混混，认出了警用擒拿术。

　　刘云龙一愣，急了：“花臂哥，他就是个山里来的穷……”

　　啪！

　　一声脆响，花臂哥一耳光抽在刘云龙脸上，把他抽翻在地，嘴角都流血了。

　　刘云龙眼泪都下来了，捂着脸，一脸懵逼，小眼神那叫一个凄凉和震惊，就像是被负心汉爆菊之后再抛弃的小姐一样，整个人都不好了。

　　“刘云龙你个王八蛋，故意坑老子是吧，想让老子惹上警察？抽你一耳光还算是轻的，要不是看在你爸的面子上，老子打断你的腿！”

　　花臂哥根本不信刘云龙的话，干脆借坡下驴，省得被杨昊白打一顿。

　　他骂完刘云龙，转身觍着脸：“杨昊同学果然是少年英雄，咱们今天都是误会，你看……”

　　杨昊也懒得跟这种社会老油子浪费时间，直接伸手：“你让他把三千块拿来，咱们立马两清。”

　　花臂哥求之不得，一踢还在忧伤的刘云龙，骂道：“赶紧的，老子还有事呢！”

　　刘云龙流着眼泪，颤悠悠掏出钱包，结清了赌账，心里哀嚎：今天明明是我来欺负杨昊，为什么是这个结局啊，我不服！

　　杨昊也没再欺负他，接过钱迅速离开，另找了一家偏僻的小饭馆，要了足足三份快餐，狼吞虎咽。

　　服用超脑药剂之后，杨昊感觉自己的胃像是无底洞，而且对吃肉有着强烈的欲望。

　　他大脑一转，简单计算了一下，刚到手的三千块钱，除去租房子，剩下的钱勉强够自己吃肉。

　　“唉，还是穷啊……算了，眼下最重要的是高考，考完再想赚钱的事情。”

　　吃完饭，已经快到上课时间了。

　　杨昊走向学校后门，恰好遇到张蕾，她身边还有几个女同学，都是三（5）班的。

　　其中就有杨昊现在的同桌李春艳，一个很虚荣的女生，长得不咋的，却心比天高，以前都没正眼瞧过杨昊。

　　校花事件之后，她倒是开始八卦了，不过杨昊没理她，两人关系就更差了。

　　“杨昊！”

　　张蕾一看见杨昊，便主动打招呼，但也没有显得太过热情，看上去就是普通同学之间的问候。

　　但在杨昊敏锐的眼睛里，对方眼中强烈的好奇心，简直不要太明显。

　　杨昊刚准备打个招呼，突然砰的一声响起，像是枪声！


第9章 把女儿许配给你

　　紧接着，旁边的私房后面，窜出来两个男人。

　　两人身上满是泥土和树叶，还有多处擦伤，满脸的惊惶。

　　更可怕的是，高个子手里，握着一把黑漆漆的手枪！

　　“92式警用手枪？警察？不对，是逃犯！”

　　杨昊的脑子里，迅速翻出了前几天四处张贴的悬赏令。

　　照片吻合。

　　这是两个穷凶极恶、极度危险的毒贩！

　　此时，一队武警翻下山坡，追向这边，远处还有大量的警察赶过来。

　　而两名毒贩窜出的方向，恰好撞上前面的张蕾她们。

　　几名女生还来不及反应，就被劫持了。

　　面对黑洞洞的枪口，李春艳吓瘫在地，尖叫不停，另外两名女生更是吓晕过去。

　　只有张蕾还能勉强站立，但也浑身颤抖。

　　啪！

　　高个子毒贩一耳光扇在李春艳脸上，狂躁地吼道：“闭嘴，不然老子先打死你！”

　　这时学校里也有警察包围过来，眼看无处可逃，矮个子毒贩一把拉过张蕾，将匕首顶在她脖子上。

　　“别过来，不然我捅死她！”

　　警察们停下了，附近的居民和学生被紧急疏散。

　　很快，现场只剩下警察、逃犯、人质。

　　杨昊也是人质之一，他和另外两个男生，离高个子不远，被对方远远用枪指着：“你们三个，过来蹲下，双手抱头，敢跑老子就开枪了！”

　　戴眼镜的男生当场就尿了，瘫倒在地。

　　另一个男生稍微好点，但也浑身发抖，跟筛糠似的。

　　杨昊也装出一副害怕的样子，其实当枪口指向他的时候，他还真有些害怕，只不过被高效运转的大脑强行压制下来。

　　“害怕解决不了问题，得想办法！”

　　杨昊在心里给自己打气，渐渐驱散了恐惧。

　　这时高个子不耐烦了，枪口一晃：“你们两个，把他拖过来，快一点，不然老子开枪了！”

　　杨昊和另一个男生，只好颤抖着上前，扶起眼镜男生，向高个子挪去。

　　可就在离对方还有两步远的时候，远处突然有一点白光闪过，像是某种玻璃的反光。

　　精神高度紧张的高个子瞬间炸了，一个箭步窜过来，想要往杨昊身后躲，同时扭头向同伙狂喊：“有狙击手，捅死她！”

　　远处，刚刚赶到现场的张雄，正好从局长手里接过望远镜。

　　下一秒，他就看到，被挟持的竟然是自己的女儿！

　　而且对方突然就要杀人质，杀的还是张蕾！

　　“不——”

　　张雄瞳孔放大，整个人像是被闪电劈中一样，晴天霹雳！

　　危急时刻，杨昊出手了。

　　他猱身而上，左手成刀，重重劈在高个子喉部，同时右手抄向他手中的枪。

　　嚓咔！

　　碎喉，夺枪，瞄准，扣动扳机。

　　这一连串的动作，杨昊几乎在眨眼间就完成了，行云流水到了极致。

　　砰！

　　枪响，几步外，刚准备割开张蕾喉咙的矮个子，头部溅起一朵血花，应声而倒。

　　张蕾也倒下了。

　　张雄懵了，局长懵了，所有警察都懵了。

　　直到被溅了一身血的李春艳，发出惊恐万分的尖叫，所有人才反应过来，蜂拥过去。

　　……

　　晚上，县人民医院，病房外。

　　张雄满脸焦急：“胡医生，我女儿不会有事吧？”

　　胡医生拿着检查结果，说：“张队长，放心吧，你女儿就是受了惊吓，需要调养几天，没什么大碍的。”

　　他似乎想起了什么，皱了皱眉头：“不过马上就要高考了，多少会耽误你女儿的复习进度。那个叫李春艳的女生，就更严重了，需要专业的心理治疗，已经转到市医院去了。”

　　张雄先是松了口气，然后又叹了口气：“唉，这些天杀的毒贩……”

　　他也不好多说，此次的追捕行动中，指挥部也有不小的责任，要不是那个叫杨昊的学生力挽狂澜，只怕最后根本没法收场。

　　一想到女儿差点被毒贩杀害，张雄就后怕不已。

　　他老婆刚才赶过来的时候，更是哭得稀里哗啦，现在守在张蕾身边寸步不离。

　　胡医生离去后，张雄正准备进去陪女儿，刑警队的副队长李军来了。

　　张雄停住脚步，跟李军来到楼梯间，问：“情况怎么样？”

　　李军知道他问的是什么，喘了口气，说：“脑死亡，跟死了差不多，反正市局要的贩毒集团上家的线索全没了。”

　　“脑死亡？一记手刀而已，怎么会这么严重？”张雄有点不敢相信。

　　李军是局里刚提拔的年轻骨干，说话没什么遮拦，啧啧称奇：

　　“你是没仔细看，法医都说那小子下手够狠呢。一击碎喉，骨头刺入呼吸道，导致窒息，当场用救护车拉过来抢救，都没救过来。”

　　“不过那种情况下，就得下重手，否则死的可就是人质……”

　　突然想起来人质就是张雄的女儿，李军赶紧闭嘴。

　　张雄却点点头：“对付这样穷凶极恶的犯罪分子，确实不能有半点怜悯之心，否则就是害人害己。”

　　李军这才继续开口，带着调侃：“这个叫杨昊的学生真够牛逼的，要不是这小子太年轻，我都怀疑他是不是咱们警方的王牌卧底。”

　　张雄问：“杨昊还在局里？”

　　李军一听这个话题，立马来劲了，开始巴拉巴拉：

　　“没，下午就走了。那小子说他有权保持沉默，还说他是见义勇为，不是犯罪分子，咱们凭什么审问他。”

　　“啧啧，张队你是没看见，那小子说起话来一套一套的，比电影里的大律师还牛，愣是将老王都给说傻了。”

　　“后来你猜怎么着，老王那厮竟然老羞成怒，嚷嚷着要给杨昊上手段。他也不想想，现在都什么年代了，国安也不敢这么作死啊。”

　　“最后连专案组的市局领导都惊动了，让咱们的人注意影响，当场就让他走了，还现场兑现了三万块钱的奖金。”

　　“不过杨昊说的也没错。外人不知道，咱们自己人还不清楚？”

　　“局里为了甩脱指挥不力的锅，尽想着转移矛盾，非要他交代从哪里学来的功夫和枪法，这不扯淡吗？”

　　“人家是见义勇为的守法公民，又不是罪犯，咱们凭什么让人家交代啊。”

　　“市局领导眼睛又不瞎，警察局又不是国安局，谁吃饱了撑的去……”

　　眼看李军越说越离谱，都快违反政治纪律了，张雄赶紧挥了挥手，开始赶人：“行了行了，你小子再这么下去，就得跟我一样，干一辈子刑警了，快回家休息吧。”

　　李军离去后，张雄也不再去想工作上的事情，而是想着什么时候去感谢一下杨昊。

　　救女之恩，无以为报啊。

　　他脑子里突然冒出一个奇怪的念头：这要是古代，我说不定得把女儿许配给你啊，小伙子。

　　刚刚找好房子，正在连夜搬家的杨昊，不由打了个喷嚏。


第10章 杨昊，昊哥，昊爷！

　　一中的校园里，大家窃窃私语。

　　“听说没，杨昊杀人了！”

　　“拜托，别误导大家好不好，人家杀的是逃犯。我大伯就是警察，他说这事情已经定性了，是见义勇为。虽然没公开表彰，但奖金都发了。”

　　“那……那也是杀人啊，啧啧，听说还是一枪爆头，脑浆都喷出来了，现场到处都是血，可吓人啦。”

　　“呕，别说了，我想吐……”

　　诸如此类的对话，充斥着校园的每个角落，就连老师们都在小声八卦着。

　　杨昊走进校门没多久，便敏锐的发现，大家都避着自己，却又频频偷瞄。

　　可一旦自己的目光扫视过去，偷窥者就会迅速低下头，脸色发白。

　　“我就知道会这样，不过这样也好，至少没人敢再明目张胆的跑来围观了。”

　　杨昊自嘲一笑，昨天离开警察局的时候，对方再三保证，会对自己击毙逃犯的事情保密。

　　可现在呢？恐怕连扫厕所的大妈都知道了。

　　“算了，这事儿也不能全怪警察，当时附近那么多人呢，没把我的名字和相片放到网上就不错了。”

　　杨昊自我安慰，走进教室。

　　前一刻还在叽叽喳喳的同学们，瞬间安静下来，目光唰唰唰的集中到杨昊身上。

　　杨昊脚步一顿，皱了皱眉头，脸色有些不自然。

　　也对，突然被几十双眼睛盯着，而且还是像看杀人犯一样看着，谁也自然不起来啊。

　　可杨昊的表情落在其他人眼里，就变成了脸色阴沉，似乎即将发怒。

　　唰唰唰！

　　所有目光逃也似的移开，教室里鸦雀无声，连砰砰砰的急促心跳声都能听到。

　　“好家伙，谣言都传成啥样了啊，怎么搞得我跟变态杀人狂似的……”

　　杨昊心中好笑，也懒得解释，估计解释了也没用，对普通人而言，一个杀过人的人，总是令人畏惧的。

　　走到自己的座位上，杨昊开始埋头学习。

　　教室里一片死寂，压抑的让人呼吸都困难。

　　坐在杨昊前排的女生，名叫杨丽，胆子特别小，听个鬼故事都能吓出尿来。

　　刚才其他人在讨论杨昊杀人的事情，描述脑浆、鲜血什么的时候，杨丽就已经毛骨悚然了。

　　而现在，杨昊就坐在自己身后！

　　似乎有一股无形的杀气，从后方源源不断侵袭过来，爬上杨丽的后背，凉飕飕的。

　　很快，她再也无法忍受这种恐怖的感觉，小心翼翼的起身，却控制不住发抖，好不容易才逃离教室，裤子上已经有了水渍。

　　杨丽是第一个离开的，却不是最后一个。

　　几分钟后，杨昊抬头一看，自己周围已经成了无人区。

　　“唉，其实……我是个好人啊！”

　　杨昊无奈的苦笑，再这么下去，恐怕班主任就该找自己谈话了。

　　果不其然，不到一刻钟的工夫，李正旺来了，客气的将杨昊请到办公室。

　　说实话，杨昊就没见过这么客气的老师，好似自己不是他的学生，而是教育局局长。

　　李正旺先给杨昊泡了一杯茶，然后干咳一声，说：“小昊啊，首先老师要表扬你，感谢你为民除害，使人民群众的生命财产……”

　　杨昊鸡皮疙瘩都起来了，赶紧打断：“李老师，你还是叫我杨昊吧，我知道你找我来，是怕我影响班里其他同学，要不我请个长假，高考再来？”

　　李正旺尴尬一笑，连连摆手：“不不不，你千万别误会。关于这件事，校长特别交代过了，我也非常认同。你这是见义勇为，是勇斗歹徒、义救同学的英雄，我们清江一中决不让英雄流血又流泪！”

　　杨昊对这些高大上的车轱辘话不感兴趣，干脆起身，作势要走：“哦，那我就回去做题了。”

　　李正旺立马急了，一把按住杨昊的肩膀：“那我就直说了吧，走肯定是不能让你走的，学校毕竟还要个脸面。但这个事情发生了以后，班里的同学多少有些不适应。”

　　他说着看了看杨昊的脸色，可惜啥也看不出来，只好忐忑道：“要不这样，你以后每天到办公室来学习。有什么不懂的题目，老师们也好随时为你解答，就当开小灶了，你看怎么样？”

　　杨昊看看四周，不由暗自皱眉。

　　这里是高三年级的公共办公室，足有近二十名老师挤在这里，此时都在拿好奇的目光打量自己，还经常有学生和外人进出，根本就不是可以安心学习的地方。

　　杨昊心想：呵呵，话说得是漂亮，可这事就做得太不漂亮了，一点诚意都没有，光想着学校的名声，就不考虑一下我的感受？

　　想到这里，他也不客气了，直说了：“李老师，这里人来人往的，太吵了，没法安心学习，而且我也没什么问题要解答的，所以我还是高考再来吧。”

　　此话一出，李正旺的第一反应就是：就你小子那破成绩，还没什么问题要解答的？你就吹牛逼吧！

　　杨昊才懒得管他怎么想，说完转身就走，说老实话，他对李正旺的印象并不好。

　　自己在他班上待了这么久，可以说是眼睁睁看着三（5）班越来越烂的。

　　他管理学生的风格，说好听叫“无为而治”，说难听叫“放任自流”。

　　只要不出事，不影响他的奖金，李正旺就不管，任由那些坏学生把班里搞得乌烟瘴气，最终沦为全校有名的差班。

　　更可笑的是，那些坏学生甚至坐着更好的位子，而杨昊这样的老实人，则万年坐在角落里。

　　只因为那些人的家长给李正旺送红包，而杨昊没有。

　　以前的杨昊只能忍气吞声，但是现在，他已经不想忍了，也无须再忍。

　　眼看杨昊要走，校长交代的事情要黄，李正旺慌了，情急之中连脸面都顾不上了。

　　他急匆匆追出门外，拦在杨昊面前，赔笑说道：“杨昊，你还年轻，别冲动。做人啊，要以大局为重。你既然能够见义勇为，就肯定不是一个自私的人，是吧？至于困难嘛，肯定是有一点的，但是克服一下就过去了，对不对？”

　　杨昊笑了，是气笑的，心说：怎么着，我见义勇为就证明我是傻子？就该忍气吞声，牺牲我自己的利益去满足你们？凭什么啊，我不乐意！

　　想着，他干脆停下脚步，转身盯着李正旺，一字一顿说：“李老师，我可不是从前那个杨昊，收起你这一套吧，没用！”

　　李正旺彻底傻眼了，他这才想起来，眼前的这个学生，可是杀过人的！

　　他不由自主的打了个寒颤，但是一想起校长的交代，以及对方的承诺，李正旺豁出去了。

　　瞅瞅四周没人，他小声哀求道：“杨昊，昊哥，昊爷！我这眼瞅着就要评职称了，您就大人有大量，放我一马，给指条活路行不行？”

　　杨昊愣了，他是真没想到，李正旺能求到这个份儿上，看来评职称这个事情，对他真的挺重要。

　　“算了，李正旺这人虽然可恨，但毕竟不是什么大恶之人，没必要赶尽杀绝。”

　　想了想，杨昊说：“这样吧，给我一间单独的办公室，我就留下。我知道你做不了主，去请示校长吧，我先上个厕所。”

　　李正旺的脑袋跟小鸡啄米似的：“好好好，我这就去。”

　　半个小时后，杨昊拿到了办公室的钥匙。

　　美中不足的是，校长没有主动给他配个美女老师做秘书，否则说不定就有人民群众喜闻乐见的“放课后的什么什么.avi”。


第11章 张蕾的心思

　　“杨昊，这……这个给你！”

　　一个高一小女生跑到杨昊面前，鼓起勇气将手中的巧克力塞给他，然后扭头跑掉，和两名闺蜜远远的看着这边，叽叽喳喳的打闹着。

　　杨昊笑着摇了摇头，这是今天收到的第一份，也是这几天以来的第三份。

　　表白？爱慕？又或者仅仅只是冲动和打赌？

　　杨昊并不关心这些，服用超脑药剂后，他的大脑格外清醒，不会被一点点小虚荣冲昏了头脑。

　　“同样是我，之前无人问津，现在全校闻名，归根结底还是实力啊。”

　　而男人的实力，说穿了就是你比其他男人强！

　　杨昊想着，走进办公室。

　　这间办公室位于教学楼三楼拐角，紧挨着校医务室，面积不小，写字台、联邦椅、饮水机、空调一应俱全，最里面还有一个小卫生间。

　　听李正旺说，这原本是校勤办黄主任的办公室，前段时间黄主任被有关部门带走了，这间超配置的豪华办公室无人敢用，便闲置下来。

　　杨昊坐到写字台前，掏出昨天刚买的一套全真模拟试卷，开始做题。

　　咚咚咚！

　　敲门声响起，杨昊才刚刚做了两道题，此时被人打断，不由皱眉。

　　打开门一看，杨昊眉头舒展开了。

　　是张蕾。

　　今天有一点热，张蕾的校服敞开着，露出里面的白色衬衣，最上面的两粒扣子没扣。

　　杨昊长得比较高，从他这个角度看过去——

　　两片雪白，一条深沟。

　　他的心脏瞬间狂跳了两下，要不是磕了超脑药剂，恐怕挪不开视线。

　　这已经不止D了，至少得E！

　　别的都不说，单单这两块胸肌，张蕾就甩出其他女生几条街。

　　“杨昊，你真在这里啊！”

　　张蕾脸上闪过一抹嫣红，避开杨昊的视线，往办公室里乱瞄。

　　早熟的她，心里有些乱。

　　自从那天差点被杀死之后，张蕾天天晚上做噩梦，哪怕她妈妈陪在旁边都没用。

　　而她的脑子里，总是会不由自主的想起杨昊，甚至渴望他能陪在自己身边。

　　就在昨晚，张蕾做了一个关于杨昊的梦，羞羞的那种。

　　于是一回到学校，她就找来了这里，并且在敲门前，深吸一口气，拉开外套，解开了两粒扣子。

　　门开了。

　　当看见杨昊的那一瞬间，张蕾的心中果然出现了一种奇妙的安全感。

　　可让她心乱的是，杨昊似乎没怎么关注她的胸，这无疑打击了张蕾的自信，却也激起了她的斗志。

　　“嗯，你恢复得还好吧？”

　　杨昊有点想笑，在他超强的洞察力面前，张蕾的举止显得欲盖弥彰。

　　这妹子对我有意思？

　　救命之恩，以身相许？

　　寒暄几句，张蕾进屋坐下，杨昊转身给她倒水。

　　等他再转过身来的时候，张蕾已经把外套脱了，白衬衣的扣子又解开一颗，里面一抹粉红，两边的肩带若隐若现。

　　杨昊一愣，把水递过去，干脆大大方方的看着张蕾，欣赏起少女曼妙的身姿。

　　小样，你敢脱，哥就敢看！

　　张蕾的脸有点红，却用力挺着胸，可怜的白衬衣撑得快要爆炸了。

　　两人又简单的聊了几句，张蕾说明了来意，原来是她爸妈想请杨昊吃顿饭，感谢他救了张蕾。

　　杨昊婉拒了，从进门起一直有点走神的张蕾也没坚持。

　　办公室里陷入短暂的沉默。

　　杨昊起身，准备送客。

　　两只大白兔确实养眼，但眼下还是高考更重要一些，至于张蕾的心思，杨昊看得很通透。

　　高三最后的时光里，如果能和一个并不讨厌的女孩，一起留下一点单纯的美好记忆，倒也不错。

　　至于以后，大家天各一方，随着年龄增长，渐渐也就淡忘了。

　　顺其自然吧。

　　杨昊这么想着。

　　看见杨昊站起来，张蕾终于鼓起勇气，抬起头直视他的眼睛，说：“杨昊，谢谢你救了我，我中午请你吃饭，就我们俩。”

　　杨昊笑了笑，这次没有推拒，只是点点头：“那行，就在学校后面随便吃点。”

　　张蕾眼睛里的喜悦，闪闪发光。

　　……

　　中午放学。

　　走在校园的小路上，杨昊和张蕾随意聊着，很快就出了学校后门。

　　一路上学生不少，很多人都认识杨昊，或者说认识他的脸。

　　没办法，杀过人的校园传说级人物，整个清江县历史上都没有过，更何况在此之前，校花还当众强吻过他。

　　此时，看见杨昊和一个女生走在一起，大家不免好奇，却没人敢靠得太近。

　　刚开始的时候，感受到这些唰唰唰的目光，张蕾还有些紧张和尴尬，几乎抬不起头，耳根都红了。

　　她偷偷瞄了瞄身旁的杨昊，发现这个曾经普普通通、毫不起眼的男生，现在却毫不在意周围的目光，一举一动都充满着自信。

　　张蕾的心脏瞬间漏跳了一拍，然后咬着牙，挺起了胸，尽量不去在意其他人，将精神集中到杨昊身上，和他说着话。

　　等走出学校后门的时候，张蕾的表情已经自然多了，也不再刻意保持和杨昊的距离。

　　两人之间，几乎擦着胳膊。

　　杨昊闻着少女身上特有的芬芳，也不由心旷神怡，对张蕾的认识，又更进了一步。

　　这是个勇敢的女孩。

　　吃饭的位置是张蕾定的，就是美味轩，他们家不光快餐做得物美价廉，小炒的味道也不错。

　　两人经过美味轩门前的台球场时，恰好黄毛那伙小混混也在。

　　黄毛原本在打球，结果一看见杨昊，先是一愣，接着手一抖，直接把球杆扔了，屁颠屁颠的跑过来。

　　“昊哥！过来打球还是吃饭啊？”

　　黄毛赔着笑，一脸掩饰不住的紧张。

　　其余小混混也赶紧过来，毕恭毕敬的打一声招呼，叫一声“昊哥”。

　　张蕾先是吓了一跳，然后对着杨昊调皮的眨了眨眼睛，凑近了小声调侃：“昊哥？”

　　声音软软的，带着一丝丝热气，呼在杨昊身上，惹得他心里痒痒的。

　　杨昊白了她一眼，挥了挥手，打发了黄毛他们。

　　两人走进美味轩，要了个小包间。

　　关上门之后，孤男寡女独处一室，气氛瞬间一变，有点小尴尬。

　　张蕾也突然迷之脸红，没有之前那么大大咧咧了。

　　点菜的时候，杨昊没客气，水煮肉片、酸菜鱼、鱼香肉丝，三个硬菜，再加上两个清炒时蔬，还特地要了一盆饭。

　　张蕾愣了愣，欲言又止，连脸红都忘记了。

　　虽然她没说话，但杨昊一眼就看出了她在想些什么。

　　“我很能吃的哦，你带够钱了吧，要不然咱们俩就只能留在这里洗碗抵债了。”

　　杨昊小小的开了个玩笑，省得小姑娘多想，同时也能打开尴尬的气氛。

　　张蕾果然乐了，笑嘻嘻道：“那我就看看你多能吃，有本事把本姑娘吃穷。”

　　很快，菜上桌了。

　　房间里没开空调，有些闷热。

　　张蕾把心一横，脱下外套，挺起了胸。

　　“来吧，大胃王，让本姑娘开开眼。”

　　张蕾鼓起勇气看向杨昊，目光火辣辣的。

　　杨昊扫了眼那条深沟，也不由口干舌燥，感觉自己更饿了。

　　“那我可开动了哦。”

　　收拢心中的杂念，杨昊开始风卷残云，愣是一个人吃掉了大部分饭菜。

　　张蕾手中的筷子都掉下来了，傻傻的盯着杨昊，呆萌呆萌的。


第12章 雨夜湿身

　　自从那天后，张蕾好像放开了，一有空就往杨昊这里跑，一天三顿饭至少有两顿是在一起吃的。

　　杨昊也没拒绝。

　　有个前凸后翘的软妹子陪自己吃饭，为什么要拒绝呢？

　　不过大部分时候，杨昊都主动给钱，张蕾则负责买些饮料、雪糕之类的。

　　这一天中午，两人吃完饭，张蕾抢着付了钱，然后笑嘻嘻的望着杨昊，不说话。

　　“干嘛，无事献殷勤，非奸即盗。说吧，你是想奸还是想盗？”

　　要是从前的杨昊，绝对说不出这样“调戏”的话，可是现在，他说得非常自然。

　　张蕾这几天也习惯了杨昊的风格，一拳捶在他胳膊上，说：“不奸也不盗，我爸妈又出任务了，晚上你送我回家吧，我……害怕。”

　　杨昊答应了。

　　两人走出美味轩，路过小卖铺的时候，张蕾买了两根奶油冰棍。

　　撕开包装，张蕾熟练的舔舐起来，红红的小舌头上下翻飞，浓白的奶油顺着嘴角溢出。

　　虽然不是第一次看张蕾舔冰棍了，但杨昊还是不由自主的咽了口口水。

　　真是个妖精！

　　感受到杨昊的目光，张蕾暗自偷笑，心说肖雅婷又如何，我张蕾也不差。

　　一根冰棍还没吃完，临近学校后门的时候，张蕾的脸色开始不自然起来，浑身有些僵硬。

　　又到了上次被毒贩劫持的地方。

　　杨昊把这一切看在眼里。

　　这几天，每次经过这里，张蕾都会这样。

　　虽然她表面上看起来很坚强，但杨昊知道，她心里怕极了。

　　“算了，就当是我趁人之危吧。”

　　杨昊想着，伸出魔爪，一把牵住了张蕾的小手。

　　软软的，手心都是汗。

　　啪！

　　不是耳光，也没有喊非礼，是张蕾的冰棍掉地上了。

　　她傻傻的扭过头，看向杨昊。

　　杨昊笑了笑，恶作剧一般，把手中吃了一半的冰棍递过去，说：“吃我的吧。”

　　没有安慰，也没有承诺，只是简简单单很自然的调侃。

　　张蕾突然笑了，刚才还微微颤抖的身子，瞬间定住了。

　　一股无形的力量，从杨昊的手中传递过来。

　　张蕾心里就一个感觉：好安心啊。

　　“谢谢。”

　　张蕾竟然真的接过杨昊的冰棍，妩媚的一笑，舔舐起来。

　　杨昊反倒呆住了，一股邪火从小腹升起，烧得他口干舌燥。

　　接下来的路，两只手就这么牵着，张蕾满手是汗，却紧紧握着，一点也不敢松开。

　　直到教学楼底下，张蕾才松开杨昊的手，望着他，甜甜的笑：“晚上等我，不见不散。”

　　……

　　下午放学，表舅来学校找杨昊。

　　大概意思就是他刚出差回来，已经官复原职，说这事情不怪杨昊，还问杨昊怎么搬出来了，是不是表舅妈说了什么。

　　杨昊只说自己这边一切都好，其余的没有多说。

　　表舅最后握住杨昊的手，叹了口气，就走了。

　　“看来刘云龙那边已经怂了，这样也好，省得麻烦。”

　　杨昊想着，抬头看了看窗外。

　　天色有些阴沉，怕是要下雨。

　　晚自习的时候，果然下起雨来。

　　瓢泼大雨。

　　杨昊备着一把伞，此时便拿出来，走到三（5）班后门的角落里。

　　虽然这几天，张蕾和杨昊的绯闻早已传遍学校，但张蕾浑不在意，杨昊便也不在意了。

　　活自己就好，想那么多干什么？

　　两分钟后，放学铃响。

　　陆续有人走出教室，看见杨昊的时候，都是一愣，然后低头避开，连个打招呼的都没有。

　　杨昊毫不在意，走到窗前，却看到了意外的一幕。

　　教室里，张蕾背起包，正准备走，却好像想起了什么，又放下包，从里面掏出一把伞，塞进课桌。

　　杨昊笑了笑，退后两步，离开窗前，将伞放到背后。

　　张蕾走出来，一眼就看到了杨昊，顿时一慌，却很快镇定下来，走过来问：“下雨了，你带伞没？”

　　杨昊心想：不愧是刑警队长的女儿，可惜我都看见了。

　　但他也不说穿，促狭一笑：“你猜？”

　　张蕾脸上有点红，没好气的捶了杨昊一拳，说：“猜你个头啊，带了就拿出来。”

　　杨昊感觉到张蕾的呼吸有些急促，胸口起伏，波涛汹涌。

　　便不再调戏她，从背后拿出伞，笑眯眯道：“就一把伞，你确定？”

　　张蕾抬起头，看着杨昊的眼睛，咬着牙，点头：“确定！”

　　走出校门，不少人在等车。

　　杨昊望了望站台那边，还没开口，就听旁边传来张蕾的声音。

　　“人太多了，走回去吧。”

　　少女的声音有些颤抖，没有抬头。

　　杨昊盯着她看了一会儿，最终点头：“好。”

　　漆黑的雨夜，昏黄的街灯，两人并肩伞下，沉默前行。

　　雨越下越大，杨昊的手虽然很稳，但伞只有那么大，哪怕他尽量把伞往张蕾那边倾斜，雨水依旧浇湿了两人的身子。

　　杨昊想了想，脱下外套，撑在两人头上，他扯住左边，张蕾扯住右边。

　　如此一来，好歹护住了脑袋。

　　不知不觉中，张蕾的身子越靠越近，最后紧紧贴住杨昊。

　　杨昊撑伞的右手，陷入一阵柔软之中。

　　张蕾浑身一颤，干脆伸出左手，一把搂住杨昊的腰。

　　冷雨夜，两人却有些燥热。

　　不知过了多久，终于到了张蕾家楼下，两人赶紧钻进楼道，几乎全身湿透。

　　杨昊拧了拧外套上的水，边穿边说：“你上去吧，我这就回去了。”

　　张蕾冷得浑身发抖，却咬着牙，脸红道：“你……送我上去吧，我给你找件衣服。”

　　上了楼，杨昊没有进门。

　　张蕾望了他一眼，走进屋子里，没有关门。

　　望着眼前这道门，杨昊抬起腿，却又放下了。

　　最终，他还是没有迈出那一步。

　　片刻后，张蕾来到门口，手里拿着一件风衣。

　　看见杨昊没有进门，她脸上闪过一丝复杂的神色，遗憾夹杂着喜悦，说不清道不明。

　　她把风衣递给杨昊，抬起手，将湿漉漉的发梢挽至耳后，水灵灵的大眼睛望着杨昊，不说话。

　　此时，张蕾的湿外套已经脱了，披着一条毛毯，胸口的位置却没有遮掩。

　　早已湿透的白衬衣紧贴在胸前，勾勒出粉红色的轮廓，蕾丝花边清晰可见。

　　“谢谢，那我走了。”

　　杨昊的心脏怦怦直跳，以大毅力强行挪开视线，脱下外套，披上风衣，转过身。

　　蓦然，一阵风吹过。

　　是张蕾，她从背后抱住了杨昊，双手环住他的腰，整个人紧紧贴在他背上。

　　……

　　第二天一早，杨昊来到办公室，意外的发现张蕾等在门口。

　　她抱着一堆书和试卷，走过来往杨昊手上一放，说：“杨昊同学，从今天起，咱们就是同桌了。”

　　杨昊眨了眨眼睛，问：“你确定？”

　　张蕾把胸一挺：“确定一定以及肯定，快开门吧，我可是学习委员，从现在起兼任你的家庭教师，你就偷着乐吧，哼哼。”

　　家庭教师？我的天，难道真的会有什么什么.avi？

　　杨昊瞄了瞄张蕾的胸口，笑笑不说话，打开了房门。

　　张蕾冲进去，一屁股霸占了老板椅，脸上得意的笑。

　　杨昊也不以为意，回头去找李正旺要一把就是了，至于送上门来的家庭教师，不要白不要啊。

　　于是从这天起，张蕾就赖在杨昊办公室了，班主任李正旺竟然也不管。

　　杨昊的幸福生活，开始了！


第13章 可怜天下父母心

　　窗外的风，呼呼的吹着。

　　办公室里，杨昊埋头做题。

　　张蕾静静的站在旁边，越看越惊讶。

　　几天前，她夸口说要做杨昊的家庭教师，其实是认真的。

　　她是真的想要辅导杨昊，特别是英语。

　　在张蕾的印象里，杨昊的英语实在是太差了，在全年级都是倒数。

　　如果杨昊高考想要取得一个好成绩，英语必须提高。

　　在她眼中，杨昊似乎也认识到了这个问题，这几天大部分时间都用在英语上。

　　张蕾最开始也确实能辅导一点点，手把手的给杨昊讲解几个语法方面的小问题。

　　可几天之后，张蕾完全被杨昊的表现给震住了。

　　全真模拟试卷，杨昊的英语就没有低过100分的，而且还在以肉眼可见的速度提高着。

　　从昨天开始，他的英语成绩已经突破了120分。

　　这怎么可能！

　　张蕾还在发呆，杨昊已经伸了个懒腰，把卷子递给她，说：“来吧，我的美女家庭教师。”

　　“这么快？哼，不要骄傲自满，就让本美女看看这次你得了多少分。”

　　张蕾醒过神来，听到杨昊喊她美女，心中暗喜，脸上憋着笑，拿过试卷开始对答案。

　　片刻之后，张蕾瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　132分！杨昊竟然考了132分！我的天啦，我肯定是在做梦！

　　张蕾整个人都凌乱了。

　　这时杨昊凑过来，一拍她的肩膀，笑道：“怎么样啊，我的美女家庭教师，考得好是不是该奖励一下？”

　　“想……想得美，我……我上个洗手间。”

　　张蕾红着脸，跑进卫生间，砰的一声关上门。

　　听着里面淅淅沥沥的水声，杨昊咽了口口水，拿起水杯猛灌。

　　……

　　晚上，张雄开车把女儿接回家。

　　进门后，张蕾放下包，找出一套粉色的小熊睡衣，哼着歌洗澡去了。

　　看着女儿开心的样子，张雄却是心事重重，走到阳台上，点燃一支烟。

　　等张蕾洗完澡出来，就看到父亲一脸严肃的坐在沙发上。

　　“蕾子，过来坐，爸有话问你。”

　　张雄招了招手，挤出一个微笑，比哭还难看。

　　张蕾心中一紧，走过去坐到父亲对面。

　　“蕾子，前几天都是杨昊送你回来的？”

　　张雄右手食指在膝盖上敲击着，盯着女儿的眼睛，简直就是一台人形测谎仪。

　　张蕾知道父亲的性格，干脆把心一横，老老实实点头：“嗯，我害怕，就让他送我回来。”

　　张雄眉头紧锁，说：“我不是跟你王伯伯打过招呼了吗，我跟你妈不在家的时候，你就坐他车回来。”

　　张蕾不说话。

　　好半晌，张雄叹了口气：“你们俩在谈恋爱？”

　　张蕾迟疑着摇了摇头。

　　“那你喜欢他？”

　　张蕾点头。

　　张雄仰天长叹，捂着脸摆了摆手：“你去睡吧，另外……李老师那边我给你圆过去了，下不为例。”

　　一听这话，刚才还无精打采的张蕾，瞬间一蹦老高，扑过来在张雄脑门上亲了一口，嘻嘻哈哈道：“我就知道老爸最疼我了。”

　　张雄宠溺的摸了摸女儿的头，想要说点啥，最后还是沉默的摆了摆手，让女儿去睡觉。

　　午夜。

　　轻轻的开门声响起，客厅的灯被打开。

　　张蕾的母亲，朱琼回来了。

　　她换上拖鞋，看着坐在沙发上抽烟的丈夫，小声问：“怎么还不睡，也不开灯，刚才吓我一跳。”

　　张雄把烟按灭，笑了笑：“吓你一跳？开玩笑呢，能吓你一跳的事情，我还没见过呢。”

　　朱琼走过来坐下，轻轻拍了丈夫一巴掌，问：“笑得这么苦，又遇上大案子了？”

　　张雄摇了摇头，说：“再大的案子，也没有咱们家宝贝闺女大。”

　　一听是女儿的事情，朱琼瞬间紧张了，刚倒的水都忘了喝，问：“蕾子怎么了？”

　　张雄苦着脸，把自己如何接到学校电话，又如何调出小区监控，还有刚才和女儿的对话，都一五一十跟老婆说了。

　　包括杨昊的家庭情况、在校成绩，张雄也都了解过，上次人质事件之后，局里本来就调查过杨昊，资料都是现成的。

　　朱琼听完，更紧张了，当法医这么多年，她已经很久没有这么紧张过了。

　　想了想，她问了一个关键问题：“他们俩……没那啥吧？”

　　张雄翻了个白眼：“想什么呢，你这个人咋这么污？”

　　“污你个大头鬼啊，到底有没有？”

　　“我咋知道啊……喂喂喂，别揪耳朵，小心吵醒蕾子……好吧，应该还没到这一步，我仔细看了监控，杨昊每次送蕾子回来，都没久待。”

　　朱琼松了口气，却又想起什么，说：“对了，你说他们俩天天在学校也搞在一起？还是独处一室？”

　　“什么叫搞在一起啊，说话别这么难听好不好……唉，是啊，我这不正发愁吗。杨昊这孩子虽说还不错，但他们毕竟太小，万一搞出什么事情来，蕾子可就毁了。”

　　“哪里不错了？家庭条件那么差，成绩也不好。不行，这事儿我得跟蕾子谈谈，让她分手。”

　　“……分个毛线手啊，我看啊，这事情十有八九还是蕾子自己主动的，人家杨昊还不一定呢。”

　　“蕾子主动？怎么可能……哦，我想起来了，杨昊救了咱们女儿，蕾子这是斯德哥尔摩综合症啊。不行，这是病，得治。”

　　“……斯德哥尔摩个毛线啊，跟你这人没法聊。”

　　夫妻俩一宿没睡，天亮之前总算勉强商量好对策。

　　在张雄跟领导打好招呼后，朱琼上午就去请了个长假，然后在一中旁边租了个房子，开始陪读。

　　张雄则在中午的时候，等老婆拉走女儿之后，偷偷找到杨昊，请他喝茶。

　　杨昊婉拒了，不过话说得很客气。

　　他知道张蕾的父母在担心什么，干脆直说了：“张叔叔，你们放心，我有分寸。”

　　要是换个人说这话，张雄肯定嗤之以鼻，心说：有分寸？你们这个年纪的熊孩子，有个毛线分寸啊！

　　可是杨昊说这话的时候，张雄却不由自主的点了点头。

　　杨昊的表情很自然，眼神中透出一股老江湖才有的淡泊和睿智，让张雄感觉自己面对的不是一个高中生，而是比自己更高层次的人，竟然忍不住有点紧张。

　　最终，原本是来找杨昊谈判的刑警队长，却只是握住杨昊的手，语重心长的说了句：“拜托了。”

　　望着张雄离去的背影，杨昊心中叹了口气。

　　“可怜天下父母心啊，等高考完了，一定要让爸妈回来，陪着小妹在家过日子，好好享福！”

　　……

　　下午，张蕾来搬东西回教室。

　　她眼睛红红的，有点肿。

　　临走时，张蕾问：“你喜欢我吗？”

　　杨昊点头：“喜欢。”

　　张蕾眉开眼笑，捶了杨昊一拳，说：“骗人。”

　　她犹豫了一下，又问：“那肖雅婷呢，你喜欢她吗？”

　　杨昊刚张开嘴，张蕾突然慌了，一伸手按住了杨昊的嘴唇。

　　“我不想知道答案，求求你，别说话。”

　　这一刻的张蕾，楚楚可怜，完全不复平日里的坚强和勇敢，脆弱得让人心碎。

　　杨昊抿了抿嘴唇，没说话，只是伸手摸了摸张蕾的脸。

　　张蕾颤抖着，突然松开手，用红唇堵住了杨昊的嘴。

　　杨昊的眼睛瞪大了，还没等回过神来，张蕾满脸通红，抱起东西跑掉了。

　　只留下余音袅袅，在杨昊耳畔回荡。

　　“我喜欢你，杨昊。”


第14章 不服就去找杨昊！

　　接下来的时间里，杨昊全身心的投入到学习中。

　　日子一天天的过去，张蕾除了上课时间，其余的时候都会跑过来，赖在杨昊身边。

　　不过自打上次主动吻了杨昊之后，张蕾反倒更矜持了。

　　虽然偶尔还会给杨昊来个小诱惑，比如故意用两块胸肌，挤压杨昊可怜的手臂，但也仅止于此。

　　杨昊也不强求，顺其自然，乐在其中。

　　两个人也算是“发乎情，止乎礼”，享受这一份青涩的美好时光。

　　朱琼则是掐着点儿，每到放学的时候，必定现身，也不管女儿脸色多么难看，拖着她就走。

　　有那么几次，张蕾会在放学前，提前溜出教室，买上两瓶汽水或者冰棍，拖着杨昊去教学楼后面散步。

　　每到这个时候，张蕾都会紧紧的牵着杨昊的手，问他一些乱七八糟的问题，有时还会主动抱紧杨昊，用胸肌用力挤压他。

　　但张蕾问的最多的问题，还是“你喜欢我吗”。

　　杨昊也没有不耐烦，每次都看着她的眼睛，笑着说“喜欢”，有时还会揉揉张蕾的头发。

　　张蕾每次都会说“你骗人”，但每次都是甜甜的笑，有时还会在杨昊脸上轻轻啄一口，然后笑着跑开。

　　她问过很多问题，但从来没有问过未来。

　　……

　　月底，第一次摸底考试。

　　杨昊走进考场的时候，所有人都停下了讲话，气氛虽然没有上次那么压抑，但也好不到哪里去。

　　好在杨昊是踩着点儿进来的，监考老师干咳一声，示意他赶紧就坐，紧接着就开始发试卷。

　　两天后，高三年级英语组办公室。

　　黄老师正在录入分数，录到杨昊的时候，她愣住了。

　　“三（5）班杨昊，140分？搞错了吧。”

　　三（5）班的英语就是黄老师教的，对英语极差，却又非常努力的杨昊印象不浅。

　　她想了想，调出杨昊的试卷，仔细核查了一遍，更吃惊了。

　　确实是140分，没有搞错，全年级第三！

　　“这怎么可能，肯定是我的打开方式不对！”

　　黄老师凌乱了，却无论如何都找不出问题来。

　　想了想，她干脆拿起杨昊的试卷，找到了李正旺。

　　“李老师，你看看，杨昊这次竟然考了140分，年级第三名，是不是有什么问题啊？”

　　黄老师把试卷拍在李正旺桌子上，心中已经认定了杨昊作弊，不由很是气愤，也很失望，心想：这都什么时候了，还花心思在作弊上，有用吗？有本事你高考抄一个我看看！

　　“英语也出问题了？”

　　李正旺抬起头，一脸茫然的问。

　　黄老师这才发现，李正旺面前还有三份试卷。

　　她拿过来一看，顿时倒吸一口凉气。

　　语文123！

　　数学142！

　　文综250！

　　黄老师有点慌，心中划过一个可怕的念头：这些试卷，该不会全是杨昊的吧！

　　她目光一扫，顿时瞪大了眼睛。

　　只见几份试卷的名字一栏，全是“杨昊”。

　　再往上看，班级一栏，写着“三（5）班”。

　　“这……这怎么可能，655分！”

　　黄老师心算了一下，手抖得连卷子都拿不住，惊呼出声。

　　李正旺这才醒过神来，苦笑一声，说：“是啊，这怎么可能，杨昊竟然考了655分，只怕是年级第一没跑了。”

　　黄老师张了张嘴，小声道：“这个分数，何止年级第一，咱们县都没出过这么高的分数。李老师，你说……会不会是他抄袭？”

　　“呵呵，抄袭？这个分数，咱们学校也抄不出来啊。”

　　李正旺苦笑摇头，心里却是浮出了两个字——泄题！

　　黄老师似乎也想到了，刚想问，结果李正旺抢先一步，摇头道：“黄老师，杨昊的英语试卷放我这里，你先回去忙吧。”

　　等黄老师走后，李正旺拿着几份试卷，找到了年级主任。

　　年级主任一听，也慌了。

　　如果真是泄题，那可麻烦了，虽然只是校内摸底考试，但传出去影响也不好，他这个年级主任肯定要被校长骂。

　　想了想，刘主任突然问道：“这个杨昊，是不是上次那个杀人……咳，见义勇为的杨昊？”

　　李正旺点头，苦笑：“就是他，以前挺老实一孩子，现在变化有点大，不太好管。”

　　刘主任却是眼前一亮，擦了擦额头上的汗，说：“这样吧，杨昊是个敏感人物，这事情咱们也不好擅作主张，先去请示一下校长，老李你说呢？”

　　李正旺明知他是踢皮球，却也只能点头。

　　两人来到校长办公室，说明了情况。

　　校长也皱眉了，喝了整整一杯茶之后，才口头下达了处理意见：“杨昊同学是个好同学，虽然这次成绩提高得比较快，但我们也不能捕风捉影嘛。”

　　确定了政治基调之后，他摆了摆手，送客：“如实公布成绩，不管谁有疑问，让他自己去找杨昊。”

　　刘主任和李正旺一听，顿时拜服，心说：校长就是校长，这招隔岸观火玩得漂亮啊。有疑问找杨昊？我看谁敢！

　　当天下午，一摸成绩公布。

　　杨昊的名字再次传遍全校。

　　655分，甩开第二名一大截，以君临天下的绝强姿态，雄踞全校文科第一！

　　所有人都在窃窃私语，绝大部分都是质疑。

　　也有不服的学生，私底下找到老师，义愤填膺的控诉杨昊作弊。

　　可刘主任早就下了封口令，连统一答复都传达下去了。

　　就一句话——

　　“不服就去找杨昊！”

　　最终结果是，没有谁敢去找杨昊对质，哪怕私底下再怎么不服，也没人敢当这个出头鸟。

　　就连骂杨昊，都只敢小声的骂，还得东张西望，生怕被杨昊听到了。

　　而骂的最多的一句，就是“现在让你狂，让你得意，等到了高考，我看你怎么作弊”。

　　张蕾却是真心为杨昊感到高兴，虽然她也很吃惊，但这些日子亲眼目睹杨昊的进步速度，便也见怪不怪了。

　　放学前，她轻车熟路的开溜，买好冰棍，拖着杨昊来到教学楼后面。

　　张蕾让杨昊靠墙坐好，然后自己坐在他身前，靠在杨昊胸口。

　　望着眼前的茫茫青山，舔舐着白花花的冰棍，张蕾突然有点莫名的悲伤，说：“杨昊，以后你会离开这里吧？”

　　杨昊揉了揉她的头发，笑笑说：“我们都会离开这里。”

　　张蕾心中一颤，轻声道：“你懂我的意思。”

　　“我懂。”

　　“如果有一天，你登上了世界的巅峰，还会记得我吗？平凡的我。”

　　“会，不管未来如何，我会永远记得你，特别的你。如果你愿意，我……”

　　“别说了，这就够了，我喜欢你，杨昊，吻我。”

　　少女的唇，冰冰凉凉的，带着青涩的气息，印在杨昊心里。


第15章 骗骗我

　　午夜。

　　嗡嗡嗡！

　　杨昊放下笔，拿起手机，轻车熟路的签到、开箱。

　　金光一闪！

　　纸箱消失。

　　消息提示：恭喜获得经验值2点！

　　“又是经验值。”

　　杨昊摇了摇头，经过一段时间的摸索，他发现D级宝箱开出物品的概率并不高，大部分时候都是开出1到3点经验值。

　　打开物品栏，里面有三个图标，是杨昊这段时间以来的收获。

　　水下呼吸器：塞入鼻孔后，可从水中提取氧气。（不会扩大鼻孔，请放心使用）

　　A型血药剂：服用后，血型永久变为A型。（来吧，加入我们，统治世界）

　　农机驾驶芯片：植入后，可掌握农业机械驾驶技术。（开野牛牌拖拉机，做城市暴走族）

　　看着这三个物品，特别是括号里的“友情提示”，杨昊简直欲哭无泪。

　　收起手机，杨昊做完手头的语文试卷，倒头就睡。

　　……

　　时光匆匆如流水，很快就到了第二次摸底考试。

　　所有人都在关注杨昊的成绩，等着看他的笑话。

　　结果成绩一出来，还没公布，李正旺和刘主任先炸了，一头冷汗。

　　“刘主任，怎么办？”

　　李正旺完全没了主意，眼巴巴的看着刘主任。

　　刘主任一咬牙，大手一挥：“请示校长。”

　　到了校长办公室，两人话都没敢说，只是把成绩单轻轻的往桌上一放。

　　校长瞬间瞪大了眼睛，但是他定力够强，愣是没炸，只是脸憋得通红。

　　好半晌，刘主任弱弱的问：“校长，这好像不是泄题啊，要不要找杨昊来问问？”

　　校长一咬牙，深吸一口气，拍桌子：“不要自找麻烦，就按上次的办，另外……想办法给他放个长假，让他高考再来！”

　　李正旺萌萌的插嘴：“校长，上次您不是指示，说务必要将杨昊留在学校，现在……”

　　砰！

　　校长终于炸了，狠狠一拍桌子，吼道：“你傻啊！此一时彼一时，上次的风头已过，现在最重要是稳住其他学生的情绪，平稳过渡到高考。至于杨昊，谁管他高考考多少啊，赶快去给杨昊放假，现在立刻马上！”

　　李正旺和刘主任灰溜溜的走了。

　　校长这才一屁股坐下，伸手捋了捋已经不多的头发，然后抓起成绩单，揉成一团扔进垃圾桶。

　　“这个该死的杨昊，咋这么能惹事呢。先是肖雅婷，接着是毒贩，现在又是作弊，还能不能愉快的念书了啊，赶紧毕业滚蛋吧！”

　　……

　　二摸成绩公布。

　　语文132！

　　数学145！

　　英语141！

　　文综255！

　　杨昊以总分673分的逆天成绩，再次君临天下！

　　整个一中都炸了！

　　“草，连续两次作弊，是可忍孰不可忍，我要……”

　　“你要怎么样，找杨昊单挑？歇歇吧，小心被打得你妈都不认识你。再说了，激动个锤子啊，他喜欢作弊就让他作弊呗，到了高考自然现形。”

　　诸如此类的对话，在学校里四处传播。

　　而在三（5）班，虽然也有不少人窃窃私语，但他们都在偷瞄张蕾，不敢大声喧哗。

　　感受着这些令人恶心的目光，张蕾恨不得冲上去将他们统统暴打一顿，然后把他们踩在脚下，质问他们凭什么认为杨昊作弊。

　　但是最后，她还是强压下冲动，只是默默起身，拿着东西走出了教室。

　　到了杨昊办公室门前，恰好遇见刘主任和李正旺。

　　两人脸上堆着虚伪的笑，正和杨昊道别。

　　“杨昊同学，你千万别多想，学校这边是坚决相信你的，就是怕其他同学影响你的学习，你回去好好复习，争取高考考个好成绩！”

　　刘主任说着不要钱的漂亮话，李正旺在一旁连连称是。

　　杨昊面无表情的点了点头，说：“我知道了，待会儿就走。”

　　说完不再理会两人，径直走出来，望着张蕾，笑了：“你来啦。”

　　张蕾也笑了，抬起手，将发梢挽至耳后，说：“嗯。”

　　刘主任和李正旺你看看我，我看看你，最后啥也没说，低着头离开了。

　　杨昊侧过身子，做了个邀请的姿势：“坐坐？”

　　张蕾脸红了，一跺脚，推着杨昊走进了办公室，顺手关上了门。

　　杨昊有点懵，心说这是要干什么，难道真来“家庭教师什么什么.avi”？天地良心啊，我说的是“坐坐”，不是“做做”啊！

　　张蕾从背后环住杨昊的腰，脸贴在他后背上，听着砰砰砰的心跳声。

　　明明近在眼前，却又远在天边。

　　那种莫名的悲伤，再次涌上心头，张蕾控制不住情绪，声音有些颤抖。

　　“杨昊，我害怕。”

　　“怎么了？”

　　“……以前你默默无闻，我甚至都没有注意过你。但是现在，你又太优秀了，而且越来越优秀，我怕……我跟不上你。”

　　杨昊不知道说什么好，说“人生就是这么矛盾”？还是“别怕，我背着你一起走”？又或者“你是个好姑娘，跟着我耽误了”？

　　这些话，杨昊统统说不出口。

　　作为一个男人，毫无疑问，杨昊是自私的，他喜欢这个姑娘，却又没法给她什么承诺。

　　但他又是个有底线的男人，不愿意用山盟海誓来欺骗这个姑娘。

　　虽然他明知道，也许欺骗，才是眼下最好的选择。

　　可他就是说不出口。

　　人呐，就是这么矛盾吧。

　　杨昊这么想着，心中五味杂陈。

　　张蕾也不再说话，就这么紧紧抱着杨昊，听着他的心跳。

　　好半晌，杨昊感觉到后背的衣服湿湿的。

　　他心中一紧，暗叹一口气，转过身子。

　　张蕾低着头。

　　杨昊伸出食指，挑起张蕾的下巴，让她看着自己的眼睛。

　　张蕾的眼睛红红的，眼泪无声的流。

　　杨昊张了张嘴，想说什么。

　　张蕾却突然开口，说：“骗骗我。”

　　杨昊的心，仿佛瞬间被一只手攥紧了，很难受。

　　他再次张嘴，想要说话，却发现自己什么也说不出来。

　　张蕾闭上眼睛，笑着说：“别说话，吻我。”

　　杨昊心中长叹一口气，吻上了张蕾的唇。

　　张蕾笨拙的迎合着，和杨昊纠缠在一起。

　　突然，她拉起杨昊的手，死死按在自己的胸口上，让他感受自己的心跳。

　　杨昊的手，陷了进去，感觉软软的，里面似乎关着一只小鹿，在四处乱撞。

　　良久，唇分。

　　四目相对，杨昊笑了。

　　他双手一环，将张蕾抱紧，在她耳畔低语。

　　“我不骗你，我喜欢你。”


第16章 你是警察！

　　回到住处，杨昊开始收拾行李。

　　他准备去路口镇。

　　杨昊的妹妹，杨小环，在那里念初中，即将中考。

　　离高考还有一个月多一点，杨昊复习得也差不多了，他想去路口镇帮妹妹复习一下。

　　杨小环的成绩一向不错，但英语同样是罩门，想要考上清江县一中，还真有点悬。

　　提着行李包，杨昊先来到步行街，打算给妹妹买几件衣服。

　　结果刚刚走进一家女装精品店，杨昊就从几名导购眼中，看到了许久不见的鄙视。

　　他这才想起来，自己一直埋头苦学，都忘了给自己买几套行头。

　　看看镜子里的自己，脚蹬双星球鞋，身穿洗得发白的假耐克运动服，还提着一个红白条纹的编织袋。

　　我的天，活脱脱一个建筑工地的小工，还是刚进城的那种。

　　杨昊自嘲一笑，难怪张蕾好几次偷瞄自己的衣服，一副欲言又止的样子，估计是怕说出来伤自己的自尊吧。

　　当下他也不以为意，选了一个对自己微笑的导购，很痛快的挑了几套女装，都是适合小萝莉风格的。

　　“就这些吧，买单。”

　　杨昊连价格都没看，就大手一挥，全买了。

　　那名导购是个新人，本来只是礼仪性的对每个客人微笑，谁知道看起来土到掉渣的杨昊，竟然如此豪气。

　　她赶紧跑到收银台，喜笑颜开。

　　“先生，一共2346元，您付现金还是刷卡？”

　　“现金吧。”

　　几件衣服两千多块，杨昊也暗自咂舌，但他很快就把心态调整过来。

　　钱是什么？钱是王八蛋，花了再去赚！

　　今时不同往日，现在的杨昊，有信心能赚到更多的钱，让自己和家人过上好日子。

　　他从兜里掏出厚厚一沓百元大钞，数出一叠，递给收银员。

　　“果然人不可貌相，穿得这么土，随手一掏却是上万块现金，人家是真土豪啊！”

　　那几个先前没给杨昊好脸色的导购，肠子都悔青了。

　　“先生好走，欢迎下次再来！”

　　杨昊拎着大包小包，出门一拐，走进一家男装店。

　　等他再出来的时候，已经摇身一变，成了都市型男。

　　接下来是钱包、休闲鞋、行李箱，还理了个发，整个人都精神多了。

　　最后一不做二不休，杨昊干脆走进街口的手机店，买了两台小米手机，现场办了卡，存了几百块钱进去。

　　登上前往路口镇的短途中巴，位置还很多，杨昊随便选了个靠窗的座位坐下。

　　汽车很快坐满，驶离城区。

　　看着窗外大片荒芜的农田，还有不时出现的厂房和烟囱，杨昊暗自摇头。

　　小时候，自己上山撵兔子，下河摸鱼虾，处处青山绿水，每一口空气都沁人心脾。

　　可现在，人们宁可外出打工，也没谁愿意回来种地。

　　时代，终究不同了。

　　“求求你，把钱还给我，那是我老伴儿的救命钱啊！”

　　突然，一个苍老的哀求声从前面传来。

　　杨昊抬头看去。

　　只见车厢前部，一名头发花白的老人家，正拉着一名中年汉子的胳膊，苦苦哀求。

　　中年汉子刮着俗称“劳改头”的青皮，额头上一道刀疤，手臂上纹着一只蝎子。

　　他手里抓着一个布包，鼓鼓囊囊的。

　　“草泥马，你个老不死的，哪只眼看见老子偷你钱了，滚开！”

　　中年汉子满脸的凶神恶煞，抬手猛的一推，老人家被推倒在地。

　　那个布包也随着滚落，一大堆钞票从里面露出。

　　钞票足有十几捆，都是旧钞，按面值捆好。

　　五毛的，一块的，五块的，十块的……

　　面值越大，数量越少，一百块钱的更是一张都没有。

　　中年汉子抄起布包，骂骂咧咧：“草泥马个老不死的，穷鬼！司机，快停车，老子要下车。”

　　老人家一把抱住他的腿，再次哀求：“求求你，还给我吧，我老伴儿……”

　　“放手，不然老子不客气了！”

　　中年汉子用力抽腿，可老人家整个人扑在上面，死死抱住，就是不松手。

　　看到这一幕，车厢里有人说话了。

　　“过分了吧，这老爷子都这个岁数了。”

　　“是啊，不管那钱是不是你的，你也不能打人啊。”

　　“小明，别多管闲事，闭嘴。”

　　车厢里闹哄哄的，说什么的都有，但就是没人起身去见义勇为。

　　“都他妈活的不耐烦了？”

　　突然，两个男人站了起来，亮出腰里的匕首，恶狠狠的瞪着其他乘客。

　　小偷的同伙！

　　车厢里瞬间安静下来，刚才还义愤填膺的人们，都沉默的低下头去。

　　杨昊眉头紧锁，他想起前年冬天，自己的父母回村过年，在县里取了两万块钱。

　　结果，就是在这趟中巴上被偷了。

　　两万块钱，看起来不多，却是父母辛辛苦苦打工大半年，省吃俭用才能攒下来的。

　　而眼前的这伙小偷，却更加猖狂，都快赶上明抢了！

　　此时，那中年汉子冷笑一声，说：“小四过来帮忙，把这老不死的弄开。老三你去前面，让司机赶紧停车。”

　　杨昊不再犹豫，站起来，拍了拍旁边座位的小嫂子，说：“麻烦让让，我出去一下。”

　　打扮时尚的小嫂子愣了一下，赶紧侧过身子，同时小声说：“靓仔，别惹事，他们人多，还有刀子。”

　　杨昊笑着点点头，挤出去，走向前面。

　　“小子，想多管闲事？”

　　中年汉子和小四，正准备掰开老人家的手，看见杨昊走过来，不由恶狠狠道。

　　“别误会，我也要下车。”

　　杨昊说着，继续向前走去。

　　中年汉子非常警觉，狠狠一脚踹开老人家，把布袋递给小四。

　　紧接着，他反手从腰里掏出匕首，对着杨昊晃了晃，说：“要下车待会儿下，现在别给老子添乱。”

　　这时，车停了。

　　估计司机心里也是敢怒不敢言，刹车踩得有点猛，车厢里的人瞬间前倾。

　　三个小偷也站立不稳，赶紧扶住旁边，回头怒骂：“草泥马啊，会不会开车啊……”

　　好机会！

　　杨昊眼前一亮，瞬间启动，扑了上去。

　　手指擒拿！

　　肋部肘击！

　　断子绝孙脚！

　　噼里啪啦！

　　当其他乘客从急刹车中回过神来，抬起头的时候，瞬间目瞪口呆。

　　中年汉子和小四已经躺倒在地，捂着下身，惨叫连连。

　　两把匕首落到了杨昊手中，他笑眯眯的走向老三。

　　老三慌了，惊恐道：“你……你是警察！”

　　杨昊没说话，继续前进。

　　砰！

　　老三主动扔了匕首，双手抱头，跪下了。

　　杨昊捡起匕首，转身从小四怀里摸出布包，把老人家扶回座位，说：“老人家，这是您的钱，收起来吧。”

　　老人家激动得胡子直打颤，紧紧握住杨昊的手，连声道谢：“我老伴儿就指着这钱买药了，谢谢你，小伙子！”

　　啪啪啪！

　　车厢里，响起热烈的掌声。

　　杨昊也不以为意，走过去抽出三名小偷的皮带，熟练的将他们的双手反捆在栏杆上。

　　这三人都是惯偷，一看杨昊这炉火纯青的警用手法，彻底垂头丧气了。

　　这他喵的绝对是警察，不过……反扒队里啥时候有这么厉害的年轻警察了？

　　三名小偷百思不得其解。


第17章 靓仔，你是警察？

　　杨昊回到座位，继续看窗外的景色。

　　旁边的小嫂子用手指穿过左臂下方，偷偷捅了捅他的腰，凑过来小声说：“靓仔，你是警察？”

　　杨昊回头笑了笑，说：“你猜？”

　　小嫂子来劲了，笑嘻嘻道：“我猜你是，对不对？”

　　杨昊耸了耸肩，笑：“不告诉你。”

　　和漂亮的小嫂子说着话，时间过得很快，一眨眼就到了路口镇。

　　众人纷纷下车，小嫂子离开时问杨昊要微信号，杨昊笑了笑没说话，换来一个大大的白眼。

　　等小嫂子气呼呼的扭着屁股下车了，杨昊这才起身，让三名小偷用衣服遮住捆手的皮带，带着他们走向警察局。

　　老人家和司机也被他叫住，作为受害者和人证。

　　司机是个老油子，本来还不想去，杨昊把眼睛一瞪：“怎么着，警察都请不动你？”

　　对方立马怂了。

　　到了警察局，杨昊一指墙角，对三名小偷恶狠狠道：“过去蹲着，双手抱头，老实点！”

　　三人垂头丧气的走过去蹲下，引得一众警察侧目。

　　有经验丰富的老警察，已经认出了这三名惯偷，心里更奇怪了，不由把目光投向杨昊。

　　杨昊这才带着老人家和司机，走到接警台，说：“我要报警，事情是这样的……”

　　旁边的两人都听傻了，那老司机更是全程长大了嘴，心里有一万头草泥马呼啸而过——

　　草泥马啊，原来你丫不是警察啊！

　　……

　　杨昊走出警察局的时候，已经快到中午了。

　　他赶紧抬手叫过一辆摩的，赶往路口中学。

　　等他下车的时候，刚刚放学，三五成群的初中生正走出校门。

　　路口中学位置比较偏，门口就一条马路，两边全是私房。

　　马路拐角的小卖铺台阶上，蹲着几个小混混，嘴里叼着烟，在那里吞云吐雾。

　　眼看放学了，他们纷纷起身，很快堵住一个小胖子，把他围在中间推推搡搡。

　　小胖子可怜兮兮的掏出五块钱，还被一个金毛小混混搜了搜口袋，确认没钱了才放他走。

　　然后几个小混混又堵住一名眼镜男生，故技重施，很快又得手了十块钱。

　　不一会儿的工夫，就有三名初中生被擂肥，看样子都是下面乡镇来的住读生，被小混混勒索也是敢怒不敢言。

　　杨昊皱起了眉头，径直走过去，他当初也是在路口中学念的初中，也被勒索过，害得他经常连饭都吃不饱。

　　正在此时，几个女生有说有笑的走出校门，手上都拿着饭盒，看样子是去买午饭。

　　杨昊眼前一亮，脸上露出笑容，因为其中一个女生正是杨小环。

　　杨小环穿着一身朴素的花裙子，一头乌黑长发扎成双马尾，个子虽然不高，但五官精致，皮肤白如羊脂，看上去就像一个大号的瓷娃娃。

　　说起来，杨昊和父母的长相都很普通，杨小环却如此漂亮，完全不像是一家人。

　　杨昊也曾听村里有人八卦，说杨小环是杨昊爷爷在世时，在山里捡到的弃婴，养着给杨昊做童养媳的。

　　但杨昊长大时，爷爷已经过世了，杨昊的父母也从没提起过杨小环的身世，兄妹俩也从来不问。

　　看着许久不见的妹妹，杨昊笑得很灿烂，正准备开口喊她，结果意外的一幕发生了。

　　那个金毛小混混，一看见杨小环，立马走过去，伸开双臂，拦住去路，嘴里流里流气的说：“唉哟，小环妹妹，见到哥哥也不打个招呼？走，哥哥带你去吃香的喝辣的，还有金鱼可以看哦。”

　　杨小环吓得后退一步，把饭盒挡在胸前，颤声道：“周威，你……你说话放尊重点，我不是你妹妹，也不会跟你走！”

　　周威也不急着欺负她，先瞪了旁边几个女生一眼，恶狠狠道：“你们这几个山里来的丑八怪，还不赶紧滚。今天老子还非得带杨小环走，要是谁再敢找老师或者报警，老子划了她的脸！”

　　这时其他几个小混混也勒索完了，嘻嘻哈哈的围过来，吓得几名女生纷纷后退。

　　“走吧，小环妹妹，就算天王老子来了，也救不了你！”

　　周威抖着腿，一步三摇的逼过去，其余几个小混混也跟着起哄。

　　杨昊瞬间炸了，怒发冲冠！

　　“我草泥马！”

　　他把手里的东西一扔，一个箭步就冲了过去，飞起一脚，踹在金毛的背上。

　　扑通！

　　金毛闷哼一声，扑倒在地，摔了个狗吃屎。

　　“哥！”

　　杨小环先是一愣，紧接着看清是杨昊，顿时惊呼出声，高兴的跳起来，一把扑入杨昊的怀里。

　　杨昊感觉到妹妹的身体在颤抖，更怒了，正想要继续教训金毛小混混，却被杨小环拉住了。

　　杨小环一脸的担心，摇着头，小声说：“哥，算了，咱们走吧，这些人咱们惹不起。”

　　杨昊还没说话，唉哟着爬起来的周威来劲了。

　　“草泥马啊，你他喵的谁啊，敢管老子的事？哥几个，揍他！”

　　周威把手一挥，其余几个小混混狞笑着围了过来。

　　杨昊一把拉过妹妹，护在身后，然后闪电般出手。

　　关节技！

　　反手封喉！

　　仰撞搬腿！

　　猴子摘桃！

　　噼里啪啦一顿削，转眼的工夫，几名小混混就全躺下了，满地打滚，哀嚎不断。

　　周威意识到情况不妙，转身想跑。

　　杨昊飞起一脚，踹中他的菊花穴。

　　“啊——”

　　一声惊天的惨叫，周威再次扑倒在地，门牙飞出去老远。

　　杨昊走过去，一把揪住他的衣领，啪啪啪左右开弓，几下子就把周威打成了猪头。

　　他还想再打，杨小环突然冲过来，死死抓住杨昊的手，着急得眼泪都下来了：“哥，你快走吧，他表哥是黑社会，咱们惹不起的，呜呜呜……”

　　本来被打得惨叫连连的周威，顿时又来劲了，口齿不清的哼哼：“对对对，我大表哥是清江县的花臂哥，你小子完蛋了，除非让小环妹妹陪我一晚，否则……”

　　这小子倒是真的色胆包天，都被打成这样了，还想着那事儿。

　　“花臂哥？呵呵，还真巧啊。”

　　杨昊也不客气，站起来，一记断子绝孙脚，踹得周威直翻白眼，捂着裆部满地打滚。

　　“呜呜呜，哥，你快跑吧……”

　　杨小环拉着杨昊就要跑。

　　“没事的，小环，你还记不记得小时候，哥说过要保护你一生一世的，哥说到做到！”

　　杨昊宠溺的拍了拍妹妹的脑袋，然后走过去，从周威身上摸出他的手机。

　　打开通讯录一看，并没有“花臂哥”或者“大表哥”。

　　杨昊想了想，干脆抡圆了胳膊，一耳光扇在周威脸上，恶狠狠道：“别嚎了，现在就给你大表哥打电话，清江县的花臂哥是吧，我跟他聊聊。”

　　周威吐出几颗带血的牙齿，眼神怨毒：“你完了，你小子完了，我大表哥不会放过你的，他……”

　　“废特么话！”

　　杨昊反手又是一耳光，终于把对方打老实了。

　　周威颤巍巍的接过手机，翻出一个号码，拨打过去。

　　杨昊一看，名字上写着“伟强哥”，难怪自己刚才找不着。


第18章 昊哥？小花？

　　电话很快通了，杨昊让周威打开免提。

　　“喂，小威啊，啥事儿找我？”

　　杨昊一听声音，确实是花臂哥。

　　周威咽了口口水，没敢吱声，拿目光请示杨昊。

　　杨昊也不说话，直接拉着妹妹，站到远处。

　　那意思就是你随便说，要叫人就赶紧的。

　　周威低下头，掩藏自己怨恨的眼神，关掉免提，小声说：“哥，我被人打了……”

　　巴拉巴拉一顿哭诉，听起来比白毛女还惨。

　　最后，花臂哥说话了：“小威，你把电话给他。”

　　周威抖着手，把电话递给杨昊。

　　“喂，是哪位道上的朋友，这么不给我花臂面子？”

　　花臂哥的声音里藏着怒火，在周威刚才的哭诉中，将杨昊形容成一个会点功夫的愣头青，还添油加醋，没少给杨昊上眼药。

　　杨昊眯着眼，先摸了摸妹妹的头，示意她不用担心，然后才冷冷的开口：“花臂哥？好久不见啊，我是杨昊，还记得不？”

　　电话里突然传来喷水的声音，紧接着是几声剧烈的咳嗽，似乎是花臂哥被饮料呛住了。

　　杨昊笑了，直接打开了免提。

　　好半晌，花臂哥才缓过气来，赶紧在电话里赔笑：“原来是昊哥啊，记得记得，您这样的猛人，我哪敢不记得啊。另外您叫我小花就行了，在您面前，我可不敢称哥。”

　　旁边的周威和几个小混混，听得都傻了。

　　昊哥？小花？

　　卧槽，这他喵的什么情况啊！

　　杨小环也眨了眨眼睛，捂着小嘴，吃惊的望着杨昊。

　　她这才发现，哥哥似乎不一样了，穿着打扮都变了，不过最重要的是气质，变得跟以前完全不一样了。

　　但杨小环喜欢这样的变化，她觉得很有安全感，不自觉的伸出手，拉住杨昊的衣角。

　　杨昊对着妹妹笑了笑，握住她的手。

　　“好温暖，好安心啊。”

　　杨小环这么想着。

　　杨昊这才对着电话说：“伟强啊，这个周威是你表弟？”

　　花臂哥迟疑着应了声：“唔，远房表弟，他得罪您了？”

　　“得罪？呵呵，他说要带我妹妹去看金鱼，还说他大表哥，也就是你，是黑社会，要让你弄死我。这样吧，要不我回去找你，咱们当面聊聊？”

　　杨昊说到“当面聊聊”的时候，加重了语气。

　　即使隔着电话，花臂哥都能感觉到一股寒意。

　　他脑海里不由自主的浮现出那天的枪响，还有事后看到的满地血迹和脑浆，瞬间浑身一抖，差点尿出来。

　　“我他喵的只是个混混啊，黑社会这种高危工作，我特么真干不了啊，忒冤了，呜呜呜……”

　　花臂哥心里都快哭出来了，赶紧让杨昊把电话给周威，并且再三保证，一定妥善解决此事，务必让昊哥满意。

　　好一会儿之后，周威才挂掉电话，整个人都被花臂哥骂得不好了。

　　他咬着牙，扑通一声跪下了，声泪俱下，求饶道：“昊哥，我有眼不识泰山，您就大人有大量，把我当个屁，放了吧，呜呜呜……”

　　最后，周威是瘸着走的，几个鼻青脸肿的小混混扶着他，挨个去找那些被擂肥的学生赔礼道歉。

　　他们也不敢不这么做，因为杨昊说了——

　　“要是有一个人不满意，我就打断你们的第三条腿！”

　　……

　　在路旁的小饭馆里，杨昊请妹妹的几个闺蜜吃了午饭。

　　满满一桌子好菜，倒有大半进了杨昊的肚子，把几个小女生看得目瞪口呆。

　　饭后，几个小女生识趣的先走了，包厢里只剩下杨昊和妹妹。

　　“小环，这是给你的。”

　　杨昊拿过行李箱，把手机和衣服掏出来，推到妹妹面前。

　　杨小环满脸的不可思议，想要伸手去摸摸那些漂亮的新衣服，却又不敢，弱弱道：“哥，你不会真的混黑社会去了吧？”

　　“想什么呢，小混混嘴里的鬼话，你也信？这是哥拿见义勇为的奖金买的，警察局发的钱，绝对的合法财产，你就放心拿着吧。”

　　杨昊简单的说了一下三万块钱的来源，好让妹妹安心。

　　杨小环一听，瞪大了眼睛，赶紧跑过来，在杨昊身上东摸摸西看看，一脸的担心：“哥，你没受伤吧？下次再遇上这么危险的事情，咱可不能做。都说刀枪无眼，万一你有个三长两短，叫爸妈和我咋办啊！”

　　杨昊哭笑不得，也只能先应了，让妹妹先看看衣服和手机，满意不满意。

　　杨小环这才蹦蹦跳跳跑到一堆袋子前，一件一件拿出衣服，开始比划。

　　最后，她拆开手机盒子，看着粉红色的“女神手机”，简直高兴得蹦起来！

　　小萝莉的脸上，洋溢着快乐的笑容，圆圆的眼睛都眯成了一条缝。

　　杨昊看着妹妹身上洗得发白的花裙子，再看看她脸上的笑容，觉得这钱花得实在是太特么值了！

　　“从今以后，我要让你过上好日子，有穿不完的漂亮衣服，每天都这么开心！”

　　杨昊暗暗在心里发誓。

　　突然，杨小环偷偷瞄了杨昊一眼，然后古灵精怪的嘿嘿笑：“哥，我要试衣服了，你可不许偷看哦。”

　　杨昊老脸一红，嘴硬道：“谁偷看谁是小狗，再说了，有啥好看的，小时候你光屁股我都看过，哼。”

　　嘴上虽然这么说，但他还是赶紧灰溜溜的走出包厢，把门带上。

　　小饭馆的包厢很简陋，隔着薄薄的门板，都能听见里面窸窸窣窣的声音。

　　杨昊的脑子里，突然想起村里的传言，童养媳什么的，还有小时候的光屁股，顿时可耻的脸红了。

　　“卧槽，我在想什么啊，禽兽，不，禽兽不如啊！”

　　杨昊用力摇了摇头，暗骂自己无耻。

　　吱呀！

　　门开了。

　　“哥，我好看不？”

　　杨小环把杨昊拉进包厢，关上门，在他面前原地转了几个圈，促狭的笑着问。

　　“咳咳，好看，必须好看！”

　　杨昊干咳两声，上下打量妹妹。

　　这是一套宝蓝色的公主裙，尺码稍稍偏大，但杨小环穿在身上，依旧像是灰姑娘套上了水晶鞋，瞬间变身萝莉小公主。

　　太可爱，太漂亮了！

　　杨昊口水都快滴下来了，跟妹妹朝夕相处十几年，他还从来没有发现，原来杨小环这么美！

　　看着哥哥一副猪哥脸的样子，杨小环得意的笑了，走过来摇着杨昊的胳膊，眨着大眼睛，问：“哥，你还记得吗，小时候在村里的晒谷场，咱们一群人玩过家家，我跟你说过啥？”

　　杨昊苦着脸想了半天，也没想起来，只得老老实实说：“啥？”

　　杨小环也不恼，把小脑袋靠在杨昊身上，笑嘻嘻道：“等我长大了，给你当媳妇儿！”

　　杨昊傻眼了。


第19章 我的哥哥是学霸？

　　下午，杨小环去学校上课。

　　杨昊则拎着行李箱，循着电线杆上的小广告，找到了一家私房。

　　这房子有三层楼，就在路口中学门前的这条路上。

　　一楼是小卖铺，二楼是房东老俩口住，三楼还没租出去。

　　原本对方是不愿意短租的，但杨昊提出每个月租金加一百，最终成交，对方一次性收了三个月房租。

　　三楼有两间房，捆绑出租，现在都归杨昊使用。

　　杨昊随手选了左边的房间，里面除了一张小床，啥也没有。

　　把东西放下，杨昊又出门买了些生活用品，回来打扫一番，也算勉强能住。

　　搞定这一切，杨昊从贴身口袋里掏出手机。

　　不是新买的那部，而是有“神秘宝箱”的那部。

　　这是杨昊最大的秘密，万不可失！

　　今天的宝箱已经开过了，还是经验值。

　　杨昊打开物品栏，里面又多出了几件物品，不过暂时都用不上，也就没有提取出来。

　　将手机贴身放好，杨昊拿起一套模拟试卷，开始埋头苦读。

　　哪怕已经连续两次摸底考试都考了惊人的高分，杨昊也没有骄傲自满，因为他的目标早已不是师范学院。

　　“我要成为高考状元！”

　　……

　　下午放学，杨小环迫不及待的给杨昊打电话，估计是想试试新手机，也让平日里笑话她是穷鬼的那些人，好好羡慕一下。

　　“哼，我有个天底下最好的哥哥，气死你们！”

　　小萝莉心里这么想着，快乐得都要哼出歌儿来了。

　　其实杨昊就在校门口等着，但杨小环还是兴奋的在电话里面叽叽喳喳了半分钟。

　　小萝莉长这么大，就没今天这么高兴过！

　　简单看过哥哥租的房子后，两人下楼，走进一家拉面馆。

　　小萝莉眼珠子骨碌碌一转，拉着杨昊的胳膊，撒娇道：“哥，晚上我要陪你睡。”

　　噗！

　　杨昊当时就一口面汤喷出来了，连连咳嗽，脸憋得通红，说：“给哥正经说话！不然小心被和谐……”

　　杨小环咯咯直笑，给杨昊拍了拍背，笑眯眯道：“好啦好啦，看把你吓的，我又不是你亲妹妹，以后……”

　　说到这里，她突然吐了吐舌头，意识到自己说漏嘴了。

　　杨昊一愣，赶紧追问，可杨小环却死活不说了。

　　她转移话题道：“哥，我的意思是，我想搬过来跟你住。最近连续下雨，学校的宿舍老是漏水，还经常丢东西，听说半夜还有小混混翻墙进来强行表白，可吓人啦……”

　　小萝莉一副可怜兮兮的样子，掰着手指头，巴拉巴拉说了一大堆耸人听闻的理由。

　　说得杨昊头都大了，好像自己不让妹妹过来住的话，就是天底下头一号的大恶人。

　　“得得得，我说不过你，不过你要是搬出来住，学校不管吗？”

　　杨昊祭出了杀手锏。

　　谁知小萝莉翻了个可爱的白眼，说：“哼，学校才不管呢。上个月隔壁寝室有个女生的家长来闹，听说是那个女生堕胎了，最后还不是不了了之。”

　　杨昊整个人都听傻了，他在路口中学的时候，一门心思读书，也没什么朋友，对这些八卦消息只是有所耳闻，并没有往心里去。

　　“我的天，下面的中学都烂成这个样子了？对了，没人欺负你吧？”

　　杨昊先是吃惊，转而又开始担心起妹妹的安全。

　　杨小环笑嘻嘻道：“放心吧，哥，咱可是聪明伶俐又可爱的小环妹妹，没人能占我便宜。再说了，那些小混混也就是花言巧语外加威逼利诱，真要是犯法的事情，他们也不敢做。”

　　杨昊没好气的敲了敲她的小脑袋，故意吓她：“还吹牛，今天我要是没来，你还不得吃亏。”

　　杨小环顺势抱住他的胳膊，在上面乱蹭，嘿嘿笑：“我看他们谁敢，我可是昊哥的妹妹，未来的媳妇儿！”

　　“又瞎说，吃面还堵不住你的嘴。”

　　“哈哈，这么说你同意了？”

　　杨昊宠溺的揉了揉她的头发，点点头。

　　杨小环顿时蹦起来，围着杨昊转圈，跑着，跳着，跟个小孩子一样大呼小叫，惹来其他食客无数白眼。

　　……

　　晚上放学后，杨昊陪着妹妹来到寝室，简单的收拾一下行李。

　　“不许看，这是女生的秘密花园！”

　　收拾贴身衣物的时候，杨小环哼着歌儿，把杨昊推出门外。

　　站在走廊里，被来来往往的小女生像看大熊猫一样看着，杨昊简直臊得慌。

　　他本想抬起头，装作若无其事。

　　结果刚一抬头，他的脸唰的一下就红了。

　　最近连续下雨，衣物没地方晾晒，便都挂在走廊上方的绳子上。

　　而杨昊站的地方，恰恰是一大片“秘密花园”底下。

　　红的、黑的、白的……

　　蕾丝的、纯棉的、镂空的……

　　粉色的小猪、蓝色的蝴蝶、紫色的花瓣……

　　五颜六色、各种各样的小裤裤和小罩罩，飘荡在杨昊头顶。

　　哗哗！

　　杨昊的心里，鼻血横流。

　　他赶紧低下头，心中默念“雅蠛蝶”，不，是默念“大佛顶首楞严心经”。

　　片刻后，杨小环拖着个编织袋出来，看见哥哥的样子，再看看他头顶的“秘密花园”。

　　“哈哈哈，不行了，笑死我了！”

　　小萝莉捂着肚子，简直快要笑得满地打滚。

　　杨昊黑着脸，一把抓过袋子，气呼呼的跑掉了。

　　“哈哈哈，哥，等等我啊，哈哈……”

　　杨小环笑着追了出去。

　　……

　　“哇，哥，你啥时候变成学霸了啊，这么厉害！”

　　杨小环捧着一套英语试卷，大眼睛眨个不停，小嘴都合不拢了。

　　刚才帮妹妹整理好房间之后，杨昊掏出下午买的中考复习资料，开始给妹妹辅导功课。

　　起先，杨小环心里是不信的。

　　哥哥虽然学习很认真，但成绩一直不怎么好，特别是英语，说不定还不如自己呢。

　　可是杨昊白天提起要辅导她英语的时候，杨小环毫不犹豫的点头说好。

　　她是不想拒绝哥哥的好意。

　　只要能跟哥哥在一起，干什么我都愿意！

　　不过她嘴上虽然没说，但以杨昊的眼力，很轻松就能看出小萝莉的心思。

　　于是杨昊大手一挥，让妹妹随便挑了一套初三英语试卷，然后只用了不到二十分钟，就唰唰唰做完了。

　　杨小环一对答案，傻眼了。

　　除了听力没考，作文没法打分以外，其余的全对！

　　杨小环不信邪，又连续抽了几套试卷。

　　唰唰唰！

　　还是不到二十分钟，还是全对！

　　小萝莉终于服了，瞬间表示要抱哥哥的大腿。

　　这一夜，两人做题做得兴起，一夜没睡！


第20章 青春，终究逝去了。

　　六一儿童节。

　　天蒙蒙亮，杨昊躺在小床上，还没起床。

　　吱啦！

　　门被轻轻的推开，某人踮着脚尖走进来。

　　杨昊眼皮子抖了抖，没动。

　　他知道是杨小环进来了。

　　小萝莉脸上憋着笑，蹑手蹑脚走到床边，拿起一根长头发，伸向哥哥的鼻孔。

　　“哈哈，又想来这招，被我抓住了吧！”

　　杨昊一个鲤鱼打挺，猛的翻身，双手一伸，就把小萝莉按在床上，然后不停的挠她痒痒。

　　“咯咯……哈哈哈……唉哟……不行了……我求饶……”

　　杨小环眼泪儿都笑出来了，满床打滚。

　　两人打闹了好一会儿，杨昊才起床穿衣洗脸。

　　“哥，你今天就要回学校了？”

　　小萝莉坐在床边，两只小手托着腮帮子，可怜兮兮的问。

　　杨昊洗完脸，走过来蹲下，掐了掐妹妹圆嘟嘟的小脸，接着像是变魔术一样，从杨小环耳朵后面，变出一根棒棒糖。

　　“儿童节快乐，哈哈！”

　　“哼哼哼，我又不是小孩子！”

　　小萝莉虽然嘴上这么说，却还是高高兴兴的接过棒棒糖，拆开后一把塞进嘴里，舔舐起来。

　　杨昊这才坐到她身边，宠溺的摸摸她的头，说：“今天就要发准考证了，哥也要回去看看考场，准备一下。等高考一结束，我就过来陪你，到时候咱们再冲刺一把，保证你考上一中！”

　　杨小环笑嘻嘻的舔着棒棒糖，小手往怀里一掏，掏出两个护身符，一个粉色的，一个浅蓝的。

　　“哥，这个给你，祝你金榜题名！”

　　杨昊接过护身符，仔细一看，不由心中感动。

　　浅蓝的底色，四周点缀着樱花，上书“学业成就”。

　　这是日式的护身符，也叫御守，市面上大部分都是山寨货，专门用来坑小女生零花钱的。

　　但在路口镇，即使是这样的山寨货，想要买到，也得花费不小的工夫。

　　杨小环又把那个粉色的御守递过来，眨眨大眼睛，说：“这个是我替你买的，现在，你把它送给我。”

　　杨昊鼻子一酸，把御守接过来，再递给妹妹，说：“小环，祝你金榜题名！”

　　小萝莉撇了撇嘴，想说什么，却还是没有说出来，她小心翼翼的接过御守，贴身收好。

　　杨昊没有注意到，这个粉色的御守上面，写的可不是“学业成就”，而是“良缘成就”。

　　……

　　清江县一中，三（5）班。

　　杨昊看着手中的准考证。

　　“县实验小学，3考场，5号。”

　　将准考证收起来，杨昊拎起行李箱，准备回出租屋。

　　一大早赶回来，在车上挤了一身臭汗，得先洗个澡。

　　至于一中，自己在高考填志愿以前，恐怕是不用再来了，学校也不欢迎自己。

　　“也许填志愿也不用来这里，反正都是网络填报，算了，到时候再说吧。”

　　杨昊走出教室，消失在拐角。

　　原本寂静无声的教室里，瞬间热闹起来，所有人都在叽叽喳喳的讨论着、八卦着。

　　张蕾抓起书包，冲出了教室。

　　她刚刚冲过拐角，旁边突然伸出一只手，把她拉住了。

　　是杨昊。

　　他笑嘻嘻的问：“跑这么快干啥，小心地滑。”

　　张蕾眼眶里原本蓄满了泪水，此时破涕为笑，一拳捶在杨昊胸口，满面娇嗔：“哼，那你跑那么快干啥，来了也不跟我打个招呼，没良心！”

　　“咳咳咳，拜托，我的学习委员大人，咱们俩可是纯洁的同学友谊，你可别乱说话啊，万一你爸知道了，得拿枪毙了我。”

　　杨昊耸了耸肩，一脸害怕的样子，眼睛里却带着笑。

　　张蕾又是一拳捶在他胸口，狡辩道：“哼，我是你的家庭教师，还是看你可怜才给你辅导功课，而且还不收钱，这是一种什么精神？助人为乐的精神！就算我爸知道了，也只会夸我。”

　　杨昊的脑子里，瞬间浮现出“家庭教师的私密辅导.avi”，画面简直污得不行。

　　他赶紧摇了摇头，笑着说：“好好好，助人为乐的家庭教师大人，我这一身臭汗，急着回去洗澡呢，难道你还要跟我回去辅导一下？”

　　张蕾的脸一红，犹豫道：“我妈就在校门口，等着带我去看考场，我在红岭中学考。”

　　杨昊本来是故意调戏她的，一看张蕾还真的在考虑，顿时傻眼了。

　　把刑警队长的女儿带回出租屋？天知道会发生什么，到时候说不定她爸真能给自己一枪。

　　杨昊赶紧转移话题：“红岭中学？那位置可有点远，都快出城区了，是得早点去看看，最好在那附近订个酒店。你赶紧去吧，我也回去洗澡了，祝你金榜题名！”

　　张蕾咬着嘴唇，问：“填志愿的时候，你会来吗？”

　　杨昊想了想，还是如实说了：“我本人是不怎么想来的，网上填报算了，省得到时候被人围观，指不定又惹出什么麻烦，闹心。”

　　张蕾的嘴唇颤了颤，又问：“那你打算报考哪个学校？”

　　杨昊摇头：“不知道啊，到时候看情况吧。”

　　终于，张蕾忍不住了，仰着头，望着杨昊的眼睛，问：“那以后，我们还会再见面吗？”

　　杨昊心里一颤，赶紧双手一环，抱住她的腰，笑道：“至于吗，搞得跟生离死别似的，现在高铁四通八达，网络通讯又这么发达，想见还不是随时见？”

　　张蕾没说话，她心里很明白，杨昊现在这么优秀，等到了大城市，必定会有更多的女孩被他吸引。

　　就像自己一样，哪怕飞蛾扑火，也在所不惜，因为……我喜欢他！

　　张蕾这么想着，脑海里突然浮现出倾国倾城的肖雅婷，顿时更慌了。

　　她抓起书包，掏出自己的苹果手机，一把塞给杨昊，说：“你不是没有手机吗，这个送给你，你加我QQ号和微信，没有的话我马上帮你注册，另外手机密码是……”

　　杨昊心里一酸，用手指按住了张蕾的嘴唇，说：“我已经买了手机，这就加你。”

　　刚加完微信，张蕾的手机响了，屏幕上显示是“老妈”。

　　张蕾接起电话，应了几声，挂掉电话。

　　“去吧，你妈催了。”

　　张蕾踮起脚尖，在杨昊唇上轻轻一点，说：“祝你高中状元，另外……别忘了我！”

　　说完，她猛的推开杨昊，低着头，跑掉了。

　　空气里有点潮湿，带着咸咸的味道。

　　杨昊望着少女远去的背影，心情有些莫名的低落。

　　远处传来夏日的蝉鸣，似乎在提醒着少男少女们，残酷的高考，即将到来。

　　杨昊走出校门，最后望了一眼这所吞噬了自己三年青春的学校。

　　天空中夏日炎炎，一阵干燥的风吹过，卷起落叶。

　　杨昊踩着落叶，不再回头。

　　青春，终究逝去了。


第21章 白衣少侠轻功哥

　　高考前一天。

　　出租屋里，杨昊躺在床上，熟练的开启今天的宝箱。

　　金光一闪！

　　一个银白色的戒指图标，出现在屏幕上。

　　“出东西了！”

　　杨昊略微振奋起精神，却远不如最开始那么兴奋。

　　这也很正常，物品栏里面，现在还躺着一排东西呢，暂时却都用不上。

　　杨昊手指一戳，开始查看刚开出来的新物品资料。

　　重力指环：佩戴后，可调节自身所受重力。（来吧，让我们开始太空漫步）

　　“调节重力？太空漫步？”

　　杨昊有些好奇，想了想，手指一戳。

　　提取物品！

　　片刻之后，一枚纤细的银白指环，落在杨昊手中，样式极度简洁，不知道的还以为是把回形针掰圆了呢。

　　杨昊将其戴在左手尾指上，指环自动缩小了一点，紧紧贴合在手指末端，毫不起眼。

　　同时，一股冰凉的感觉，以指环为源头，直达杨昊的大脑。

　　“现在来试试效果，先来减小重力。”

　　唰！

　　杨昊原地起跳，差点一头撞上天花板！

　　他赶紧增大重力，整个人瞬间下落，砰的一声砸在地板上。

　　呕！

　　杨昊干呕几声，血液在体内横冲直撞，头晕目眩直犯恶心。

　　“卧槽，副作用这么大？不过也对，宇航员都是专门训练过的。”

　　杨昊干脆来到楼顶，此时正是午夜，又是阴天，四周黑漆漆一片，伸手不见五指。

　　“再来，这回循序渐进，慢慢摸索！”

　　大半个小时之后，杨昊眼冒金星，总算初步摸清了重力指环的用处。

　　简单来说，就是轻功和千斤坠。

　　不过实际效果远没武侠小说里面那么夸张。

　　在减小重力的时候，自己确实身轻如燕，但是腿部肌肉没法完全发力，经常是刚一蹬地，整个人就飘起来了。

　　增加重力的时候，虽然没有这个苦恼，但时间稍长，身体就吃不消了。

　　而且重力调节的幅度有限，以眼下测试的结果来说，减小的极限大概是五分之一多一点，增加的话，则是三倍不到。

　　“也许我可以换个思路，比如先用力蹬地，起跳的瞬间再减小重力，试试！”

　　两个小时后。

　　唰！

　　杨昊一飞冲天，原地跳起来四米多高，再配合上重力微调，飞檐走壁就跟玩儿一样。

　　呕！

　　落地的时候，杨昊再次干呕了半天，眼冒金星，脑袋里嗡嗡作响。

　　“这感觉……好像身体被掏空，看来身体强度跟上之前，这玩意儿也不能乱用啊。”

　　杨昊扶着墙，下楼去了。

　　……

　　高考第一天，杨昊早早的就爬起来了。

　　手机上有两条微信。

　　小妹：哥，加油！（亲吻表情）

　　张蕾：别忘了准考证，加油，必胜！（奋斗表情）

　　杨昊简单回复了一下，走到窗边。

　　刚刚下过一场雨，地面上还有不少积水。

　　凉风阵阵，是个适合考试的好天气。

　　冲了个冷水澡，杨昊穿上一套宽松的白色休闲服，拿出透明手袋，仔细装好考试用品，徒步赶往考场。

　　路上，杨昊刚刚吃完手里的煎饼果子，正准备过马路。

　　马路对面，一个打扮时尚的小嫂子，牵着一个小女孩，迎面走来。

　　小嫂子低着头，专注的玩着手机，小女孩手里则拿着一个喜羊羊的气球。

　　突然，小女孩手一滑，气球飞向十字路口。

　　小女孩瞪大了眼睛，用力挣开妈妈的手，蹦蹦跳跳的追向气球。

　　一辆大卡车呼啸而来！

　　时间仿佛停滞，小嫂子刚刚抬起头，眼睛里满是惊恐。

　　杨昊把牙一咬，扔下手袋，飞一般冲向小女孩。

　　重力指环，启动！

　　唰！

　　小嫂子只看见一道白影飞过，然后大卡车呼啸而过，自己的女儿不见了！

　　“不——”

　　她瞬间身子一软，跪倒在斑马线上，捂住了脸。

　　片刻后。

　　“妈妈，你怎么了？”

　　懵懂的童声在她身前响起。

　　小嫂子猛然抬头，看见女儿笑嘻嘻的站在自己面前，手里还抓着那个喜羊羊气球。

　　“蓓蓓！”

　　小嫂子一把将女儿紧紧抱住，整个人像是在梦里。

　　滴滴！

　　“喂，美女，别挡在路中间啊。”

　　直到旁边响起汽车的喇叭声，她才如梦初醒，赶紧抱着女儿走到马路对面。

　　放下女儿，她蹲下来问：“蓓蓓，刚才你是不是跑到马路中间，去追气球了？”

　　小女孩年纪还小，懵懵懂懂的点头：“是啊，羊羊跑了，我去抓它。”

　　“那后来呢？”

　　“后来？我好像飞起来了，对哦，是个白色的大哥哥，他抱着我飞起来啦，好好玩哟！”

　　“白色的大哥哥？”

　　小嫂子赶紧抬头，四处张望。

　　此时，杨昊早已经走远了。

　　小嫂子只好在心中默默说了声“谢谢”，然后带着女儿离去，路上再也不敢玩手机了。

　　而事情的经过，却被十字路口的监控摄像头，记录下来。

　　当晚，一条微博和一段视频被发到网上，标题是：轻功哥见义勇为，现实版白衣少侠！

　　视频虽然不算清晰，也没有拍到杨昊的正脸，但依旧在网上引起轰动。

　　画面中，眼看小女孩就要丧命车轮之下，就见路旁的白衣少年启动了。

　　他以惊人的速度，飞一般冲过去，一把抱住小女孩，然后冲天而起，几乎是擦着大卡车的边缘，救下了小女孩的命。

　　最惊人的还不是这里，而是他抱着小女孩，在空中缓缓飘落。

　　而下方的滚滚车流，还根本没有反应过来，依旧川流不息。

　　怎么办？

　　就见他双脚连点，仿佛蜻蜓点水般，踏在过往的汽车顶上，竟然就这么凌空飞渡，最终顺利返回到路旁，途中还顺手抓住了飞在半空的气球。

　　所有看到这个视频的人，都被这一段吓傻了，脑子里不约而同的闪过一个词——

　　飘逸绝伦！

　　众人纷纷转发并评论，有不少人谴责小嫂子玩手机差点害死女儿，并以此引申到沉迷手机的危害等等。

　　但更多的人，都在为见义勇为的轻功哥点赞。

　　仅仅一个晚上，轻功哥爆红网络，白衣少侠的名号，也不胫而走。

　　杨昊根本不知道这一切，全身心的投入到高考中。

　　第二天下午，考完最后一科英语，杨昊走出考场。

　　他没有回学校估分，而是准备回去拿行李，连夜赶去路口镇。

　　“离中考没几天了，得抓紧时间辅导妹妹的功课。”

　　杨昊这么想着，走出县实验小学。

　　周围四处都是焦急等待的家长，以及神色各异的考生。

　　有人喜笑颜开，也有人嚎啕大哭，但更多人的脸上，都是一种解脱的轻松表情。

　　“高考，终于结束了！”

　　杨昊暗自感叹，也是一脸的轻松。

　　可就在此时，一名身穿黑西服的彪形大汉，挡住了他的去路。


第22章 我去美国了

　　“杨昊先生，这是大小姐给你的。”

　　彪形大汉一伸手，递过一张纸条。

　　“大小姐？”

　　杨昊有点疑惑，接过纸条。

　　这是一张很普通的便笺纸，长条形的，从中间对折，折得非常整齐，典型的强迫症折法。

　　杨昊打开来一看，上面是一行眉清目秀的小字：

　　“我去美国了，你欠我一个吻。”

　　字迹越往后，越不连贯，似乎写字的人很犹豫，要不要写后面半句话。

　　而最后那个句号，下笔非常重，几乎刺破了便笺纸，仿佛用尽了全部的力气。

　　底下没有落款，但杨昊眨眼之间，就知道了这张纸条是谁写来的。

　　肖雅婷！

　　“她要去美国？”

　　杨昊先是有点懵，转瞬间又想起当初那个吻，心情很是复杂。

　　“如果当时我没有捏破求偶药剂，她还会不会离开？”

　　杨昊在心里叹了口气，将纸条叠起来，放入怀中。

　　彪形大汉一直站在原地没动，此时开口道：“来之前，大小姐说，你如果有什么话想跟她说，就告诉我，我回去转达。”

　　杨昊想了想，说：“我也写张纸条吧，劳烦你转交给她。”

　　彪形大汉迟疑了一下，最终还是点了点头。

　　杨昊打开透明手袋，里面没有白纸，他干脆掏出一张备用的准考证，在背面写上一句话，然后对折起来，递给彪形大汉。

　　对方快步离去，很快消失在街角。

　　杨昊收拢思绪，不再想肖雅婷的事情，回到出租屋，收拾行李。

　　叮咚！

　　来了条微信。

　　张蕾：你没来学校估分？

　　杨昊回复：不去了，正在收拾行李，要赶最后一班车，晚点聊。

　　张蕾：哦，一路顺风。（拥抱表情）

　　等杨昊拎着行李箱，刚刚上车，妹妹的微信也来了。

　　小妹：哥，今晚回不回？（可怜表情）

　　杨昊回复：刚上车，必须回！（墨镜表情）

　　小妹：么么哒！（三个亲吻表情）

　　……

　　夜已深，杨昊躺在床上，望着天花板发呆。

　　对面的卫生间里，传来哗哗的水声，是妹妹在洗澡。

　　手机屏幕亮着，是张蕾在用微信发答案，她刚刚从学校出来，此时正在她爸的车上。

　　听着卫生间的水声、手机的嗡嗡声，杨昊的思绪渐渐飘远，开始思考以后的生活。

　　“高考已经结束，新的生活即将开始，眼下最重要的事情，除了辅导妹妹考上一中，就是该想想如何赚钱了。”

　　杨昊想着，陷入了沉思。

　　小萝莉洗完澡出来，本想调戏一下哥哥，但是当她看到杨昊一脸沉思的样子，便蹑手蹑脚的回房睡觉去了。

　　而在另一边，张蕾望着迟迟没有回复的微信，失眠了。

　　接下来的日子里，杨昊除了辅导妹妹功课，其他的时间，几乎都是在网吧度过的。

　　之前他也曾偶尔上过网，但从来没有如此专注过。

　　他当然不是沉迷网游，而是在网上大量的查询各种信息。

　　在超脑药剂的帮助下，杨昊在网络的海洋里，快速的汲取着养分。

　　当然了，偶尔也会看到糟粕，比如某些爱情艺术片。

　　你懂的。

　　……

　　21日下午，中考结束。

　　“哈哈哈，终于考完咯，解放咯，啊哈哈哈！”

　　杨小环冲出考场，连考试的文具都没带出来，一把抱住杨昊，非要让他转圈。

　　杨昊没有办法，只得顶着无数围观群众的白眼，抱着妹妹来了个无敌大风车。

　　接下来，两人好好的吃了一顿大餐，拍着肚皮回到住处。

　　杨小环四仰八叉的躺在床上，打着饱嗝，问：“哥，咱们啥时候回村里？妈上次打电话还说，那边的江南皮革厂倒闭了。她和爸拿了工资就先回来一趟，定一下咱们俩念书的事情，估计就是这个月底吧。”

　　杨昊躺在她旁边，把妹妹的胳膊从自己肚子上拿开，说：“明天就回去，哥手里还有点钱，打算回村里种两棵果树试试，要是效益好，以后爸妈就不用出去打工了。”

　　“种果树？哥，你又不是不知道，咱们玉山村是出了名的荒山野岭，山上都是石头，别说果树了，连野草都很难活下来。”

　　小萝莉一骨碌爬起来，两只小手撑在杨昊脖子两旁，瞪大眼睛看着他。

　　杨昊嘿嘿一笑：“山人自有妙计！”

　　“什么妙计？快说快说！”

　　“到时候你就知道了。”

　　小萝莉不依不饶，抱着哥哥撒娇，但杨昊就是不说，两个人在床上滚来滚去，打闹了半天。

　　等杨小环累得一头趴在杨昊身上，突然想起什么，抬起红扑扑的小脸，问：“哥，你要是现在回村，会不会耽误你填志愿啊？”

　　杨昊气喘吁吁的推开妹妹，起身准备洗澡，说：“23号出成绩，25到28号填志愿，可以网上填报的，到时候我下山到乡里找个网吧，最多半天就搞定了，耽误不了。”

　　“哦，那就好。对了，哥，用不用我给你搓背？”

　　小萝莉一脸坏笑的问。

　　“不用！”

　　杨昊老脸一红，狠狠瞪了妹妹一眼，拿着衣服逃也似的跑进卫生间，砰的一声关上门，还反锁上。

　　杨小环扑过去，嘿嘿笑着拍门：“别害羞嘛，哥，小时候你光屁股我都看过。”

　　“哼，懒得理你！”

　　杨昊脱下衣服，挤上沐浴露，开始自搓。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，两人拎着行李，踏上了回家的路。

　　……

　　正午时分，烈阳高照。

　　大崎山脚下，七里乡。

　　“哥，怎么办？”

　　杨小环坐在行李箱上，满头大汗，拿着一把蒲扇，给自己和哥哥扇风。

　　这里的山路十八弯，非常难走，平日里旅客也不多，客车最远只到七里乡。

　　想要进山，就得自己找车，或者骑摩托车进去。

　　而玉山村在大崎山的角落里，少有人去，找车自然也难。

　　杨昊和妹妹自打出来读书，除了过年以外，也很少回村，一来省钱，二来父母都在外打工，家里也没什么人。

　　没想到眼下，连摩的都找不到一辆，好不容易找到一辆拖拉机，结果车主中午吃坏了肚子，整个人拉得跟面条似的，已经去乡卫生所打吊瓶了。

　　车上还拖着几筐小鸡仔，虽然竹筐上面盖着草席，但也被太阳晒得蔫蔫的。

　　杨昊想了想，走到满脸焦急的车主老婆面前，问：“王婶，我会开拖拉机，要不让我试试？”

　　“你？小昊，你还会开拖拉机？”

　　王婶一脸的不可思议，她也是玉山村的，只知道老杨家这小子挺会念书的，考上了县里的一中。

　　可没听说他会开拖拉机啊！

　　谁知杨昊用力点了点头，一脸自信：“会，我在县里经常帮人开拖拉机送货，虽然没有驾照，但水平绝对没问题，正儿八经的老司机。”

　　旁边的小萝莉瞪大了眼睛，想说什么，却还是忍住了。

　　王婶虽然急着把小鸡仔送回家，但也不敢冒险，迟疑着摇了摇头：“这……还是算了吧，山路太险，而且当家的不在，我也不敢做主啊。”

　　杨昊继续劝道：“这样吧，王婶，我先开给你看看。要是你觉得我的技术还行，那咱们就开到卫生院去，给王叔也看看。要是他也觉得行，咱们就开车回去，省得你们在这里耗一天，怎么样？”

　　王婶转头看了看车上的竹筐，心想：这要是在乡里耗上一天，得找地方住不说，料理小鸡仔都够头疼的。

　　当下，她一咬牙，说：“行，你试试！”

　　杨昊一喜，笑道：“谢谢王婶，我先上个厕所，马上回来。”

　　不远处就是客运站，杨昊走进厕所，把门锁好。

　　掏出手机，点进物品栏，选中“农机驾驶芯片”。

　　手指一戳！

　　提取！


第23章 老司机

　　蜿蜒的山路上，拖拉机发出有节奏的突突声，愉快的前进着。

　　“小昊，没想到你真的是个老司机啊，这拖拉机开得，太溜了！”

　　车斗里，王婶扛着个木棍，上面挂着吊瓶，高兴的夸奖杨昊。

　　旁边的王叔也有气无力的附和：“是啊，小昊这水平，没说的，比我开得都稳。”

　　杨昊专注的开着拖拉机，没有回头，笑着说：“王叔，你这夸的太过了，我都要骄傲了。另外，我还得谢谢你和婶子呢，要不然我和小环都找不到车回来。”

　　杨小环挤在杨昊旁边，此时也回头道谢：“是啊，我和我哥还得谢谢王叔和王婶。”

　　“太客气了，要是没有小昊，我们也得在乡里多耗一天。对了，婶子还忘了问，你们咋这个时候回来啦，往常不都是过年回么？”

　　王婶一脸好奇。

　　杨小环抢着回答：“婶子，我哥今年高考呢。这不是赶在上大学之前，回来看看嘛，以后他就要去大城市啦！”

　　小萝莉脸上骄傲得不行，就好像杨昊是全天底下最厉害的人一样。

　　“哟，小昊高考了啊。这么说来，咱们玉山村，今年又要出个大学生啦？对了，小昊，你考了多少分，报了哪个大学？”

　　王婶的八卦之心，犹如黄河决堤，一发而不可收拾。

　　杨昊笑了笑，说：“明天才出分数，填志愿也是过几天的事情了。”

　　小萝莉却是挥舞着拳头，嚷嚷着：“哼，我哥的分数肯定很高，至少比那个每次过年回来，都牛哄哄的杨伟高！”

　　王婶忍着笑，没说话。

　　她根本不相信杨小环的话，只当是小女孩的气话。

　　比杨伟的分数还高？这怎么可能嘛。

　　杨伟是七里乡首富的儿子，老家在玉山村，他爷爷总说故土难离，一直不愿意搬到乡里住。

　　于是每年过年，他们家的豪华车队，都会回玉山村，看望老爷子。

　　王婶和他们家还是远房表亲，每次过年时，都没少沾光，所以对杨伟的情况也还算了解。

　　那小子虽然说话很狂，也不讨人喜欢，但他确实有狂的资本。

　　人家可是在荆山市一中念书，听说还是稳坐年级前几名的高才生，要考什么十大名校呢。

　　所以说啊，人家是要钱有钱，要才有才。

　　你小小的一个杨昊，怎么跟人家比？难道就凭你拖拉机开得好？这简直是天大的笑话啊。

　　王婶这么想着，脸上不自觉的露出讥讽的表情。

　　杨小环眼睛可尖了，一眼就看出来王婶在想啥，当即涨红了脸，张嘴想要说什么。

　　杨昊眼疾手快，一把拉住了妹妹，用眼神严厉的制止了她。

　　小萝莉嘟着嘴，扭过头去，不说话了。

　　杨昊无奈的笑了笑，转移话题：“王婶，我打听个事儿，咱们村里的荒山，都承包出去了么？如果要承包的话，大概是个什么价格？能包多少年？”

　　王婶果然被转移了注意力，八卦道：“承包荒山？我的天，小昊，你又不是不知道，咱们村这玉山啦，名字虽然好听，实际上全是石头，啥也种不活……”

　　她就这么巴拉巴拉了一路，直到拖拉机开回村里。

　　玉山村是远近闻名的贫困村，村里大部分青壮年都在外打工，此时还留在村里的，大多是老弱病残。

　　杨昊家在村东头，紧挨着一片荒山，房子也不是农村常见的小楼，而是两间大瓦房。

　　从屋后的房檐底下，摸出钥匙，杨昊打开门，房子里落满了灰。

　　“看来今晚得通宵大扫除了啊。”

　　杨昊笑着走进屋里，心中感叹：正所谓狗不嫌家贫，虽然这里破了点，但是回家的感觉，真好！

　　杨小环还在生闷气，也不说话，撸起袖子，麻利的开始收拾屋子。

　　“小环，还在生哥的气？”

　　杨昊笑着追过去，伸手去掐妹妹的脸。

　　“哼，别理我！”

　　小萝莉一把推开他，眼泪在眼眶里打转。

　　杨昊笑嘻嘻道：“那我可真不理你了哦。”

　　杨小环气急了，扁着嘴，说：“哥，你当时为什么要拦着我，那个王婶，虽然嘴上不说，但是心里明明看不起你！”

　　“你就生气这个啊？”

　　杨昊宠溺的摸摸妹妹的脑袋，笑着说：“小环，就算你当时骂了她，就能让她看得起我了？”

　　“那……那也不能让她看不起你，谁都不能看不起你，反正我不许！”

　　小萝莉气鼓鼓的，龇着两颗小虎牙，挥舞着手里的抹布，样子可爱极了。

　　杨昊忍不住伸出手指，点了点她的小鼻子，笑道：“小环，这个世界上，想要让人看得起，可不是靠嘴，得靠实力。你想啊，就算你不骂她，等哥的成绩出来了，她还敢看不起哥吗？”

　　小萝莉眨了眨大眼睛，总算消了气，说：“咦，好像是这个道理呢。哈哈，哥，等你的成绩出来了，我一定跑到她家门口，大声念三遍！”

　　想了想，杨小环又摇了摇头，挥舞着抹布，笑嘻嘻道：“不，我得跑着在全村喊三圈，让所有人都知道，看还有谁敢瞧不起你！”

　　“行啦行啦，只要你开心就好，现在赶紧大扫除吧，要不然咱们俩只能睡瓜棚啦。”

　　杨昊也撸起袖子，去外面挑水，杨小环则大呼小叫着，高高兴兴的收拾着屋子。

　　半夜，月朗星稀。

　　杨小环累得筋疲力尽，躺在门口的摇摇椅上，一动也不想动。

　　杨昊虽然也很累，但还是拖着身子，从水缸里拎出一个大西瓜，切成两半。

　　“饿了吧，来，吃瓜。”

　　“哥，我没力气了，你喂我嘛。”

　　“遵命，小公主殿下！”

　　杨昊做了个搞怪的表情，惹得小萝莉哈哈大笑。

　　山泉浸泡过的西瓜，格外冰爽。

　　杨昊洗干净一个勺子，坐到妹妹旁边的马扎上，开始挖瓜肉，边挖边喂。

　　一口喂妹妹，一口喂自己，两个人你一口我一口，吃得不亦乐乎。

　　此时，已是23号凌晨，高考成绩已经出来了。

　　不过玉山村这里没有网，杨昊也不急着查成绩，专心的和妹妹一起吃着大西瓜。

　　但像他这样不着急的，毕竟是极少数。

　　绝大部分学生和家长，都恨不得凌晨刚过一秒钟，就查出高考成绩。

　　清江县，张蕾家。

　　小小的书房里，一家三口挤在电脑前，焦急的刷新着查询网页。

　　“草，什么破服务器啊，这都五分钟了，还没查出来！”

　　平日里，面对穷凶极恶的犯罪分子，张雄都没这么紧张过，忍不住爆了粗口。

　　“蕾子，再试试。”

　　朱琼白了丈夫一眼，却没时间骂他，只是催促着女儿再刷新一遍看看。

　　张蕾屏住呼吸，刷新页面，输入信息，最后小手一抖，点下了鼠标。

　　唰！

　　查询成功！


第24章 520和666

　　张雄和朱琼兴高采烈的走出书房。

　　520分！

　　女儿考了520分！

　　对比张蕾平时的成绩，还有之前的估分，520分已经超出他们的期望值很多了。

　　按照朱琼这几天四处打听的消息，这个分数是有可能上一本的。

　　一本啊，想想就让夫妻俩激动不已，比宅男看一本道还兴奋。

　　听着父母在客厅里给亲朋好友打电话，也不怕打扰人家睡觉，张蕾撇了撇嘴。

　　“没想到我能考520分，说不定真能上一本呢，不过……不知道杨昊考了多少分。”

　　这个念头一出现，就再也停不下来。

　　张蕾想了想，从书包最里层，翻出一张小纸条。

　　上面写着杨昊的准考证号和身份证号。

　　这是她利用职务之便，偷偷抄下来的。

　　此时偷偷摸摸拿出来，就跟做贼似的，刺激极了！

　　张蕾掩上书房的门，深吸一口气，输入杨昊的信息，开始查询他的高考成绩。

　　唰！

　　查询成功，一排惊人的数字，跳入张蕾的眼帘。

　　语文130！

　　数学146！

　　英语142！

　　文综248！

　　总分666！

　　“我的天呐！”

　　张蕾瞪大了眼睛，忍不住喊了出来。

　　“怎么了，蕾子！”

　　张雄和朱琼听到女儿的叫声，手忙脚乱的冲进来，一眼就看见了电脑屏幕上的分数。

　　吧唧！

　　两人手里的手机，掉地上了。

　　朱琼最先反应过来，连手机也顾不上捡，跑到电脑前，仔细看了又看，才一脸不敢置信的问：“蕾子，这是那个杨昊的成绩？”

　　张蕾没说话，勉强点了点头，眼睛里有高兴，也有失落。

　　朱琼还是一脸的不可思议，咽了口口水，自言自语：“没想到啊，这穷小子还是个潜力股。”

　　张雄看着女儿难看的脸色，赶紧捡起手机，拉着老婆出了书房。

　　“666分，这应该是状元了吧。没想到啊，才几个月的工夫，我和他之间的差距，就这么大了。以后……该怎么办呢？”

　　张蕾的心里，乱极了。

　　过了好一会儿，她才勉强露出一点笑容，拿出手机，自嘲道：“给他发个微信吧，恭喜一声。”

　　张蕾：恭喜你啊，状元郎！（大拇指表情）

　　想了想，她又把杨昊的成绩照下来，发了过去。

　　微信发出去好半天，也没有回应。

　　“也许他已经睡了？要不要给他打个电话呢？不行，我又不是他的谁……”

　　张蕾纠结着，手机通讯录开了又关，关了又开，有好几次手指都按在号码上了，却最终也没有打出这个电话。

　　这一夜，她又失眠了。

　　……

　　清晨，清江县一中，教务处。

　　包括校长在内，一群人顶着黑眼圈，挤在这里，房间里乌烟瘴气，地面上全是烟头。

　　“怎么成绩还没送过来？老王，杨昊的成绩，你确认过了没？”

　　校长霸占着唯一一把老板椅，揉了揉太阳穴，整个人都有些焦躁。

　　教务处的老王更是满眼血丝，有气无力的说：“确认过了，我昨晚接到局里邵科长的电话之后，已经多方打听过了，杨昊这个分数，十有八九就是状元，全省文科状元！”

　　说到最后，老王跟打了鸡血似的，眼睛更红了。

　　校长和其他人的眼睛，也都红了。

　　这他喵的可是状元啊，清江县一中，有史以来的第一个状元！

　　此时，一个年轻的老师冲进来，兴高采烈的喊着，都语无伦次了：“来了，教育局的车来了，来了好几台车，电视台的也来了，都来了！”

　　身体早已发福的校长，噌的一下就站起来了，大手一挥：“走，出去看看！”

　　一群人前呼后拥，跟着校长下楼去了。

　　片刻后，在一片热烈的掌声中，教育局的领导，亲自将大红的喜报，递给校长。

　　然后握着他的手，亲切的说：“感谢你们，感谢一中，为我们清江县，培养出了有史以来第一个高考状元，让全县的父老乡亲都脸上有光啊！”

　　众人这才放下心来，看来杨昊真的是状元！

　　校长面对着电视台的摄像机，也深情道：“都是咱们清江县的水土好啊，才能养育出杨昊同学这样的少年英才，也要感谢教育局的领导……”

　　巴拉巴拉，全是场面话。

　　旁边的高三年级主任，还有杨昊的班主任李正旺，都在心里暗骂：臭不要脸！

　　过了好半天，众人走进会议室，准备开个座谈会。

　　结果有电视台的人问：“杨昊没来么，学校没通知他过来？我们还希望给他做个第一手的专访呢。”

　　教育局的领导一听，也拿询问的目光看向校长。

　　校长尴尬了，赶紧让副校长先稳住他们，自己拉着老王，走到外面，低声训斥：“怎么搞的，还没联系上人？”

　　老王赶忙叫来几个人询问，然后满头大汗的凑到校长旁边，小声说道：“联系不上，档案资料上面的联系方式，我们都试过了。杨昊父亲的手机是空号，母亲的手机没留，备用联系人是他表舅，打过去也是空号。”

　　校长直接爆了粗口：“草，肯定是没更新档案信息，这帮王八犊子，以后再跟他们算账。”

　　他又叫来李正旺，问：“你有杨昊家里人的电话没？”

　　李正旺眨巴眨巴眼，一脸懵逼：“没……没有。”

　　“草，你他喵的是怎么当的班主任啊，连学生家里人的电话都没有，滚！”

　　校长怒气冲冲的叫来几名得力干将，急吼吼道：“你们立刻组织人手，发动一切力量，动用所有关系，务必尽快联系上杨昊，或者他的家人！”

　　三个小时后，杨昊的表舅联系上了，可惜他也不清楚杨昊的去向。

　　不过万幸的是，通过表舅，学校这边终于搞到了杨昊父亲的手机号，联系上了他。

　　谁知杨父接到电话，听说自己儿子考了状元，第一反应不是高兴，而是直接挂了电话。

　　挂完电话，旁边的杨母问怎么了，杨父幽幽的说了一句：“唉，这年头的骗子啊，越来越不走心了，竟然说咱们家小昊考了状元，你说可笑不可笑？”

　　这时，电话又响了。

　　“你瞧，这骗子还挺执着。”

　　杨父笑着拉黑了对方。

　　杨母点了点头，突然想起什么，说：“对了哦，咱们俩天天忙着讨要工资，都忘了今天是什么日子了。”

　　“啥日子？哦，我想起来了，今天出高考成绩！我赶紧给村长家打个电话，上次小环给你打电话，不是说小昊等她考完中考，就一起回村里，也不知道到没到。”

　　杨父一拍脑门儿，就要翻通讯录。

　　杨母抬起手，给他脑袋上补了一巴掌，笑道：“你都昏了头了，小昊之前打电话过来的时候，说啥你都忘了？他说他拿了个什么奖金，给他和小环都买了手机，你直接打过去就是了，还打什么村长啊。”

　　“对对对，是我昏了头了，打小昊的手机。”

　　杨父笑眯眯的按下了杨昊的号码。

　　片刻后，清江县一中。

　　老王一脸迷茫的望着校长，颤巍巍的说：“已经换了三个手机拨打了，还是占线。”

　　啪！

　　校长脸黑得跟张飞似的，当场就摔了茶杯。


第25章 So what？

　　“行……好……嗯，爸你跟妈也赶紧回来吧，那点工资要不到就算了，别气坏了身体，反倒划不来。”

　　杨昊拿着手机，站在屋外的高处，移动着打电话。

　　没办法，玉山村的手机信号，就是这么任性。

　　“好，高考成绩的事情，我待会儿就问问。不过应该没错的，那个电话说不定还真是学校给你打的，你儿子我啊，就是高考状元，哈哈……好，那就这样，我和小环在家等你们回来。”

　　杨昊挂了电话。

　　一直跟在他身后转来转去的杨小环，立马捂着胸口，一脸期待的问：“哥，你真的考了状元？多少分？”

　　杨昊哈哈一笑，揉了揉妹妹的头发，意气风发道：“应该差不多吧，我打个电话查询下。”

　　很快，电话那头，机械的人工语音，报出了杨昊的高考分数。

　　杨小环一把抢过手机，移动着接听。

　　片刻之后，小萝莉哇的一声大叫，一蹦老高，大声嚷嚷着：“我哥是状元，总分666！”

　　她把手机扔给杨昊，一溜烟跑远了，边跑边喊，高兴极了。

　　杨昊也不去管她，反正妹妹高兴就好，至于村里人是个什么反应，他也不在乎。

　　……

　　夕阳西下，清江县一中。

　　“校长，已经确定了，杨昊现在人在玉山村。”

　　“玉山村？联系上他本人没有？”

　　“联系上了，按您的指示，让他赶紧回来，不过……咳，他说在家考察项目，没空。”

　　“考察项目？没空？什么项目，能有县里的宣传大局重要？不知轻重，无组织无纪律，太没有大局观了，真是岂有此理！”

　　“听他们村长说，好像……好像是要承包荒山，种果树什么的。”

　　“种果树？荒唐，堂堂的高考状元，跑去种果树？你难道没有告诉他，省电视台都来了，还有一堆各大高校的招生人员，都在县里等他吗？”

　　“说了，说了好几遍，他……他最后不耐烦了，说……说……”

　　“说啊，他说什么了！”

　　“他说……So what？”

　　“啥？说人话！”

　　“翻译过来就是……关我鸟事，不，是关他鸟事。”

　　啪！

　　校长刚换的新杯子，又碎了。

　　这时，老王火急火燎的冲进来，也顾不上看校长的脸色，急吼吼道：“校长，教务处那边快要顶不住了，好几个名校的招生人员已经坐不住了，打电话给教育局施压，要求我们告知杨昊的下落。”

　　办公室的老段也紧随其后，冲进来告急：“校长，大事不好了！电视台那边控制不住了，省里和市里的都走了，说是自己去找杨昊，我拦都拦不住。县里的陈台长更是砸了杯子，说我们不配合县里的宣传大计，要去领导面前告我们的状！”

　　校长刚刚抬起的屁股，又重重的坐了回去，面如死灰。

　　片刻之后，校长猛然起身，大手一挥：“走，去玉山村！”

　　“啊，现在？晚上进山，太危险了啊……”

　　手下们纷纷惊呼，一脸的不乐意。

　　啪！

　　校长怒了，一把抄起不知道谁的杯子，狠狠砸到地面上，瓷片乱飞。

　　“现在，立刻，马上！给我调集所有能进山的越野车，我亲自带队，去玉山村。务必赶在电视台和那些招生人员前面，见到杨昊，不能让他乱说话！”

　　校长早年当过兵，路子也比较野，作风一向霸道。

　　现在他冲冠一怒，其他人再也不敢抱怨，只得硬着头皮行动起来。

　　晚上八点多，一支越野车队从一中出发，驶入夜色中。

　　半夜，那些得到消息的招生人员，也各显神通，纷纷找车进山。

　　第二天一早，电视台的采访大军，也紧随其后，踏上了山路十八弯。

　　随着这些人经过路口镇、七里乡等地，杨昊高中状元的消息，也开始不胫而走，在全县都引起轰动。

　　……

　　玉山村，村长家门口的场子上，围满了人。

　　老村长拄着拐杖，却红光满面，精神抖擞的指挥大家，紧张的忙碌着。

　　整个玉山村，都挂起了过年才挂的红灯笼，四处红旗招展、彩旗飘扬。

　　虽然没有过年那么多人，气氛却比过年还热闹。

　　“村长，小昊真的考了状元？”

　　说话的是王婶，她昨天就听到杨小环在村里喊了，只不过当时她没当真。

　　可是今天早上，村长却开始张罗大家张灯结彩，还在村口拉了一条长长的红布，上书：玉山出英才，杨昊中状元！

　　虽然老村长没有多少文化，可这红布一挂，上面的字大家还是认识的，顿时轰动了全村。

　　王婶可以不相信杨小环的话，但她却不敢不相信老村长的话。

　　可这……这也太难以置信了，杨昊竟然考了状元，这怎么可能啊？

　　老村长把眼睛一瞪，长长的白胡子都快翘起来了，直接骂道：“哼，妇道人家，头发长见识短，你懂个啥？这叫文曲星下凡，杨昊那娃娃，是我看着长大的。”

　　说着，老村长开启了回忆杀，说：“他爷爷当年，在山里打猎时，曾经救过一条白蛇，我当时就估摸着，这白蛇有朝一日得了道，肯定要来报恩，却没想到这么快……”

　　巴拉巴拉，好一顿猛说，把个王婶都说懵了，脑子都糊涂了，心想：难道真是白蛇报恩，文曲星下凡？

　　而此时，文曲星杨昊，却带着妹妹，背着干粮，上山考察项目去了。

　　“哥，你真打算在这里种果树啊？”

　　小萝莉蹦蹦跳跳的，身上就挂了个水壶，嘴里吃着牛肉干，跟郊游一样，高兴得不得了。

　　杨昊背着两个人的东西，稍稍减小重力，爬山爬得比妹妹还轻松，说：“嗯，爸妈年纪也大了，能不出去打工最好。要不是他们不愿意搬出去，我都打算先在县里给他们租个房子，也好照顾你读书，以后再给你们买大别墅。”

　　“哇，大别墅！是电影里的那种么，前后都是大花园，还有穿着女仆装的佣人？”

　　小萝莉口水都快流下来了，满眼都是小心心。

　　“噗……前后大花园倒是没错，可是穿女仆装的佣人是什么鬼啊，你看的都是什么电影啊……”

　　杨昊一口水喷出老远，差点没呛着。

　　“没有穿女仆装的佣人？这不科学啊，我听班里的同学说，那些电影里面好像都有啊。叫什么电影来着……哦，想起来啦，好像是‘东京有点热’还是什么的？哎呀，记不清啦。”

　　小萝莉吮着手指头，苦恼的想了半天。

　　噗噗噗！

　　杨昊又喷了，心中哀嚎：我的天啦，你的同学都是些什么人啊，才初中啊，就他喵的看“东京有点热”？

　　夭寿啊！


第26章 校长来扶贫

　　在山上逛到下午，杨昊心里差不多有谱了。

　　“这座荒凉的石头山，在别人眼中是垃圾，可要到了我的手里，那就是金山！”

　　杨昊想着物品栏里的那样东西，信心满满。

　　“接下来，就是找时间去乡里，先买几颗小果树，试试效果。如果不出意外的话，爸妈以后哪怕只是守着这座山，也吃喝不愁了。”

　　杨昊想着，把还在四处溜达的妹妹叫过来，准备下山。

　　谁知刚下到一半，有人找上来了。

　　人数还不少，黑压压的一片，怕是不下二十人。

　　“杨昊，是你吗？”

　　队伍中间的一人，远远的就开始喊。

　　杨昊定睛一看，原来是校长。

　　校长虽然早年当过兵，但历经多年的官僚生活，身材早已经走样。

　　而且一行人连夜进山，紧接着又是爬山，还真是蛮拼的。

　　此刻，校长大人拄着一根木棍，满脑袋油汗，气喘吁吁的，两根大粗腿都在打摆子。

　　其他人更是不堪，像是老王和李正旺这样的老弱病残，就差没跪着爬山了。

　　因此，看见杨昊的一瞬间，一行人都快哭出来了，心说：我的杨昊大爷啊，您可总算露面了，不容易啊，呜呜呜……

　　“哦，原来是校长大人啊，怎么跑到山里来了，难道是来扶贫？那也不对啊，咱们学校以前每次组织捐款，最后不都是捐给那些钉子户了吗？”

　　杨昊缓缓走过来，嘴里的话可不怎么好听。

　　“杨昊，你怎么跟校长说话的？那些钉子户也是县里的老大难问题，领导亲自指示过的，咱们学校难道不照顾一下？”

　　办公室的老段，跳出来表忠心。

　　杨昊眼睛一眯，笑了笑：“连我这样的贫困学生，也要每个人交一百，就为了领导一句话？呵呵，算了，当我没说。”

　　说着，杨昊拉过妹妹，往旁边走去。

　　“杨昊，我们千辛万苦来山里找你，你就这么走了？”

　　老王一伸手，拦住去路，也上赶着表忠心。

　　杨昊把眼睛一瞪，冷声道：“哟呵，我记得你，是教务处的王主任是吧？怎么着，还打算来硬的？你是觉着自己的脑袋，比毒贩的还硬？”

　　老王瞬间怂了，双腿一软，一屁股坐倒在地，冷汗都下来了。

　　旁边的人也纷纷后退，心里埋怨老王：你他喵的老糊涂啦，这小子可是个凶神，手上两条人命呢，跟他耍横，嫌命长啊？

　　“咳咳，杨昊同学，别激动，老段他们说话的方式不对，你多包涵。这样吧，咱们边走边聊，另外……咳，我们这次来，确实是来扶贫的，就扶你们玉山村，你看怎么样？”

　　眼看要坏事，校长终于Hold不住了，开出了条件。

　　杨昊想了想，得饶人处且饶人，自己跟学校之间，也没有什么深仇大恨。

　　虽然看不惯有些事情，但学校也有学校的难处，眼下对方能让一步，自己也不好太过分。

　　于是杨昊勉强笑了下，说：“校长大人可别这么说，我杨昊只是一个普普通通的学生，哪敢干涉扶贫的事情啊。”

　　说着话锋一转：“不过玉山村是远近闻名的贫困村，如果学校能够来这里扶贫，当然是一桩善举。我身为玉山村人，自然也是感激的。”

　　校长一听，有门儿！

　　他心里松了口气，赶紧敲定这件事，以示诚意。

　　大手一挥，喊过财务处老张，校长斩钉截铁道：“老张，你现在就去乡里取钱，走民政局的渠道，给玉山村捐款三万块，不，五万！”

　　苦逼的老张都快哭出来了，却是敢怒不敢言，只得硬着头皮，拖着司机小赵取钱去了。

　　接下来，一行人拥着杨昊和杨小环，缓步下山。

　　途中，校长和杨昊“相谈甚欢”，进行了一系列“友好交谈”，最终顺利消弭了双方之间的“误会”。

　　等回到村里，老村长听到县一中要给村里捐款五万块钱，顿时老泪纵横，紧紧握住校长的手，感激个不停。

　　校长自己都不好意思了，又当场宣布，他个人给玉山村捐款一万。

　　他手下的一众马仔，也只得硬着头皮，纷纷解囊，最后又凑了一万。

　　加起来，一共七万块钱，虽然看起来不多，但对于贫困的玉山村来说，已经是一笔巨款了。

　　老村长高兴得差点没晕过去了，赶紧招呼全村老少，摆出了一顿还算丰盛的“长龙宴”，招待校长一行人。

　　席间，校长和老村长轮流夸奖杨昊，当真是把他捧到天上去了。

　　什么文曲星下凡啦，五百年一遇的大才啦，饶是杨昊脸皮厚，也听不下去了。

　　没吃几口，他就尿遁了，小萝莉自然也跟着尿遁。

　　当天晚上，陆续有招生人员赶到玉山村，被村长集中安置起来，让他们第二天再去找杨昊。

　　校长不愿意趟这趟浑水，来找杨昊道别。

　　看着校长欲言又止的样子，杨昊笑了笑，干脆直说了：“放心吧，校长，我不会乱说话的。我能有今天的成绩，离不开学校对我的爱护和栽培，对吧？”

　　校长大喜，猛点头：“对对对，杨昊同学，你是个明白人，这我就放心啦。那我就先回学校去了，那边马上还要进行集中填志愿的工作，也挺忙的。”

　　又客套了几句，校长转身离去。

　　眼看对方就要走远了，杨昊突然想起什么，追过去问：“对了，校长，上次你特意提醒我，说肖雅婷的父亲是肖天勤，这个人很有名吗？你给我简单讲讲吧，谢谢了。”

　　“你不知道肖天勤？那你肯定很少看新闻。”

　　校长一脸的惊讶，想了想，还是解释道：“这个人可了不得，早年我在部队服役的时候，他是我的战友，很低调的一个人。后来我才知道，原来他爷爷是肖传说，肖传说你总该知道吧？”

　　“肖传说？我的天啦，原来是肖元帅的孙子啊！”

　　杨昊虽然很少关注政治方面的事情，但肖传说可是上了历史课本的大人物，而且名字也非常霸气，简直是过目难忘。

　　校长点点头，感叹道：“是啊，同样是孙子，咱们这种人，那是灰孙子。肖天勤就不一样了，要是放在古代，他就是一字并肩王的孙子。”

　　这话可能太过了，他赶紧往回圆：“不过话说回来，肖天勤本人也是极有才能的，想当年在部队的时候，我就发现……”

　　杨昊没兴趣听陈年往事，打断道：“校长，我就想知道，肖天勤现在是个什么情况？”

　　“这个啊，太深的我也不知道，公开信息你在网上也能查到一点点，我就说四个字吧，概括一下。”

　　“哪四个字？”

　　“深不可测。”

　　“……咱能说人话么？”

　　“天擎集团。”

　　“我的天，那个号称无所不包的天擎集团？是肖天勤的？”

　　“应该算是吧，反正据我所知，他是董事长，算是话事人之一。至于更深的，我就真不知道了。”

　　“呃……那谢谢你了。”

　　“那我走啦，祝你好运。”

　　校长叹了口气，拍了拍杨昊的肩膀，潇洒离去。

　　杨昊懂他的意思，那就是：你一个平民子弟，就算再怎么努力，肖雅婷这种金枝玉叶，也不是你可以宵想和觊觎的。

　　抬起头，看着天边的明月，杨昊攥紧了拳头。

　　“癞蛤蟆就不能吃天鹅肉？平民子弟就没有出头之日？凭什么！”


第27章 睥睨天下，谁敢争锋？

　　清晨，天边刚刚泛起鱼肚白。

　　十来个招生人员，围在村长家门口，等待着杨昊的到来。

　　今天是填志愿的第一天，也是他们争夺杨昊的最好时机。

　　“杨村长，杨昊到底啥时候来啊，要不您就别让人拦着我们了，我们自己去找他吧。”

　　来自江城大学的招生人员，是个急脾气，昨晚一宿没睡着。

　　今天早上，鸡还没叫，他就顶着两个大黑眼圈，想要偷偷溜出去，找杨昊聊聊。

　　结果老村长老谋深算，早就布下了天罗地网。

　　村里的熊孩子们，被他召集起来，三班倒巡逻放哨，就是死盯着这些人，不让他们去骚扰杨昊。

　　“哼，急什么。想当年，刘备请诸葛孔明出山，还三顾茅庐呢。你们这才来了一个晚上，就等不及了？”

　　老村长坐在门口的太师椅上，喝着菊花茶，稳如泰山。

　　“三顾茅庐也行啊，那您倒是放我们出去，让我们去茅庐啊。”

　　江城大学的熊猫人，都快哭出来了。

　　“是啊是啊，我们要去三顾茅庐，您就放了我们吧。”

　　其他学校的招生人员，也纷纷请愿。

　　“想去茅房可以，想去茅庐？门儿都没有！”

　　老村长吹胡子瞪眼，就是不放他们出去。

　　他心里想着：老头子我虽然不懂什么大道理，但是待价而沽的道理，我还是懂的。你们啊，就给我老老实实等着吧，让小昊再多睡会儿，中午我再去喊他。

　　苦逼的招生人员们，就这么被堵在这里，望眼欲穿。

　　上午的时候，又有几个招生人员进村，脚还没落地呢，就被熊孩子大军押送到村长这里，统一看管起来。

　　其中有一个招生人员，估计是学法律的，跳起来抗议：“你们这是非法限制人身自由，是犯法，你们懂不懂！”

　　老村长把眼睛一瞪，霸气道：“法？在这玉山村，我说的话，就是法！”

　　法律哥跳得更高了，嚷嚷着：“太猖狂了，你这个老法盲，无知……”

　　“二狗，三炮，给我掌他的嘴！”

　　老村长一声令下，两个虎头虎脑的壮汉，冲上去把法律哥一把摁倒，就要开抽。

　　“杨村长，别冲动，他也是一时情急，才会乱说话的。就让他给您道个歉算了，不然打得到处都是血，也不好看是不是？”

　　熊猫人是个老好人，赶紧出来打圆场。

　　法律哥被两个壮汉死死摁住，也是菊花一紧，赶紧求饶：“对对对，我这张臭嘴啊，老是管不住。您大人有大量，别跟我一般计较，我给您道歉……”

　　老村长这才挥挥手，让左膀右臂放了他。

　　看了看天色，也差不多到中午了，老村长这才说：“行了，你们大老远的来，也不容易，就让你们见见杨昊吧。来，现在排成两队，跟在我身后，不许喧哗。”

　　说着，他老人家拄着拐杖，霸气的一挥手：“二狗，三炮，起驾，去小昊家！”

　　一大帮子人，浩浩汤汤往杨昊家去了。

　　到了地头一看，杨昊和妹妹，正坐在树荫下的竹床上，惬意的吃着大西瓜呢。

　　“哥，村长来了，还有好多人！”

　　小萝莉眼尖，老远就看见来人了。

　　杨昊一看，赶紧放下西瓜，迎上前去。

　　问明来意，杨昊哭笑不得，心里对这些苦逼的招生人员，深表同情。

　　人家只不过是来招个生，哪知道被老村长当特务给抓了啊。

　　赶紧把众人都请到院里坐下，凳子不够的，就只能随便找块石头应付一下了。

　　老村长依旧霸气，二狗和三炮抬着他的太师椅，此时小心翼翼的往院子中间一放，老村长一屁股坐下。

　　那气势，就跟皇帝一样，睥睨天下，谁敢争锋？

　　对比其他人的板凳和石头，他这太师椅也确实跟龙椅一样牛逼。

　　老村长坐在龙椅上，继续霸气，双手把龙头拐杖往地上重重一顿，开腔道：“小昊，有什么条件，你尽管跟他们提。有我在这里坐镇，没人敢欺负你！”

　　一听这话，熊猫人和法律哥都快哭出来了，其他招生人员也是面面相觑。

　　心说：被欺负的人，明明是我们好不好！

　　杨昊也是哭笑不得，但也不好驳了老村长的好意。

　　他想了想，站起身来，环视四周，笑着说：“诸位，老村长是看着我长大的，就像是我的亲爷爷一样。所以在填志愿这件事情上，他也为我操了不少心，还请大家体谅。”

　　熊猫人快人快语，直入主题：“体谅体谅，老人家也是一片苦心，我们都理解。杨昊同学，现在咱们可以谈谈填志愿的事情了吧？”

　　“当然可以，不过我只有一个人，大家却是来自于不同的学校，总不能把我分成几份，每家一份吧？所以依我的意思，还是大家轮流发言，我听完之后，再做决定，如何？”

　　杨昊这是打算搞“拍卖会”了。

　　“这个……能不能私下谈？”

　　这次开口的是法律哥。

　　杨昊还没说话呢，老村长把眼睛一瞪，霸气拍板：“光明正大的事情，搞那么鬼鬼祟祟干什么？就在这里谈！”

　　二狗和三炮也很会来事，开始摩拳擦掌。

　　法律哥立马菊花一紧，怂了。

　　“行吧，那我先来吧。”

　　一个大腹便便的中年人，不耐烦了，站起来说：“杨昊同学，我是代表京城大学来的。京城大学的情况，想必你也清楚，我就不多说了。”

　　他的语气虽然平和，但话里的傲气，是个人都听得出来：“就说条件吧，如果你来京大，所有费用全免。每年还有奖学金，不过奖学金是要竞争的，所以不能保证。就这些，我说完了。”

　　京城大学，国内最顶尖的两所大学之一，和青华大学并称“青华京大”，可以说是所有高考学子的终极梦想。

　　“谢谢。”

　　杨昊礼貌的点了点头，心中却是皱眉：费用全免只能算是基本条件，奖学金更是等于没说，太没有诚意了。

　　这也不怪杨昊会这么想，自从拥有“神秘宝箱”之后，大学对于他来说，也就是个平台而已。

　　京城大学又如何？如果自己不去京大，吃亏的是他们！

　　这样想着，杨昊用鼓励的眼神，望向其他招生人员，问：“京大的老师已经率先发言了，还有其他老师要发言吗？”

　　此话一出，那些原本被京大气场压制的学校，也纷纷发言。

　　气氛瞬间热烈起来，不时还有人跑出去，移动着打电话，向学校的招生领导请示。

　　不蒸馒头争口气，当着这么多同行的面，没有哪家名校愿意认怂。

　　“管他成不成的，先干了再说！”

　　众人这么想着，开价越来越高。


第28章 名校也土豪

　　“杨昊同学，只要你愿意来江城大学，费用全免，奖学金优先，还可以保送研究生！”

　　“来江浙大学，上面的全有，还可以优先留校任教！”

　　“金陵大学，上面的全有，再加现金五万！”

　　“香江大学，上面的全有，我们给美元！”

　　“川蜀大学，上面的全有，还有美女陪读！”

　　“人民大学，上面的……等等，美女陪读是几个意思？你丫给我站住，必须解释清楚，不然我去教育部告你们恶意竞争！”

　　“这个……咳咳，我说错了，其实是我们学校美女众多，可以和杨昊同学一起读书学习。深入探讨也是有可能的，毕竟近水楼台先得月嘛。”

　　“无耻！我们人民大学的美女也不少，而且品种齐全，北往俄罗斯，南往澳大利亚，西往……总之各国美女云集，杨昊同学，包你满意！”

　　竞争已经开始白热化了，各大名校的招生人员也是蛮拼的。

　　为了完成上头分配下来的任务指标，连“美女陪读”这种噱头，都想出来了。

　　杨昊也是左右为难，其实在他看来，那些保研啊，留校任教啊，全都是虚的。

　　眼下，自己最缺的，还是现金！

　　正所谓‘现金为王’，杨昊想了想，干脆直说了：“诸位，感谢你们的抬爱。不过我家庭条件比较困难，所以保研、留校之类的条件，我都可以不要。只希望能多奖励一些现金，也好立刻改善家里人的生活条件。”

　　“这个……”

　　众人迟疑了，刚才报出的这些条件，基本上就是各家的底线了。

　　而且空头支票好开，但是现金奖励这种东西，就非常不好操作了。

　　要是数额太大，做账都有困难。

　　这时，一个坐在角落里，一直不动声色的大胡子，站起来了。

　　他放下手里的电话，走到院子中央，高高的抬起头，傲视全场。

　　“呵呵，杨昊同学，我们东海大学，出一百万，现金！”

　　……

　　第二天上午，村里。

　　“铁蛋他娘，杨昊真的得了一百万？”

　　“那可不，昨天好多人都在场的，听说二狗和三炮当时都听傻了。那可是一百万啊，我这辈子都没见过那么多钱！”

　　“我的天啦，状元这么值钱？不就是考个试嘛，凭什么给他一百万啊。”

　　“嘿，你以为状元是大白菜啊，几块钱一大把？我告诉你，说不定人家那个什么东海大学，还怕杨昊反悔呢。”

　　“一百万还反悔？杨昊傻了吧？”

　　“谁傻还不一定呢，反正我听我家男人说，对方一大早就拖着杨昊下山去了。据说只要杨昊填了志愿，立马给钱。一百万，现金！”

　　“我的天啦，那得好几麻袋吧？”

　　“你傻啊，说是现金，谁还真给纸币啊，肯定是打到杨昊卡里嘛。”

　　“唉，一百万啊，要是给我多好啊。不行，我得赶紧回去，让我们家那臭小子好好念书，不能再天天到处疯玩了。”

　　“唉哟，你就省省吧，你以为这状元是那么好考的？全省每年那么多人参加高考，一共才两个状元。你们那小子啊，没戏。”

　　“喂喂喂，王翠花，你凭什么说我家大宝没戏啊？再怎么说，他也比你们家铁蛋强！”

　　“放屁，别以为我不知道，你们家大宝的数学就没及格过，说不定一加一等于几他都不知道！”

　　“好啊，你再说一句试试，信不信我撕了你的嘴！”

　　“你撕我也撕，谁怕谁啊！”

　　两个妇女说着说着，就开始歪楼了，最后直接开启了撕逼模式。

　　而此时，山下的七里乡，龙腾网吧门口。

　　东海大学的大胡子，正和杨昊道别。

　　“杨昊同学，合作愉快。欢迎你加入我们东海大学，我敢保证，到时候你会爱上东大！”

　　“谢谢，也让你受累了，路上注意安全，一路顺风！”

　　片刻后，大胡子开着越野车，绝尘而去。

　　“哥，咱们真的有一百万啦？”

　　杨小环两眼冒金光，拉着杨昊的胳膊，流着口水问。

　　“小姑奶奶，你都问三遍啦。是真的，比珍珠还真。刚才我手机收到银行短信的时候，你不是都看见了嘛。”

　　杨昊也很高兴，宠溺的刮了刮小萝莉的鼻子。

　　“不行不行，我还是感觉跟做梦一样。你快把手机给我，我要再数一遍，看到底是不是一后面六个零！”

　　小萝莉摇着杨昊的胳膊，口水真的流下来了。

　　杨昊翻了个白眼，掏出手机，递过去：“小财迷，给你，赶紧数吧。”

　　杨小环一把抢过手机，翻出银行的短信，开始数：“一、二、三……七、八，咦，不对啊，怎么是八个零？我的天啦，哥，他们打错了，给你打了一个亿！”

　　杨昊也吓了一跳，赶紧凑过去一看，顿时满头黑线。

　　他狠狠敲了敲妹妹的小脑袋，说：“屁的一个亿啊，中间有个小数点，你没看见啊！”

　　“嘿嘿，人家不是太激动了嘛。哥，这么多钱，怎么花得完啊。要不……我帮你花点儿？”

　　小萝莉吐了吐舌头，挤出一副可怜兮兮的表情。

　　杨昊又刮了刮她的小鼻子，笑道：“也不知道羞。走吧，想吃啥想买啥，只要乡里有的，你随便造，哥买单！”

　　“耶，哥哥万岁！”

　　小萝莉猛的扑上来，一把抱住杨昊的脖子，狠狠的在他脸上亲了一口。

　　“走，去步行街。先给咱俩买几件衣服，再给我买个包包，还要给爸妈买几件礼物。啧啧，想不到我杨小环也有今天。有钱的感觉，实在是太爽啦，哇哈哈哈！”

　　杨小环拉着杨昊的手，跑向乡里唯一的步行街。

　　大半个小时后，杨昊手里拎着大包小包，小萝莉只负责抱着他的胳膊。

　　摩擦摩擦，爽得不行！

　　杨昊累并快乐着，心里默念“大佛顶首楞严心经”，然而并无卵用，依旧爽得飞起。

　　“哥，咱们去哪里吃饭啊？”

　　“我无所谓啊，你呢，中午想吃点啥？”

　　“让我想想……唔，好难决定呢。干脆咱们也土豪一把，就去最贵的地方吃一顿，算是庆祝，好不好？”

　　“好好好，小公主殿下想去哪里吃，咱们就去哪里吃。以后啊，哥要带你吃遍全天下的美食！”

　　小萝莉开心得不行，又狠狠的在哥哥脸上亲了一口。

　　看着妹妹高兴的样子，杨昊心里满足极了。

　　从小到大，妹妹都极为懂事。

　　别人家的女孩子，过年都有新衣服穿，她却只能穿亲戚给的旧衣服。

　　可自己记忆中，她从来没有为此闹过，总是笑眯眯的说：我的衣服够穿了，先给哥哥买新衣服吧，男孩子要穿得帅气点，不能让外人瞧不起咱们家。

　　就在年前，父母为自己上大学的费用着急时，她还主动提出：我出去打工吧，反正女孩子念那么多书也没啥用，还不如早点出去打工。

　　想起这些，杨昊的心里一酸，扭头看着妹妹的侧脸。

　　此时，她脸上满是喜悦，焕发出从未有过的快乐光彩，过去的那些灰暗，再也看不见了。

　　杨昊的嘴角微微翘起，忍不住说：“小环，以后哥要让你过上全世界最好的日子！”

　　小萝莉笑嘻嘻的问：“啊？那是啥样的日子啊？有大别墅和女仆装吗？”

　　杨昊笑了笑，用力点头。

　　“有，小公主殿下说有，那就必须有！”


第29章 这个逼，你装了？

　　七里香大酒店，乡里最高档的饭店。

　　其实这里的人均消费，顶天了也就是几百块钱的样子，远远算不上奢侈。

　　但是作为乡里唯一一家，有海鲜供应的饭店，这里的逼格在七里乡来说，还是首屈一指的。

　　“哇，哥，你快看，好大的螃蟹！”

　　刚刚走进酒店大堂，杨小环就被巨大的水族箱，吸引了注意力，连连惊叹。

　　旁边的女服务员，露出一副看乡巴佬的表情，却还是走上前来，问杨昊：“先生，两位？”

　　杨昊皱了皱眉，不过他见多了这种狗眼看人低的势利眼，倒也懒得跟这种人一般见识。

　　他微微点头，冷着脸说：“嗯，有包厢没？”

　　女服务员这才上下打量了一下杨昊的穿着，一看只是百把块钱的普通牌子。

　　便板着脸回答：“抱歉，先生，我们的包厢都是有起步价的，两个人吃饭的话，恐怕达不到。”

　　她的话听上去还挺客气，但是配上那副死人脸一样的表情，就显得很不客气了。

　　杨昊也知道乡里的服务行业，只有这种服务水平，但心里还是很不爽。

　　本来按照国家的政策，包厢是不许有起步价的。现在这里不但有，还狗眼看人低，简直就是欺负人嘛！

　　杨昊正准备说话，小萝莉拉了拉他的衣角。

　　“哥，要不……咱们就坐外面吧。”

　　杨昊扭头一看，妹妹似乎也感受到了服务员的恶意。

　　从没有进过这种地方的小萝莉，被女服务员鄙夷的目光一扫，刚才还在脸上的快乐表情，瞬间消失。

　　取而代之的，是闪躲的目光，和满脸的不自然，连大螃蟹都不敢看了。

　　杨昊瞬间心中一痛！

　　从小到大，这种表情，他看过太多次了。每次都是别人家的女儿，在妹妹面前秀优越。

　　以前是自己没本事，改变不了那种穷困潦倒的日子。

　　可是现在，老子已经有钱了，凭什么还要让妹妹受这个鸟气！

　　杨昊想着，眯起眼睛，冷冷的盯着女服务员，说：“我要最好的包厢，现在就要。”

　　长着一对三角眼的女服务员，咽了口口水，再次扫了眼两人的穿着打扮，皱眉道：“先生，最好的包厢，起步价是1888元，您确定要……”

　　杨昊强忍住想要抽她的冲动，龇着牙说：“少废话了，一千八而已。这个逼，我装了！带路吧。”

　　这个逼，你装了？

　　女服务员还真没见过这么直白的，傻傻的点了点头，转身带路。

　　杨小环扯了扯哥哥的衣角，迟疑道：“哥，会不会太浪费了？”

　　杨昊笑了笑，摸着她的小脑袋，说：“哥是土豪，不怕浪费。以后啊，哥还要带着你，到全世界去浪费！”

　　他心里还有句话没说出来：我的小公主殿下，以后只有你瞧不起别人的，没人敢瞧不起你！

　　小萝莉的脸上，终于又绽放出快乐的光彩。

　　片刻之后，杨昊带着妹妹，又回来了。

　　因为店里最贵，也是最新鲜的海鲜，都是在水族箱这里，现点现杀的。

　　杨昊也不问价格，只要妹妹看中哪个，小手一指，他就开口：“这个，来两个……大螃蟹，来四个……”

　　噼里啪啦一顿猛点，旁边写单子的女服务员，瞪大了眼睛，直咽口水。

　　最后一看，三千多！

　　“先生，您看看单子，没问题的话，我就去后厨下单了。”

　　女服务员的态度，变得客气多了。

　　“没问题，去吧。”

　　杨昊挥了挥手，带着妹妹往包厢走。

　　“哥，我是不是点多了啊，吃不完怎么办？”

　　小萝莉又开始担心浪费了，毕竟穷了十几年了，一下子还真过不惯有钱的日子。

　　杨昊把大手一挥，潇洒的说：“吃不完就打包，带回去给村里那些熊孩子尝尝鲜，待会儿再去买些糖果，也让你当一回孩子王！”

　　“哈哈，那肯定馋死他们，不过咱们怎么回去啊，租个车？”

　　“放心吧，哥都想好了。下午咱们先去把果苗买了，再去买个拖拉机，直接开回去。反正咱爸也会开，以后山上山下来回跑，也用得上。”

　　“这主意好，那咱们家也是有车一族啦！”

　　“这才哪到哪啊，再说了，哪有开拖拉机的有车一族啊。以后啊，哥再给你们买更好的车，说不定还会买飞机呢。”

　　小萝莉还以为哥哥吹牛逼哄她开心呢，也不说破，反倒配合着起哄，说：“我还要买城堡，当女王！”

　　“行行行，你说买啥，咱就买啥，我的女王陛下。”

　　两人说说笑笑，回到包厢，坐等海鲜大餐。

　　“小环，你先在这里坐一会儿，哥上个厕所。”

　　杨昊想起之前下山时，收到的张蕾前几天发的微信，便尿遁出来，给她打个电话，道个谢。

　　电话很快通了。

　　杨昊还没来得及说话，张蕾就开始叽叽喳喳了。

　　“好你个没良心的杨昊，这都几天了啊，才想起给我打电话。我给你发的微信，你没看见？”

　　杨昊尴尬的摸了摸鼻子，解释道：“山上没信号，今天到乡里填志愿的时候，才收到，谢谢你的关心哈。”

　　“填志愿？你已经填好了？哪个学校？啥专业？”

　　张蕾跟连珠炮似的，语气有些惊讶，也有些激动。

　　“填好了，东海大学，国际金融。”

　　“东海大学？你竟然没报京城大学？你……你怎么不早说啊！”

　　“京城大学一分钱不给，东海大学却奖励我一百万，我又不傻，当然选东大了。而且这种事情，也没法早说啊。怎么了，有啥问题么？”

　　“你……你个财迷，没出息！我……我妈一直催着我报，我一冲动，就报了京城警官学院。”

　　“警官学院？挺好啊，警花什么的，我觉得很有爱啊。”

　　“你喜欢警花？”

　　“制服诱惑嘛，谁不喜欢？”

　　“那……那我以后去东大找你，穿给你看，好不好？”

　　“噗！大姐，别这么直接好不好，我都快流鼻血了。”

　　“哼，开玩笑的，姐可不是随便的人。不行，我得去改志愿，改成东海警官学院。”

　　“京城挺好的啊，干嘛要改啊。”

　　“你……你个大傻帽，没良心！”

　　电话挂了。

　　杨昊收起手机，满脸坏笑，脑子里不由自主的，浮现出警花制服诱惑的画面。

　　“唔，那画面太美，我不敢看啊！”

　　杨昊心里念着经，往包厢走去，远远的就发现，门口堵着几个人。


第30章 你就是杨昊？

　　那几人有男有女，打扮时尚，看上去跟自己差不多年纪。

　　包厢里似乎还有人，正说着话，是个年轻女孩的声音，话里话外透着一股傲气。

　　“小姑娘，凡事讲个先来后到，这包厢我们上午就订好了，你还是让让吧。反正我听服务员说了，你们就两个人，也用不了这么大的包厢，你说是不是？”

　　杨小环的声音跟着响起，有些弱弱的，却也据理力争：“刚才我们要这个包厢的时候，服务员也没说有人预订了啊。再说了，我哥还没回来，我不能替他做主。”

　　这时，一个年轻男性的声音响起，很是倨傲：“李经理，你们是怎么管理酒店的，连个包厢都留不住？”

　　一个中年男人的声音，赔笑说：“杨少，这确实是我们工作人员的失误，待会儿我一定严肃处理她。”

　　说着，他开始打圆场：“现在么，要不这样，您和您的朋友，换到隔壁包厢，比这个小不了一点。我再给您打个五折，您看怎么样？”

　　杨少冷冷的回答：“五折？免费都不行！今天，我还就非要这个包厢不可了！小姑娘，你和你哥的这顿饭，我请了，麻烦你挪动一下吧。”

　　此人的话语里，没有半个脏字，却处处透着一股霸道。

　　他嘴里说得很客气，却根本没打算给杨小环拒绝的余地。

　　果然，他紧接着开口：“李经理，就这么办了吧。你把他们的菜，上到隔壁包厢去，记我账上。去吧，按我的吩咐办，别再给我添堵了。”

　　杨小环都快哭出来了，嚷嚷着：“我认识你，你是杨伟！你……你别欺人太甚，我……我是玉山村的，我哥是……”

　　杨伟一愣，马上不耐烦的打断道：“难怪看着有点眼熟，原来是玉山村的小村姑啊。不过少跟我套近乎，没用！凯子，阿浩，把她给我拖走，扔到隔壁包厢去。”

　　几秒钟后。

　　杨小环带着哭腔，大声喊着：“别拉我，我不走，我哥还没回来，你们凭什么替我们做主啊！”

　　杨伟冷哼一声：“哼，凭什么？就凭我是杨伟，就凭这里是七里乡！你走不走，不走我让他们拖你走！”

　　杨昊听到这些话，眼睛都红了，一个箭步冲过去，一把扒开门口的几个人，冲进包厢。

　　他一眼就看到，妹妹被逼到角落里，两个年轻人正准备动手拖她。

　　其中一人，还扬起巴掌，作势欲打。

　　吓得小萝莉尖叫一声，双手抱头，闭上了眼睛。

　　“我草泥马啊！”

　　杨昊怒吼一声，凌空跃起，从桌子上冲过去，飞起来就是两脚！

　　“啊——”

　　那两人惨叫一声，被杨昊踹到墙上，跌倒在地，半天爬不起来。

　　“哥！你回啦，他们……他们欺负人！”

　　小萝莉一把扑入杨昊怀里，一脸的委屈模样。

　　“哥都听见了，别怕，有哥在，没人能动你！”

　　杨昊把妹妹拉到身后，然后恶狠狠的盯着包厢里的人，骂道：“草，一大帮子人，欺负一个小姑娘，也真够不要脸的。”

　　他说着，瞪大了眼睛，喊：“来啊，现在冲我来啊，老子倒要看看，你们有多牛逼！”

　　那个之前说话的女孩，被杨昊凶恶的目光一扫，吓得躲到杨伟身后。

　　却伸长了脖子，嚷嚷：“你怎么打人啊，而且这个包厢，明明是我们先订的，你们让一下会死啊？真是不讲道理的野蛮人，没教养！”

　　杨昊都气笑了，龇着牙，说：“我不讲道理？我没教养？你的意思我懂了，就是只许你们欺负人，别人不但不能还手，还必须得配合你们是吧？”

　　他上前一步：“那我今天还就告诉你了，老子就不配合，就要还手，怎么着，你们有种弄死我？”

　　抬起手，他指着杨伟，眯眼道：“还有你，你叫杨伟是吧，七里乡首富的公子是吧，你他喵的觉得自己特牛逼是吧？”

　　杨伟被他指着鼻子，顿时怒火中烧，冷笑一声：“呵呵，既然知道我是谁，却还敢惹我，你活得不耐烦了？”

　　他扭过头，朝门口喊：“魏哥，你是当过兵的，替我教训教训这小子，不然他还真以为……”

　　啪！

　　杨昊直接一耳光抽在他脸上，抽得杨伟整个人一歪，一脸懵逼的跌倒在地。

　　“还牛逼不？还装黑社会不？你爸卖的是农药，不是炸药，你他喵的一个普通富二代罢了，还真把自己当个人物了？”

　　杨昊吐了口唾沫，不屑道。

　　“你……你敢打我？”

　　杨伟坐在地上，捂着腮帮子，一脸的不敢置信。

　　啪！

　　杨昊蹲下身子，揪住杨伟的衣领，又是一耳光，打得响亮。

　　“怎么着，老子又打了，你不服气？”

　　“啊啊啊啊——”

　　杨伟疯了一样的喊叫着。

　　啪啪啪！

　　又是几个耳光，杨伟安静了，他被彻底抽懵了。

　　“草，哥几个，上，给他腿打折！”

　　门外的一个寸头青年，怒了，招呼其他几个男生，一起冲向杨昊。

　　其中有一个人，还抄起了旁边的啤酒瓶。

　　“人多了不起啊！”

　　杨昊冷哼一声，一点也不怂，冲上去直接开打。

　　噼里啪啦！

　　三下五去二，几个男生全躺下了，满地打滚，惨叫不断。

　　剩下的几个女生，尖叫着跑出了包厢。

　　那个李经理，一脸懵逼，这时候才反应过来。

　　“这个其貌不扬的小子，这么能打，还一点都不怕杨伟，只怕是道上的猛人，咱惹不起啊。”

　　他这么想着，赶紧冲过来，一把拉住杨昊的胳膊，劝道：“兄弟，不，大哥！您消消气，别跟一帮孩子一般见识。这顿饭我请，我请好不好？给个面子，别再打了。”

　　李经理心里苦啊，心说：杨伟也不是省油的灯，这两边咱都惹不起，不管打坏了谁，酒店都得头疼，老板也不会饶了我啊。

　　好在杨昊此刻也消了气，摆了摆手，说：“李经理是吧，这事儿跟你们酒店没关系。你之前打圆场的时候，我都听见了，纯粹是他们不讲理。”

　　说着，他摸了摸妹妹的头，示意她不用害怕。

　　然后才说道：“你也放心，打坏了什么东西，我统统照赔，另外赶紧上菜吧，我都饿了。”

　　李经理傻眼了，心说：都这样了，您还吃得下啊，您这心脏真够大的。

　　但杨昊一副稳如泰山的样子，让李经理实在摸不清他的底细，也只得应了，出去让人上菜。

　　此时，包括杨伟在内，几个男生一瘸一拐的爬起来了，互相搀扶着，往外摸去，生怕杨昊注意到他们。

　　“行了，别磨磨蹭蹭了，要滚赶紧滚，要叫人来报复也行。你们要是真有本事，能叫几个所谓的黑社会来，我也照单全收，滚吧！”

　　杨昊踢开脚边的碎啤酒瓶，拉着妹妹坐下。

　　小萝莉脸上最开始还有点害怕，现在眼看哥哥大发神威，顿时变得精神抖擞起来。

　　她看着狼狈不堪的杨伟，小声嘟囔着：“让你装逼，让你狂，哼哼，现在让我哥给揍成傻逼了吧。”

　　杨伟浑身颤抖着，走出门外。

　　深吸一口气，他猛然回头，咬着牙低吼：“有种报个名字，我跟你没完！”

　　他两腿打着摆子，脸色惨白，似乎做好了一旦杨昊追出来，他就马上狂奔的打算。

　　杨昊却只是冷笑一声，不屑道：“好好当你的富二代不好么，为什么非要学着电影里面的脑残黑社会装逼呢？放心，不用急着跑，我不打你。”

　　挥了挥手，像是赶苍蝇一样，他继续说：“你记住了，我叫杨昊，也是玉山村的，现在滚吧。”

　　杨伟瞪大了眼睛，一脸懵逼：“你……你就是杨昊？”

　　旁边的几个男生，也傻眼了，窃窃私语。

　　“卧槽，他就是杨昊？枪杀毒贩，连花臂哥都不敢惹他的那个杨昊？”

　　“何止啊，我舅舅在县局挂职，我听他说了，另外那个毒贩，被杨昊一击碎喉，也死了。”

　　“对了哦，我昨天听张老师说，今年我们省的文科高考状元，就是这个杨昊。”

　　“我的天，这么猛的人，咱们岂不是踢到铁板啦？”

　　听着同伴们的窃窃私语，杨伟的脸，越来越白了。


第31章 牧马人

　　最终，失魂落魄的杨伟，是被几个同伴扶着离开的。

　　一个小时后，杨昊和妹妹拎着大包小包，走出酒店。

　　李经理强行给打了五折，并且亲自送到门外。

　　他到现在也没搞清楚，杨昊到底是个什么来路，能把乡首富的公子，给吓成那样。

　　“哥，你太牛逼了！那个杨伟，之前那么猖狂，还说什么就凭他是杨伟，就凭这里是七里乡。结果呢，让你啪啪啪几下子，就给打服了。”

　　路上，小萝莉抱着杨昊的胳膊，一脸崇拜的望着他，叽叽喳喳个不停。

　　杨昊笑了笑，没有多说什么。

　　他心里很清楚，今天杨伟如果不是遇上了自己，换成其他人，十有八九就真的给赶出包厢了。

　　就连自己，如果晚一步进去，妹妹说不定也要挨上几下。

　　哪怕对方不会下重手，也肯定会给妹妹留下严重的心理阴影。

　　“恶人还需恶人磨，我杨昊，可不是好欺负的！”

　　杨昊心里想着，打定了主意，如果杨伟真的不知好歹，事后再耍什么阴招，自己绝不会放过他！

　　“不过，到时候小环去县里念书，我还是跟张蕾他爸，打个招呼吧。最好能让小环住在他家，也算他还我的人情。”

　　……

　　崭新的拖拉机，在山路上突突突的前进着。

　　杨小环站在车斗里，身后是几棵树苗。

　　一路上，小萝莉双手抓着前面的铁架子，迎着风，笑嘻嘻的唱着山歌。

　　滴滴！

　　后面突然响起刺耳的喇叭声，是一辆红色的越野车。

　　杨昊皱了皱眉头，眼下这条山路还算宽的，自己的拖拉机靠内侧行驶，并没有挡住路，对方按个毛线喇叭啊。

　　他抬起手，挥了挥，示意对方从旁边过去。

　　越野车靠过来了。

　　一个二十出头的男青年，把脑袋伸出来，大声嚷嚷：“喂，往外面让让，我要从里面过去。”

　　原来是个怕死的，不敢走靠近悬崖的那边。

　　杨昊的眉头皱得更紧了，本来对方要是好好说话，自己让让也就算了。

　　可是现在，让你妹啊！

　　杨昊放下手，继续专心开拖拉机，理都不理对方。

　　杨小环也没法唱山歌了，她干脆从铁架子上翻过来，挤到哥哥旁边坐下，小声嘀咕：“哥，这人真没礼貌，不过……这车真漂亮！”

　　杨昊笑了笑：“嗯，这车我知道，Jeep牧马人，四五十万吧，也不算很贵。你要是喜欢，哥以后给你买一辆。”

　　“四五十万还不贵啊？哥，你说话可要算数哦。”

　　小萝莉吐了吐舌头，抓住杨昊的胳膊，整个人贴过去，满眼都是小心心。

　　“算数，哥说话啥时候……”

　　滴滴叭叭！

　　男青年不耐烦了，狂按喇叭，边按边吼：“你他喵的聋了啊，赶紧给老子让开！”

　　杨昊火了，一回头，喊道：“按你妹啊，旁边有路，你他喵的瞎了啊！”

　　“你个开拖拉机的穷逼，老子就要从里面过，你他喵的让不让！”

　　“老子不让，有本事你飞过去！”

　　砰！

　　牧马人停下了，男青年怒气冲冲的下车，把车门摔得震天响。

　　“哥，又有找抽的。”

　　杨小环经过之前的杨伟事件，对哥哥的战斗力有了全新的认识，此时根本不害怕，反倒笑嘻嘻的爬上拖拉机顶上，等着看戏。

　　杨昊也停下拖拉机，下车迎着男青年走去。

　　“麻痹的，小爷今天就教训教训你个山里的穷逼，让你知道马王爷……”

　　男青年嘴里骂骂咧咧，飞起一脚，踹向杨昊胸口。

　　凌空侧踹！

　　这男青年明显练过跆拳道，完全没把开拖拉机的杨昊放在眼里。

　　“嘴里放干净点！”

　　杨昊不闪不避，双手交叉，恰好架住男青年的脚踝。

　　关节擒拿！

　　紧接着，杨昊双手往斜上方一推，直达对方大腿根。

　　再用力一绞，同时身体跟上，一扭腰，肩膀一顶。

　　近身格斗必杀技——胯下千斤顶！

　　轰！

　　男青年根本没反应过来，嘴里还骂着呢，只感觉胯下一痛，然后整个人就倒飞回去，重重撞在牧马人的车盖上。

　　“啊——”

　　男青年惨叫着，捂着裆部，从车盖上滚下来，在地上打滚儿。

　　“下次出门在外，说话放客气点，免得皮肉受苦！”

　　杨昊冷哼一声，走回拖拉机旁边。

　　小萝莉欢呼着：“哥，你真棒，看他以后还敢不敢随便骂人！”

　　“走吧，还得赶回去吃晚饭呢。”

　　杨昊说着，就准备开车走人。

　　可就在此时，又有四辆越野车，从后面开过来。

　　清一色的牧马人，颜色还都不一样。

　　“哥，那小子的同伙来了！”

　　小萝莉还没从车顶上下来呢，隔着老远就看到了后面的情况，赶紧向哥哥示警。

　　“唉，真是麻烦。”

　　杨昊叹了口气，只得再次下车。

　　没办法，避是避不了的，自己的拖拉机，怎么可能跑得过牧马人？

　　“小环，你就在这里看着，千万别过来。”

　　“嗯，哥，加油！”

　　小萝莉还跳着给杨昊助威呢，就差没有穿啦啦队的衣服了。

　　杨昊满头黑线，心说：我这是去打架啊，又不是什么光彩的事情，别搞得好像我是去为国争光一样好不好！

　　他心里吐槽着，走上前去，站在红色牧马人前面，等着后面的车过来。

　　男青年这时已经缓过来了，捂着裤裆爬起来，往后面挪去。

　　砰砰砰！

　　后面的车开过来了，里面的人纷纷摔门而出。

　　五男两女，都是二十出头的年轻人。

　　其中一男一女，被其他人簇拥着，应该是领头的。

　　男青年恶人先告状，哭丧着脸，指着杨昊这边，喊：“三哥，这小子开着一台破拖拉机，在前面慢吞吞的走。我让他让路，他不让，还……还打人！”

　　杨昊冷眼旁观，也不反驳。

　　三哥皱了皱眉，走过来，冷冷的盯着杨昊，问：“小兄弟，是这么回事么？”

　　杨昊很不喜欢他这种高人一等的语气，没好气道：“是又怎么样，不是又怎么样？”

　　三哥身后，一个虎背熊腰的大个子，听了杨昊的话，不乐意了。

　　他上前一步，恶狠狠的盯着杨昊，居高临下道：“小子，怎么跟三哥说话的呢，别给脸不要脸！”

　　杨昊气乐了，讥笑道：“我他喵的就不明白了，你们这些富二代，是不是脑子都有病啊？”

　　“你他妈……”

　　大个子怒了，一巴掌扇过来。

　　杨昊早有防备，身子后撤一小步，同时手一伸，抓住对方的小指，反方向一掰。

　　手指擒拿！

　　“嘶——”

　　大个子竟然强行忍住了痛，没有惨叫，但也倒吸一口凉气，脑袋上的冷汗都下来了。

　　杨昊这才继续说：“难道你们爹妈，就没教过你们，要懂礼貌吗？仗着有几个小钱，就可以飞扬跋扈？别人不顺着你们的意思，就喊打喊骂？”

　　他一脸鄙夷的看着对面几人，一松手，放了大个子，嘲笑道：“我听说，真正的富二代，反倒比你们这种半调子，要有教养得多。所以你们还是省省吧，不想挨打的话，就赶紧滚蛋！”

　　三哥刚才一直没说话，此时脸色铁青，开口道：“小兄弟，看来这里面肯定有误会。”

　　他说着，冲之前的男青年一招手，冷冷道：“小五，过来！”

　　小五吓了一跳，不情愿的走过来，一脸沮丧。

　　三哥冷冷的盯着他，问：“说吧，之前到底是怎么回事？”

　　小五吞吞吐吐的说：“三哥，我……我之前真的是想让他让路，结果他偏不让……”

　　这时候，杨小环在后面喊开了：“哼，还想狡辩！我替他说吧，之前……”


第32章 小帅哥，加个微信呗？

　　小萝莉巴拉巴拉一顿说，基本还原了事情经过。

　　小五听得脸色惨白，低下头不敢看三哥。

　　啪！

　　三哥抡圆了胳膊，一耳光狠狠扇在小五脸上，发出一声脆响。

　　不过杨昊是懂行的人，一眼就瞧出来，三哥使了巧劲儿，看似打得响亮，实际上并不重。

　　三哥打完，冷冷的问小五：“错了没，服不服？”

　　小五捂着脸，咬牙点头：“错了，服！”

　　杨昊没兴趣看他在这里耍威风，摆了摆手：“你们自便吧。”

　　说完，他走回拖拉机旁边，把妹妹喊下来。

　　启动拖拉机，两人潇洒离去。

　　听着突突突的声音渐渐远去，三哥的脸都黑了。

　　他转过头，问大个子：“老七，这小子很能打？”

　　老七想了想，瓮声瓮气的说：“就刚才那一下子，也看不出来太多东西。不过，快、准、狠是肯定的，应该是个狠角色。对了，老五不是挨打了么，问问他不就清楚了。”

　　小五眨巴眨巴眼，一脸懵逼的说：“我……我本来是一个凌空侧踹的，结果……结果呼的一下，我就飞了，啥……啥也没看清。”

　　说着，他自己也不好意思了，赶紧补充道：“反正那小子挺厉害就是了，我估计把张教练拉过来，也不一定打得过他。”

　　旁边一个小个子凑过来，一脸的不相信：“老五，你打输了就老老实实承认自己不行呗。张教练可是黑带高手，怎么可能打不过一个开拖拉机的山里小子！”

　　小五涨红了脸：“黑带怎么了，黑带也分级别。再说了，老子不行？有种咱们俩练练？”

　　眼看自己这边，反倒开始窝里斗了，三哥黑着脸，吼道：“都给我闭嘴，让人看笑话呢？”

　　众人赶紧闭嘴，不自觉的把目光，投向三哥身旁的女子。

　　三哥也挤出一脸笑容，扭头望着她，说：“不好意思啊，美玲，你刚回国，就让你看笑话了。”

　　美玲长发过肩，穿着一身橙色的冲锋衣，脸上戴着大墨镜。

　　虽然看不清面容，但仅凭露出来的部分，以及那双大长腿，就足够让男人们神魂颠倒了。

　　“赵公子说笑了，这事情其实怪我。是我非要去三仙洞搞户外探险的，不然也没这么多事情了，不是么？”

　　“美玲，我不是说过了吗，叫我三哥就行了，赵公子那是外人叫的。”

　　“好的，赵公子。咱们继续前进吧，赵公子。”

　　“……”

　　众人灰头土脸的上车，美玲却不是和三哥同车，而是自己开了一辆宝石蓝的牧马人。

　　另外那个女孩，跟她同车。

　　车队重新启程。

　　那个女孩望着美玲，八卦道：“美玲姐，你不喜欢三哥么？”

　　美玲笑了笑，反问：“我为什么要喜欢他啊？”

　　“他人长得帅，钱又多，而且对女孩儿可体贴了，却又从来没有传出过什么绯闻。”

　　女孩满眼都是小心心：“圈子里的另外几个大少，也都服他。就连我爸爸，都夸他年少有为呢。美玲姐，你是刚回国，还不知道三哥有多抢手。圈子里的小姐妹啊，都把他当梦中情人呢。”

　　美玲听着，又笑了笑，幽幽道：“圈子来，圈子去的，我其实也跟刚才那个男孩，有同样的疑问。”

　　女孩愣了，傻傻的问：“什么疑问？美玲姐，那小子不但出言不逊，还动手打人，你怎么还向着他啊！”

　　美玲耸了耸肩，没说话。

　　女孩还觉着自己挺委屈的，气呼呼的说：“美玲姐，我知道你心气儿高，可你不能忘了啊，你也是这个圈子里的一员呢！”

　　美玲一听这话，心里长长叹了一口气，缓缓点头：“是啊，不管我愿不愿意，这都是事实。”

　　气氛尴尬起来，两人不再说话，跟着车队，一路向前。

　　很快，车队赶上了杨昊的拖拉机。

　　三哥按了按喇叭，示意其他人放慢速度。

　　他自己开着银灰色的牧马人，和拖拉机并排前进。

　　“小兄弟，刚才是我的人有错在先，我在这里跟你说声对不起了。”

　　三哥伸出脑袋，脸上挂着职业化的笑容。

　　杨昊点点头，没说话，只是抬起手挥了挥，示意他们赶紧走。

　　三哥的笑容顿时有点僵，不过他还是笑着说：“小兄弟，有没有兴趣离开大山，到我手下做事，我给你年薪五万！”

　　杨小环不乐意了，从车斗里伸出小脑袋，没好气道：“五万？哼，我哥可是……”

　　“行了，你们赶紧走吧。前面的山路可就没这么宽了，旁边还有个桃花潭，一不小心可就掉下去了，快走吧。”

　　杨昊没让妹妹多说，挥手让车队赶紧过去。

　　三哥的笑脸终于垮下来了，缩回脑袋，牧马人急驰而去。

　　后面的牧马人赶紧跟上。

　　倒是宝蓝色的牧马人，落在了最后，经过拖拉机的时候，放慢了速度。

　　美玲降下车窗，望着杨昊这边，摘下墨镜，笑嘻嘻的问：“小帅哥，加个微信呗？”

　　旁边的那个女孩，眼珠子都差点掉下来了，不敢置信的望着美玲。

　　杨昊皱了皱眉，都没有扭头去看对方，直接拒绝道：“不加，滚蛋！”

　　噗！

　　那个女孩差点吐血，傻傻的扭过头，看着杨昊这边。

　　此时，她心里只有一个念头：这小子肯定是个基佬，不然怎么可能拒绝摘了墨镜的美玲姐！

　　美玲也有点惊讶，却反倒激起了征服欲，嗲道：“小帅哥，别这么粗鲁嘛，加一个好不好？”

　　“说不加，就不加，滚蛋，赶紧的！”

　　杨昊头也不回，无情拒绝。

　　坐在后面的杨小环，刚刚被美玲的颜值惊到了，此时也回过神来，心里顿时涌起浓浓的危机感。

　　小萝莉从车斗里站起来，双手叉腰，恶狠狠道：“你这个女人还要不要脸啊，我哥都说了不加，让你滚蛋了，你听不见啊？”

　　被一个小姑娘这么说，饶是美玲面皮不薄，也有些脸红。

　　只得讪讪的戴上墨镜，一踩油门，绝尘而去。

　　小萝莉这才松了口气，翻到杨昊旁边坐下，紧紧抱着他的胳膊，气哼哼道：“狐狸精！”

　　杨昊有点疑惑，问：“刚才那个女的，很漂亮？”

　　“干嘛，你自己没看啊？”

　　“没看啊，我寻思着，对方这是打算使美人计，找机会报复我呢，干脆懒得看了。”

　　“哦，还好你没看，那女的是个丑八怪，你看了肯定得吐。反正特别丑，真的，哥，你相信我……”

　　小萝莉巴拉巴拉一顿数落，直把美玲说得跟东施一样。

　　杨昊一眼就看穿了妹妹的伎俩，也不拆穿，只是心里想着：看来那女的，真的是个大美人啊。唔唔，早知道就把微信告诉她呗。她使美人计，我就将计就计，骗几张果照看看，也是好的嘛。

　　还好杨小环不知道哥哥在想啥，不然肯定一拳砸在他脸上，骂：好你个见色忘妹的禽兽！

　　拖拉机就这么突突突着，一路回到玉山村。

　　谁知刚到村口，就被一群记者围住了。


第33章 老乡，别走……

　　“你好，杨昊同学。我是省电视台的记者，我叫杨丹，这是我的记者证。我们希望给你做个专访，你看……”

　　挤在最前面的女记者，戴着黑框眼镜，嘴角有一颗美人痣，一脸的妩媚。

　　杨昊被一堆长枪短炮围着，闪光灯闪得头都晕了，肚子也饿得咕咕叫，不由皱眉道：“各位，现在天色已晚，采访的事情，还是等到明天再说吧。”

　　有记者不依，嚷嚷着：“明天？明天什么时候啊，我们好不容易才爬上山，你至少给个准信儿吧。大家说是不是？”

　　“是啊，杨昊同学，我们都有台里的任务在身，来一趟也不容易，你就给个准确时间吧。”

　　女记者杨丹，甩了甩飘逸的长发，附和道。

　　杨昊也知道他们不容易，可自己也没有必须接受采访的义务啊。

　　再说了，杨昊本就没打算接受任何采访，他从小就听村里老人说：人怕出名猪怕壮。

　　“本来还打算明天再想办法推脱的，算了，早来晚来都得来，干脆就今天跟他们说清楚吧。”

　　杨昊这么想着，把拖拉机熄火，对着还在嚷嚷的记者们，说：“大家静一静，听我说。”

　　等记者们都静下来，他非常直白的说：“对于各位的好意，我都心领了，但是我个人，并不想接受任何采访。”

　　有性急的记者一听，急了，挤过来就要说话。

　　杨昊抢着说：“就这样吧，辛苦大家白跑一趟了。待会儿我跟村长说一声，在村里摆长龙宴，招待大家，算是表示一点歉意。”

　　说完，他不再理会这些记者，发动拖拉机，企图用巨大的突突声，表达自己的决心。

　　可惜这些记者都是老油子，竟然围住拖拉机，死活不让他离开。

　　那个女记者杨丹，更是把话筒伸过来，开始巴拉巴拉的问问题：“请问杨昊同学，你这次考了全省文科状元，心情有没有……”

　　车斗里面的杨小环，怒了，站起来双手叉腰，喊道：“你们怎么不讲理啊，我哥都说了不接受采访，还好心请你们吃饭，你们怎么还围着我们，不让我们走啊！”

　　那些记者也不理她，心里想着：哼，两个山里的小屁孩罢了，见过什么世面？要不了几分钟，杨昊就得屈服，到时候咱们的采访任务，也就有着落了。

　　杨昊黑着脸，却又不好直接动手，毕竟这些记者只是围着拖拉机，既没有恶语相向，也没有拉拉扯扯。

　　就在此时，远处一大帮子人，涌了过来。

　　带头的是老村长，他手里拄着龙头拐杖，旁边跟着二狗和三炮，后面则是村里的老少爷们。

　　有些人手里，还拎着锄头和木棍，菜刀都有几把。

　　但最生猛的，还得数三炮，这厮手里，拎着把一尺多长的杀猪刀。

　　寒光闪闪，吓死个人！

　　一堆人哗啦啦涌过来，把村口围了个水泄不通。

　　记者们傻眼了，闪光灯也不敢再闪了，麦克风也不敢再往杨昊脸上递了。

　　一个大胡子摄影师，咽了口口水，壮着胆子问：“老乡，你们这是干什么，我们不是坏人，是……”

　　他话还没说完，老村长把龙头拐杖，往地上重重的一顿，霸气四射的开口了。

　　“哼！老乡？我看你们扛着长枪短炮的，围住我们村的状元郎不让走。你们懂不懂，这是非法限制人身自由，是犯法的，一堆法盲！”

　　记者们都听傻了，心里呼啸而过的草泥马，绝对超过一万只！

　　还好之前来招生的法律哥早就走了，否则听到老村长的话，非得一口血喷出来，晕死当场不可。

　　“小昊，别怕，有乡亲们在这里，没人可以欺负你！二狗，三炮，开路！”

　　老村长大手一挥，左膀右臂走过去，恶狠狠的盯着记者们。

　　二狗扛着一把铁锹，斜着眼，嘿嘿冷笑：“怎么着，还围着不放？”

　　三炮更直接，挥了挥手里的杀猪刀，吼道：“几个意思，想试试炮爷的刀快不快？”

　　有个愣头青记者，梗着脖子，颤声道：“你们……你们还真敢杀人不成？”

　　“哟，还真有不怕死的。嘿嘿，我们当然没必要杀人。不过嘛，削你二两肉，帮你减减肥，还是可以的。”

　　说话的是二狗，他脑子比较灵活，故意露出一脸的狠色，拿眼去瞟愣头青的小肚腩，然后对三炮说：“三炮，给他露一手，让他见识一下你的刀法。”

　　三炮还真点了点头，瓮声瓮气的说：“好，那我就削他肚子吧，他肚子上肉多。”

　　愣头青一看三炮那傻头傻脑的样子，瞬间怂了，连连摆手，往后退：“别别别，我……我就是开个玩笑，你们千万别当真。”

　　他心里哀嚎：台长，不是我军不给力啊，实在是敌军有高达啊！

　　其他记者更不堪，特别是一些老记者，见过各村之间械斗的，早就怂了，纷纷让开路。

　　刚才愣头青强出头的时候，这些老记者都吓坏了，心里大骂：你个二愣子，想死也别拖着我们啊。这些山民彪悍得很，械斗里面打死个把人，又不是多稀奇的事情。

　　眨眼的工夫，杨昊面前的路，被打开了。

　　老村长一脸自豪的走过来，拐杖一挥，意气风发：“小昊，开车吧，我看还有谁敢拦你！”

　　“谢谢老村长，谢谢各位乡亲，待会儿我出钱，在村里摆长龙宴，请所有人吃饭！”

　　杨昊连声道谢，开着拖拉机，扬长而去。

　　杨小环也是眉开眼笑，临走时，小萝莉还不停的朝那些记者吐舌头，做鬼脸。

　　“走吧，回去摆长龙宴。大家把家里人都叫来，特别是娃娃们，必须来。状元郎请吃饭，让他们也都沾沾仙气！”

　　老村长大手一挥，带着手下大军就要撤。

　　这时，一个老记者忍不住开口，喊：“老乡，别走……”

　　他话还没说完，老村长扭过头来，把眼睛一瞪，恶狠狠道：“怎么着，老乡别走？再走你们就开枪了？”

　　老记者连连摆手，解释道：“不不不，我们不开枪，就是……就是这眼瞅着，天也快黑了，晚上下山太危险。您老人家能不能行个方便，让我们在村里借宿一宿，明天再下山。”

　　“借宿？给钱不？”

　　老村长瞬间来劲了，转过身子问。

　　老记者心里都快骂娘了，却还是赔笑道：“给钱，必须给钱，不能白住乡亲们的。”

　　“那行，既然给钱，那就住吧。不过，你们可别给我整什么幺蛾子，否则……哼哼！”

　　“不整，我们就睡个觉，啥都不整，绝对不整，您老放心吧。”

　　老记者是真的快哭了。

　　好在晚上，村里摆长龙宴的时候，杨昊特意跟老村长打了个招呼，把这些记者也都请来了。

　　席间，杨昊客气了几句，又简单的回答了几个不疼不痒的采访问题，算是把这事儿给圆过去了。


第34章 点石成金

　　饭后，杨昊单独找到老村长，提起想承包自家屋后面，那座荒山的事情。

　　一开始，老村长是拒绝的。

　　理由很简单，那是一座石头山，啥也种不活，坑谁也不能坑状元郎。

　　不过杨昊态度坚决，并且提出，只要让自己承包那座荒山，他就出钱，帮村里把祠堂翻修一新。

　　老村长一听，激动了，一把抓住杨昊的手，问：“小昊，你是说真的？翻修祠堂可要不少钱。”

　　“真的，老村长，其实就算您不让我承包那座荒山，我也会出钱把祠堂翻新。毕竟我杨昊也是玉山村的一员，做人不能忘本。”

　　杨昊真情流露，实话实说：“不过，老村长，我是真的想要承包那座荒山。不瞒您说，我有把握，在那山上种活果树。”

　　老村长眼睛一亮，问：“石头山上也能种果树？那村里的其他荒山，也能种吗？”

　　杨昊为难道：“只怕不行，我那法子，只对那座荒山有效。不过，老村长你放心，我杨昊今天在这里表个态。”

　　说着，他加重语气，信誓旦旦道：“只要以后有机会，我杨昊，绝对会让咱们玉山村，富起来！”

　　老村长重重点头，说：“状元郎的本事，我信，希望那一天早点到来！既然如此，那座荒山就给你了。走，我给你办手续去。”

　　……

　　深夜。

　　杨昊等妹妹睡熟了，回到自己房间，反锁房门。

　　掏出手机，打开物品栏，选中一个物品。

　　点石成金药剂：可将石头转化为土壤，富含微量元素，适宜种植果树。（没有什么可以阻止，我们要吃水果的决心）

　　手指一戳！

　　提取！

　　片刻后，一管白金色的透明液体，落在了杨昊手中。

　　“能不能说服爸妈留在家里，就靠你了。”

　　杨昊想着，把东西收起来，洗澡睡觉。

　　第二天一大早。

　　吃过早饭，杨昊把妹妹打发去村里，一来给熊孩子们发糖果，二来让她盯着点那些记者。

　　杨昊自己则扛着几棵树苗，上山去了。

　　山顶，背阴处。

　　杨昊望着眼前白花花的石头地面，把手伸入怀里，小心翼翼的掏出药剂。

　　按照使用说明上介绍的，想要搞定这样一座小荒山，这一管药剂，应该勉强足够了。

　　“今天先试试效果吧，要是能行的话，再大批量采购树苗，趁着爸妈回来之前，把这事儿办妥了。”

　　杨昊想着，伸出手，微微倾斜管子，往地上滴了一滴。

　　白金色的液体，在半空中闪着光，一落到地面上，便迅速沁入石头里。

　　紧接着，奇迹出现了！

　　原本白花花的石头，以肉眼可见的速度，开始软化，很快就变为一堆豆腐花一样的东西。

　　“这就是点石成金之后的土壤？样子还真恶心啊。”

　　杨昊伸出手，捧起一小团豆腐花，闻了闻，没有任何异味，反倒有一股说不出的清香。

　　触感也跟一般的泥土不一样，倒是跟果冻差不多。

　　“要是一下雨，岂不是冲走了？这可不行，往下面挖挖看。”

　　杨昊抓起铁锹，开始往豆腐花下面挖。

　　很快，被转化为豆腐花的石头层，被杨昊挖穿。

　　下面是再正常不过的黄泥巴。

　　“这就对了嘛，接下来，再按照使用说明上写的，把这豆腐花和黄泥巴一混合，就可以种果树了。”

　　杨昊笑了笑，开始和泥巴，然后种树。

　　树苗一种下去，奇迹又出现了！

　　原本蔫了吧唧的小树苗，瞬间焕发了生机，就跟吃了肾宝一样，精神抖擞得不要不要的！

　　“卧槽，这药效，杠杠的！”

　　杨昊大喜过望，心里想着：不知道人喝了会怎么样，嘿嘿嘿……

　　当然了，他也就是想想而已，否则万一把人也变成了豆腐花，那可就玩大发了！

　　接下来的一个多星期里，杨昊和妹妹开始忙碌起来。

　　先是分几批，从乡里采购了大量的树苗。

　　然后每天一大早，两人就上山种树。

　　小萝莉负责滴药水，杨昊负责干苦力。

　　“哥，这东西好神奇啊！”

　　杨小环嚷嚷着，就跟看见外星人一样。

　　“就这一管儿，用完就没了。你出去可别瞎说，哥也是意外得来的。万一让别人知道了，可得有大麻烦！”

　　杨昊反复叮嘱妹妹，脸色异常严肃。

　　“哥，我哪有那么不懂事嘛。你放心，打死我也不说，爸妈我都不告诉！”

　　小萝莉挺了挺胸，一副视死如归的搞笑模样。

　　两个人说说笑笑，每天辛苦劳作。

　　好在杨昊跟老村长打过招呼，村里人也不敢来这座荒山。

　　就这样起早贪黑，忙到七月初，终于搞定了这个大工程。

　　“哇，哥，真不敢相信我的眼睛，这还是之前那座石头山吗？”

　　小萝莉晒黑了不少，她一脸不可置信的望着屋后的小山。

　　就见原本一片荒凉的小山，现在到处点缀着绿色，生机勃勃。

　　“哈哈，你眼睛没花。以后啊，咱爸妈就可以不用出去打工了，守着这些果树，就吃喝不愁啦！”

　　杨昊晒得更黑，不过他倒是练出了不少肌肉，整个人都显得精壮精壮的。

　　“哥，爸妈明天回来？”

　　“嗯，今天中午的车，估计明天下午能到乡里。到时候，咱们开拖拉机去接。”

　　“这样啊……哥，那咱们今天不用再上山种树了吧？”

　　“当然不用，那好东西都用完了，你又不是不知道。再说了，这么多果树，也足够了。”

　　“哈哈，太好了，终于可以好好玩一天啦，这段时间累死我了。哥，咱们去河里游泳吧，好久没下水了。”

　　“行，你说去哪儿玩，咱们就去哪儿玩。去吧，我记得你之前在乡里买了泳衣，去准备一下，待会儿咱们开车下山，去河里游泳！”

　　“嘢，我们要去河里游泳咯！”

　　小萝莉大呼小叫着，冲进屋里，开始翻箱倒柜找装备。

　　杨昊想了想，走进厕所，掏出手机。

　　打开物品栏，选中“水下呼吸器”。

　　手指一戳！

　　提取！

　　片刻后，一个透明鼻夹一样的小东西，落入杨昊手里。

　　杨昊把它塞进鼻孔里，试了试。

　　没什么感觉，跟没戴一样。

　　再用手机摄像头一看，这东西塞进鼻孔之后，从外面倒是看不出半点异常。

　　“待会儿到了河里，再试试这东西的效果，说不定以后还能靠它，去海里寻宝呢。”

　　杨昊美滋滋的想着，出了厕所，又钻进房里，把手机藏起来。

　　游泳带着这宝贝，他可不放心，还是藏起来安全。

　　“哥，东西都准备好了，咱们出发吧！”

　　小萝莉在外面喊着。

　　“好，这就动身。”

　　片刻后，拖拉机驶出玉山村，突突突的下山去了。


第35章 这肺活量都赶上大象了吧？

　　山下，玉带河。

　　作为长江的重要支流，玉带河烟波浩渺，水势滔滔。

　　此时又是炎炎夏日，十里八乡过来游泳的人，非常多。

　　杨昊特意把拖拉机，开到靠上游的偏僻地方，以避开那些下饺子一样的熊孩子大军。

　　这些熊孩子，经常在水里随意大小便，还是上游干净点。

　　“哥，这水好冰凉啊，泡在里面舒服极了，你快下来吧！”

　　车还没停稳，小萝莉就跳了下来，扑通一声跳入河里，好一会儿才冒出头来，喜笑颜开的喊杨昊下水。

　　“来了来了，我去河湾里抓几条鱼，待会儿烤着吃。你留在这里看车，在水里小心一点儿，别被水草缠了脚。”

　　杨昊停好车，一边叮嘱妹妹注意安全，一边脱衣服。

　　扑通！

　　杨昊一个猛子扎入河里，快速的划着水，很快消失在拐角。

　　“现在可以试试水下呼吸了！”

　　杨昊把心一横，也不憋气，一头扎入水里，试着用鼻孔呼吸。

　　神奇的事情发生了！

　　略微浑浊的河水，被水下呼吸器挡在鼻孔外面，但其中的空气，却源源不断的涌入鼻腔。

　　鼻子里面塞着这玩意儿，在水里呼吸一点问题也没有，就跟正常呼吸一样！

　　“潜深点试试！”

　　杨昊兴奋的往河底潜去。

　　一米……两米……三米……

　　玉带河的深度有限，杨昊很快就到了河底，依旧没有感觉到明显的不适。

　　“不过潜得越深，人体受到的压力就越大，哪怕有水下呼吸器，我的身体也承受不住。”

　　杨昊摸清了水下呼吸器的性能，便浮上水面，还顺手捞了两条肥鱼。

　　突然，他听到了妹妹的叫喊声。

　　“你们几个臭流氓，想要干什么，我哥马上就回来了！”

　　小萝莉的声音有些羞恼，似乎遇到了什么麻烦。

　　“小环！”

　　杨昊急了，赶紧扔了手里的肥鱼，快速往河湾外面游去。

　　就见前方的河面上，四五个男青年，正在水里追逐杨小环。

　　“小妹妹，这里可是荒郊野外，你哥回来又能怎么样，小心哥几个打断他的腿！”

　　“是啊，小妹妹，你还是老老实实陪我们乐一乐吧。放心，我们最多摸一摸，不会乱来的。”

　　“嘿嘿嘿，小妹妹，快游啊，要不然就被我们抓住了哦。”

　　这几个小混混，一边追，一边往小萝莉身上泼水，嘴里还说着污言秽语。

　　“你们几个，给老子住手！”

　　杨昊眼睛都红了，大吼一声，情急之中，开启了重力指环。

　　噌噌噌！

　　就见他瞬间化身轻功水上漂，几乎是踏着水面，飞奔过去。

　　“哥！”

　　杨小环回头一看，顿时喜出望外。

　　而那几个小混混，也随之回头。

　　结果不看还好，一看瞬间吓傻了。

　　“卧槽，猴子，是不是我眼花了，这人竟然在水上跑？”

　　其中一个黄毛，瞪大了眼睛，傻傻的问同伴。

　　另外几个小混混，也都大张着嘴，目瞪口呆的看着踏水而行的杨昊。

　　杨昊飞驰而来，最后重重的一踏水面，凌空跃起，双脚连环踢出。

　　噼里啪啦！

　　几个小混混连还手之力都没有，就被踹入水中。

　　好在有河水缓冲，也没受什么伤。

　　杨昊顾不得去看战果，一把拉住妹妹，先将她送上岸。

　　等他回过头来，那几个小混混已经游向河对面。

　　“小环，你没吃亏吧？”

　　杨昊一脸自责的问，要不是自己去河湾那边捞鱼，妹妹也不会差点被几个小流氓猥亵。

　　“哥，我没吃亏，但是他们拿走了我的手机，还有你的钱包！”

　　小萝莉一脸焦急，也顾不上去问杨昊怎么会轻功水上漂。

　　“别急，他们跑不了！”

　　杨昊定睛一看，很快就发现了目标。

　　那个黄毛手中，拎着一个防水袋，赃物就在里面。

　　杨昊飞身而起，一脚踏入水中。

　　重力指环启动！

　　噌噌噌！

　　轻功水上漂再次使出，杨昊迅速追向黄毛。

　　那个外号猴子的小混混，耳朵很精，听到后面有动静，回头一看，顿时惊恐万分，喊道：“卧槽，那小子追过来了，他真的会轻功，完了！”

　　黄毛扭头一看，也慌了，却不愿意束手就擒。

　　危急关头，他急中生智，说：“来不及上岸了，上岸也跑不过他，我们分头潜水，从水下甩开他，轻功在水下没用！”

　　说着，他把防水袋往内裤里面一塞，然后深吸一口气，一头扎入水中，消失不见。

　　其他几个小混混，也赶紧潜水，分头逃跑。

　　扑通！

　　杨昊毫不迟疑的取消重力指环的效果，也钻入水中，继续追向黄毛。

　　令人惊讶的是，黄毛的水性，还真是超一流的水平。

　　就见他像是一条滑腻的泥鳅一样，在水里越潜越深，而且速度极快。

　　杨昊竟然追不上！

　　不过他丝毫没有放弃，依旧不紧不慢的划着水，确保黄毛在自己的视野中。

　　黄毛遥遥领先，还有空回头瞅一眼。

　　一看杨昊追不上自己，他心中得意的一笑：哼，老子可是这十里八乡的潜水王，就是水浒传里面的“浪里白条”来了，也不一定是老子的对手，更何况你个土鳖。

　　可是随着时间一分一秒的过去，黄毛开始发现不对了。

　　“卧槽，这土鳖怎么比老子还能憋气啊，这不科学！……不行了，憋不住了，得上去换气！”

　　黄毛已经有点缺氧了，顾不得多想，快速上浮。

　　杨昊瞅准机会，在水下快速追击，拉近双方之间的距离。

　　“草，真尼玛阴魂不散，老子就不信了，你他喵的还能不换气？”

　　黄毛暗骂一句，来不及吸满气，匆匆忙忙下潜，向右前方游去。

　　他寻思着，对方肯定也憋不住了，要浮上来换气。

　　为了防止被对方用轻功在水面上追击，他才不得已改变潜游方向，逼对方也潜下来找他。

　　可惜，杨昊根本就没有上浮，依旧在水下追击。

　　黄毛有点慌了，但还在坚持。

　　很快，他第三次浮上水面，才换了一小口气，就不得不赶紧下潜。

　　这一次，他连变向都不敢做了。

　　因为杨昊追过来了！

　　至今为止，黄毛就没有见他浮上去换过气！

　　“我草泥马啊，一口气能憋这么久？这肺活量都赶上大象了吧？这……这不科学啊！”

　　黄毛彻底慌了，眼看杨昊越追越近，自己已经再次缺氧，却愣是不敢浮上去换气。

　　因为距离太近了，只要他上浮，立马就会被对方追上来抓住。

　　想了想，他从裤裆里掏出防水袋，心痛的往河底一扔，同时快速上浮，想要换一口气。

　　“大哥，东西还给你，别追了，我错了啊！”

　　黄毛都快哭了，可惜水里没法喊，只能祈求杨昊大人有大量，放他一马。

　　就见杨昊游向河底，一把抓住防水袋。

　　“调戏我妹妹，还偷老子东西，刚才还跟老子秀水性，现在后悔了？晚了！”

　　杨昊想着，继续追击黄毛。

　　这时，黄毛才刚刚浮到水面，气都没来得及换。

　　一看杨昊还在追，黄毛几乎都要崩溃了，只得急急忙忙吸了一小口气，再次下潜。

　　片刻之后，黄毛再次缺氧，而杨昊依旧不紧不慢的追在后面。

　　“这他喵的不是人，绝逼不是啊！老子……老子不服啊！”

　　黄毛心里，发出最后的哀嚎。

　　他想要浮上去，就算被抓住打一顿，也好过淹死。

　　可他的大脑，已经因为极度缺氧，而处在濒临休克的边缘。

　　最后，他干脆白眼一翻，在水底晕过去了。


第36章 装尼玛逼啊

　　山路上，拖拉机突突突的前进着。

　　“哥，你太厉害了！那个黄毛醒过来的时候，一看见你，就跟见了鬼一样，竟然吓得尿了裤子！哈哈哈，真是笑死我了，太解气啦！”

　　杨小环坐在车斗里，手里抓着一根树枝，上面串着两条烤鱼。

　　新鲜的野生鲫鱼，被烤得色泽金黄，香气四溢。

　　光闻一闻，就让人食指大动！

　　小萝莉自己吃一口，然后把树枝伸到前面去，让哥哥啃一口。

　　两个人你一口我一口，吃得不亦乐乎。

　　吃完烤鱼，小萝莉舔了舔手指，言犹未尽道：“就是另外几个臭流氓跑了，不然咱们也可以狠狠揍他们一顿，打得他们的妈妈都不认识他们，看他们以后还敢不敢为非作歹！”

　　杨昊笑了笑，安慰妹妹，说：“算了，你不是在河边找到了他们的衣服，一把火全烧了么。想象一下，他们光着屁股跑回去的样子，你就消气啦。”

　　小萝莉眨了眨大眼睛，似乎还真的想象了一下，然后哈哈大笑起来：“是哦，一群光屁股的暴露狂，哈哈哈！”

　　在有节奏的突突声中，拖拉机继续前进着。

　　山路崎岖，但在杨昊的手里，拖拉机始终稳如泰山。

　　杨小环躺在车斗里的软垫上，竟然就这么睡着了！

　　不知过了多久，小萝莉揉着眼睛，爬了起来。

　　“哥，到哪儿了？”

　　“前面就是桃花潭了，你再睡一觉，咱们就到家啦。”

　　“哼，你当我是猪啊，不睡不睡，我给你按摩一下，开车太久很累的。”

　　小萝莉伸了个懒腰，爬到前面，隔着铁架子给杨昊按摩肩膀。

　　她边按边问：“是这个位置么？轻点还是重点？疼不疼？”

　　杨昊听得菊花一紧，咽了口口水，赶紧默念“雅蠛蝶”，不，是默念“大佛顶首楞严心经”。

　　不一会儿的工夫，拖拉机驶过一个拐角，旁边就是深不见底的桃花潭。

　　道路也再次宽阔起来，能容两台车并行。

　　滴滴！

　　突然，前面开过来一辆红色的越野车，隔着老远就狂按喇叭，却丝毫不减速，一副飞扬跋扈的样子。

　　杨小环眼尖，站起来一看，马上开始嚷嚷：“哥，又是上次那辆牧马人，就是那个小五。这人怎么不长记性啊，又要讨打？”

　　吱嘎！

　　杨昊还没说话，远处的红色牧马人突然刹车，因为刹得太急，还差点撞上旁边的山壁。

　　“呵呵，看来他不是没记性，是眼神儿不太好。”

　　杨昊笑了笑，拖拉机继续前进。

　　滴滴！

　　这次是杨昊按的喇叭。

　　红色的牧马人赶紧启动，逃也似的从拖拉机旁边开过去。

　　片刻之后，其余几台牧马人，也相继出现。

　　好在他们的眼神儿都不错，远远的就认出了杨昊的拖拉机，纷纷减速慢行。

　　银灰色的牧马人，主动靠过来，降下车窗，露出三哥的脸。

　　他今天似乎心情不错，笑着跟杨昊打招呼，说：“小兄弟，又见面了，看来咱们有缘分啊。怎么样，要不要到我手下做事，我给你年薪十万！”

　　三哥旁边的大个子，也看向杨昊，心想：小样儿，开着拖拉机的土鳖，看三哥不拿钱砸死你！

　　谁知杨昊理都没理三哥，拖拉机继续向前，就跟三哥是透明人一样。

　　双方交错而过。

　　“卧槽，这小子……”

　　大个子感觉就像杨昊一耳光扇在三哥脸上，问“装尼玛逼啊”一样，顿时急眼了，张嘴就要骂。

　　三哥虽然铁青着脸，却还是摆了摆手，眯着眼，说：“算了，咱们是有身份有涵养的人，跟一个山里的傻小子较什么劲，走吧。”

　　“三哥大度，要是换了我，抽不死丫的！”

　　大个子捧了一句，牧马人急驰而去。

　　很快，几台牧马人迅速远离杨昊的拖拉机，消失在拐角。

　　而那辆宝蓝色的牧马人，却又一次故意落在了最后面。

　　吱嘎！

　　伴随着刺耳的刹车声，牧马人横了过来，挡住了拖拉机的去路。

　　车窗降下来，美玲摘下墨镜，笑嘻嘻的倚着车窗，望着杨昊，也不说话，就这么一脸妩媚的看着他。

　　而且这一次，车里就美玲一个人。

　　吱嘎！

　　杨昊停下拖拉机，看着眼前的陌生美人，暗自咽了口口水。

　　他心里就一个念头：卧槽，真他喵的漂亮，都快赶上肖雅婷了，而且更成熟！

　　小萝莉不乐意了，一把翻下拖拉机，走到前面。

　　她双手叉腰，挡住哥哥的视线，恶狠狠的朝美玲吼道：“狐狸精，你想干嘛！”

　　美玲莞尔一笑，打开车门，走下来。

　　她迈着大长腿，想要绕开小萝莉。

　　杨小环自然不许，伸开双手拦她，就跟老鹰抓小鸡似的。

　　美玲也不好意思欺负一个小女孩，干脆就站在原地，不走了。

　　“哼，反正我比你高。”

　　她这么想着，视线越过小萝莉的头顶，看向杨昊。

　　杨昊面无表情，还坐在拖拉机上，不过双手紧紧抓着握把。

　　“哼，还给我装，看我怎么玩弄你！”

　　美玲想着，抬起芊芊玉手，将长发挽到耳后，风情万种的看着杨昊。

　　红唇轻启，她笑嘻嘻道：“小帅哥，我美么？”

　　杨昊觉得嗓子有些发干，干脆点头，说：“美！”

　　美玲笑得更妩媚了，心想：小样儿，上次竟然敢拒绝我，还让我滚蛋，看我今天不好好调戏你一番。

　　她刚想说话，杨小环怒了，扑过来要把她往回推，嘴里还嚷着：“你走啊，你个狐狸精，收起你的美人计，我哥是不会喜欢你的！”

　　美玲笑得更开心了，一只手抵住小萝莉的脑袋，任凭她怎么挥舞双手，也够不着。

　　然后她望着杨昊，妩媚一笑，说：“那么……小帅哥，加个微信呗？”

　　说完，美玲就一脸自信的，等待杨昊流着口水跑过来，想要加自己的微信。

　　“到时候，我就原话奉还，让他滚蛋，哦哈哈哈！”

　　美玲心里的小魔鬼，已经开始狂笑了。

　　下一秒，杨昊开口了。

　　“不加，滚蛋！”

　　“好，你把手机拿过来……等等，你说什么？”

　　美玲把预设好的台词，说了一半，才突然意识到不对，一脸懵逼的望着杨昊。

　　“美女，虽然你很漂亮，但我是一个有原则的男人，所以……说不加，就不加，滚蛋，赶紧的！”

　　杨昊的心里在滴血，但还是无情拒绝道。

　　他望着转过头来，一脸错愕，然后瞬间绽放出惊喜笑容的妹妹，心里想着：几张果照而已，换小环的笑脸，值了！

　　片刻后，美玲咬着牙，回到车上，砰的一声关上门。

　　她浑身颤抖着，发动汽车，眼眶里，眼泪都在打转。

　　牧马人猛的冲出去，想要离开这个伤心地。

　　杨昊也强忍住回头的欲望，招呼妹妹，说：“小环，上车，咱们回家。”

　　“嗯，哥，我爱你！”

　　小萝莉欢呼着，跑回拖拉机。

　　可就在此时，后方突然传来砰的一声巨响。

　　两人赶紧回头，恰好看到了恐怖的一幕。


第37章 好像身体被掏空……

　　宝蓝色的牧马人，似乎冲得太急了，有些失控，一头撞上拐角处的护栏。

　　巨大的动能，瞬间将水泥护栏撞得粉碎。

　　牧马人随之飞出山崖，坠入下方的桃花潭。

　　轰！

　　两吨重的钢铁之躯，狠狠砸入水面，激起大量的白色水花。

　　潭水倒灌，牧马人迅速下沉！

　　美玲被安全气囊撞得头晕眼花，勉力推开车门，却怎么都解不开安全带。

　　“救命！”

　　潭水涌入车内。

　　美玲挣扎着，上半身探出驾驶室，却被安全带死死扯住，只能无力的拍打着座椅，很快便绝望的沉入水中。

　　“哥，救人！”

　　小萝莉想都没想，就往那边跑去。

　　“你留在上面，我去！”

　　杨昊边跑边脱下上衣，往旁边一甩，跃出山崖，一头扎向桃花潭。

　　扑通！

　　杨昊入水。

　　可此时，牧马人已经彻底被水淹没，并且还在往下沉。

　　杨昊毫不迟疑的潜入水中，游到车边，隔着美玲，将身子探入驾驶室，伸手去解安全带。

　　美玲已经快要呛水了，本能的朝杨昊伸出手，像是抓救命稻草一样，把他死死抓住，往自己怀里拉。

　　噗！

　　她像是八爪鱼一样，将杨昊揽入怀中，紧紧缠在他身上，就好像生怕他离开自己一样。

　　“草，得亏老子早有预料，不然还不得被你坑死啊！不过……好大好软啊！”

　　杨昊暗骂一声，左手摸索着安全带的开关，右手一把揽住美玲的脖子。

　　然后他将脑袋凑过去，看准目标，闪电出击，用嘴唇死死的堵住了美玲的嘴。

　　呜呜呜！

　　美玲瞬间瞪大了眼睛，哪怕是濒死的恐惧，也无法冲淡被强吻的讶异和屈辱。

　　她本能的想要死死闭住嘴巴。

　　可是杨昊的舌头，已经提前一步，抵住她的红唇，撬开了那条缝。

　　“呜呜……”

　　美玲几乎崩溃，用肺部残余的空气，发出悲鸣。

　　“哭个屁啊，你个傻妞，老子这是在救你啊！”

　　杨昊心里没好气道，赶紧将嘴里的空气，渡入美玲的唇间。

　　下一秒。

　　美玲原本已经闭上的双眼，猛然睁大，不敢置信的盯着杨昊。

　　救命的空气，涌入她的肺部，让她瞬间又活了过来，意识也重新清醒起来。

　　“他不要命了？竟然渡气给我？”

　　美玲满脑子的不可思议，整个人都痴了。

　　“草啊，这什么狗屎安全带啊，比安全套还紧！”

　　杨昊一边渡气，一边解安全带，却怎么都搞不开，简直气急。

　　牧马人越沉越深，压力越来越大！

　　四周的光线，也渐渐黯淡，让人不由自主的感到绝望。

　　砰！

　　车身一震，触底了！

　　“还好，这桃花潭水不是真的深千尺，否则就算我有水下呼吸器，也扛不住巨大的压力。”

　　杨昊心里轻松了不少，一边继续渡气，一边死命掰扯安全带。

　　而美玲吸着杨昊源源不断渡过来的空气，脑子也越发清醒。

　　“不行，这样下去，只会两个人都死在这里！”

　　美玲虽然吃惊于杨昊的肺活量，但除非他是人鱼，能在水下呼吸。

　　否则，即使杨昊的肺活量再大，憋的气也有用完的时候。

　　那时，就是两人的死期。

　　“算了吧，这是我命里该有的死劫，不该让好心人给我陪葬。”

　　美玲想着，深深的望了杨昊一眼，似乎想要将他的样子，印入灵魂深处。

　　突然！

　　她伸出手，用力一推，将猝不及防的杨昊，狠狠推了出去。

　　“走吧，别管我了。活下去吧，我吻过的第一个男人，也是我此生，见过的最后一个男人，快走吧！”

　　美玲微笑着，眼睛里满是对生的不舍，却没有一丝后悔。

　　杨昊都愣住了。

　　“卧槽，这傻妞还真是个好人啊，不过……哥有水下呼吸器啊！”

　　杨昊笑着摇了摇头，再次冲过去，不顾美玲的挣扎，一把将她抱住。

　　两张嘴，四片唇，再次对接！

　　杨昊用舌头撬开一条缝，继续渡气。

　　美玲的眼泪渗入潭水里，却终于不再挣扎了，反手将杨昊紧紧抱住。

　　她伸出舌头，不管不顾的回应着杨昊。

　　“我勒个去，美女，你这是趁人之危，占我便宜啊！不过，这感觉……挺爽的啊！”

　　杨昊想着，双手从美玲背后，抓住安全带，再次用力一扯。

　　咔嚓！

　　安全带解开了！

　　“草，搞定！”

　　杨昊心里总算松了口气，一把揽住美玲的腰，双脚踩着水，同时启动重力指环。

　　两个人抱在一起，快速上浮。

　　哗啦！

　　水面破开，两人终于逃出生天，重见天日！

　　“太好了，哥！你下去半天没动静，吓死我了……”

　　杨小环趴在山崖边上，伸长了脖子往下张望。

　　小萝莉已经换上了泳衣，似乎正准备跳下来，去水里找杨昊。

　　此时，一看见杨昊浮出水面，她高兴的几乎跳起来。

　　可是下一刻，她就看清了杨昊和美玲的姿势。

　　嘴对着嘴！

　　“你们……你们无耻！”

　　小萝莉急得快哭了，在山崖边上，跳着脚喊道。

　　杨昊和美玲这才反应过来，已经出水了，没必要再渡气。

　　两人赶紧闪电般分开，杨昊还往旁边游开了一点距离。

　　美玲游在水面上，脸红得跟猴子屁股似的，低着头不敢看人。

　　“小环，你听我解释……”

　　杨昊强忍着尴尬，仰着脖子，巴拉巴拉好一顿说，总算暂时平息了妹妹的怒火。

　　“车上有绳子，你把绳子栓在拖拉机上，扔下来！”

　　杨昊指挥着妹妹进行救援工作。

　　他自己倒是可以依靠重力指环，爬上去。

　　但是美玲就不行了，还是得靠外力。

　　杨小环撅着嘴，按照哥哥的指示，绑好绳子，扔了下来。

　　“来，趴在我背上，抱紧点，我爬上去。”

　　杨昊尽可能面无表情的指挥着美玲，让她爬上自己的背。

　　噗哧！

　　美玲突然忍不住，笑出声来。

　　杨昊一脸懵逼，不知道这有啥好笑的。

　　好在美玲很快爬上来，一把抱住杨昊的脖子，然后收拢双臂，整个人都紧紧贴在他背上。

　　“小帅哥，够紧不？”

　　美玲笑着，故意凑近杨昊的后颈，吐气如兰道。

　　杨昊打了个寒颤，咬着牙不说话，开始往上爬。

　　随着他的身体上下起伏，身后的美玲也随之波动。

　　“唔，我的天啦，简直受不了了，顶得老子鼻血都快出来了！”

　　感受着顶在背上的两块胸肌，坚挺、柔软、有弹性，杨昊整个人都有点眩晕。

　　好不容易爬上来，杨昊已经气喘吁吁了。

　　倒不是有多累，而是感觉身体里有一团火，差点把他烧干。

　　“呼，真累啊，好像身体被掏空……”

　　杨昊双手拄着膝盖，弯着腰，心里长出一口气。

　　突然，他感觉哪里有些不对。

　　“怎么还这么重啊，而且……背上怎么还顶着两团东西？”

　　杨昊扭头一看，顿时翻了个白眼。


第38章 骑你妹啊骑

　　原来，美玲还在杨昊的背上。

　　她搂着杨昊的脖子，一双大长腿缠住他的腰，胸口紧紧顶住他的后背，此时正望着杨昊嘿嘿笑呢。

　　一直守在山崖旁边，翘首以待的小萝莉，看得脸都黑了。

　　杨昊赶紧开口，一脸的义正言辞：“美女，到站了，赶紧下车吧，你挺沉的，知道不？”

　　谁知美玲把两腿一夹，双手一紧，非但不下来，还可怜兮兮的嗲道：“小帅哥，我腿软，你就好人做到底，送佛送到西，让人家再骑一会儿好不好？”

　　噗！

　　杨昊差点没喷出两管鼻血来，心说：骑你妹啊骑，老子不喜欢被人骑！

　　“你这个臭不要脸的狐狸精，赶紧松手，不然我……我咬死你！”

　　旁边的小萝莉，忍无可忍，怒气冲冲的拉开美玲的手，龇着两颗小虎牙，让她赶紧从杨昊背上下来。

　　美玲也不恼，乖乖的下来，笑盈盈的望着小萝莉，突然说：“小妹妹，加个微信呗？”

　　杨小环傻眼了，转眼间醒过神来，赶紧把小脑袋，摇得跟拨浪鼓似的。

　　“不加，坚决不加，我对女人没兴趣！”

　　小萝莉说着，还往杨昊身后躲，并且小声嘀咕：“哥，她是不是在桃花潭里面泡坏了，脑子进水了？怎么突然对我感兴趣了，好吓人啊。”

　　杨昊耸了耸肩，没说话。

　　他此时正以大毅力，强行把视线从美玲的湿身上，挪开呢，哪有心思去管美玲是不是脑子进水了啊。

　　美玲却还不放弃，上下打量了小萝莉一番，突然眼睛一亮，心里有了计较。

　　她凑过来，语气诚恳的说：“小妹妹，咱们女人啊，三分靠脸蛋，七分靠打扮。你要是想变得更漂亮、更迷人，可要在穿着打扮、气质谈吐方面，下一番苦功哦。”

　　说着，她故意瞟了眼杨昊，接着说：“否则的话，说不定哪天，你就会在这方面，吃大亏哦。”

　　美玲拖长了尾音，意有所指。

　　杨小环心底的危机感，瞬间爆发，望了望哥哥，又转头看向美玲，心慌慌道：“那怎么下苦功？”

　　“嘿嘿，这就是姐姐为什么要加你的微信啦。因为姐姐我，在这方面可是专家哦。只要你加了我的微信，我保证倾囊相授，包教包会。就当是报答你们的救命之恩了，怎么样，加么？”

　　美玲笑嘻嘻的，语气里满是诱惑。

　　“小环，她是故意的，你……”

　　杨昊此时已经静下心来，于是他撇了撇嘴，想要提醒妹妹，别上当。

　　可惜，小萝莉此时已经陷进去了。

　　她一咬牙，犹疑道：“狐狸精，你……你只许加我，不许待会儿又缠着我哥加微信。”

　　美玲笑得跟偷鸡的狐狸似的，连连点头：“没问题，我保证不缠着你哥加微信。”

　　杨小环把心一横，报出了自己的微信号，然后赶紧说：“你记住我的，回去加我就行了，别在这里报你的！”

　　“行行行，都依你。”

　　美玲笑着答应了，心说：小妹妹，你还是太年轻啊，嘿嘿，不懂什么叫做曲线救国啊。

　　正在此时，三哥他们的牧马人，出现在远处，快速往这边驶来。

　　想来是发现美玲掉队了，回来找。

　　“好了，我过去了，省得他们又跟你们纠缠不清，最后……谢谢你们了！”

　　美玲诚恳的道谢，向两人深深的鞠了一躬。

　　起身的时候，她深深的看了杨昊一样，眼睛里有一种说不清道不明的意味。

　　“再见，有缘人。”

　　美玲呢喃着，转身迎向几台牧马人。

　　“走啦，哥，一个屁股而已，不就是圆一点、挺一点、翘一点么，有那么好看吗？”

　　小萝莉拉着杨昊的胳膊，一脸的不高兴。

　　“咳咳咳！走，这就走，咱们回家！”

　　杨昊老脸一红，干咳几声，转身启动拖拉机，带着妹妹离去。

　　……

　　晚上，月朗星稀。

　　种满果树的山顶。

　　“小环，好了没啊，这里好多蚊子，咱们还是赶紧回去睡觉吧。”

　　看着手里拿着根长木棍，将手机绑在上面，高高举起的妹妹，杨昊直翻白眼。

　　“哥，让我再试试嘛，刚才明明联上过网的。那狐狸精还给我讲课来着呢，听了一半没有了，很痛苦的啊。”

　　小萝莉明显中毒已深，根本没法抵抗狐狸精的妖法，还在举着木棍，努力尝试。

　　“唉，没救了，那个该死的狐狸精，你还我纯真可爱的妹妹啊，呜呜呜……”

　　杨昊心里哀叹一声，欲哭无泪。

　　直到后半夜，小萝莉好不容易又联上一次网。

　　结果她发现，狐狸精早已经发了“晚安”过来，这才哭丧着脸，跟杨昊下山睡觉。

　　等妹妹睡熟了，杨昊回到房间，开始每天的日常。

　　打开神秘宝箱，签到，开箱！

　　金光一闪！

　　消息提示：恭喜获得经验值3点！

　　“唉，又是经验值，也不知道这东西有什么用，界面上也没有显示，真是坑爹啊。”

　　杨昊略微有点失望，正准备把手机收起来。

　　突然，屏幕上，又是一道金光闪过！

　　消息提示：恭喜升级，解锁回收熔炉！

　　“卧槽，升级了？回收熔炉？”

　　杨昊瞬间来了精神，仔细一看，物品栏旁边，还真多了个金色的小图标。

　　手指一戳！

　　一个新界面弹出，下面还有功能介绍。

　　回收熔炉：投入任意三件物品，获得宝箱一个。

　　“我勒个去，就这一句话就完了？这意思就是，拿三个我觉得没用的物品，换一个新宝箱，然后再开一次箱子？”

　　杨昊一脸茫然，已经无力吐槽这坑爹的介绍了。

　　“要不试试？”

　　杨昊想着，打开物品栏。

　　经过这段时间的积累，物品栏里面，稀稀拉拉的躺着十来个图标。

　　杨昊开始仔细挑选，那些自己觉着没用的物品。

　　半个小时后，他放弃了。

　　“草，三换一，还不一定能开出物品。不管怎么想，这买卖都不划算啊。”

　　“而且这些东西，现在看似没用，但说不定哪天就能派上用场。”

　　“算了，等以后存的东西多了，再试试这个回收熔炉。”

　　“唉，也不知道升级后，明天的签到，会不会有什么变化。希望会变得更好吧……”

　　杨昊收起手机，脑袋里胡思乱想着，渐渐沉入梦乡。

　　在梦里，他获得了一个粉红色的大宝箱，开出来一堆白花花的软妹子！

　　那画面太美，全是马赛克。

　　杨昊的床，湿了……


第39章 女人有三宝？

　　第二天一大早。

　　杨昊被砰砰砰的拍门声吵醒，小萝莉急不可耐的声音从门外传来。

　　“哥，鸡都叫了，快起床！咱们今天不是要去乡里接爸妈么，赶紧出发吧！”

　　“我勒个去，这才几点啊，爸妈下午才到乡里。”

　　“万一他们早到了呢，总不能叫爸妈干等吧？哥，赶紧走吧，我……我等着上微信听课呢。”

　　“哼，就知道你的小心思，可你起得再早也没用啊，那狐狸精没起床也是白搭。”

　　“等咱们到了乡里，估计也差不多了。走嘛，哥，我的好哥哥，求求你啦。”

　　杨昊没辙，只得爬起来，收拾东西下山。

　　……

　　七里乡客运站。

　　杨昊把拖拉机，停在出口对面的树荫下。

　　又去旁边买了一个大西瓜，解解暑。

　　“小环，来，吃西瓜，待会儿再玩你的破微信。”

　　杨昊切开大西瓜，递给妹妹一半。

　　“哥，什么叫我的破微信啊，这上面可都是知识。哼，你就等着瞧吧，我以后一定要变得又漂亮又迷人，然后天天在你面前晃悠，馋死你！”

　　小萝莉放下手机，把小脸儿埋进西瓜里，啃得鲜红色的汁液，四处飞溅。

　　“好好好，我们家小环啊，以后肯定是全天下，最漂亮、最迷人的大美女。唉哟，你慢点吃，又没人跟你抢，着什么急啊。”

　　看着妹妹吃得跟小猪似的，杨昊笑着伸出手，拂去她脸上的瓜籽。

　　小萝莉喜笑颜开的吃完瓜，又拿起手机，继续跟狐狸精发微信。

　　“唉，这该死的狐狸精，老子以后要是再见到她，一定要狠狠抽她的大圆屁股，让她把小环教坏了！”

　　杨昊暗骂一声，也掏出手机，回复张蕾昨晚发来的微信。

　　张蕾说，她原本是想来玉山村避暑的，结果她老妈早早的就报了旅行团，拉着她去新马泰看大象了，今早的飞机。

　　想了想，杨昊调戏她。

　　杨昊：到泰国没？来来来，给本大爷发几张人妖的照片来看看。（坏笑表情）

　　叮咚！

　　张蕾秒回复：没，飞机晚点，正准备登机，第一站新加坡。至于人妖……想都别想，你个变态！（鄙视表情）

　　杨昊：嘿嘿，不愧是未来的警花，太有原则了，给你点个赞！（大拇指表情）

　　张蕾：唉，别提了，改志愿出了点问题，没改成，我去不了东海了。（三个沮丧表情）

　　杨昊：京城也挺好的嘛，反正以你的姿色，到哪里都是警花，安啦！（好色表情）

　　张蕾：姿色？怎么听着这么恶心啦，你个大色狼！要登机了，下飞机再聊，我会去东海看你的，不许忘了我！（三个羞涩表情）

　　杨昊：放心，忘不了，我还等着你的制服诱惑呢，嘿嘿嘿。旅途愉快！（再见表情）

　　放下手机，杨昊的脑海里，浮现出之前在学校时，和张蕾相处的点点滴滴。

　　其实自己和她之间，真正相处的时间，并不长。

　　但不可否认的是，这是一个勇敢又正直的好女孩儿，在自己心里，也确实留下了印记。

　　虽然没有确立恋爱关系，但杨昊还是想起了一句话——

　　朋友以上，恋人未满。

　　“也许……我们的人生，都已经被彼此改变了吧。”

　　杨昊想着，脑子里突然又跳出了肖雅婷。

　　“此时，她应该在美国了吧。唉，我真是造孽啊……”

　　杨昊仰躺在拖拉机上，望着天边的白云，渐渐睡去。

　　……

　　中午。

　　吃完饭，两人回到树荫下。

　　“哥，你喜欢什么样的女人？”

　　小萝莉拍着肚皮，斜靠在杨昊大腿上，仰望着他，问。

　　杨昊听了一愣，马上龇着牙，没好气道：“你个小屁孩，问这个干什么，屁股痒啊？”

　　说着，他抬起手，作势欲打。

　　小萝莉却笑嘻嘻的把屁股抬起来，撒娇道：“哥，你要打我屁股也可以，不过得回答刚才那个问题。”

　　“哼，不打，也不回答。”

　　杨昊没辙，只得把头扭到一边，不理她。

　　“唉哟，哥，你就当这是学术探讨好了，很严肃的哦。”

　　小萝莉不依不饶，铁了心要杨昊回答。

　　“学术探讨？呵，你还真长知识啦？哼哼，不用说，肯定是那个该死的狐狸精教你的。”

　　“好吧，被你看穿了。不过她说的话，我觉得都挺有道理的啊。”

　　“我勒个去，你这么快就被她洗成脑残粉了啊？”

　　“哥，别说得那么难听嘛！不信的话，我说给你听听，保证你也服气！”

　　“呀呵，蜜汁自信？来来来，你说吧，哥洗耳恭听。”

　　“好，那我就说个女人三宝吧，你看看对不对。”

　　“女人三宝？那是什么玩意儿，我只知道女神有三宝，干嘛、呵呵、去洗澡。”

　　“哥，别闹嘛，听我正经给你说嘛。”

　　“好好好，我不闹，我安安静静的喝可乐，你继续说。”

　　杨昊拿起一罐可乐，往嘴里灌。

　　小萝莉见状，才一本正经的说：“她说，女人有三宝，高颜值、大长腿、36D。这三宝，女人要是有一样，就足以自傲。要是有两样，就是男人克星。要是三样都有，那就天下无敌了！”

　　噗噗噗！

　　杨昊一口可乐，喷出老远。

　　“卧槽，这是那个狐狸精说的？她他喵的想干嘛啊！不行，小环，你还是赶紧把她的微信拉黑。这妖精道行太深，你不是对手。”

　　“哼，哥，作为一个男人，你就老实说，她说得对不对嘛！”

　　“这个……那个……小环啊，这种妖孽，你是降不住的，要不……你把她的微信给我，让哥来收了她！”

　　杨昊掏出手机，一脸的正气凛然。

　　“好你个大色狼啊，原来是想要她的微信啊，做梦吧你！”

　　小萝莉气呼呼的叉着腰，用力的挺起胸，不服气道：“哥，你就等着瞧吧，等我再发育几年，保管三宝齐备，绝对甩出这个狐狸精几条街。到时候，我给你当媳妇儿！”

　　杨昊满头的黑线，想了想，干脆不再和妹妹开玩笑，而是认真的问：“小环，你是不是知道啥啊？”

　　小萝莉一下子反应过来，又说漏嘴了。

　　她赶紧伸出两只小手，捂住嘴巴，一副“我啥也没说”的搞笑模样。

　　杨昊也不好再问，不过他心里打定主意，这次爸妈回来，一定要找机会，问清楚小环的事情。

　　不然自己的妹妹，老是说要给自己当媳妇儿，真的很让人困惑啊。


第40章 有太后娘娘给我做主

　　七里乡大酒店。

　　包厢里，杨昊一家四口，正在吃晚饭。

　　“爸，别急，慢慢吃。反正已经晚了，走夜路上山也不安全，咱们就在这里住一宿，明天再回村。”

　　杨昊一边说着，一边给父亲倒酒。

　　小萝莉则跑前跑后，给杨父杨母夹菜、盛汤，殷勤得不得了。

　　杨父名叫杨远山，是个老实人。

　　以前，杨昊虽然也很懂事，但在杨远山面前，并没有多少发言权。

　　因为在杨远山眼里，他只是个孩子，老老实实念书就好，其他的事情，自然是自己这个一家之主的责任。

　　可现在，杨昊突然间考了状元，还拿了一百万的奖学金。

　　这就了不得啦！

　　那可是一百万啊，自己两口子在外打工这么多年，也没能攒下十万块钱。

　　可儿子呢？一下子就赚了一百万。

　　而且听人说，能考状元的，以后的成就都小不了。

　　杨远山也不懂这个，但仅仅是一百万这个数字，就已经足够改变他对儿子的看法了。

　　“小昊，你做主吧，爸听你的。”

　　杨远山接过儿子递过来的青瓷酒杯，高高兴兴的一口闷了。

　　“瞧你爸高兴的，不过小昊确实出息了，妈也替你高兴！”

　　杨母名叫王月娥，是个特别持家的女人，话也比较多。

　　相对于木讷少言的杨远山来说，王月娥和两个孩子之间的沟通，就要多得多。

　　所以平素有什么事情，杨昊和妹妹，也都习惯了找母亲。

　　“对了，妈，哥把咱家后面那座荒山承包了，种了好些果树，以后你们就不要出去打工了，在家享福就行啦！”

　　小萝莉给王月娥剥开一只大螃蟹，递给她。

　　王月娥一听，大吃一惊，望着儿子，问：“小昊，那可是座石头山，你……”

　　“妈，这事儿我已经办好啦，你和爸明天回去一看，就清楚是怎么回事儿了。”

　　杨昊说着，看向父亲，恳切道：“爸，儿子现在出息了，以后还会赚更多的钱，你和妈就别再出去打工了，好不好？”

　　此话一出，王月娥和杨小环，都齐刷刷的扭过头，去看杨远山。

　　杨远山沉默了一会儿，端起酒杯，说：“明天先看看那座山吧，如果能成，我们就不出去了，也提前享享儿子的福。来，小昊，陪爸喝一杯！”

　　杨昊喜出望外，赶紧拿过一个空酒杯，往里面倒酒。

　　“孩子他爸，小昊还小，怎么能喝白酒，要不换成啤酒？”

　　王月娥心疼儿子，劝道。

　　“你啊你，小昊已经是个大人了，喝点白酒怕什么？再说了，他爷爷和他老子我，都是喝遍全村无敌手的酒量，这小子的酒量肯定也不会小，你就放心吧！”

　　“妈，没事儿，今天高兴，我陪爸喝几杯！”

　　父子俩开始你一杯我一杯，喝得兴高采烈。

　　“唉，这两个人啊……算了，小环，咱们吃咱们的，不管他们。”

　　王月娥拉过杨小环，母女俩边吃边聊，也十分开心。

　　其间，李经理亲自过来，敬了四人一人一杯，并且再次强行给杨昊打了五折。

　　听说杨昊他们要在这里住一晚，他又给安排了两间豪华标间，也是打五折。

　　面子给得足足的，简直让杨远山和王月娥受宠若惊。

　　等李经理走了，杨远山才感叹道：“小昊啊，爸活了这么多年了，还是头一次，活得像个人物。爸知道，这都是沾了你的光，不过啊，爸还是高兴！我杨远山的儿子，出息了！”

　　“是啊，小昊，你真的出息了。以后到了大学，也要好好念书，争取留在城里。别像我和你爸，赚不到什么钱，还拖累了孩子。”

　　王月娥也唏嘘不已，眼角都湿润了。

　　两个人活了大半辈子，为了养家糊口，供两个孩子念书，不得不背井离乡，四处打工。

　　几乎就没有被人正眼瞧过。

　　现在沾了儿子的光，两人是既高兴、自豪，又惭愧、内疚。

　　“妈，你就放心吧。老村长都说了，哥是文曲星下凡，以后的前途，不可限量呢！”

　　小萝莉赶紧给王月娥擦了擦眼角的泪，笑嘻嘻的安慰她。

　　杨昊也用力点头，说：“爸，妈，你们就放心吧，我以后还会更出息的！到时候把你们都接到城里，让咱们一家人，都过上好日子！”

　　杨远山欣慰的点了点头，说：“爸相信你，加油！”

　　王月娥则一把拉过杨小环，望着杨昊，说：“还有小环呢，她得跟咱们过一辈子，还要给老杨家传宗接代呢。小昊，你现在出息了，妈也不再瞒你，干脆跟你直说了吧……”

　　小萝莉低着头，一脸的羞涩。

　　杨昊则是一脸懵逼，完全不知道发生了什么，咋连“传宗接代”这种话，都出来了呢？

　　咳咳咳！

　　杨远山重重的咳嗽几声，打断了老婆的话，说：“孩子他妈，注意场合，万一这时候进来个人，可咋办？”

　　“怕啥，这都是迟早的事，小昊总要知道的。再说了，这也不是啥丑事，外人听见了就听见了呗，有啥大不了的。”

　　“我不是这个意思，关键是孩子们还小，这事情要是传出去，万一被人说咱们包办婚姻，总归不好听嘛。”

　　“哼，反正我不怕，男婚女嫁、你情我愿的，又不犯法，谁也管不着！”

　　王月娥态度坚决，杨远山也没有办法。

　　他想了想，只得退一步，说：“这样吧，等晚上回了房，我单独跟小昊解释，现在还是先吃饭吧。”

　　王月娥想了想，缓缓点头：“那也行，不过当着小昊的面，我得说一句。小昊，你给妈好好听着。”

　　杨昊已经差不多明白是咋回事了，硬着头皮说：“妈，你说，我听着。”

　　王月娥这才拉着小萝莉的手，笑眯眯的望着她，说：“小环是个好姑娘，以后不管你有多大出息，赚了多少钱，见识过多少女人，但儿媳妇这个位置，妈只认小环！”

　　说着，她看着杨昊，问：“小昊，妈的话，你记住了吗？”

　　咕咚！

　　杨昊狠狠的咽了口口水，心乱如麻：我勒个去，妹妹变老婆？这……这变化也太快、太刺激了，能不能给我点时间，缓冲一下啊！

　　他用求助的眼神，望着父亲。

　　可惜杨远山耸了耸肩，一副爱莫能助的样子。

　　杨昊把牙一咬，心想：算了，反正小环年纪还小，以后的事情，以后再说，先过了眼前这一关！

　　“妈，你的话，我记住了。”

　　“那就好，吃饭吧。”

　　接下来的时间，杨昊食不知味，满脑子都是妹妹变老婆的问题。

　　“以小环的坯子，以后绝对是倾国倾城的大美人，她对我也是极好。按理说，能讨到这样的老婆，是我上辈子修来的福分，可这一时半会儿的，还真有点别扭啊。”

　　杨昊脑子里一团浆糊，心情无比纠结，一方面觉得妹妹变老婆也不错，一方面又觉得实在太违和。

　　小萝莉则一直羞红着脸，频频偷瞄杨昊。

　　“嘿嘿，有太后娘娘给我做主，我看以后还有哪个狐狸精，敢勾引我哥！”

　　她这么想着，脸更红了。


第41章 父子夜话云为雨

　　晚上，酒店房间里。

　　“小昊，别愁眉苦脸了，这也不是啥坏事。你想想咱们村里，有多少光棍找不到老婆。”

　　杨远山洗完澡出来，看着儿子坐在床边，一脸懵逼的样子，不由打趣道：“你小子可倒好，还光着屁股满地跑的时候，你爷爷就给你捡了个媳妇儿。”

　　“爸，这到底是咋回事啊，小环是爷爷捡的？咋从来没人给我说过啊？反倒是小环，好像知道这件事，我问了她好几次，她也不说。”

　　杨昊有点被蒙在鼓里的感觉，一家四口人，就自己不知道。

　　“那是你很小的时候，你爷爷还在世，他老人家是十里八乡有名的猎人。一次他去山里打猎，回来的时候，捡回个弃婴。”

　　“那弃婴的襁褓上，满是鲜血。我们本来还以为是被狼叼的，结果仔细一检查，发现她毫发无伤。倒是发现了一个玉环，想来是她父母留给她的。”

　　“你爷爷见是个女婴，便说留在咱们家养着，给你做童养媳。取名字的时候，本来是想叫杨玉环的，但你妈说这名字太大，怕不好养活，最后便叫了杨小环。”

　　“没过多久，你爷爷进山打猎时，遭了狼群。虽然逃了回来，但是伤得太重，没几天就死了。”

　　“临死前，他说他最后的遗憾，就是没能活到你和小环结婚的那天。当时，我和你妈，就在他床前发誓。”

　　“说一定要把你和小环好好养大，等你俩结婚的那天，我们再给他老人家上香，禀告一声。”

　　“本来这事儿吧，我们是打算等你上了大学，小环年纪再大点的时候，才告诉你的。”

　　“至于小环为什么知道，是因为你妈早就告诉她了。你妈以前总担心你没出息，怕小环长大了不喜欢你，跟别人跑了。”

　　“干脆就早早的告诉她，说她长大了，是要给你当媳妇儿的。用城里人的话来说，这也算是洗脑吧？”

　　杨远山吃饭的时候喝了不少酒，现在酒劲儿上来了，也开始口没遮拦。

　　“我的天，为了我能讨上媳妇儿，老妈也是蛮拼的啊，从小就开始给小环洗脑，我服！”

　　杨昊听了真是哭笑不得。

　　其实这也不怪老妈，玉山村实在是太穷了，是远近闻名的光棍村。

　　自己要不是得到“神秘宝箱”，最多也就是考上师范学院，毕业了还不一定能找到工作，也许到时候真的讨不到老婆。

　　“小昊，爸和你妈，知道你现在出息了。以后去了大城市，灯红酒绿的，指不定会遇到啥样的女人。”

　　杨远山喝了杯热茶，醒了醒酒，说：“到时候，你也许就看不上小环了。所以，刚才吃饭时，你妈才逼着你表态，就是怕你负了小环。”

　　“在这件事情上，爸的意见，和你妈是一致的。不管你以后变成啥样，在外面有多少女人，但儿媳妇这个位置，我们只认小环。”

　　话说到这个份儿上，杨远山的脸色，也严肃起来，望着杨昊，问：“小昊啊，你跟爸老实说，你喜欢小环么？”

　　“啊？”

　　杨昊本来就心乱如麻，一听这话，顿时张大了嘴，一脸大写的懵逼。

　　他迟疑着说：“爸，喜欢肯定是喜欢的，但不是那种喜欢。”

　　“毕竟之前我又不知道这事儿，只当小环是自己妹妹，宠着她，爱护她，还真没想过这方面的事情啊。”

　　杨远山听了，却是松了口气，笑着说：“不讨厌就行，感情可以慢慢培养嘛。而且现在你也知道内情了，以后拿她当老婆看就是了，日久生情嘛。”

　　“爸，小环才多大啊，这……这不合适吧？”

　　杨昊压力山大，心想：今天白天还是妹妹来着，结果晚上就成自己的童养媳了。这他喵的也太刺激了吧，心脏差一点的，都能被活活刺激死。

　　杨远山却不以为意，大手一挥：“也不小啦，放在过去，她这年纪都可以当妈了。”

　　“再说了，也没让你们赶紧成婚、入洞房啊，就是提前给你打个预防针，让你心里有数。”

　　说着，杨远山破天荒的，朝儿子做了个坏笑的表情，说：“小昊啊，爸和你妈，在外面打工这么些年，虽然没什么本事，但眼界总是开阔了一些。”

　　“城里人的那些破事儿，我们也见得多了。那些有钱的男人，有几个不是身边女人成群的？”

　　“所以也不怪你妈担心。你想想啊，你现在才这个岁数，就赚了一百万，以后还了得？”

　　“而且你还是状元，到时候大学毕业，找个好工作，留在大城市，应该不成问题吧？”

　　“真要到了那个时候，你身边肯定少不了女人，甚至还会有女人主动找上你。到时候，你咋办？”

　　杨远山望着儿子，追问道。

　　杨昊认真的想了想，结果却得出了一个令人沮丧的答案。

　　虽然心里一万个不想承认，但他还是如实说了：“不知道，不过世界这么大，女人这么多。也许……也许有一天，我也会遇到，让我无法拒绝的女人吧。可能……可能还不止一个。”

　　说这话的时候，杨昊的脑子里，不由自主的，跳出肖雅婷和狐狸精的身影，还有小环的笑脸，以及张蕾的心跳。

　　他心里一阵迷茫，想着：我到底喜欢什么样的女人呢？又或者，我会爱上什么样的女人呢？

　　最终，他的心里，没有答案，又有许多答案。

　　“小昊啊，爸虽然没什么本事，但也活了好几十年，许多事也看得穿了。人这一生啊，有许多人、许多事，你没有遇上之前，想再多都没用。”

　　杨远山坐过来，用力拍拍儿子的肩膀，语重心长的说：“等你真遇上了，反倒不用想太多，记住八个字就行了。”

　　“哪八个字？”

　　“顺其自然，问心无愧。”

　　这一晚，杨昊失眠了。

　　……

　　深夜。

　　旁边床上的杨远山，呼噜打得震天响。

　　“算了，不想了，我的人生，现在才刚开始，胡思乱想也没啥用。以后真要遇上了，就按爸说的八字箴言办吧。”

　　杨昊用力甩了甩头，收拢思绪，蹑手蹑脚的走进卫生间。

　　“还是来看看，升级之后的签到，有没有什么变化吧。”

　　杨昊想着，拿出手机，进入神秘宝箱。

　　手指一戳！

　　签到！

　　消息提示：签到成功，获得C级宝箱一个，已放入物品栏。

　　“卧槽，真的变了，宝箱升级了！”

　　杨昊瞪大了眼睛，心中狂喜，赶紧打开物品栏。

　　里面果然有个木箱一样的图标，金光闪闪，煞是诱人！

　　手指点上去，弹出文字介绍：C级宝箱，可开出中级及以下物品或经验值。

　　“中级及以下？不管了，先开了再说！”

　　杨昊深吸一口气，手指用力一戳，按下了“使用”。

　　屏幕瞬间切回到星空背景，一个亮闪闪的木箱出现在中间，快速的抖动了几下，无数的图案开始滚动。

　　金光一闪！

　　一管猩红色的透明液体，出现在屏幕上！


第42章 脱胎换骨

　　清晨。

　　突突突！

　　知了知了知了！

　　在阵阵蝉鸣声中，拖拉机行驶在山道上。

　　“小昊，你啥时候学的拖拉机啊，比爸开得还稳。”

　　杨远山坐在车斗里，瞪大了眼睛，啧啧称奇。

　　杨昊嘿嘿一笑：“爸，我会的东西多了，只不过你和妈常年在外，不知道罢了。”

　　杨小环也帮腔道：“是啊，爸，哥可厉害了。上次我们去河边游泳，被几个小流氓偷了钱包和手机，哥一个人就把他们打得落花流水。还有，之前在我们学校门口……”

　　小萝莉巴拉巴拉说了一路，把杨远山和王月娥听得是目瞪口呆，再三感叹儿子出息了。

　　等回了家，看到山上那一片片的果树，两人更是激动得说不出话来。

　　“月娥，你和小环收拾屋子。小昊，你陪爸上去看看！”

　　杨远山克制不住激动的心情，拉着杨昊上山去了。

　　黄昏时分，两人才从山上回来。

　　杨小环赶紧递上切好的大西瓜。

　　王月娥则眼巴巴的问：“当家的，咋样？”

　　“没说的，那些果树啊，长得太好了，我就没见过长得这么好的。石头山上种果树，还能长得这么好，这简直就是奇迹啊！”

　　杨远山一拍大腿，到现在还是满脸的不可思议。

　　王月娥听了，欣喜的问：“这么说，咱们不用再出去打工了？”

　　杨远山笑着点头：“不去了！我估摸着，光这一大片果树，每年的收入，就超过咱们在外打工赚的钱了。”

　　看着父母脸上幸福的笑容，杨昊打心眼儿里高兴。

　　他想了想，说：“爸，妈，既然你们已经决定了，不再出去打工。那我之前计划的几件事情，也可以跟你们商量一下了。”

　　接下来，杨昊就和两人商量着，最终定下了几件事。

　　一是盖新房，两层的小楼。

　　二是翻新村里的祠堂。

　　三是一百万的分配问题。

　　杨昊提出，三十万给父母存着，十万供妹妹在县城念书，再拿出十万给表舅，算是报答表舅对自己的恩情。

　　其余的钱，刨去买拖拉机、盖新房、翻新祠堂，剩下的杨昊自己拿着，估计也就不到二十万。

　　“三十万爸妈都给你存好，十万供小环念书，虽然多了点，但也没啥大问题，让你妈给管着点就是了。不过……给你表舅十万，就太过了吧，爸寻思着，给个两三万最多了。”

　　杨远山说着，看了看老婆，问：“月娥，你觉着呢？”

　　王月娥撇了撇嘴，说：“要我说，给一万就差不多了。国庆那人虽然是个老实人，对小昊也不错，但他们家那恶婆娘，可不是啥好人，对咱们家小昊啥样，我心里可清楚。”

　　“妈，算了，表舅也不容易，还是给十万吧，这事情你和爸就听我一回吧，我心里有数。”

　　杨昊言辞恳切，心里想着：要是没有表舅当初塞给我的手机，后来也就不会有“神秘宝箱”，而且表舅对我是真的还不错，这十万块就当我孝敬他吧。

　　王月娥看儿子态度坚决，也只得点头同意：“这……那行吧，你做主吧，十万就十万，便宜那恶婆娘了。”

　　杨远山也站起身来，笑道：“既然商议定了，那盖房子和翻新祠堂的事情，小昊你就甭操心了。我明天就去找老村长，和他商量着办，让村里也出点力，能省下不少工钱呢。”

　　“对，这些乱七八糟的事情，有你爸和我呢。你和小环就趁着暑假，好好玩几天，也培养一下夫妻感情。要不然等你上学去了，再想见上一面，可不容易呢。”

　　王月娥一把拉过满脸通红的小萝莉，往一脸懵逼的杨昊手里一塞，就开始赶人了。

　　“妈，你说啥呢，这才哪到哪啊，咋就开始培养夫妻感情了，我……”

　　杨昊话还没说完，就被母亲赶出来了。

　　“哥……你不喜欢我？”

　　小萝莉拉着杨昊的手不放，可怜兮兮的望着他，眼泪在眼眶里打转。

　　“小环，哥不是不喜欢你，实在是这变化来得太突然，我一下子还没法习惯啊。”

　　杨昊习惯性的摸了摸妹妹的脑袋，尽力解释。

　　“哥，不着急，咱们慢慢来嘛，总会习惯的。”

　　小萝莉破涕为笑，羞红着脸跑掉了。

　　“唉，这叫啥事儿啊。算了，顺其自然吧，眼下还是赚钱更重要。一百万转眼就花得差不多了，得想点办法，坐吃山空总不是个事儿。”

　　杨昊叹了口气，冲凉去了。

　　……

　　深夜。

　　杨昊反锁房门，掏出手机。

　　打开物品栏，提取昨晚在酒店里开出来的好东西。

　　红级基因强化液：注射后，可强化基因，有一定几率开启一阶基因锁。（你的能量，超乎你想象）

　　片刻后，杨昊手中多了一管猩红色的透明液体。

　　昨晚看了半天使用说明，早已烂熟于心，杨昊将试管抵在臂弯处，用力按下底部的红色按钮。

　　哧！

　　伴随着一声轻响，试管中的液体，瞬间注入杨昊体内。

　　“卧槽，好烫，疼死老子了！”

　　杨昊暗骂一声，赶紧拿起早已准备好的厚毛巾，死死咬住。

　　豆大的汗珠，从他额头上滚落。

　　杨昊感觉像是一股滚烫的岩浆，在身体里横冲直撞，疼得他满地打滚。

　　“草草草，不能把爸妈和小环惊动了，否则他们还不得吓死，忍住！”

　　杨昊想着，艰难的滚到墙角，蜷缩起身子，强忍剧痛。

　　时间一分一秒的流逝。

　　不知过了多久，杨昊的意识都快要模糊的时候。

　　剧痛突然如潮水般退去，那股滚烫的岩浆，也终于遍布他体内，渐渐变得像是温水一样，滋润着杨昊全身。

　　“唔唔，好舒服啊！”

　　杨昊精神一振，感觉浑身上下充满了力量，说不出来的舒爽。

　　最终，身体里的所有异状，全都消失。

　　杨昊一个鲤鱼打挺，从地上翻起来。

　　“卧槽，啥味儿啊，好臭！”

　　他低头一看，白色的汗衫，已经被浸染成了黑红色。

　　脱光衣服再看，全身上下，都被厚厚一层黑红色的泥状物覆盖，散发出难以忍受的恶臭。

　　“这难道就是传说中的易筋洗髓、脱胎换骨？”

　　杨昊兴奋不已，赶紧蹑手蹑脚的打开门，跑向村外的山泉。

　　呼呼呼！

　　夜风从耳畔呼啸而过。

　　不是风太大，而是杨昊的速度太快了。

　　他健步如飞，以远超常人的速度，在夜色里奔跑。

　　四周黑漆漆一片，只有一点点黯淡的月光。

　　可在杨昊眼里，四周的一切都亮如白昼。

　　大脑的反应速度也大幅提升，思维前所未有的清晰。

　　如果把大脑比作CPU，那么之前的超脑药剂，就是让CPU超频。

　　而现在，根本就是给CPU升级换代！

　　“我勒个去，这就是基因强化之后的感觉？太牛逼了！”

　　杨昊浸泡在山泉中，用力搓洗着身体。

　　洗去所有污垢之后，他低头一看，差点把自己吓一跳。

　　婴儿般细腻的皮肤，一块块棱角分明的肌肉，泉水在皮肤上流淌。

　　整个人在月光下，散发着淡淡光芒，简直就像是玉人一般！

　　“我的天，这……这有点太娘了吧！”

　　杨昊欲哭无泪。


第43章 送上门的小弟

　　第二天早上。

　　“哇，哥，你……你咋变帅了啊！啧啧，这皮肤，这肌肉……喂喂，别跑啊，让我摸摸嘛！”

　　小萝莉追在杨昊屁股后面，啧啧称奇。

　　杨远山和王月娥也擦了擦眼睛，不敢置信的望着儿子。

　　“孩子他娘，这几天多做点荤菜，你看小昊都饿瘦了，脸上一点血色都没有。”

　　“嗯，是得多弄点有油水的硬菜，给他好好补补。年纪轻轻的，身子骨这么虚可不行，以后万一播不上种，可就糟了！”

　　两人自顾自的说着。

　　刚准备出门躲躲的杨昊，一听，差点没被门槛绊倒摔一跤，心说：老爸老妈这神经也太大条了吧，而且什么叫以后万一播不上种啊，我的身体可健康着呢！

　　吃过早饭，杨远山找老村长去了。

　　王月娥则在家收拾屋子，小萝莉主动留下来帮忙。

　　杨昊无事一身轻，干脆扛着摇摇椅，抱着两个大西瓜，上山晒太阳去了。

　　“得早点把这一身白皮，给晒成古铜色！”

　　到了山顶，杨昊脱了衣服，开始演练警用擒拿术。

　　呼！

　　哈！

　　不同于以前，杨昊现在再施展这些格斗招数，显得游刃有余、虎虎生风！

　　“果然，身体素质大幅提高。同样的招数，现在使出来，威力大了一倍还不止。而且更持久了，几乎感觉不到累！”

　　杨昊练完一套拳，忍不住长啸一声，整个人都显得意气风发。

　　中午。

　　杨昊下山，回家吃午饭。

　　结果刚一进屋，就发现老村长在他家，还带着两个人，是一对母子。

　　这两人也是玉山村的，杨昊虽然不熟，但也认识。

　　女的叫周慧，年纪好像比自己母亲还要大一些，小时候经常带着儿子来自己家吃饭，两家关系应该还不错。

　　后来爸妈出去打工，自己和妹妹也念书去了，来往也就少了。

　　但每年过年，周慧还是主动来自己家拜年，而且一如既往的客气。

　　她儿子叫王小虎，今年应该二十多了，是周慧一个人拉扯大的，杨昊记忆中，就没见过他爸爸。

　　“听说王小虎早几年就当兵去了，这几年就回来过一次，今天咋来自己家了？”

　　杨昊想着，也没打算多问，随意的打了个招呼，就准备去后面洗澡。

　　“小昊，你过来，老村长和你周姨，找你有点事。”

　　杨远山把儿子喊住了。

　　“找我有事？”

　　杨昊心里有些疑惑，但还是走了过去，问：“老村长，周姨，你们找我有事？”

　　老村长笑了笑：“小昊，是你周姨找你有事，找我做个见证。”

　　说着，老村长转向周慧，说：“阿慧，小昊家里人都在这，你就说吧。”

　　“好，好，我……我……”

　　周慧是个老实巴交的农村妇女，一辈子都没怎么下过山，结结巴巴说了半天，都没说清楚是个啥事情。

　　最后还是老村长看不过去了，干咳一声：“阿慧啊，还是由我来替你说，好不好？”

　　周慧连连点头。

　　老村长这才将事情的来龙去脉，一五一十的说了出来。

　　原来前两天，王小虎突然回家，说自己退伍了，要接母亲去城里过好日子。

　　结果周慧找老村长一打听，才知道如果是退伍的话，时间对不上，其他细节也有疑点。

　　她回家再一问，王小虎干脆直说了，他这几年一直在特种部队服役，前段时间执行任务的时候，出了点事情，只得离开军队。

　　但他再三保证，凭自己的本事，一定能让母亲，在大城市过上好日子。

　　周慧却只当儿子出了事，被军队开革了，以后连生计都成问题，急得跟热锅上的蚂蚁似的。

　　她想来想去，最后想起这段时间，被老村长夸得天下无双的状元郎杨昊来。

　　周慧想着，当年自己和儿子，受杨昊爷爷的大恩，一直还没有报答。

　　干脆，就让儿子跟着状元郎混，一来报恩，二来以后肯定也差不了。

　　于是周慧找到老村长，求着他，带自己母子来杨昊家，拜托杨昊收下王小虎。

　　“你们的意思，是让他以后跟着我混？可……可我就是个学生啊，一没有经商，二没有从政，这不合适吧？”

　　杨昊都听傻了，望了望站在周慧旁边，一脸不情愿的王小虎，又望了望老村长，问：“而且他好像也不愿意吧？”

　　老村长还没说话，周慧急了。

　　她一巴掌扇在儿子背上，说话也不结巴了：“小虎，快快快，给你四爷表个态！”

　　杨昊眨了眨眼睛，指着自己鼻子，问：“四爷？我？”

　　老村长解释道：“论辈分，小虎确实该喊你一声四爷爷，叫四爷的话，倒也没错。”

　　另一边，虎背熊腰的王小虎，黑着脸，不说话。

　　周慧急得眼泪都下来了，硬是拉着儿子，要给杨昊下跪。

　　杨昊吓了一跳，赶紧拦着，说：“别别别，周姨，千万别这样，都是一个村的，咱们有话好好说。”

　　杨远山也看不过眼，上来劝道：“阿慧啊，小昊也没说不答应，你就起来吧。”

　　周慧这才起来，抹着眼泪，说：“唉，小虎他爸去得早，当初要不是杨老爷心善，拉我们母子俩一把，我们早就饿死了。”

　　“如今小虎长大了，也在部队学了点本事，我就寻思着，让他跟着小昊。一来报恩，二来寻个出路，以后也好有出息。可他……”

　　说着，周慧又开始哽咽了，一副恨铁不成钢的样子。

　　看到老母亲这个样子，王小虎眼圈也红了，咬了咬牙，心想：算了，先把母亲糊弄过去，以后再找个机会，跟杨昊把事情挑明了。

　　他打定主意，便猛的上前一步，向着杨昊拱了拱手，说：“四爷我是喊不出口的，就叫你一声昊哥吧，以后……以后我就跟你混了，还请多多关照！”

　　最后半句话，他是咬着后槽牙说出来的，心里那叫一个憋屈啊。

　　明明自己比杨昊还要大几岁，却要向这个小白脸低头，哪怕只是权宜之计，心里也憋得慌。

　　一看儿子突然转性，周慧顿时喜笑颜开，赶紧眼巴巴的望着杨昊，生怕他不答应。

　　杨昊倒是没有不乐意，有“神秘宝箱”在手，他迟早是要做一番事业的，手底下自然也需要人手。

　　像是王小虎这样知根知底的本村人，还在特种部队混过几年，用来当小弟，那肯定是极合适的。

　　不过杨昊看了看王小虎的表情，虽然对方极力伪装，但以杨昊如今的眼力，自然一眼就看出来，王小虎非常不情愿，只怕是打着敷衍的心思。

　　“果然传说中的王霸之气，是不存在的啊。不过，他现在不服也没关系，我自然有本事让他服，否则以后手底下也留不住人。”

　　杨昊想着，便点头道：“那我就喊你的名字吧，小虎，以后咱们互相关照。”

　　王小虎听了，心里那个腻味啊，却也只能捏着鼻子认了。

　　周慧眼看事情成了，高兴得不得了，连声道谢。

　　杨昊的家人，也觉得这个结果不错。

　　在他们看来，杨昊现在出息了，马上又要去大城市念书，身边有个虎背熊腰、知根知底的王小虎跟着，也让人放心不少。

　　老村长则是眼珠子一转，恭喜道：“我就说嘛，小昊那是文曲星下凡，以后可了不得。阿慧啊，你家小虎跟着他，以后可占大便宜啦！”

　　周慧一听，更是高兴得合不拢嘴，赶紧催促王小虎回去收拾东西，竟是让他从今天起，就要跟在杨昊左右，听从他的吩咐。

　　“我勒个去，把儿子送上门给我做小弟，还生怕我反悔似的，周姨真是个大好人啊！”

　　杨昊想着，赶紧开口，留几人在家吃饭。


第44章 两个大西瓜

　　下午晚些时候，王小虎黑着脸，拎着个登山包，被母亲再次送过来。

　　“儿啊，娘不求你大富大贵，也不求你天天守着娘尽孝道，只求你以后能混出个人样来，别丢了老王家的脸。”

　　周慧最后叮嘱着儿子，眼中满是不舍。

　　王小虎叹了口气，说：“妈，我说了我有本事，可你不信，非要我给人当小弟，你说这叫啥事儿啊。”

　　“本事？娘只知道，人家小昊，考了状元，坐在家里就有人哭着喊着，送一百万给他，求着他去上学。你呢？在部队混了好几年，就回来过一次不说，钱呢？不说一百万，你有十万没？”

　　“妈！我不是说了吗，我在部队出了点意外，没拿到退伍费。可是以我的本事，随便去哪里，想赚十万块钱，轻轻松松，要不是急着回来，我……”

　　“行了行了，娘知道你好面子，就不多说了，赶紧进去吧，以后跟着小昊，好好混。”

　　“……”

　　王小虎无语，只能憋着一肚子火，进了杨家。

　　屋里只有王月娥和杨小环，两人正在忙碌的收拾东西，为盖新房做准备。

　　王小虎礼貌的打了个招呼，问：“婶子，小……昊哥人呢？”

　　他心里那个憋屈啊，打定主意要赶紧和杨昊把话说清楚，好早点结束这场闹剧。

　　“哦，小虎来啦，小昊在山顶晒太阳呢。他之前说过了，说你如果来了，直接去山上找他。来，带两个大西瓜上去，天气热，也好解解渴。”

　　王月娥放下手中的活计，从水缸里拎出两个大西瓜，塞给王小虎。

　　“嗯，婶子，那我的行李先放这里了。”

　　王小虎放下登山包，抱着大西瓜，健步如飞的上山去了。

　　到了山顶一看，杨昊果然正躺在摇摇椅上，优哉游哉的晒太阳呢，旁边还扔着一地瓜皮。

　　“卧槽，小子，你倒是挺快活啊。来，你的大西瓜，接着！”

　　王小虎气不打一处来，干脆使了个坏，把手里的两个大西瓜，远远的扔向杨昊。

　　他心里想着：四爷？昊哥？草，老子让你装逼，先砸你个满面桃花开，让你知道知道厉害，再跟你摊牌，看你还敢不敢收老子当小弟！

　　嗖嗖！

　　两个十来斤的大西瓜，流星似的飞向摇摇椅。

　　王小虎这人粗中有细，没有直接砸杨昊，否则别小看这两个大西瓜，能活活把杨昊砸得头破血流。

　　可即使只砸中摇摇椅，也绝对会让杨昊狼狈不堪，至少满头满脸的西瓜汁是没跑了。

　　结果下一秒，王小虎傻眼了。

　　就见杨昊都没有起身，就那么随意的伸出手，一揽、一转、一抱，摇摇椅吱呀吱呀的摇晃了几下，两个大西瓜就安安稳稳的落入了他怀里。

　　“辛苦你了，小虎，拎着两个大西瓜上山，挺累的吧？来来来，咱们俩一人一个，分着吃了吧。接着！”

　　杨昊笑嘻嘻的站起来，随手一扔，碧绿的大西瓜，跟闪电似的，飞向王小虎。

　　王小虎赶忙伸出双手，也想学杨昊那样，轻松的揽住大西瓜。

　　谁知手掌接触到西瓜的一瞬间，王小虎脸色突然一变。

　　“卧槽，这小白脸哪来这么大的力气啊！”

　　他心中暗骂，再想变招，可惜已经晚了。

　　砰！

　　大西瓜震开他的手掌，掉落在地，砰的一声爆开，溅了他一身的瓜瓤和汁液，狼狈不堪。

　　王小虎的脸，唰的一下就黑了，怒视着杨昊，吼道：“你……”

　　“别激动，碎了就碎了嘛，这还有一个呢。来来来，这次你可要接住了哦！”

　　杨昊根本不等他说完，就把另外一个大西瓜，也扔了过来。

　　“好小子，你也给我染染色吧！”

　　王小虎气急败坏，直接一记重拳，轰在西瓜上。

　　砰！

　　大西瓜在半空中被打爆，绿色的瓜皮、红色的瓜瓤、黑色的瓜籽，四处飞溅。

　　王小虎首当其冲，自然被淋了个满头满脸，比刚才还狼狈。

　　但杨昊离着也不远，眼看也要被溅射成落汤鸡。

　　“哈哈哈，让你小子耍小聪明，这回……”

　　王小虎的话说了一半，突然再次傻眼了。

　　而且这一次，他的眼珠子都快瞪出来了！

　　嗖！

　　杨昊双脚用力在地上一蹬，竟然腾空而起，像是御风而行的仙人一般，轻飘飘的窜上四五米的高空。

　　等杨昊落地，王小虎好不容易才回过神来，一脸呆滞的问：“这是……轻功？”

　　杨昊耸了耸肩，一脸的高深莫测。

　　王小虎也不好意思追问，干脆把牙一咬，说出了来意：“杨昊，实话跟你说了吧，我是不可能给你当小弟的。最多做几天样子，我就会下山，去大城市工作赚钱。”

　　杨昊笑着问：“工作赚钱？什么工作？年薪多少？”

　　“你问这个干嘛？算了，也不是什么大不了的秘密。我之前不是说过了吗，因为某个意外，我离开了军队。但离开的不止我一个人，同一个小队的战友，都离开了。”

　　王小虎本来不打算解释的，但杨昊刚才的轻功，确实震撼了他，让他的底气变得不那么足了。

　　他接着说道：“离开之前，我们约定好了，一起去东海市打拼。我们的队长，有个退役的前辈，在一家安保公司做私人保镖。”

　　“队长打算带我们一起做这个，据说年薪十万起步吧，具体的得看出任务的情况。”

　　说完，王小虎伸手拂去身上的瓜瓤，转身准备下山，似乎就根本没想过杨昊会不会不答应。

　　“等等，小虎，如果我说，你跟着我混，以后年薪绝对不止十万，你信么？”

　　杨昊双手背在身后，再次腾空而起，一眨眼的工夫，就从天而降，落在了王小虎的前方，拦住了他的去路。

　　“咳，杨昊，有……有轻功了不起啊？再说了，我凭什么信你啊？确实，我听我妈说了，你考了状元，得了一百万奖学金。可你现在毕竟只是个学生，凭什么敢保证我跟你混，比去安保公司强啊？”

　　王小虎再次目睹杨昊惊天的轻功，也只得耐着性子，给出了最后的解释，可脸上已经满是不耐烦的样子。

　　他心里想着：草，会轻功了不起啊？老子可是王牌小队的特种兵，说是兵王也不为过，就算手里没枪，徒手搏击也照样吊打你！

　　“这样吧，我给你保底十万的年薪，再打服你，你就先跟我混一年。要是一年后，你还是不满意，那么我放你走，如何？”

　　杨昊想了想，提出了自己的建议。

　　结果王小虎直接炸了，掏了掏自己的耳朵，一脸的不可思议，问：“你说啥？你说你要打服我？我勒个去，杨昊，你不会是念书念傻了吧？我可是……”

　　“我就当你同意了吧，来，手底下见真章！”

　　杨昊懒得多说，直接走到旁边的空地上，摆开了警用擒拿术的架势，向王小虎勾了勾手指，示意他赶紧过来开打。

　　“擒拿术？卧槽，你的底气就是这个？好好好，老子今天就让你见识见识，什么叫兵王！”

　　王小虎气极反笑，走过去深吸一口气，使出军用格斗术，开始进攻。


第45章 有种正面上我！

　　砰！

　　杨昊的右臂，像是鞭子一样，重重的砸在王小虎肩膀上。

　　王小虎闷哼一声，却不管不顾，左手锁喉，右手掏心，两记绝杀使出，想要迫使杨昊认输。

　　“不愧是特种兵，至少这体格和格斗术，都没说的。看来仅凭警用擒拿术和身体素质，想要压服王小虎，还差那么点意思。”

　　杨昊却只是试试水，一击不中，立马启动重力指环。

　　嗖！

　　他身形电闪，轻飘飘往后飞出几米远，避开了王小虎的绝杀。

　　“卧槽，有种别跑啊，你不是想要打服我吗？来啊，有种就像个男人一样，正面上我啊！”

　　王小虎怒吼一声，整个人像是一只站立的黑熊，扑向杨昊。

　　“来就来，正面就正面，谁怕谁啊！”

　　杨昊腾空而起，飞上四五米的高空，然后一拳轰下。

　　重力指环，逆转！

　　瞬间，杨昊自身的重力，被增大到极限。

　　再加上星球引力，一起作用在杨昊身上。

　　前一秒，杨昊还在半空中。

　　后一秒，他的拳头，已经砸在了王小虎的双臂上。

　　砰！

　　一声闷响，震得人耳膜发疼。

　　四周的空气，都被搅动，形成一股烈风，将旁边地面上的灰尘，吹得四处飞扬。

　　呕！

　　王小虎竟然支撑不住，被这一拳砸得当场跪下，干呕不止。

　　两只肌肉虬结的粗壮手臂，也颤抖不已。

　　被杨昊一拳砸中的地方，更是迅速红肿起来。

　　杨昊也不好受，但好在基因强化后的身体，比以前结实得多，还勉强撑得住。

　　他将双手背在身后，一副云淡风轻的高手作派，问：“怎么样，服不服？”

　　“我……我……呕！”

　　王小虎一脸的不服，梗着脖子想要说什么，最终却化作一声干呕，眼泪和口水都呕出来了，狼狈不堪到了极点。

　　“看你的样子，还不服是吧？行，你缓口气，待会儿再接着打就是了。我这人说到做到，说打服你，就要打到你服为止。”

　　杨昊一副以德服人的样子，躺回了摇摇椅，闭目养神。

　　足足两分钟之后，王小虎才爬起来。

　　他死死的咬着后槽牙，说：“再来！刚才是我一时大意，不算！”

　　杨昊瞥了他一眼，笑呵呵道：“你说不算就不算吧，随你高兴就好，反正皮肉受苦的是你，又不是我。”

　　王小虎的脸，黑得跟便秘的张飞似的。

　　“小人得志，休得猖狂！刚才我是怕伤着你，手下留情，才让你侥幸赢了一招。这一次，你可要小心了，不然缺胳膊少腿，可别怪我心狠手辣！”

　　他说完，冷哼一声，就开始抢攻，一连串凶狠的杀招，攻向杨昊。

　　插眼睛！

　　踢下阴！

　　切喉咙！

　　王小虎完全打疯了，根本不考虑后果了，军用格斗术里面的杀人招数，全都使了出来，暴风似的攻向杨昊。

　　“没用的，看我一力降十会！”

　　杨昊轻飘飘跃上高空，再次一拳轰下。

　　“来得好，给我破！”

　　王小虎彻底红了眼，闪身一记鞭腿，从斜下方抽向杨昊的腹部，想要以巧破力。

　　“想要在我面前耍小聪明？幼稚！”

　　杨昊的大脑，早已经推演出了王小虎各种应对的可能。

　　此时便不慌不忙的收起拳头，紧跟着一记膝撞使出，精准的轰在王小虎的大腿侧面。

　　砰！

　　王小虎翻滚着摔到地上，半天爬不起来。

　　“服不服？不服没关系，咱们待会儿再来，我保证打到你服为止。今天，我的宗旨就一个，以德服人，绝不勉强。”

　　杨昊拍了拍裤腿上的灰，坐回了摇摇椅。

　　好半天之后，王小虎一瘸一拐的爬起来了。

　　他攥紧了拳头，问：“刚才……刚才那一下，你为什么留手？”

　　王小虎不傻，躺在地上这半天工夫，他已经冷静下来。

　　想起自己刚才竟然使用了杀人的招数，他也不由后怕。

　　更没想到的是，杨昊竟然以德报怨，最后那记膝撞，明显手下留情了。

　　否则要是撞在自己的要害，绝不止现在的肌肉伤害了，至少断一条腿！

　　杨昊缓缓起身，笑着说：“我想要做一番事业，需要的可不是残废。再说了，咱们又没有什么深仇大恨，还是同村的好兄弟，我为什么要下狠手呢？”

　　王小虎听了，满脸通红，羞愧得半天都没说出话来。

　　杨昊追问：“还打不打？要是不打的话，咱们就赶紧下山吧，我家里有跌打油，早点给你涂上，也好早点消肿。”

　　“不打了！我……我王小虎，认栽了。钱我也不要你的，但我最多跟你混到过年，过年之后，我有权利选择离开，去投奔我的战友。”

　　王小虎一咬牙，暂时服输了。

　　“这样啊，也行，就先到过年之后吧，到时候我估计你也不想走了。至于钱的问题，你放心，一分都不会少你的。”

　　杨昊自信满满的说着，然后蹲下来，说：“那现在，来吧，我背你下山，你一瘸一拐的走下去，天都黑了。”

　　“啥？你……你背我下山？不，这不可能，我王小虎是纯爷们，绝不搞基！”

　　王小虎把头摇得跟拨浪鼓似的，看杨昊的眼神，更古怪了。

　　“卧槽，搞你妹的基啊！赶紧上来，现在我是老大，我说了算，或者说你想反悔？”

　　杨昊满头的黑线，心里对自己这身白皮的怨念，更深了。

　　最终，王小虎不情不愿的爬上了杨昊的背，僵硬着一张臭脸，不说话。

　　他心里想着：小白脸你行不行啊，背着我这一两百斤下山，累死你丫的！

　　杨昊却是趁机展示实力，以打消王小虎心中的不服气。

　　重力指环开启，杨昊身轻如燕，再加上身体被强化过，即使背着王小虎，也依旧健步如飞。

　　等两人来到山下，王月娥才刚准备做晚饭。

　　王小虎腾云驾雾了一路，此时从杨昊背上下来，依旧两腿发软，整个人都有些发飘。

　　他的心里，是真的有些迷茫了。

　　这杨昊难道真是星宿下凡？不然这文武双全得也太吓人了。

　　能考状元的，脑子比我好那是肯定的，这方面，我王小虎服。

　　可你丫明明是一个白白嫩嫩的小白脸，凭什么武功也这么牛逼啊？

　　这他喵的还有没有王法了啊，我王小虎不服啊，呜呜呜……

　　不管王小虎心里怎么想，反正杨昊是松了口气，好歹搞定了自己人生第一个小弟嘛。

　　他翻出跌打油，扔给王小虎，然后哼着歌，走进厨房，嚷嚷着：“妈，晚上多加几个硬菜，我都快要饿死啦！”

　　王月娥一听宝贝儿子饿坏了，心疼得不行，自然是满口答应。

　　于是到了晚上开饭的时候，一桌子鸡鸭鱼肉。

　　杨家人还好，都已经知道杨昊特别能吃了。

　　可王小虎不知道啊，瞠目结舌的问：“婶子，这……这也太丰盛了，你们这么客气，搞得我都不好意思了，吃不完可就浪费了啊。”

　　杨小环抢答道：“哎呀，小虎哥，你就放心吧，有我哥在，不可能吃不完的。”

　　王小虎听得一脸懵逼，心说：卧槽，又是杨昊？就你这小身板，能吃得了多少？

　　杨昊笑笑不说话，招呼大家开吃。

　　一顿饭吃完，望着眼前的一堆盘子，每一个都是干干净净底朝天，王小虎眨巴眨巴眼，一脸的呆滞表情。

　　他突然有种马上跪下来，给杨昊现场磕一个的冲动。

　　昊哥，就凭你这饭量，我王小虎，服了啊，呜呜呜！


第46章 帅到刷脸

　　第二天一大早，杨昊跟家里打了个招呼，就带着王小虎，下山到市里，申请港澳通行证。

　　“好了，这就可以了，十个工作日内办好，你是要自取，还是邮寄？”

　　出入境管理处的年轻女警，笑眯眯望着杨昊，就好像他脸上有花一样。

　　“自取吧，谢谢了。”

　　杨昊笑着回应，心中感叹：没想到我也有帅到刷脸的一天啊。

　　其实他对着镜子仔细观察过，在注射基因强化液之后，自己的五官，并没有发生巨大的变化。

　　但不知为什么，自己整个人，由内而外，散发出一种天然的魅惑气质。

　　“可能是优秀基因的潜在遗传吸引力吧，从生物学上也说得过去。”

　　杨昊想着，也没有太过在意，毕竟气质也是建立在实力上的，如果实力不足，那自己就真的成小白脸了。

　　“自取啊？咳，是这样的，我们说是十个工作日，但一般来说，快的话五天就弄好了。要不……你加我微信，弄好了我给你发个消息，你也好早点来拿，怎么样？”

　　女警左右瞅瞅，确定同事们都听不见，才羞红着脸，小声问杨昊。

　　噗！

　　一直站在杨昊旁边，百无聊赖的王小虎，差点没一口血喷出来。

　　他心里哀嚎着：我草草草啊，凭什么啊，小白脸了不起啊？我……我也想要啊，呜呜呜！

　　“可以啊，那真是麻烦你了，谢谢哦，有机会我请你吃饭。”

　　杨昊眨了眨眼睛，笑着掏出手机，加了女警的微信，还顺带交换了手机号。说如果微信没回复的话，就麻烦她打个电话给自己。

　　等出了警察局，见王小虎依旧臭着脸，杨昊打趣道：“咋了，小虎，看中那个女警了？要不昊哥给你介绍介绍？”

　　王小虎的脸更黑了，气哼哼的说：“不用，人家看中的是你，又不是我。”

　　“也是，就你小子这张臭脸，老太太都被你吓走了，更别说软妹子了。”

　　“你！长得帅了不起啊？”

　　“呵呵，不刺激你了。走吧，咱们再去步行街逛逛，买几身行头，到时候去了赌城，也好办事。”

　　“对了，我差点忘了问，你突然要去赌城干什么啊？”

　　“干什么？你说呢，去赌城还能干什么，赌钱呗。”

　　“赌钱？我的天，你疯了吧，那边我执行任务的时候去过一次，不满21岁你都进不去赌场好不好！”

　　“呵呵，你懂得还挺多啊。安啦，我都打听清楚了，乔装打扮一下，显得成熟一些，不会那么容易被抽查的，要不然我买衣服干嘛啊。”

　　“那万一被抽查出来了，怎么办？”

　　“凉拌呗，如果真的出了万一，就当去旅游好了。”

　　“……”

　　王小虎无语了，好半天才憋出来一句话：“杨昊，你不是认真的吧？赌城的水可深了，就你那一百万，还不够一天输的。”

　　“当然是认真的啦，不然我办通行证干什么，我可没打算真的去旅游。至于赌城的水很深，我当然知道啦，十赌九输嘛。”

　　杨昊神秘的笑了笑，说：“不过我这次去，可没打算给他们送钱，我是去提款的。到时候，你这个年满21岁的老男人，可就派上用场啦。”

　　“提款？你在那边有存款？”

　　王小虎听得一头雾水，更疑惑了。

　　“呵呵，当然有存款了，我的钱啦，都存在赌场了。你就放心吧，先跟着我去买衣服，然后咱们月底去取钱。”

　　杨昊拍了拍王小虎的肩膀，拦下一辆出租车。

　　当晚，两人拎着大包小包，回到玉山村。

　　又过了两天，女警还没打电话来，倒是老村长又来找杨昊了。

　　“咳咳，小昊啊，有个事儿，又要麻烦你啦。”

　　老村长这次来，还带着二狗和三炮。

　　他说着，抽了口旱烟，吧嗒吧嗒的说：“不过你要是为难，就算了。”

　　“啥事儿，老村长你说，只要我能办到，肯定没二话。”

　　“唉，还不是咱们村太穷了，二狗和三炮老这么混下去，只怕连媳妇儿都讨不到。”

　　老村长叹了口气，指着两个五大三粗的汉子，说：“他们俩爹娘都走得早，是我一手拉扯大的，就跟我亲孙子似的。小昊啊，你是个有本事的人，我就寻思着，看你能不能给他们俩，在城里介绍个工作。”

　　“我也知道，就他们俩这文化程度，好工作肯定轮不到他们。但怎么着，也比在村子里强，是不是？小昊，这个忙，你看……”

　　老村长放下烟枪，眼巴巴的望着杨昊。

　　他身后的二狗和三炮，也眼巴巴的望着，大气都不敢喘。

　　“就这事儿啊，这样吧，老村长，如果你信得过我，就让狗哥和炮哥，也跟我混得了。就跟小虎哥一样，只要我有一口吃的，肯定饿不着他们，你看怎么样？”

　　杨昊正愁手底下没人呢，以后摊子要是铺开了，就一个王小虎，根本不够用。

　　而且二狗和三炮，本事虽然没有王小虎那么大，但相对应的，也好管理一些。

　　“小昊，你是认真的？”

　　老村长激动了，这可远远超出他的期望。

　　杨昊表态：“老村长，我杨昊虽然年纪小，但说话算话，绝不开玩笑！”

　　“谢谢，谢谢啊，小昊！”

　　老村长赶紧把手一挥，让二狗和三炮给杨昊行大礼。

　　杨昊连忙伸手，给拦住了：“不必不必，狗哥，炮哥，咱们都是自家兄弟，没必要这样客气。”

　　“那可不行，小昊啊，人情是人情，规矩是规矩。他们既然吃你的饭，就不能没有规矩！”

　　老村长态度非常坚决，龙头拐杖重重的一顿，说：“二狗，三炮，从今天起，你们可不能再喊‘小昊’了，得喊‘昊哥’，记住没？”

　　“记住了！”

　　两人大喊一声，然后朝着杨昊，恭恭敬敬的一弯腰，喊：“昊哥！”

　　杨昊没办法，也只能受了，不过心底，还是非常感激老村长的。

　　毕竟无规矩不成方圆，老村长这是帮自己立了规矩啊，省得以后自己不好拉下脸来管人。

　　“小昊啊，以后你也不必喊他们‘哥’，那样太没有规矩了，就跟我一样，喊‘二狗’、‘三炮’吧。”

　　老村长了了心事，满脸都是笑。

　　他说着，突然转向杨昊身旁的王小虎，语重心长的说：“小虎啊，你这几年在外面，肯定长了不少见识，老村长的话，你也不一定能听进去了。”

　　“不过，我还是得倚老卖老的说一句。你啊，能跟着小昊混，是走了大运了。珍惜吧，老村长看人的眼光，是错不了的。”

　　说完，老村长拄着拐杖，带着二狗和三炮回去收拾行李了。

　　从明天起，他们俩就跟王小虎一样，跟在杨昊身边听吩咐。

　　望着老村长远去的背影，王小虎皱了皱眉，心说：难道真是我看错了？

　　第二天，杨昊让王小虎，带二狗和三炮去市里，申请港澳通行证。

　　他自己，则带着一堆东西，登上山顶。

　　拿出手机，打开物品栏，提取出某个物品。

　　然后他开始测试这个物品的效果。

　　半天后，杨昊皱着眉头，将东西收好。

　　“这效果，比我之前想象的要差上许多，不过去赌场捞一把，应该还是够用的。到时候试试吧，不行就当旅游了。”

　　杨昊想着，下山去了。


第47章 小萝莉的决心

　　时间一晃，到了七月下旬。

　　东海大学的录取通知书，被一中的校长，亲自送到玉山村。

　　随行的还有教育局的领导，以及电视台的记者。

　　众人再一次，把杨昊夸得跟文曲星下凡似的。

　　杨昊也很懂做，在采访中，着重的表达了自己对学校的感激，对领导的感谢，对家乡的感恩。

　　一番热闹过后，宾主尽欢，随着各路人马的离去，玉山村也终于恢复了平静。

　　又过了几天，安排好家里的一切事务，杨昊准备出发了。

　　这天一大早，王小虎他们在屋外等着。

　　屋里，杨昊和家人道别。

　　“爸，妈，别担心了。我也不是小孩子了，而且还有小虎哥他们跟着呢，你们就放心吧。”

　　杨昊笑着安慰父母，他并没有说自己是要去赌城，而是说自己要提前去东海市，安排一下王小虎他们，顺带也熟悉一下大城市的环境。

　　王月娥眼圈都红了，拉着儿子的手，不舍道：“咋走这么早啊，我还说让你和小环多培养一下夫妻感情呢。”

　　杨昊一脸尴尬，不知道咋接话。

　　还是杨远山解围：“孩子他妈，说啥呢，小昊以后是干大事的人，哪能整天想着儿女情长呢？再说了，他和小环的感情，好着呢，都十几年了，也不差这几天。”

　　杨昊赶紧点头，说：“是啊，妈，我和小环十几年的感情，好着呢。而且我保证，一放寒假，我就回来。”

　　王月娥把眼睛一瞪：“寒假？小昊啊，这中间还有个国庆节呢，到时候你可得把小环接去东海，带她好好玩一玩。”

　　“好好好，国庆节我接小环过去玩，到时候把你和爸一起接过去，我们全家一起开开心心的过国庆！”

　　杨昊连连点头，就差指天发誓了。

　　王月娥这才勉强点头，说：“嗯，去吧，我让小环在房里等你呢，你们小两口说说悄悄话。”

　　“……”

　　杨昊和杨远山父子俩听了，都是一头黑线。

　　可是太后娘娘发话了，谁敢不从？

　　杨昊只得硬着头皮，进了杨小环的闺房。

　　砰！

　　王月娥在外面，一把关上门，还叮嘱着：“没事儿，你们俩慢慢来，时间还早着呢，误不了行程。”

　　杨昊差点一口老血喷出来，心说：我的亲娘啊，您这话听着咋这么污啊？虽然小环满了十四岁，可我现在要是和她那啥的话，简直就是禽兽中的战斗兽啊！

　　杨小环也羞红了脸，一改以往大大咧咧的活泼性子，坐在床边低着小脑袋，两只小手绞着衣角，一言不发。

　　“咳！小环，哥要去上学了。”

　　杨昊尴尬得不行，只得干咳一声，率先打破了沉默。

　　“嗯，哥，我会好好修炼的，争取早日修成狐狸精，把你迷得晕头转向。在此之前，你可不能让别的狐狸精迷了去哦。”

　　小萝莉把心一横，抬起头，直勾勾的盯着杨昊。

　　噗！

　　杨昊的一口老血，真的快要憋不住了。

　　哼哼哈哈半天，他也没能说出啥有营养的话来，说啥呢？我的老婆未满十八岁？真是夭寿啊！

　　杨小环也有些尴尬，看着时间也不早了，她从怀里摸出一样东西，说：“哥，这个你戴着吧，一定要贴身戴着哦。”

　　那是一个小巧的翠绿玉环，上面雕龙画凤，很是古朴华贵的样子。

　　中间穿着一根红色的麻花绳，很新的样子，由三股细绳编织而成，非常牢固。

　　“这……这是你家人留给你的玉环？”

　　杨昊有点惊讶，他没想到妹妹会把这个给自己。

　　小萝莉示意哥哥低下头，一边给他戴上，一边笑着说：“哥，你和爸妈，就是我一辈子的家人。我以后啊，是肯定要给你做媳妇儿的，这个玉环，就算是我的嫁妆了，你替我保管好哦。”

　　“小环，这……”

　　杨昊迟疑着，不知道该不该接受这份特别的心意。

　　这玉环对妹妹的重要性，不言而喻，可是现在，她竟然把它交给自己，真是一份沉甸甸的礼物啊。

　　“哥，拿着吧，这是我唯一的东西了。”

　　小萝莉的声音都有些颤抖，说完，她猛的踮起脚尖，在杨昊脸上啄了一口，然后打开门跑掉了。

　　“小环……”

　　杨昊摸了摸自己的脸颊，被妹妹亲过的地方，有点发烧，心里说不出来是什么感觉。

　　他低头看了看胸前的玉环，顿时心中一暖，小心翼翼的将其塞入胸口，感受着玉环与肌肤接触时，那一丝丝温润。

　　“小昊，时候不早了，赶紧动身吧。”

　　屋外，传来母亲的催促声。

　　杨昊收拢思绪，大步走出家门，带着王小虎他们，登上老村长调来的两台拖拉机。

　　突突突！

　　拖拉机驶出村口，老村长带着全村老小，一直送到山路上，才停下了脚步。

　　杨昊站在车斗里，向着家人站的位置，拼命挥手。

　　王月娥倚靠在杨远山的肩膀上，泣不成声。

　　杨小环站在他们身旁，拼命的睁大了眼睛，不让泪水模糊了视野。

　　“听说，每个男人心里，都有一个狐狸精。哥，你一定要等我，等我长大，成为你心里的那个狐狸精！”

　　小萝莉想着，咬住了嘴唇。

　　……

　　清江县，客运站。

　　杨昊四人，登上前往荆山市的客车，他们将在那里，乘飞机前往赌城。

　　“虎哥，你坐过飞机没？”

　　二狗还是第一次出远门，以前他最远只去过一次市里，还是王小虎带他们去办港澳通行证。

　　现在听说要坐飞机，他兴奋得不行，特意坐到王小虎旁边，一脸好奇的问问题。

　　王小虎一脸的不耐烦，他还在想怎么跟战友们解释呢，哪有心情和二狗闲聊啊，于是没好气道：“去问昊哥，他是老大。”

　　二狗赶紧摇头，一脸严肃的说：“那怎么行，老村长说了，得守规矩。虎哥，给讲讲呗，算我求你啦。”

　　说着，二狗一把拉住王小虎的胳膊，摇啊摇，一脸的讨好。

　　呕！

　　王小虎差点没吐出来，只得黑着脸，敷衍道：“坐飞机跟坐车也差不多，也就是飞得高一点吧，三万英尺的样子，不是有首歌里面这样唱嘛。”

　　“三万英尺？虎哥，啥叫英尺？”

　　“……别问我，我不想说话！”

　　“别嘛，虎哥，说说嘛，我求求你啦。”

　　“……”

　　二狗没皮没脸的，一旦王小虎黑脸不说话，他就摇啊摇，简直快要把王小虎折腾疯了。

　　最后王小虎也没脾气了，只能有一搭没一搭的跟他闲聊着。

　　三炮就老实多了，他从来不问为什么，杨昊说啥，他就干啥。

　　现在杨昊靠着车窗发呆，三炮就抱着膀子，坐在外面的座位上，一副随时待命的样子。

　　望着车窗外忙忙碌碌的人群，特别是那些背着大包小包，离乡背井去外地打工的人们，杨昊思绪纷飞。

　　“几个月前，我还只是一个社会最底层的普通人，如果考不上大学，找不到工作，只怕未来也会跟他们一样吧。”

　　“可是现在，一切都已经改变了，我不再平凡，也不再甘于平凡。未来，掌握在我自己手里！”

　　杨昊想着，眼睛里闪动着坚毅的光芒。

　　就在刚才，他拎着十万块现金，去了表舅家。

　　曾经一脸尖酸刻薄的表舅妈，笑得是那么讨好，一再的赔不是。

　　“钱，也许不是万能的，但没钱，那绝对是万万不能的。”

　　杨昊攥紧了拳头，望向南方的天空。

　　“赌城，我来了！”


第48章 少女的唇印

　　荆山市，银河机场。

　　候机厅里，二狗正拿着新手机，缠着王小虎问东问西，三炮则在一旁老老实实的旁听。

　　来之前，杨昊在市里给他们一人买了一部新手机，国产的大屏智能机，一千多块钱一部。

　　价格虽然不贵，但依旧让二狗和三炮乐得合不拢嘴，就是见过世面的王小虎，心里也是蛮高兴的。

　　而且包括杨昊在内，四人都穿着崭新的休闲服，虽说不是什么高档货，但一套行头下来，也得两三千。

　　再加上替换的，还有给三人的零花钱，杨昊到现在为止，已经在每个人头上，花了差不多一万块了。

　　“这小老板年纪虽然不大，但人还是不错的，包吃、包喝、包用、包住，还有钱拿，也没有什么危险的任务，如果年薪真有十万的话，跟着他混似乎也不错嘛。”

　　王小虎这么想着，也开始用心教导二狗和三炮，一来大家都是一个村的，二来也好显示一下自己的能力，确立自己“老板以下第一人”的地位。

　　看着王小虎卖力的表现，杨昊也乐得轻松。

　　“二狗脑子活，三炮人踏实，虽然文化程度都不高，但只要肯学，以后还是有可能独当一面的。”

　　“至于王小虎，也不知道他之前在特种部队，都干的什么活儿，看上去见识不少的样子，倒是马上就能用，不过可靠度还需要考察一下。”

　　杨昊想着，心里对未来一段时间的规划，已经有了初步的雏形。

　　“但眼下最重要的，还是赌城的这第一桶金。如果顺利的话，应该能弄到几百万的启动资金，后续的计划才有可能实施，否则一切休提。”

　　“说到底，还是钱啊。这年头，有钱万事不难，没钱寸步难行。”

　　杨昊感叹着，掏出手机，准备回复一下之前那个年轻女警的微信。

　　对方似乎对他挺有兴趣的，大有开展一场姐弟恋的趋势。

　　可惜杨昊对她没有多少兴趣，但也不好直接拉黑对方，只能偶尔回复一句，希望对方的热情劲儿早点退去吧。

　　叮咚！

　　屏幕上突然跳出一条微信，是张蕾。

　　张蕾：哈哈哈，状元郎，我回啦！刚刚下飞机，有给你带礼物哦。你应该还在家吧，过几天我去山上找你玩，好不好？（三个墨镜表情）

　　杨昊想了想，回过去一条：哈哈，真巧啊，我也在机场，银河机场。不过没办法招待你到山上避暑了哦，我马上要飞去赌城办一点事，然后就直接去东海上学了。（微笑表情）

　　张蕾：这样啊……那你现在在机场的哪个位置，我把礼物给你！

　　杨昊看了看时间，离登机还有一点时间，便把候机厅的号码发了过去。

　　“小虎，我有点事，待会儿就回来。”

　　杨昊说着，快步走向候机厅的入口。

　　到了入口，还有很多乘客正在排队安检，而且检查得非常仔细。

　　最前面的一名年轻女子，随身行李过安检机的时候，哔哔哔的响个不停，引得众人如临大敌。

　　片刻后，安检人员从她的钱包里，搜出一把小锉刀，修指甲的那种，被当场没收。

　　杨昊凑过去，问了一下安检人员，自己能不能先出去一下，待会儿再安检一次进来。

　　可惜，对方的答复很强硬，除非杨昊放弃登机，否则不允许出候机厅。

　　没办法，他只得给张蕾发了条微信，然后走到旁边的隔离玻璃处，等候着。

　　两分钟后，张蕾来了，跑着来的。

　　她穿着一件夏威夷风格的大花吊带裙，上身套着一件白色的雪纺半透明防晒小衬衣。

　　衬衣的下摆，系成一个蝴蝶结，勾勒出异常丰满的上围。

　　跑动的时候，一片波涛汹涌，引得四周的路人纷纷侧目。

　　张蕾远远的就看见了孤零零站在玻璃后的杨昊，先是一愣，然后赶紧气咻咻的跑过来。

　　“你怎么变帅了啊，啧啧，发型也变了，再配上这套新款的休闲服，很有韩国欧巴的范儿啊！”

　　张蕾顾不得喘口气，隔着玻璃，和杨昊说话。

　　可惜这隔离玻璃不但防砸，隔音效果也非常不错。

　　杨昊听不清她说什么，只能用手指了指耳朵，摇头示意自己听不清。

　　张蕾急中生智，手忙脚乱的掏出手机，用微信语音重新说了一遍，发给杨昊。

　　“呵呵，谢谢夸奖啊，你也变漂亮了嘛，就这魔鬼身材，以后警花妥妥的。”

　　杨昊也用语音回复着。

　　这时，候机厅的广播里，突然开始提醒航班登机，正是杨昊的航班。

　　“我要登机了，还有一点点时间。”

　　“嗯，你……你去吧，路上注意安全。另外，你妹妹读书借宿的事情，我已经跟我爸说了，一点问题都没有，你放心吧。”

　　“谢谢，那我走了。”

　　“等等，你的礼物！”

　　张蕾赶紧跑到安检口，举起手中的黑色小盒子，情急之中，抬手就想扔进去。

　　“你想干什么！”

　　安检口外面的两个特警，差点吓出尿来，赶紧大吼一声，扑上来制止。

　　好在有一个女安检人员，正准备进去换岗，恰好经过张蕾旁边，抬手就给她拦了下来。

　　两名特警也赶了过来，就要摁倒张蕾。

　　“喂，你们误会了，她是我朋友，那是她给我的礼物，不是什么危险品！”

　　杨昊急眼了，赶紧大喊着解释，好在他的理智还在，没有强行冲岗，否则肯定引起更大的混乱。

　　“对对对，我没有恶意，就是他马上要上飞机了，我怕来不及，所以才……”

　　张蕾都快急哭了，连忙跟那个女安检解释。

　　“呵呵，他是你男朋友吧，瞧给你们俩紧张的。不过再怎么心急，也不能无视机场的安检条例是不？这次就算了，我帮你把东西送去安检，下不为例哦。”

　　女安检倒是个好人，打开盒子看了看，里面就是一只普通的男士手表。

　　而且恰好跟她去年送给弟弟的那只是同款，天梭力洛克，价格也就两三千的样子。

　　于是女安检笑了笑，让两名特警不用紧张，然后她拿着小盒子，走进了安检区。

　　小盒子很快便安全过检，女安检亲手把它塞给杨昊，笑眯眯的打趣道：“你女朋友真是蛮拼的啊，为了给你送个礼物，差点被当成恐怖分子给抓起来。”

　　杨昊来不及多解释，连声道谢，然后朝外面的张蕾挥挥手，就准备跑回去登机了。

　　“等等，杨昊，你过来一下！”

　　张蕾跳起来喊着，然后跑到隔离玻璃前，等待着。

　　杨昊看了看时间，应该还有几分钟，一咬牙，赶紧跑了过来。

　　隔着厚厚的玻璃，两人四目相望，啥也没说，但脸上都挂满了笑容。

　　张蕾勾了勾手指，示意杨昊靠近一点。

　　杨昊不明所以，但还是凑到了玻璃前。

　　突然！

　　张蕾踮起脚尖，羞红了脸，猛的在玻璃上亲了一口，然后转身跑掉了。

　　望着玻璃上留下的浅红色唇印，杨昊心中一颤。

　　这时，广播里面已经开始最后的催促了。

　　杨昊收拢思绪，最后望了一眼少女奔跑的背影，转身跑向登机口。


第49章 Watching with you！

　　飞机起飞。

　　杨昊买的是经济舱，六人一排，中间隔着过道。

　　王小虎三人坐在一边，杨昊独自坐在另一边靠过道的位置，旁边是两个年轻的女孩子。

　　倒不是他想要搭讪，而是王小虎主动要求这么坐的，说是一路上方便照顾另外两个，从来没有坐过飞机的大老粗。

　　比如现在，飞机刚刚起飞，坐在窗边的二狗，还在伸长了脖子，兴奋的看着外面。

　　而坐在最外面的三炮，却已经在吐第二回 了。

　　要不是王小虎早就拆好了纸袋，并且递得及时，只怕三炮早就吐了一地。

　　杨昊虽然也是第一次坐飞机，但身体素质过硬，又经历过重力指环的锻炼，反倒一点不适感都没有。

　　他拿起张蕾送的那个小盒子，打开来一看，是一块银白色的男士手表。

　　杨昊不太懂这个，也不关心多少钱，反正知道这是张蕾的一片心意就好。

　　想了想，他取出手表，准备戴在左手上。

　　此时，杨昊才发现，手表背面的钢壳上，有一行激光铭文，应该是后加上去的。

　　“WATCHING WITH YOU！”

　　杨昊用手指摩挲着这行铭文，心里说不出来的感觉，有温暖，也有感动，还有一丝丝甜蜜。

　　“谢谢你，我的警花小姐。”

　　杨昊微笑着，戴上了手表。

　　旁边的两个软妹子，本来还打算跟杨昊聊聊天，认识一下的。

　　毕竟他身上有一股说不出来的魔力，乍一看上去，似乎长得普普通通。

　　但越看越想看，意志力差一点的异性，一旦注意到杨昊，几乎很难再从他身上挪开目光。

　　可两个软妹子刚准备开口，就看到了杨昊戴上这块表。

　　再仔细一打量杨昊的穿着，两人瞬间没了搭讪的欲望。

　　“穷鬼，没什么油水，还是算了吧，赌场里有的是凯子。”

　　两人耳语着，然后嚼着口香糖，开始看杂志。

　　以杨昊的耳力，自然听见了她们的悄悄话，不过他只是皱了皱眉，也没有说什么。

　　“两只去赌城喝绿茶的野鸡罢了，何必跟她们一般见识。”

　　杨昊想着，干脆闭上眼睛，继续思考未来的发展计划。

　　……

　　赌城国际机场。

　　飞机降落，此时已是凌晨，但机场里依旧人来人往，热闹非凡。

　　其中大部分客人，都是来这里观光的，也有少数是专门来赌钱的。

　　这些赌徒来的时候，多数兴高采烈，期望着能在这里发一笔横财。

　　可惜他们离开的时候，往往一脸晦气，有的甚至连贵重物品都抵押掉了，还有的欠了高利贷，一副失魂落魄的样子。

　　杨昊四人下了飞机，走进机场大楼。

　　“你们在这里等我，我去一下洗手间。”

　　杨昊说着，走进旁边的洗手间。

　　等他再出来的时候，王小虎三人都是一愣，差点没认出来。

　　原来杨昊用在网上学的简易化妆术，给自己简单的易容了一下。

　　只是用粉底、眼线液等化妆品，稍稍调整了一下脸部的光暗效果，杨昊整个人就显得老了好几岁，看上去比王小虎的年纪还大。

　　“走吧，咱们这次来啊，是替天行道，劫富济贫。你们就记住一条，少说多看，听我指挥就行了。”

　　杨昊摆出一副不苟言笑的表情，再掏出一副黑框眼镜戴上，瞬间显得更成熟了。

　　现在哪怕说他三十岁，估计都有人信。

　　四人走出机场大楼，理都不理沿路拉客的人，径直登上免费大巴。

　　二狗依旧是一脸兴奋的东张西望，旁边坐着脸色惨白的三炮，他在飞机上吐得腿都软了。

　　王小虎坐在杨昊旁边，扭头看了看他的易容术，忍不住小声问：“老板，你不会真的打算去赌钱吧？”

　　说着，他咽了口唾沫，劝道：“我看还是算了吧，你看看刚才机场里，那几个被高利贷逼得走投无路的赌客，简直就是惨不忍睹啊。”

　　杨昊笑了笑，说：“别担心，先去酒店好好睡一觉再说。”

　　四人在星海娱乐城下车，这里是赌城最大最豪华的酒店，吃喝玩乐一条龙。

　　它隶属于赌城最大的博彩公司——星海集团，五年前才投入使用，是星海集团最重要的产业之一。

　　理所当然，星海娱乐城里面的赌场，也是赌城里规模最大的。

　　杨昊抬头看了看五光十色的霓虹灯，说：“小虎，你和二狗先拿着行李进去，开两个标间，待会儿再出来接我们，记得放机灵点。”

　　王小虎点了点头，带着二狗走进了酒店大堂。

　　二狗虽然是第一次来到花花世界，但他脑子灵活，跟在王小虎旁边，有样学样，竟然也丝毫不露怯。

　　没多久，两人开好了房间，先把行李送上去，才出来接人。

　　趁着一大波观光客涌入酒店的时机，四人顺利的进入电梯，然后大摇大摆的走进房间。

　　“呼，总算没误了昊哥的事情，真是刺激啊，跟电影里面似的！”

　　二狗长出一口气，整个人兴奋得不行，他觉着自己前面二十多年，简直就是白活了。

　　“嗯，一定要跟着昊哥好好干，我就是死，也不愿意再回到过去那样窝囊的日子。”

　　“现在这样的生活，才叫活着啊！”

　　二狗趴在窗台边，贪婪的看着窗外闪烁的霓虹灯，在心底暗暗发誓。

　　杨昊也暗自松了口气，摆了摆手，笑道：“二狗，刚才表现得不错，以后再接再厉，我看好你！现在，你先带着三炮去隔壁休息吧，明天早上我再带你们出去玩玩。”

　　“好，谢谢昊哥！”

　　“对了，酒店房间里面的东西，吃的喝的，你们俩都别客气，随便用，千万别给我省钱，知道了吗？”

　　“知道了，昊哥！”

　　二狗牢记老村长说的话，在杨昊面前，那是绝对的守规矩，一口一个“昊哥”，恭敬得不得了。

　　说完，他就欢天喜地的带着三炮，去隔壁休息了。

　　杨昊把门反锁，拿起桌子上的两瓶矿泉水，扔给王小虎一瓶，自己拧开一瓶，喝了几口。

　　然后他比了个手势，王小虎就从行李箱里，翻出一个巴掌大的仪器，开始仔细的检查房间。

　　片刻后，王小虎摇了摇头，说：“没有什么异常，可以放心说话。”

　　杨昊这才开口：“那就好，现在我可以跟你说说我的计划了。”


第50章 计划

　　“明天白天，我们先像正常的观光客一样，去赌城的几个有名景点逛一逛。该玩玩，该吃吃，该喝喝，反正怎么正常怎么来。”

　　“等下午晚一点，咱们再混在观光客里面，进入赌场。到时候，咱们先随便玩玩，就跟那些没赌过钱的观光客一样，本色演出就行。”

　　说到这里，杨昊掏出手机，从网上找到一张轮盘赌的图片，简单的解释了几句，然后接着说。

　　“差不多的时候，我会给你打这个手势，然后咱们就去玩轮盘赌。你先去兑换十万港币的筹码，装作新手豪客的样子，每次押一万。”

　　“不过你要记住，只押红黑，至于具体押红还是黑，那就随便你了。等我打这个手势的时候，你就开始加注，每次押五万。”

　　“然后是这个手势，就是每次十万。以此类推，你就装作赌红了眼，越赌越大。反正到赌台的上限为止，或者我打出这个手势，咱们就撤。”

　　说完，杨昊问：“记住了没有？”

　　王小虎一脸懵逼，迟疑着问：“这很简单，我记住了。不过……要是出了意外怎么办？而且，你……你这是打算出老千？”

　　杨昊笑了笑，反问：“呵呵，你觉着有我这样出老千的吗？只玩轮盘赌，押红黑，还随便你自己选押哪一边？你自己想一想，这玩意除了拼运气，还能怎么出老千？”

　　王小虎冥思苦想了半天，最终放弃，摇头道：“我实在想不出来，既然你不是出老千，那你哪里来的自信，能从赌场里面赢钱呢？”

　　“哈哈，说不定我是相信你的手气呢？你还是别多想了，就按我刚才说的办，反正咱们又没出老千，即使真的赢了大钱，赌场也没辙，最多请我们离开罢了。”

　　杨昊一脸的迷之自信，说完就去洗澡了。

　　只留下王小虎在外面，坐立不安，恨不得高歌一曲《忐忑》。

　　这一晚，王小虎失眠了。

　　第二天一早，四人从酒店出发，和一群观光客一起，登上旅游大巴，开始四处游览。

　　下午，他们又混在这群人里面，顺利的返回了酒店房间。

　　在房间里简单的吃了一点东西，四人又休息了一会儿。

　　“小虎，你带着他们俩，去隔壁房间，交代一下注意事项，别到时候节外生枝。然后冲个澡，换一下衣服，我们待会儿就去赌场。”

　　杨昊说着，等三人去了隔壁，他才走进洗手间。

　　关上门，杨昊从怀里掏出一管银灰色的黏稠液体。

　　试管里的液体被用去了一点点，是之前测试时用掉的。

　　这就是杨昊此行，最大的倚仗！

　　初级念力药水：服用后，可暂时激发大脑潜能，产生微弱念力，药效持续六小时。（好吧，我们承认，这东西并无卵用，但你也许可以去赌场试一试）

　　之前，杨昊第一次看到这个东西的物品介绍时，当场就被括号内的补充说明，给弄得一脸懵逼。

　　而后来的测试，也证明了，这东西所能激发出的念力，简直微乎其微。

　　别说像电影里那样，隔空移物、掰弯勺子了，就是想控制一颗重一点的石子，都非常困难。

　　“操控骰子的话，太复杂了，还是按照计划，尽可能干扰轮盘赌的小球吧，应该能行！”

　　杨昊想着，将试管打开，抵住眉心。

　　嗤！

　　银灰色的黏稠液体，开始缓缓的渗入皮肤。

　　很快，杨昊就再次体验到，那种精神力无限扩张的玄奥感觉。

　　就仿佛世间万物，尽在掌握之中。

　　但杨昊已经有过一次经验，因此他很清楚，这只是大脑潜能，被暂时激发所产生的幻觉。

　　他深吸一口气，集中注意力，将无形的意念，投射到洗手池旁边的一滴水珠上。

　　神奇的一幕出现了！

　　水珠竟然缓缓飞起，悬浮在空中，然后猛然撞向镜子。

　　啪！

　　一声轻响，镜面上留下了一点淡淡的水渍。

　　“力度还是不够，到了赌场再试试吧。”

　　杨昊看了看手表，现在是下午六点半。

　　“除去之前测试时用掉的部分，药效应该能持续到午夜十二点。”

　　记好时间，杨昊喊上王小虎他们，走入电梯。

　　下楼后，四人随着人流，涌进星海赌场。

　　赌场门口站着两排保安，身着黑西服，耳朵里塞着无线耳机，目光如炬的样子。

　　不过他们只抽查了几个，看起来年纪比较小的客人。

　　结果其中还真有两个未满21岁的内地游客，被拒绝入内。

　　但杨昊却顺利的走过安检门，混入了赌场。

　　一进入赌场，回廊里面站着两排迎宾女郎，旁边还有几个简易的促销窗口。

　　观光客们只要出示三天内抵达的机票，就可以以优惠价，购买一千块钱港币的泥码。

　　泥码只能用于下注，如果赢钱了，赌场会赔付现金码给你，这个过程，也就是俗称的洗码。

　　简而言之，这就是一种吸引观光客们参与赌博的营销手段。

　　正所谓不怕你赢钱，就怕你不赌。

　　只要你开始下注，就很难控制住心中的贪念。

　　这也是绝大部分赌徒，最后都深陷其中，不能自拔，直到倾家荡产的根本原因。

　　“走，小虎，咱们也买点泥码，待会儿先试试手气。”

　　杨昊四人买了四千的泥码，走出回廊，步入赌场大厅。

　　金碧辉煌的大厅里，人来人往，热闹非凡。

　　这里大部分都是内地来的观光客，真正的大赌客，多半都在VIP房间里。

　　但大厅里，也不乏挥金如土的土豪，几十万、上百万的输赢，在这里并不稀奇。

　　杨昊带着王小虎他们，先随意的逛了逛。

　　星海赌场不愧是号称赌城第一的大赌场，里面的项目非常齐全。

　　就连德州扑克这种在亚洲赌场里，非常少见的项目，这里都有一片专门的区域。

　　大厅北面，以及四周的空地上，更是摆满了老虎机，这也是观光客们的最爱。

　　既然来了，谁不愿意花上一点零钱，赌一赌自己的运气呢？

　　“果然人气最旺的，还是老虎机啊，其次就是骰宝和百家乐，不过21点和轮盘赌的人气也还不错。”

　　杨昊领着三人转了一圈，还让二狗他们随意的玩了几把老虎机，其余的几个简单项目，也让他们试了试。

　　“我的天，昊哥，这……这一千块钱，就这么没啦？”

　　二狗刚开始最兴奋，但手里的筹码输得也最快，等他回过神来的时候，已经两手空空了，不由惊叹道。

　　“呵呵，赌博这东西，百害而无一利，比毒品也好不了多少。这一次，是我有把握才来的，你们可别学我。”

　　杨昊之所以先让他们自己赌几把试试，一来是让他们试试水，知道赌博的弊端。

　　二来也是为了此时立规矩。

　　说着，他扫视三人，目光特意在二狗身上停留了一下，才冷着脸说：“以后啊，你们切记，黄赌毒三样，千万别沾，否则我绝不心慈手软！”

　　杨昊年纪虽然不大，但毕竟是见过血的人，手上还有两条人命。

　　此时盯着二狗，后者不由脖子发冷，赶紧点头，信誓旦旦道：“昊哥的话，我记住了，死都不敢忘！”

　　王小虎和三炮，也跟着点头，他们俩对赌博，本来也没有多大兴趣。

　　“嗯，现在开始做正事吧。”

　　杨昊转身，带着三人往最近的一张轮盘赌的台子走去。


第51章 运气好OR出老千？

　　“小虎，随便玩玩吧。”

　　杨昊摘下黑框眼镜，走到靠近轮盘的一侧，很随意的扔下一枚500的筹码，押了大。

　　王小虎点了点头，摆出一副好奇的样子，也扔下一枚500的筹码，随便押了一个黑。

　　二狗和三炮，则一副跟班的样子，老老实实守在两人身旁。

　　这桌押注的下限是500，又靠近墙边，因此并没有多少赌客，除了杨昊和王小虎以外，就只有一对中年夫妇。

　　啪嗒！

　　象牙材质的小球，旋转了几圈之后，停在了13上面。

　　13属于小，黑色。

　　杨昊的筹码被美女荷官收走，王小虎则拿到了一枚面值1000的现金码。

　　而那对夫妇，又输掉了2000的筹码，女的似乎不想赌了，但男的不想走，两人小声的争吵起来。

　　“呵呵，小虎，你今天运气不错啊，再来一把，我还押大！”

　　杨昊笑着把剩下那枚500的筹码，扔在了大上面。

　　王小虎则眨了眨眼睛，不知道是不是杨昊开始出老千了。

　　可他刚才全程瞪大了眼睛，也没看见杨昊有什么异常的举动。

　　王小虎只好继续投注，扔了500在红上面。

　　美女荷官似乎看出两人是新手，妩媚的笑了笑，一边将象牙小球从樱桃木的斜面上顺时针滚出，一边热情的介绍轮盘赌的玩法。

　　法式轮盘赌上面有0到36，一共37个数字，最简单的是押红黑、奇偶、大小，赔率都是1赔1。

　　除此之外，还有赔率更高，也更刺激的玩法，比如押单个数字，赔率就是最高的1赔35。

　　王小虎却一副不解风情的粗鲁模样，摆了摆手，不耐烦道：“你们这些开赌场的，能有什么善心，我才不上当呢。”

　　他说着，看都不看美女荷官，好像生怕被她蛊惑似的，斩钉截铁的说：“今天啊，我只押红黑，百分之五十的几率，纯粹赌运气，简单又粗暴，我喜欢！”

　　美女荷官哑口无言，干脆不再说话了，心说：你个土鳖，就算这是法式轮盘，只有一个0，但赌场的胜率也略大于百分之五十，只要你一直赌下去，肯定是你输！

　　而在此时，杨昊却悄无声息的，将念力作用在小球上。

　　其实之前那一次，他也使用了念力，试图操控小球。

　　但最终的结果，却不甚理想，介入的时机太早了一点，念力又太微弱，并没有能够改变最终的结果。

　　原本他成功的话，小球应该落在13的下一格，36上面，而36是红色。

　　所以王小虎刚才能赢钱，真的是他运气好。

　　不过杨昊的大脑，很快就通过对失败结果的分析，推演出了成功率更高的新策略。

　　因此这一次，他选择的发力时机，恰好是小球即将停止的一瞬间。

　　原本没有外力作用的话，小球这一次应该落在29上面。

　　29属于大，黑色。

　　但在念力的介入下，哪怕只是一点点额外的力量，小球也滚过了29和7之间的细小条棱，停在了7上。

　　7是小，红色！

　　“搞定！”

　　杨昊暗自振奋，脸上却摆出一副晦气的样子，耸了耸肩，说：“小虎，看来我今天的运气，都被你吸走了啊。”

　　王小虎却是咽了口口水，开始不确定到底是自己运气好，还是杨昊出老千了。

　　美女荷官也摆出个笑脸，恭喜道：“这位先生手气真旺啊，今晚肯定能赢大钱！”

　　实际上，她心里很清楚，押大小或者押红黑，赌客的胜率虽然不足百分之五十，但也很接近了。

　　所以连赢或者连输两把，根本算不了什么，连赢十几把的运气王，她都见过。

　　但只要你一直赌下去，无法控制自己的贪念，迟早会把赢的都吐出来，还会再输上一大笔。

　　作为赌场的工作人员，她最喜欢的，其实就是王小虎这种，一开始就赢钱的赌客。

　　因为这种人很容易就会沉迷进去，甚至越赌越大，最终输个精光。

　　果然，王小虎听了她的话，一副眉开眼笑的样子，随手又扔了1000的筹码，继续押红。

　　杨昊没有再下注，而是要来一张记录纸，一副看好戏的样子。

　　而那对中年夫妇里的男人，则把牙一咬，也押了1000的红，似乎想要借助王小虎的好运气，把之前输的都赢回来。

　　美女荷官微笑着，将小球滚入斜面。

　　啪嗒！

　　竟然又是7，红色！

　　“哈哈哈，老婆，咱们翻本有望了啊！”

　　中年男人一把搂住还在生气的老婆，哈哈大笑。

　　女人却用力推开他，气哼哼的说：“屁啊，咱们都输了好几万了，这才一千块，顶什么用啊！最开始本来还赢了两千块的，当时我说了不赌的，你偏要继续，结果呢？”

　　两个人你一言我一语的，吵得不可开交。

　　美女荷官怕王小虎受影响不赌了，赶紧笑呵呵的恭喜他，说：“您的运气真是旺啊，这都连赢三把了。”

　　王小虎不动声色的瞟了杨昊一眼，却依旧无法发现任何异常。

　　他只好硬着头皮，继续按计划行事。

　　第四把，王小虎又扔了1000押红。

　　那个中年男人似乎和老婆吵红了眼，大手一挥，把剩下的几千筹码，一股脑也押了红。

　　“唉，这可不能真让你跟了风，否则引来大批跟风客，可就提前惊动赌场了。而且赌海无边，回头是岸，你还是早点死了翻本的心吧。”

　　杨昊想着，暗叹一口气，本来他也没打算让王小虎连续狂赢，那样太扎眼了，还是润物细无声的办法更稳当。

　　啪嗒！

　　这一次，出的是22，黑！

　　“草，不赌了，回家回家，都怪你这个臭婆娘，吵吵嚷嚷的，把老子的运气都吵跑了！”

　　中年男人恼羞成怒，一把推开老婆，大步往赌场外走去。

　　“好啊你，还怪起我来了？离婚，老娘要跟你离婚！”

　　中年妇女追过去，两人撕打起来，很快被保安带走。

　　王小虎皱了皱眉头，继续下注，还是1000押红，就好像真的不信邪一样。

　　啪嗒！

　　20，黑！

　　“小虎，算了，别玩了，小赌怡情，大赌伤身。”

　　杨昊抬起头，假意劝说。

　　王小虎红了眼，又扔了1000押红，气哼哼的说：“不行，老子今天还就不信邪了，昊哥你不必再劝了，就算输个几十万，也不放在我眼里！”

　　美女荷官心中大喜，赌场最喜欢的，就是这种不信邪的土豪了。

　　而且王小虎两眼通红的样子，也确实很像失去了理智。

　　赌局继续，王小虎输输赢赢，玩了差不多半个小时，终于输光了手头的筹码。

　　他一副怒气冲冲的样子，却暗中瞥了一眼杨昊。

　　杨昊此时找了把椅子，坐在台子旁边，右手托着腮帮子，左手拿着记录表，上面勾画着之前出过的数字。

　　他兴致勃勃的盯着轮盘，似乎想要研究这个游戏的规律，那副认真的模样，看上去就跟那些整日里，研究双色球号码的傻瓜彩民没什么两样。

　　但杨昊的右手食指，却轻轻的敲了敲颧骨。

　　这个看似无意义的动作，当即让王小虎心中一紧。

　　他知道，这是行动正式开始的意思。

　　“妈蛋，老子今天就不信了！二狗，走，陪我去取钱。”

　　王小虎气冲冲的带着二狗走了，心里却忐忑不安。

　　刚才这半个小时里，他始终看不出来，杨昊到底有没有出老千。

　　红和黑的出现，似乎完全没有规律，就跟最正常的赌局一模一样，看不出一点点异常。

　　“难道……杨昊真的是来赌运气的？这不科学啊！”

　　片刻后，内心苦恼的王小虎，带着十枚10000面值的筹码，红着眼睛回到了赌台旁边。

　　美女荷官一看，眼睛都笑没了，心想：这家伙看来真的是个大肥羊，今晚只要把他哄住了，完成本周的保底任务妥妥的！


第52章 绿马甲和密码箱

　　晚上八点。

　　啪嗒！

　　小球又一次停在逆时针旋转的轮盘上。

　　数字2，黑色。

　　“哈哈哈，老子又赢了！”

　　王小虎兴奋的挥舞着拳头，面前又多了两枚红艳艳的大额筹码，每个上面都印着HKD100000的字样。

　　1后面五个0，中间还有个分隔符，方便识别千位数。

　　这一枚筹码，就代表着港币十万块钱！

　　而像是这样的大额筹码，王小虎面前，有整整一摞，刚刚好十枚。

　　这就是一百万，再加上旁边的小额筹码，他面前足有一百一十多万！

　　“小虎，你今晚这运气，简直旺到逆天啊！”

　　杨昊装作一脸惊诧的样子，望着王小虎。

　　至于二狗和三炮，早就目瞪口呆很久了。

　　“我的天啦，就这么一个小时的工夫，虎哥就赢了一百万？”

　　二狗的脑子里，晕乎乎的，猛掐自己的大腿，才确定这不是在梦里。

　　他忍不住偷偷看了看杨昊，眼神越发敬畏起来。

　　虽然他想破脑袋，也想不明白杨昊是怎么让王小虎赢钱的。

　　但他心里有种感觉，今晚的这一切，都在杨昊的掌控之中。

　　“难怪昊哥之前说，来这里是替天行道、劫富济贫，原来他有办法让虎哥赢钱啊。可他到底是怎么做到的呢，难道他会算命，算出虎哥今晚逢赌必赢？”

　　二狗的脑子里，一团乱麻。

　　而王小虎的心里，也同样不平静。

　　起先，他扔出第一枚10000筹码的时候，心里都在发抖。

　　可随着时间的流逝，他越来越确定，这一切都在杨昊的掌握之中！

　　因为王小虎今晚的运气太好了，好到他自己都不敢相信。

　　从最开始的十万块，赢到二十万，他花了将近半个小时。

　　中间甚至有好几次，连输了三四万。

　　但最终，一切都是那么有惊无险。

　　当王小虎接到杨昊的暗号，将每次投注的筹码，从一万增加到两万，再到五万的时候，他甚至开始有一种感觉。

　　“如果不是为了掩人耳目，也许杨昊可以让我每一把都押中！”

　　王小虎这么想着，再下注的时候，心里也就不再发抖了。

　　他只是尽可能的装作疯狂的模样，红着眼，越赌越大。

　　从二十万赢到五十万，他只用了不到一刻钟。

　　然后，每次投注的筹码，也增加到了十万。

　　而现在，他已经赢了一百万了！

　　王小虎忍不住看了看时间，此时离自己四人进入赌场，也才刚刚过去一个小时多一点。

　　“如果照这样赢下去，今晚岂不是……”

　　王小虎想着，心里倒吸一口凉气，脑子都有点转不过来了。

　　“小虎，我的筹码又输光了，看来今晚我的运气，真的全都被你吸走了啊。”

　　杨昊耸了耸肩，一脸的不甘心。

　　王小虎这才回过神来，赶紧大手一挥，推过去一堆小额筹码，豪气道：“昊哥，这些筹码你拿着，随便玩儿，输光了我这里还有，千万别跟我客气哈！”

　　“那是，咱们俩谁跟谁，不过待会儿等我翻了本，一定连之前的筹码，一起还给你。”

　　杨昊说着，随手扔出一枚1000的筹码，还是赌大小。

　　这半个小时以来，被王小虎的财运，吸引到这处赌桌的客人，越来越多。

　　杨昊一来为了占据靠近轮盘的这个位置，二来也为了不显眼，便也开始下注。

　　不过他赌得都不大，而且真的都是随机赌大小，输赢全看脸。

　　而这一把，王小虎收到杨昊的暗号，再次提高赌注。

　　只见他搓了搓手，猛的拿起两块面值100000的筹码，扔在了红上面。

　　有几名跟风的赌客，也扔了几千块在红上面，不过没人敢押重注。

　　其实最开始的时候，有一个大胡子赌客，跟风跟得非常疯狂。

　　那时王小虎才刚刚快要赢到二十万，这个大胡子就开始跟风，每次也押一两万。

　　结果杨昊拼着让王小虎连输了好几把，也要坚决把大胡子洗走。

　　这招杀鸡儆猴，果然震慑了其他的跟风客。

　　至少到现在为止，没人再敢跟重注，都是每局少跟一点，期待着蹭一点王小虎的运气，赢点小钱。

　　看着王小虎再次加注，美女荷官的眼角忍不住一跳，脸上虽然还带着笑，但早已没了最开始的轻松。

　　“Shit！还真的越赌越大了，你他喵的当自己是赌神啊？”

　　她心中暗骂一声，本以为王小虎是一只大肥羊，可没想到，这家伙今晚的运气，好像真的很旺。

　　这才一个小时，就赢了一百万，要知道轮盘赌这种游戏，赌客赢的钱，全都是赌场赔出去的啊！

　　“麻辣个鸡，老娘还不信了，只要你继续赌下去，迟早全都吐出来！”

　　美女荷官在心里骂着脏话，将小球滚入斜面。

　　啪嗒！

　　34，红！

　　“我勒个去，这家伙竟然真的又赢了啊！”

　　美女荷官的嘴角抽动了几下，脸上的笑容几乎都要维持不下去了。

　　仅这一把，赌场就又输出去二十万。

　　虽然对于星海赌场来说，二十万根本不算什么，九牛一毛罢了。

　　但再这么下去，美女荷官这个月的业绩，就全泡汤了。

　　“冷静，冷静！不能惹他不高兴，一定要让他继续赌下去！”

　　她想着，深吸一口气，脸上重新绽放出职业化的微笑，将王小虎赢的筹码，推给他，并且连声恭喜。

　　“呼，看来今晚，我的赌运还真的不咋的啊。”

　　杨昊这把又输了，不过看着王小虎面前越来越多的筹码，他心里还是很开心的。

　　赌局继续。

　　又是一个小时过去了。

　　啪嗒！

　　数字8，黑色！

　　“麻辣个鸡，妈蛋，卧槽啊，他怎么又赢了，这……这不科学啊！”

　　美女荷官在心里不停的骂着，颤抖着按下了耳麦，小声的说着什么。

　　片刻后，她松开耳麦，脸上尽可能维持着微笑的表情，向王小虎解释道：“先生，大额筹码马上送到，请您稍安勿躁。”

　　片刻后，一队保安护送着两名绿马甲，快步走过来。

　　绿马甲是赌场的财务人员，一般是不会出现在大厅里面的。

　　而他们每次出现，往往都代表着有人赢了大钱。

　　周围的赌客好奇的凑过来，想要看看发生了什么，但都被保安友好的隔开了。

　　“您好，麻烦让一让。”

　　最前面的两名保安，费力的分开挤在赌桌旁，等着下注的赌客们，走到美女荷官身旁，隔开人群。

　　那两名绿马甲这才靠过来，和她确认了一下之后，才两人一起打开带过来的银白色密码箱。

　　一瞬间，金光四射，差点亮瞎了众人的氪金狗眼！


第53章 意外

　　箱子里是一排排的大额筹码，面值统一都是一百万。

　　美女荷官深吸一口气，拿起一块，推给王小虎，颤声道：“先生，这是您刚才赢的，请收好。”

　　没错，王小虎刚才的押注金额，已经达到了五十万的惊人数字！

　　一次输赢五十万的轮盘赌，如果是在星海赌场的VIP房间里，也许算不了什么。

　　但在大厅里，这已经是很难见到的大赌局了。

　　王小虎接过筹码，心里也有些激动。

　　他将这枚超大额的筹码，拿在手里翻来覆去的看了看。

　　不同于之前的普通筹码都是圆形和椭圆形，这枚一百万的筹码是长方形的。

　　由特殊的钢化玻璃制成，还能看见里面的电子芯片，背面是赌场的标识，正面印着HKD1000000的金色数字。

　　“我勒个去，这么小小的一块玻璃，就代表着一百万啊！”

　　王小虎咽了口口水，将筹码放在面前，那里已经有了一大堆红色的大额筹码。

　　再加上这一百万，总额已经有差不多三四百万了。

　　要不是这一个小时里，又出现了两名疯狂的大额跟风客，杨昊为了洗走他们，花了不小的工夫，否则王小虎肯定会赢得更多！

　　“赌场方面应该已经注意到这边了，不过我的手法天衣无缝，他们也发现不了什么。但越来越多的跟风客，却是个大麻烦。”

　　杨昊想着，又看了看周围涌动的人群，不少人都已经红了眼睛，跃跃欲试的想要挤进来跟风下注。

　　“我们赢走几千万，赌场也许还能忍，但如果是大家一起赢走几个亿，那乐子可就大了。看来必须得加快进度，速战速决！”

　　杨昊打定主意，便装作狂吞口水的样子，劝道：“小虎，算了吧，你还是见好就收吧，这已经赚翻了，再赌下去，风险就太大啦！”

　　一听这话，旁边的美女荷官瞬间瞪大了眼睛，当场把杨昊撕碎了吃掉的心都有。

　　“麻辣个鸡啊，大哥，您可千万别见好就收啊，要不然我这个月的奖金，可全他喵的泡汤了啊！”

　　她可怜兮兮的望着王小虎，心里有无数的草泥马呼啸而过。

　　好在王小虎知道杨昊这话的意思，跟表面上完全相反。

　　“昊哥这是让我发起总攻啊！”

　　王小虎的心里，对杨昊的称呼，已经不自觉的变成“昊哥”了。

　　“草，豁出去了，反正本钱都是昊哥给的，赢钱估计也是他搞的鬼。万一待会儿输回去了，老子也不……老子也好心痛啊，呜呜呜！”

　　王小虎两眼通红，就跟发情的公牛似的。

　　他猛的把手一挥，推开挤在身旁的两名赌客，瞪着眼睛，恶狠狠地吼道：“挤挤挤，挤尼玛戈壁啊！都给老子让开点，别挡着我下注！”

　　赌场的保安也很懂做，赶紧走过去几个人，把王小虎和旁边的赌客隔离开，不让他们影响到王小虎。

　　“草，赌得大了不起啊，凭什么不让我们进去，我们也要下注！”

　　有不服的赌客，开始大声嚷嚷。

　　可惜赌场的保安，从来都不是吃素的，他们见多了这种事情，很清楚该怎么处理。

　　两个虎背熊腰的黑西服直接扑过去，“友好”的请那名赌客离开了赌场。

　　“一帮穷鬼，你们赌一个晚上，还没有这家伙一把下的注大，嚷嚷个屁啊！”

　　美女荷官在心里吐槽着，满脸堆笑的望着王小虎，手里捏着小球，准备继续赌局。

　　谁知王小虎粗着脖子，低吼一声：“草，五十万不过瘾，老子还是直接封顶吧！”

　　说着，他拿起刚刚赢下的那枚一百万的筹码，扔在了红上面。

　　这桌押注的上限，就是一百万！

　　“偶买糕的！”

　　众人纷纷发出惊呼，就连美女荷官，都心脏漏跳了一拍。

　　结果她小手一抖，小球直接掉进了轮盘，而不是从斜面上旋出去的。

　　“完蛋了！”

　　她惊恐的睁大了眼睛，双手捂住了自己的小嘴。

　　啪嗒！

　　小球在轮盘上弹跳了两下，恰好落在了数字0上。

　　在轮盘赌的规则里，这代表着赌场通吃，除了押0的赌客以外，其余所有赌客押下的筹码，统统会被赌场赢走。

　　“卧槽，你这是明目张胆的作弊？当我们都是瞎子啊，滚都不滚，就直接往下面扔？”

　　王小虎瞬间怒了，猛的一拍桌子，把面前的筹码都震飞起来。

　　二狗也红了眼睛，他看了这么半天，已经知道轮盘赌的玩法了，于是也鼓噪起来：“是啊是啊，还直接扔了个0，想通吃大家的筹码啊，太不要脸了！”

　　其他下注的赌客，自然也非常不满，一时间群情激奋。

　　“草，你们赌场太黑了，必须给我们个说法！”

　　“这局不能算，重来！”

　　“换人，这个女的一点都不专业！”

　　说什么的都有，甚至还有人想要扑过来推搡美女荷官。

　　好在护送绿马甲过来的那队保安还在，勉强还能控制局势。

　　保安队长按着耳麦，说了几句什么，然后赶紧高举双手，大喊：“大家冷静一下，我们赌场的高级主管，马上就过来，一定给大家一个满意的答复！”

　　“哼，赶紧把这破事处理了，我还等着继续赢钱呢！”

　　王小虎冷哼一声，抱着膀子，一脸的不高兴。

　　围在台子旁边的赌客其实也不多，毕竟赌台就那么大，还被杨昊和王小虎占去了两块，剩下的位置也挤不下多少人。

　　一看最大的土豪都不闹了，他们自然也就偃旗息鼓，等赌场的高级主管过来。

　　仅仅两分钟，一名中年男子，带着两队保安，快步走过来。

　　他胸口挂着金色的胸牌，上面用中英双语写着“高级主管”，下面是中文名“熊晨跃”，英文名“白兰度”。

　　熊晨跃首先示意保安们去驱散周围的围观群众，然后才走到赌台前。

　　“大家好，刚才发生的意外，我已经清楚了。首先，我代表星海赌场，向各位表示诚挚的歉意。其次，刚才这一局作废，大家可以收回筹码，重新投注。”

　　说着，他叫过一名绿马甲，交代了几句，后者便带着两名保安，匆匆离去。

　　熊晨跃这才继续道：“最后，我们会赠予各位，每人一千块的泥码，聊表心意。希望大家能忘记刚才的不愉快，继续度过一个开心的夜晚。”

　　此人不愧是高级主管，三言两语就平息了众人的怒火，高效而妥善的解决了这次的突发事件。

　　“既然事情解决了，那就赶紧继续吧，我的筹码已经饥渴难耐了啊！”

　　王小虎看杨昊抬了抬手表，赶紧催促美女荷官，并且示意自己不重新投注，还是一百万押红。

　　谁知熊晨跃走到轮盘前，拿起小球，笑了笑，说：“蜜雪儿的状态不太好，刚才已经发生过一次严重的失误了，为了不影响大家的兴致，接下来就由我来担任掌盘人吧。”

　　说着，他摆了摆手，示意眼圈都红了的美女荷官，先下去休息。


第54章 一拖一

　　王小虎不由皱了皱眉，却也不好说什么，只是心里有些担心。

　　“难道赌场已经发现了昊哥在出老千？不对，如果是那样的话，这些保安早把我们带走了。”

　　“但对方肯定已经开始怀疑了，否则没必要让高级主管来做荷官。那现在，该怎么办呢……”

　　他心里有点乱，甚至开始打退堂鼓了，但杨昊却依旧没有发出撤退的信号。

　　王小虎只得硬着头皮，装出一副无所谓的样子，再次催促道：“谁来都可以，不就是滚个球么，赶紧开始吧，别耽误我赢钱！”

　　熊晨跃却笑着看了他一眼，说：“还请您稍安勿躁，我们的工作人员已经去取泥码了，很快就回来。等给大家发放完补偿，我们再继续游戏吧。”

　　“发放补偿跟你滚球有什么关系吗？你滚你的球就是了，怎么着，你怀疑我兄弟出老千？”

　　说话的是杨昊，他眯着眼睛，冷冷的盯着熊晨跃。

　　一听这话，熊晨跃的眼角微微一跳，脸上堆起职业性的微笑，连连摆手：“不不不，您误会了，我绝对没有那个意思。”

　　他心里那个苦啊，心想：我们确实怀疑他出老千，现在正在紧急查看监控录像，可在结果出来之前，肯定不能这么说啊。

　　“既然没这个意思，那就赶紧滚球，否则不知道的人，还真以为我兄弟出老千呢。”

　　杨昊不依不饶，表现出极其强烈的不满。

　　他心里很清楚，这是必须表现出来的强硬态度。

　　一定要让周围的赌客，都知道这件事情，而且知道的人越多越好，这也是为后面的全身而退做准备。

　　否则待会儿真要是赢了几千万，天知道赌场会不会找他们的麻烦。

　　“这……好吧。”

　　众目睽睽之下，熊晨跃也不好继续拖延下去，干脆拿起小球，就准备往斜面上滚。

　　杨昊突然又说话了，他望着王小虎，伸手道：“小虎，借我一百万，我也跟着你赌一把大的。”

　　“这……没问题啊，一百万，你拿着！”

　　王小虎先是一愣，反应过来之后，赶紧推过去一摞红色的大额筹码。

　　杨昊数都没数，直接押在了红上面。

　　两百万，押红！

　　旁边的赌客们都看傻了，有胆子大的，也赶紧跟风，多多少少押了一点在红上面。

　　眨眼的工夫，赌台上的“Red”字样，都被大大小小的筹码给遮挡住了。

　　总额差不多两百一十多万的样子。

　　熊晨跃眉头紧皱，想要开口阻拦杨昊，却又不好明说。

　　这种为了规避赌台押注上限，而分成几个人一起下注的事情，在赌场里被称为“赌台底”或“一拖几”。

　　像是杨昊现在和王小虎一起押红，就是一拖一。

　　明面上赌台的上限还是一百万，但实际上，已经被他们两个抬高到了两百万。

　　想了想，熊晨跃还是开口道：“这位先生，您这种行为属于一拖一，是违法的。如果您的朋友想要玩更大的，可以去贵宾厅，那里……”

　　杨昊摆了摆手，强硬道：“你说的一拖一我懂，但我这是借朋友的钱，属于合法的私人借款行为。”

　　“你就是现在把警察找来，我也不怕。再说了，你敢说你们的贵宾厅里面，没有人玩一拖几？”

　　杨昊把话说到这份儿上，熊晨跃还真不敢再多说了。

　　“反正也就是两百万的输赢，就当这里是贵宾厅吧，先哄住他们留下来再说。等监控录像的结果出来，上头自然会有新的指示。”

　　他想着，终于滚出了手中的小球。

　　啪嗒！

　　数字5，红色！

　　“哈哈哈，真的是红色！”

　　王小虎兴奋的跳起来，旁边的赌客们也是兴高采烈。

　　只有熊晨跃的心在滴血，他尽可能的放慢手里的动作，拖延一点点时间。

　　杨昊却直接拆穿了他，冷声道：“熊晨跃高级主管，你这滚球的手艺也太不熟练了，要不还是换个专业的荷官来？省得浪费我们的时间，大家说是不是？”

　　刚刚赢了钱的赌客们，也纷纷鼓噪起来。

　　熊晨跃几乎把牙都给咬碎了，恨恨的盯了杨昊一眼，却只能加快了手里的动作。

　　“一百万，押黑！”

　　这一次，是杨昊先下的注。

　　王小虎愣了愣，也来不及多想，赶紧拿起一百万，也扔在了黑上，嘴里喊着：“我也押黑！”

　　其他赌客也纷纷跟风，差不多又押了十几万上去。

　　熊晨跃强自镇定，将小球用力滚出。

　　啪嗒！

　　33，黑！

　　“卧槽，今天真是碰上赌神了啊，好爽，发财的机会来了！”

　　有个押了两万的赌客，兴奋得脸都红了，一把搂住旁边的女朋友，当场就是一个法式长吻。

　　“再来，还押黑！”

　　又是杨昊，他眼皮子都不抬一下，就扔下了手中的筹码。

　　就好像这块价值一百万的筹码，是块一文不值的烂木头一样。

　　王小虎眼皮子一跳，也跟着押了一百万。

　　跟风客们已经疯狂了，纷纷下注，不少人将手头所有的筹码，都押了上去。

　　外面还有不少的围观群众，想要冲过保安的封锁线，挤进来下注。

　　一时之间，附近一片混乱。

　　熊晨跃的手，都有些颤抖了。

　　但周围的赌客都红着眼睛，虎视眈眈的盯着他，好像他如果敢拖延时间的话，就要扑上来，把他撕碎。

　　熊晨跃深吸一口气，滚出了小球。

　　骨碌碌！

　　啪嗒！

　　14，红！

　　“啊啊啊，怎么会是红啊，完了，我的钱啊！”

　　小球停下的那一瞬间，几乎所有跟风下重注的赌客，都崩溃了。

　　熊晨跃却终于松了口气，赶紧举起手，示意几个保安队长维持秩序。

　　很快，那些嚎啕大哭的赌客们，被保安们清空了。

　　附近的围观群众，也没那么狂热了，随着又有两队保安过来增援，这些人也渐渐被驱散了一部分。

　　周围暂时恢复了平静。

　　赌台上，只剩下寥寥几个赌客，王小虎和杨昊当然留了下来。

　　“卧槽，这不会是昊哥故意的吧？”

　　王小虎瞥了眼杨昊，暗自咽了口口水，心惊不已。

　　杨昊却一脸的淡定，又扔了一百万到红上面，对着熊晨跃抬了抬下巴，说：“继续吧。”

　　“对对对，继续。”

　　王小虎赶紧也扔下一百万，押红。

　　其余几个幸存的跟风客，你看看我，我看看你，却迟疑着不敢下注。

　　熊晨跃深深的望了杨昊一眼，滚出了小球。

　　啪嗒！

　　18，红！

　　“草，妈蛋，真是红，老子该押的！”

　　杨昊旁边的一名跟风客，悔恨的跺了跺脚。

　　另一名跟风客，却冷冷道：“上一把的教训，你这么快就忘了？算了，我心脏不好，还是不跟风了。”

　　说着，他收起面前的筹码，潇洒离去。

　　其余几名跟风客，看着他的背影，也陆续有两人离开了赌台。

　　剩下的人，暂时也不敢再下重注了。

　　就连王小虎，都开始满头大汗，眼睛通红通红的，鼻孔里喘着粗气。

　　只有杨昊，还依旧一脸平静，快速的重复着下注的动作。

　　一时之间，赌台上只剩下筹码碰撞，以及小球滚动的声音。

　　哪怕赢了，也没有人再大呼小叫。

　　就在这种诡异的气氛中，赌局又继续了一段时间。

　　杨昊和王小虎面前的筹码，加起来已经差不多有一千万了！

　　站在两人身后的二狗和三炮，看着那一枚枚金光闪闪的筹码，腿都开始软了，全身的血液都在往脑袋上涌。

　　当杨昊再一次扔了一百万到红上面，王小虎正准备跟着下注的时候。

　　突然！

　　熊晨跃猛的抬起手，捏住了耳麦，重重的“嗯”了一声。

　　接着，他表情严肃，全神贯注的听着耳机里面的人说话。

　　片刻后，熊晨跃望着王小虎和杨昊，表情僵硬的笑了笑，说：“两位朋友，我们老板有请，麻烦跟我走一趟吧。”

　　四周的黑西服们，哗啦啦的涌了过来，将杨昊他们团团围住。


第55章 请！

　　“你们想干什么！”

　　王小虎怒吼一声，使出军用格斗术，一个照面就放倒了靠得最近，想要抓住他手臂的两名黑西服保安。

　　二狗和三炮也如临大敌，转身护在杨昊背后，不让保安靠近。

　　两人虽然不会什么格斗术，但年轻力壮，保安们又不敢下重手，一时之间还真没法制服他们。

　　特别是三炮，浑身都是肌肉疙瘩，往杨昊身后一站，就跟一座铁塔似的。

　　两三个受过训练的保安，竟然都不是他的对手。

　　倒是其余几名赌客，被快速请离了这张赌台。

　　这里的骚动，引起了附近不少路人的注意，纷纷涌过来看热闹。

　　“小虎，冷静点！”

　　杨昊依旧稳如泰山的坐在椅子上，翘着二郎腿，手里玩弄着几枚筹码。

　　他抬眼看了看熊晨跃，面无表情的问：“熊主管，都说敬酒不吃吃罚酒，但我看你这意思，是打算直接罚酒了？”

　　熊晨跃正吃惊于王小虎的战斗力，挥手示意保安们暂时按兵不动，以免场面失控。

　　他看向杨昊，明白此人才是四个人里面说了算的。

　　再看看周围被吸引过来的围观群众们，虽然被保安隔离在圈外，但随着人数的增多，已经快要控制不住了。

　　熊晨跃有些为难，本来以他的想法，是打算让保安们一拥而上，快速的控制住四人，先带去楼上再说。

　　却没想到王小虎的身手如此厉害，如果继续来硬的，即使最后能够制服对方，也免不了要大战一场。

　　到时候引发混乱，那乐子可就大了。

　　正在此时，熊晨跃的耳机里，传来一个冷厉的女声：“白兰度，我说的是请，不是绑！难道这么点小事情，也要我亲自下楼来解决？”

　　熊晨跃的额头上，冷汗都下来了，赶紧捏住耳麦，沉声道：“对不起，我马上解决好。”

　　说完，他抬起头，望着杨昊干笑两声，说：“朋友，不好意思，是保安队的人误会了。我们赌场对您和您的朋友，没有任何恶意，只是单纯的请你们到楼上的贵宾室，游玩一番。”

　　“没有恶意？呵呵，看你们这架势，我还以为你们赌场，已经认定我们出老千呢。”

　　“而且如果我没有记错的话，你们星海的老板，应该是人称赌王的万祖龙万先生吧？”

　　杨昊冷笑一声，站起身来：“什么时候，一千万的输赢，都能惊动他老人家了，你糊弄鬼呢！”

　　“不不不，您误会了。万先生确实是我们星海集团的董事局主席，但我们都管他老人家叫总老板，或者祖爷。少数关系亲近，辈分又高的，则会喊龙哥。”

　　熊晨跃连连摆手，解释道：“而我刚才说的老板，意思类似于内地常说的老总，只是我们这边的人习惯喊BOSS罢了。”

　　杨昊一听，又坐了回去，问：“哦，那你刚才的意思，就是你们老总，想要请我们上去坐坐？”

　　熊晨跃赶紧点头：“对对对，就是这个意思。”

　　谁知杨昊眉头一挑，轻轻的吐出两个字：“不去。”

　　“啊，这……这为什么不去啊？”

　　熊晨跃傻眼了，不知道该怎么办才好，一时慌乱，竟然问了个傻问题。

　　杨昊果然笑了，耸了耸肩，反问：“我为什么要去呢？如果你非要我给你个理由，那也可以，我没兴趣上楼见你们的老总，这不犯法吧？”

　　说着，他不耐烦的用筹码敲了敲台面，冷声道：“如果你们赌场，怀疑我们出老千，那就直接挑明了，然后拿出证据来。否则，就赶紧滚你的球吧，或者我们换桌？”

　　熊晨跃进退两难，他也想拿出证据来，可是监控中心那边，已经反复查过了，根本没有任何异常。

　　而老板的意思，是不要让这几个人，在大厅里面闹。

　　先把他们忽悠到楼上去，进贵宾厅的时候，自然会再过一遍安检机。

　　到时候就可以仔细检查一下，看他们身上有没有带激光发射器，或者微型电脑之类的东西。

　　但这种可能性，微乎其微。

　　以星海赌场的反作弊手段，仅仅这处赌台的上方，就有不下二十个摄像头，各种类型都有。

　　再加上保安队长手里的特殊侦测装备，足以发现绝大部分出老千的赌客。

　　而轮盘赌本来就属于纯靠运气的赌博项目，出老千的手段就那么几种，早就被各大赌场摸得一清二楚，绝迹很多年了。

　　熊晨跃不得已，只好退后几步，按下耳麦，请示老板。

　　片刻后，他回到赌台前，态度突然强硬起来，恶狠狠的看着杨昊，说：“先生，现在我们赌场，怀疑你们出老千，请你们上楼配合调查。”

　　说着，有两名白西服保安，快速的跑过来。

　　其中一人和熊晨跃耳语几句，便隔着赌台，解开西服扣子，向杨昊亮了亮里面的东西。

　　那是一个棕黄色的战术枪套，紧扣在他左肋部，里面插着一把黑色的手枪！

　　另一名白西服保安，也向王小虎做出了同样的动作。

　　熊晨跃这才稍微缓和了表情，微笑道：“别紧张，这是我们赌场的高级保安，拥有合法的持枪资格。现在，还请你们配合调查，跟我走一趟吧。”

　　杨昊微微眯起眼睛，缓缓起身，示意二狗把桌上的筹码都收起来。

　　“调查涉嫌出老千的赌客，是赌场的权利，我们当然可以配合。不过，要是待会儿你们拿不出足够的证据，那我就只能认为，是赌王旗下的赌场输不起了！”

　　大声说完之后，杨昊示意王小虎他们不用紧张，大大方方的上楼就是了。

　　不远处的围观群众们，大多听到了杨昊的话。

　　而那几名刚刚被请离赌台的跟风客，更是绘声绘色的描述，王小虎是如何狂赢千万的，引来围观群众的阵阵惊呼。

　　熊晨跃的脸色，越发难看了，却没法堵住所有人的嘴，只能讪讪的领着杨昊四人，走向VIP电梯。

　　在两队保安的护送下，一行人来到三楼的一间贵宾室。

　　熊晨跃双手推开大门，向杨昊微微躬身，一伸手：“请！”

　　杨昊一脸淡定的走了进去，王小虎他们紧随其后，尽可能的保持面无表情。

　　砰！

　　大门关上。


第56章 七公主？宝小姐？

　　这间贵宾室面积很大，进门之后先是一条环形的景观回廊。

　　地上铺着柔软的红色地毯，两旁是木质的墙壁，上面雕龙画凤。

　　杨昊不慌不忙的往前走着，还饶有兴趣的观看两旁的浮雕。

　　熊晨跃却没心思看风景，他的注意力，全都集中在回廊里的安检门上。

　　在这里，一路上有五道安检门，全是高级货，比普通机场的安检力度，高出不知道多少倍。

　　嘀嘀嘀！

　　杨昊走过第一道安检门的时候，红灯亮了，警报声也响了。

　　熊晨跃大喜，赶忙开口：“先生，麻烦您配合一下检查。”

　　王小虎三人的脸色一变，有点紧张了，想要走到杨昊身边去。

　　两名白西服保安的右手，插入了衣服里。

　　“别紧张，我们配合检查。”

　　杨昊淡定的笑了笑，开始按照保安的要求，一一掏出随身物品。

　　手机、手表、皮带、钱包，都是再普通不过的东西，检查不出任何异常。

　　杨昊再次走入安检门。

　　嘀嘀嘀！

　　“得了，我脱衣服吧，待会儿要是证明我是清白的，你们老板，可得赔偿我精神损失费哦。”

　　杨昊一脸的轻松，脱得只剩下内裤。

　　“我的天啦，难道这就是传说中的，穿衣显瘦，脱衣有肉？”

　　众人看着杨昊的完美身材，集体被亮瞎了氪金狗眼。

　　杨昊再次走入安检门。

　　这一次，灯不亮了，警报也不响了。

　　接下来，王小虎三人，也一一走入安检门，同样没有被检查出任何异常。

　　等四人通过最后一道安检门，走到回廊尽头的出口时，杨昊回头，望着面如死灰的熊晨跃。

　　“哈哈哈，如果你们赌场输不起的话，现在就可以考虑如何栽赃了。”

　　杨昊朗笑一声，推开了面前的金色木门。

　　“走吧，进去见见你们的老板。我也想看看，赌王麾下的大将，到底是个什么气度！”

　　啪啪啪！

　　一阵清脆的鼓掌声，从房间里响起。

　　杨昊抬眼一看，忍不住眨了眨眼睛。

　　明亮的灯光下，站着一个混血美女。

　　她年纪不大，看上去也就二十出头。

　　五官不太符合东方人的审美观，是那种非常立体的国际模特脸。

　　柳叶眉，丹凤眼，鼻梁高挺，皓齿红唇，身材也是一级棒，差不多就是传说中的九头身，两条大长腿更是黄金比例，让人挪不开眼睛。

　　她的头发，也不是亚洲人常见的黑色，而是耀眼的火红色，并且像波浪一样起伏。

　　但最惹人注意的，还是那双蓝紫色的眼睛。

　　这双眼睛太漂亮了！

　　就像是湛蓝的天空中，闪过紫色的流星雨一般，让人目眩神迷。

　　“你好，我是星海赌场的首席运营官，凯瑟琳。”

　　混血美女微笑着自我介绍，然后坐回沙发上，示意杨昊坐在她对面。

　　她身穿一条银白色的晚礼服，上面镶满了碎钻，在灯光下闪闪发光，晃得人眼睛疼。

　　杨昊也只是最开始惊艳了一下，然后便一脸淡定的坐下，耸了耸肩，问：“你有中文名么，我这个人啦，比较土，不太习惯喊洋名字。”

　　凯瑟琳目光一冷，但还是笑了笑，说：“那你可以喊我七公主，或者宝小姐，他们都这么叫我。”

　　“呵呵，七公主？宝小姐？看来你的中文名是个秘密咯？”

　　“那你呢，先生，你的名字是什么呢？”

　　“唔，我想想哦……这样吧，你可以喊我昊哥，他们都这么喊我。”

　　“你！”

　　凯瑟琳脸上的微笑，消失了一下，又很快出现，她也耸了耸肩，说：“看来你是个小气的男人，算了，就当我们扯平了吧。现在，我们谈谈出老千的事情。”

　　“拜托，请不要在我面前玩这种低级的话术陷阱，那只会让我怀疑，你的智商是否和你的美貌成反比。”

　　“哼，我就当你是在恭维我好了！”

　　“呵呵，你当然可以这么认为。另外，我给你个友情提示，我这个人啊，特别小气，也特别记仇。所以，我吃软不吃硬。”

　　杨昊翘着二郎腿，一副吊儿郎当、油盐不进的样子，说：“如果你们既没法证明我出老千，又不打算栽赃我，那我可就要回大厅里，继续玩我的轮盘赌了哦。”

　　凯瑟琳十指交叉，饶有兴趣的望着杨昊，问：“哦？确实，我们暂时没法证明你们出老千，但你就这么确定，我们不会栽赃？或者说，你还有什么后手？”

　　“你就当我有后手好了，不过说老实话，我之所以来你们星海赌场玩，就是冲着赌王的金字招牌来的。在我们这些赌客眼里，万先生的名字，价值可不止一千万哦。”

　　“看来，你是吃定我们赌场了？”

　　“不敢不敢，我又不是赌神，身边也没有龙五，万一玩过头了，你们把我扔到海里喂鱼怎么办？”

　　“咳咳，你这个笑话讲得挺不错的，我们是遵纪守法的商人，又不是黑社会，怎么会做出那种事情，是吧？”

　　“呵呵，我就当是真的来听呗。既然你们不打算把我喂鱼，那我可就下去继续玩了哦。”

　　杨昊笑了笑，站起来，作势欲走。

　　“等等！”

　　凯瑟琳也站了起来，笑眯眯的说：“重新认识一下吧，我叫万宝儿，你所说的赌王，是我的爷爷。不过，我还是喜欢别人叫我七公主，或者宝小姐。”

　　杨昊也笑眯眯的回过头来，说：“我叫杨昊，不过，你还是叫我昊哥吧，听着挺带感的，不是么？”

　　“那好吧，我叫你一声昊哥。昊哥，咱们现在也算认识了，交个朋友怎么样？”

　　“可以啊，给你个友情价，如何？”

　　“友情价当然好咯，不过我们星海集团家大业大，开销也大，昊哥可别狮子大开口哦。”

　　“啧啧，看来你也是个小气的女人。放心吧，我们现在已经赢了差不多一千万。”

　　杨昊说着，大手一挥：“二狗，把筹码给宝小姐。”

　　二狗赶紧把袋子递过去，万宝儿身旁的一个女保镖，接过袋子，打开看了看，才递给她。

　　万宝儿摆了摆手，示意不用看了，问：“昊哥，多少？”

　　杨昊笑了笑，伸出两个指头：“一拖一，凑个整数，够友情了吧？”

　　“两千万？呵呵，昊哥够朋友！”

　　万宝儿暗自松了口气，想了想，却又说道：“昊哥，两千万没问题，不过我有一个小小的条件，就是你能不能现场露一手，证明这两千万我们花得值？”

　　“没问题啊，不过我也有一个小小的条件，那就是只玩轮盘赌，赌红黑，简单又粗暴，如何？”

　　“这个……可以啊，我也没有其他意思，就是想要看看昊哥的实力。”

　　说完，万宝儿伸手，做了个请的手势。

　　贵宾室的设施是很齐备的，但轮盘赌这种东西，并不受大赌客们的欢迎，所以放在角落里。

　　杨昊施施然走过去，一抬手，说：“宝小姐，你来掌盘？”

　　“好！”

　　万宝儿早就跃跃欲试，此时便拿起小球，亲自掌盘，问：“昊哥，第一局，红还是黑？”

　　谁知杨昊看都不看，一脸轻松的说：“我也懒得说十次了，这样吧，我昨日夜观星象，见紫微星大放光明，结果掐指一算，算出今天这十把啊，全都是红！”

　　噗噗噗！

　　原本聚精会神围观的众人，一听杨昊这话，纷纷绝倒，心中吐血不止。


第57章 想要我的微信就直说嘛

　　“昊哥，你这是在开玩笑吧？”

　　万宝儿紧皱眉头，一脸的不相信。

　　杨昊大手一挥：“呵呵，昊哥从不开玩笑，说十把红，就十把红，开始吧！”

　　“好，这可是你说的！要是待会儿结果不对的话，那两千万，昊哥你恐怕拿不走了哦。”

　　“安啦，两千万而已，多大个事儿？快开始吧，我赶时间。”

　　杨昊抱着膀子，自信满满的站在万宝儿旁边，一副看好戏的样子。

　　万宝儿眯了眯眼睛，玉手一抬，将小球用力滚出。

　　啪嗒！

　　5，红！

　　啪嗒！

　　14，红！

　　啪嗒！

　　36，红！

　　啪嗒……

　　很快，万宝儿第十次滚出小球。

　　她的手，已经有些颤抖了。

　　而旁边围观的众人，全都目瞪口呆，死死的盯着小球。

　　前面九把，竟然真的全都是红！

　　啪嗒！

　　9，红！

　　“这……这不科学！”

　　万宝儿忍不住喊了出来，猛的转过头，死死的盯着杨昊。

　　“拜托，别这么看着我嘛，我会害羞的。而且赌具和场地，都是你们提供的，球也是你自己滚的，大家也都看见了，我连台子都没挨。”

　　杨昊摊开双手，一脸的无辜，回头扫视众人，问：“有谁看见我出老千了？”

　　赌场方面的人，都僵着脖子，不敢说话，但那活见鬼的表情，已经说明了一切。

　　王小虎他们，则是一脸兴奋，嚷嚷着：“昊哥没有出老千，这全都是实力！”

　　万宝儿沉默了，心中百思不得其解。

　　片刻之后，她试探性的问：“昊哥，如果你告诉我，你是如何做到的，那我再给你加一千万。三千万买你的秘密，如何？”

　　“呵呵，我不是说了嘛，老夫夜观星象，这个也值一千万？”

　　“四千万！”

　　“夜观星象。”

　　“五千万！”

　　“掐指一算。”

　　“一个亿！只要你说出来，我们赌场出一个亿！”

　　“大姐，老夫真的是夜观星象……”

　　“小气鬼！哼，不说算了。两千万不是个小数目，不可能给你现金，转账的话，需要洗码，手续费都要好几个点……”

　　“拜托，我真的赶时间，所以……有话直说，有屁快放，做个耿直的女人，不好么？”

　　“你！你粗俗！咳咳，加……加我微信，我帮你洗，两千万，三天之内到账，手续费我出！”

　　“呵呵，火气别这么大嘛，想要我的微信就直说嘛，我又不是不给你，来来来，加吧。”

　　“……”

　　加完微信，万宝儿气哼哼的踩着高跟鞋，带着四个女保镖，啪嗒啪嗒的走了。

　　杨昊则带着王小虎他们，回到大厅，装模作样的又玩了半个小时。

　　然后提着一袋子筹码，在六名保安的护送下，大摇大摆的走进VIP专属的兑换房间。

　　“辛苦昊哥和几位兄弟了，来来，喝茶，上好的陈年普洱。”

　　熊晨跃早就等在这里了，他关上门，热情的招呼杨昊四人。

　　“我喝不惯这个，还是给我一罐可乐吧。”

　　杨昊坐下，手一抬：“二狗，把筹码给他。”

　　二狗万分不舍的，把袋子放到熊晨跃面前。

　　突然，他一拍脑袋，从袋子里掏出一枚100000面值的红色筹码，说：“昊哥，这个可不是他们的。”

　　“你啊你，分得倒是挺明白的，不就十万块钱嘛，你觉着星海赌场会贪我们这点小钱吗？”

　　杨昊打开可乐，喝了一口，笑眯眯的望向熊晨跃，问：“熊主管，你说我说的对不对？”

　　“对对对，昊哥说得太对了！这十万是你们的本钱，当然得拿走，对，必须拿走！”

　　熊晨跃赶紧赔笑，心里却骂开了：麻辣个鸡，都他喵的捞了我们两千万了，还死抠这点小钱。看来七公主说的一点也没错，这就是一帮死要钱的小气鬼！

　　二狗才不管他怎么想呢，赶紧屁颠屁颠的拿着筹码，跑到旁边的绿马甲面前，恶声恶气的说：“快快快，换钱，你可别给假币哦，我的眼睛可毒着呢。”

　　噗噗噗！

　　绿马甲和黑西服们，差点没一口老血喷出来。

　　心说：这是哪里来的土鳖啊，我们可是星海赌场，又不是街边卖菜的小贩，给个毛线假币啊！

　　等绿马甲黑着脸递过一沓港币，二狗赶紧用手指蘸着口水，细细的数了两遍，然后才欢天喜地的跑回杨昊面前。

　　“昊哥，十万块，整整一百张，一张也没少！”

　　“咳咳，你先拿着吧，待会儿回去再说。”

　　杨昊干咳两声，起身跟熊晨跃道别。

　　等他们从赌场侧门出来的时候，杨昊终于暗自松了一口气。

　　“唔，总算是有惊无险，两千万港币到手，接下来就等万宝儿把钱打过来了。”

　　杨昊想着，转头看了看王小虎他们。

　　三人还是一脸的兴奋，眼睛里满是不可思议，二狗更是双手捂住怀里的那叠钱，傻呵呵的笑着。

　　一路上，拒绝了好几拨招揽生意的流莺，又绕了几圈，确定没人跟踪，四人才回到酒店房间。

　　“昊哥，用不用换个酒店？”

　　王小虎不太放心的问。

　　“不用，以星海集团在赌城的势力，真要查我们，躲哪里都没用。”

　　杨昊拿湿毛巾擦了把脸，说：“而且他们是地头蛇，又洗白很多年了，不会轻易冒险的。反倒是那些要钱不要命的混江龙，更危险一些。”

　　“那怎么办，要不要我联系战友，让他们赶过来接应？”

　　“呵呵，没那么夸张，赌城虽然鱼龙混杂，但毕竟还没到无法无天的地步。我们明天上午就走，这么点时间，出不了什么问题的。”

　　杨昊想了想，又叮嘱道：“而且这次的事情，你们都给我烂在肚子里，就当没发生过，懂吗？”

　　三人连连点头，经过今晚的事情，杨昊在他们心目中的形象，显得越发神秘起来。

　　仅仅一个晚上，就从赌城最大的赌场里，捞了两千万出来，还能全身而退，这他喵的是一般人能干的事情？

　　“对了，昊哥，这是你的钱。”

　　二狗从怀里小心翼翼的掏出那叠港币，递给杨昊。

　　杨昊接过来，先分出一半，递给王小虎。

　　然后把剩下的一半，一分为二，塞给二狗和三炮。

　　“也不能让你们白跑一趟，这些就算是辛苦钱吧。你们不会嫌少吧？毕竟我可是捞了两千万。”

　　分完钱，杨昊笑眯眯的望着三人，看他们的反应。

　　王小虎首先表忠心：“昊哥，要不是你，我们也不会来这里，更没有那个本事，能从星海赌场捞走两千万。”

　　二狗赶紧跟上：“对对对，虎哥说得对，昊哥你赚得再多，那也是你的本事。只要能继续跟着你混，我就知足了。”

　　最后是三炮，他瓮声瓮气的说：“我这个人脑子笨，老村长让我听昊哥的，说昊哥有大智慧。所以昊哥怎么说，我就怎么做。”

　　杨昊满意的点了点头，说：“来日方长，大家早点休息吧，明天上午，我们坐船去港岛。”

　　一听不是直接回东海，而是去港岛，王小虎愣了一下，但也没有多问。

　　“昊哥自我安排，我听命行事就是了。”

　　他这么想着，洗了个澡，倒头就睡。

　　……

　　第二天一早。

　　嗡嗡嗡！

　　杨昊的手机振动了一下。

　　他拿起来一看，是万宝儿发来的微信。

　　宝小姐：你竟然没满21岁，你这个大骗子！（三个鄙视表情）

　　后面还附有一张照片，是机场的乘客信息，上面有杨昊四人的身份证号。

　　“这么快就查到了么，不过查到又怎么样，最多也就是一万块的罚金罢了。不对，她这是示威来了。”

　　杨昊想着，撇了撇嘴，随手回复：怎么着，想赖账？（冷笑表情）

　　宝小姐：哼，那倒不至于，不过我要扣你一万块，作为对你这个大骗子的惩罚！（得意表情）

　　杨昊：呵呵，少一分钱你试试？

　　宝小姐：小气鬼，大骗子！昨晚连十万块都不放过，现在连一万块都舍不得，你这种比貔貅还貔貅的男人，我祝你一辈子找不到老婆！（一连串鄙视表情）

　　杨昊：找老婆的事情，就不劳你费心了，你还是早点把钱给我打过来吧，我也好早点拉黑你不是？

　　宝小姐：你敢！（掀桌子表情）

　　杨昊：三天之内，钱没到位，我就拉黑你。少一分钱，我还是拉黑你。总之，昊哥要是不高兴，随时可能拉黑你，你自己看着办吧。（再见表情）

　　发完这条微信，杨昊收起手机，和王小虎他们收拾好行李，从后门走出酒店。


第58章 恰如猛虎卧荒山

　　啪！

　　万宝儿怒气冲冲的，把苹果手机砸在被子上。

　　“小气鬼，大骗子，臭男人！”

　　她骂了几句，还不解气，干脆抓起枕头，恶狠狠的摔打在地上。

　　旁边的女助理见了，问：“七公主，要不要派人去酒店，把他们抓回来？”

　　“抓个屁啊，我们是商人，不是黑社会！”

　　万宝儿扔了枕头，稍稍消了点气，从床上爬下来，甩了甩头发，伸了个大大的懒腰。

　　银白色的丝质睡袍，丝毫掩盖不住她的完美身材，就连同为女性的助理看了，都忍不住心动。

　　看着看着，女助理的脑子里，突然蹦出昨晚，陪万宝儿一起看监控时，看到的一幕。

　　那是杨昊在贵宾室的回廊里，脱衣接受安检的画面。

　　当时给她的感觉，就像是在看“完美男神の秘密.avi”一样，而且还是和老板一起看。

　　一瞬间，女助理又陶醉了，忍不住扭了扭两条大腿，有点尿急的感觉。

　　万宝儿浑然不知助手的脑袋里，正在转动着令人羞耻的小心思。

　　她一边换衣服，一边继续说：“而且爷爷说过很多次了，对于各种能人异士，手段要温和。尽可能让他们为我所用，而不是与之为敌。”

　　“去吧，让财务部的人操作一下，尽可能在两天内，把钱给他转过去，手续费记在我账上。”

　　“啊？哦哦，我……我这就去办。”

　　女助理这才回过神来，赶紧红着脸，一扭一扭的出去了。

　　万宝儿有点奇怪，想了想，还是在后面问了句：“莉娜，你是不是得了痔疮？如果是的话，别不好意思说，我可以放你几天假，去医院看看吧。这是病，得治。”

　　扑通！

　　女助理摔倒了。

　　……

　　八月初。

　　港岛国际机场。

　　杨昊四人换好登机牌，将行李托运。

　　“离登机还有大半个小时，走，去免税店逛逛。”

　　杨昊看了看表，大手一挥，带着三个小弟走入机场免税店。

　　在港岛的这段时间，杨昊只办了一件事。

　　他找了大量的中介，注册了多个离岸公司。

　　注册地遍及全球，知名的如英属维尔京、开曼、百慕大，不知名的如巴拿马、毛里求斯，杨昊统统都没有放过。

　　反正只要肯花钱，你就是想要把注册地设在火星，这些中介也会想方设法为你搞定。

　　杨昊注册的这些离岸公司，有新成立的，也有变更自空壳公司的，甚至还有收购僵尸企业的，可谓是五花八门、千奇百怪。

　　它们彼此之间，以毫无逻辑的随机方式进行匹配，再以交叉持股、重组兼并等等手法，构建出一个庞大的集团公司。

　　仿佛迷雾里层层叠叠的蛛网，将实际控制人，也就是杨昊，隐藏在幕后。

　　最终，这个名为“权柄”的神秘集团公司，就这样悄无声息的成立了。

　　而就在昨天，王小虎三人，加入了一家名为“猛虎”的安保公司。

　　猛虎安保的企业资料上，显示这家公司成立于五年前，注册地为港岛。

　　但实际上，这家公司早就因为经营不善，停止了运营，成为了无数空壳公司中的一员。

　　前天，它被一家印尼公司收购，更名为猛虎安保。

　　而那家印尼公司，就是“权柄”这张大网上的小小一部分。

　　为了组建“权柄”，杨昊花去了两百多万，不是港币，是万宝儿汇来的软妹币。

　　如果换成港币的话，差不多就是三百万。

　　这还是杨昊依靠着基因强化后的非凡智力，再加上超脑药剂的加成，自己分担了绝大部分的统筹工作，也就是最重要、最需要保密的“编网”环节。

　　否则总体费用，只怕要突破五百万港币，还不一定够用。

　　而普通的注册离岸公司，也就是几千港币的事情。

　　“不过，这几百万是必须要花的，效果也很明显。比如王小虎他们，到现在为止，还不清楚我是猛虎安保的幕后大老板，只知道我和这个公司关系匪浅。”

　　杨昊一边浏览着免税店内的商品，一边思索着。

　　“现在，我手里的资金，还有不到一千五百万。听起来似乎挺多，但在东海市，也就勉强够买一套市中心的小房子罢了。跟那些真正的有钱人比起来，我依旧是个穷人啊。”

　　“算了，知足常乐，几个月以前，我还是个兜里连一百块都没有的穷学生呢。”

　　“钱，的确要赚，但更重要的，是享受生活啊。先给爸妈和小环买点礼物吧，对了，还有张蕾，收了她的手表，总得表示一下……”

　　杨昊自嘲一笑，也想得开了，开始刷卡血拼。

　　他给父母买了几样实用的小东西，而不是LV包包、阿玛尼西服之类的奢侈品。

　　但这些小东西，也不便宜。

　　比如一个电动剃须刀，飞利浦S9911，就花了杨昊差不多5000港币。

　　而买给妹妹的，则是一个苹果手表。

　　考虑到清江县一中的环境，杨昊买的是运动版，两千港币出头。

　　玫红色的表带，很适合小萝莉。

　　给张蕾买的也是苹果手表，不过是标准版的，五千多港币。

　　青色的表带，是张蕾头上发卡的颜色。

　　买完东西，杨昊拎着大包小包，去服务台办理了托运。

　　这些礼物，他打算下了飞机，再从东海市寄出去。

　　王小虎他们，也买了几样小东西，虽然都不贵，但多多少少也消费了几千港币。

　　杨昊自己则买了一些电子产品，其中最贵的，当属苹果的手机、平板电脑、笔记本三件套。

　　仅一个最新款的灰色苹果手机，就花了七千多港币，更不用说价值上万的笔记本了。

　　二狗在旁边看了看价格，咂舌道：“昊哥，这个牌子的手机咋这么贵啊，非常好用吗？”

　　“那倒也不是，大部分人买这个牌子的东西，主要都是用来装逼的。”

　　“哦，那昊哥你肯定不是这大部分人咯。”

　　“不，我买它们，也是用来装逼的。”

　　“……”

　　二狗的马屁，没法再拍下去了。

　　其实，杨昊是开玩笑的，他买这些苹果产品，当然不是用来装逼的。

　　这是为未来赚钱做准备，装逼只不过是附带的。

　　“再说了，这种几千块钱的逼，装起来已经没什么意思了，我还是更喜欢低调……的装逼。”

　　杨昊想着，带着三个小弟，登上了飞机。

　　片刻后，飞机轰鸣着离开空港，飞往东海市。

　　巧合的是，差不多在同一时间，京城国际机场里，也有一架飞机起飞。

　　这是一架波音787，目的地是美国马萨诸塞州的首府——波士顿。

　　肖雅婷就在这架飞机的头等舱里，她已经被哈佛大学商学院录取，将在那里度过一段不短的时光。

　　哈佛大学是全美最好的大学，而哈佛商学院，更是最好里面的最好。

　　从这里走出的商界领袖，简直多如狗。

　　值得一提的是，哈佛大学还有一个同样出名的邻居——麻省理工学院，也就是在科技界赫赫有名的MIT。

　　“这次去美国，也不知道什么时候才会回来，又或者……永远都不会回来了吧。”

　　肖雅婷想起父亲的嘱咐，不由暗自神伤。

　　看着窗外越来越小的京城，她的心里，忍不住涌起一股深深的无力感。

　　“难道……我就必须按照父亲的安排，度过一生么？”

　　肖雅婷想着，脑海里，突然浮现出杨昊的身影。

　　“为什么还是忘不掉呢，那种好闻的味道。可惜，我们注定是两个世界的人。”

　　“我去了哈佛，他却选择了东海大学，只因为一百万，真是廉价的出卖了未来啊。”

　　“也许……我当初就不该写那张纸条吧。”

　　她自嘲的笑了笑，从怀里，掏出一张纸。

　　那是杨昊的准考证，也是他的回信。

　　此时，这张准考证还保持着最初的样子，从中间折叠着，看不见背面写着什么。

　　出于某种奇怪的心理，肖雅婷一直没有打开这封回信。

　　似乎一打开，就连最后的幻想，都会被残酷的现实，给打得粉碎。

　　“干脆还是不看了，直接撕掉吧。”

　　她想着，双手抓住准考证的两端，稍稍用力。

　　哧啦！

　　薄薄的纸张，被撕开了一道小口子。

　　肖雅婷突然停住了，看着这条小口子，她仿佛看到了自己的人生。

　　下一秒，她打开了回信。

　　一行铁画银钩的狂草，冲入眼帘。

　　“恰如猛虎卧荒山，潜伏爪牙忍受。”

　　肖雅婷的心，忍不住颤抖了一下。

　　窗外，碧海蓝天，白云翻涌，似有潜龙出渊！


第59章 缠人的狐狸精

　　东海市，江北区，水岸公馆。

　　江北区是东海市的老城区，也是传统意义上的市中心，每平米的房屋均价，早已突破50000大关。

　　这里随便一套面积大一点的房子，就价值几百上千万，就算中了五百万大奖，也不一定买得起。

　　杨昊下飞机的当天，就在水岸公馆租了两套房子，一模一样的户型，门对门。

　　都是精装修的公寓，两室两厅，拎包即可入住，月租金是每套8000元。

　　这还是杨昊一次性付了一年，也就是小20万，否则短租更贵，每个月得上万。

　　杨昊自己住一套，另一套就作为王小虎他们的宿舍，也算是给小弟们的福利。

　　而之所以选择这个小区，主要是杨昊看中了这里的地理位置。

　　往北，步行几分钟就是东海大学。

　　往东，二十分钟车程，就可抵达东海国际机场，保税区和东海港，也在那个方向。

　　往南，过了浦江，走两步就是东海市现在最炙手可热的金融街，更远一点则是写字楼云集的商务区。

　　往西，坐三站地铁，出门便是酒吧云集，号称艳遇天堂的外滩。

　　要不是水岸公馆离着浦江稍微远了一点，只有少数高层住户可以远眺江景，否则这里的房价和租金，还得涨上一大截。

　　几天后。

　　早上八点，杨昊晨跑回来，手里拎着顺路买的肯德基营养早餐。

　　冲了个澡，吃完早饭，他开始继续每天的日常——上网查资料。

　　“得趁着超脑药剂的效果还在，尽可能多的吸取知识。”

　　杨昊想着，打开一个文档，里面标注着他给自己设定的，大量的任务目标。

　　这些任务用颜色来区分类别。

　　比如第36号任务：东海市道路信息与地形研究。

　　这个任务属于地理类，颜色是黄色，优先级也是黄色。

　　简单来说，在杨昊的认知中，这个任务属于中期任务，并不紧迫，但还算重要。

　　其他任务则以此类推，范围覆盖各个领域，属于一项旷日持久的长期工程。

　　如果没有超凡的智力和毅力，是不可能完成的。

　　“今天还是继续第2号任务吧。”

　　杨昊关闭文档，打开另一个文档，继续制定近期的行动计划。

　　两天前，王小虎按照他的指示，联系上了战友。

　　不是给猛虎安保挖人，而是让战友引荐他加入雷霆安保。

　　雷霆安保是东海市最大的安保公司，背景深厚，业务庞大，政商两界的单子，他们都接。

　　杨昊让王小虎去“偷师”，等时机成熟的时候，再回来把猛虎安保的摊子，在东海市铺开。

　　二狗和三炮，则在拿到暂住证后，被杨昊打发去附近的蓝天驾校，学驾照去了。

　　杨昊的任务清单上面，也有“拿到驾照”这一项，但优先级只是黄色，暂时还顾不上。

　　毕竟驾照不比车牌，东海市的车牌是拍卖的，哪怕最便宜的也要几万块，但好歹花钱就能搞定。

　　而驾照从学到考，最快也得花上三四个月，才能走完全套流程。

　　杨昊现在正跟超脑药剂争分夺秒呢，哪有这个闲工夫。

　　本来他想先弄个摩托车代步的，在车水马龙的城市里，摩托车可比汽车方便得多。

　　可惜在东海市，普通人想骑上摩托车，比开上汽车还难得多。

　　首先，市区的摩托车牌照，早就不再发放了，只能花大价钱买之前的存货。

　　其次，市区里的道路，很多都禁止摩托车行驶。

　　即使花大价钱弄到车牌，想要在市区开摩托车，也是难比登天。

　　“算了吧，反正地铁也挺方便的，等拿了驾照，买了车，再往后备箱里扔一辆折叠自行车，也差不多足够满足市区里的出行需求了。”

　　杨昊摇了摇头，继续投入到工作中。

　　临近中午。

　　杨昊关闭文档，站起来伸了个懒腰，准备出去吃饭。

　　叮咚！

　　微信响了，是小米手机。

　　为了方便自己修改某些系统参数，杨昊暂时还是使用这个基于安卓系统的手机，而不是新买的苹果手机。

　　后者目前多用于研究苹果商店里面的东西，外出也并不携带。

　　拿起手机，划开一看，是个陌生人的加好友请求。

　　盐渍樱花：加个微信呗，小帅哥。（鬼脸表情）

　　“这熟悉的台词，狐狸精？看来小环果然被她攻克了，要不然怎么会告诉她我的微信。”

　　杨昊皱了皱眉，随手拒绝。

　　拒绝理由：说不加，就不加，滚蛋！

　　叮咚！

　　盐渍樱花：别这么无情嘛，小帅哥。（可怜表情）

　　杨昊继续拒绝：已选择不再接受该用户的好友请求，所以别再尝试了，安静的滚蛋吧。

　　收起手机，杨昊拿起王小虎在机场免税店买来，“孝敬昊哥”的雷朋太阳镜，出门去了。

　　另一边，东海市某处高档公寓里。

　　美玲看着微信上的系统提示：对不起，好友请求发送失败。

　　啪！

　　她黑着脸，气哼哼的把手机砸在沙发上。

　　最新款的苹果玫瑰金，无声的在沙发上哭泣，心说：砸我干毛线啊，拉黑你的又不是我，呜呜呜！

　　“好你个杨昊，真把自己当个人物了啊！要不是看在你救了我的份儿上，我……我才懒得热脸贴冷屁股呢。”

　　美玲想着，突然脑补出“热脸贴冷屁股”这个动作，瞬间蜜汁脸红。

　　“不行，我必须得把这个场子找回来。咳咳，不对，我……我是为了报恩，对，就是这样，我是个知恩图报的人。”

　　美玲在心里说服着自己，然后拿起手机，打了个电话。

　　“爸，你忙不忙啊，中午我请你吃饭呗……没，没什么大事……哼，是啦是啦，我有事求你……哦，晚饭也行啊……好，爸爸再见。”

　　放下手机，美玲得意的笑了。

　　这些天，她陆续从杨小环那里，知道了许多关于杨昊的情报。

　　但知道得越多，美玲对杨昊的好奇心，反倒越重。

　　“高考状元，却为了一百万选择了东海大学，身手还那么好，真是个奇怪的山里小子啊。”

　　美玲忍不住打开微信，再次发送好友请求。

　　当然，毫无意外的，请求再一次被系统拒绝。

　　啪！

　　可怜的苹果玫瑰金，再一次和沙发亲密接触，哭得泪流满面。

　　……

　　午夜。

　　嗡嗡嗡！

　　杨昊放下手头的工作，拿起手机，关闭闹钟。

　　进入“神秘宝箱”，签到，开箱。

　　金光一闪！

　　消息提示：恭喜获得机动车驾驶芯片一个！

　　“出东西了！”

　　杨昊微微振奋，赶紧进入物品栏，查看物品资料。

　　机动车驾驶芯片：植入后，可掌握机动车驾驶技术。（不用怀疑，秋名山车神就是你）

　　“真是瞌睡送枕头啊！看来，学驾照的事情，可以早点进行了。”

　　杨昊伸出手指，按下了“提取”。


第60章 你们俩是不是有奸情？

　　第二天上午，蓝天驾校。

　　“昊哥，那边就是报名窗口，最右边那两个是网上预约专用的。”

　　二狗走在杨昊身侧，勤快的跑前跑后，早早的就把地形都摸清楚了。

　　杨昊点点头：“嗯，我知道了，你们俩先去练车吧，不用跟着我了。”

　　“没事儿，我都跟教练混熟了，下午再把时间补上就是了。而且一台车上面五六个学员呢，教练也鼓励我们上下午分开来，省得浪费时间，车里还挤得慌。”

　　二狗解释了两句，坚决不走，旁边的三炮虽然一声不吭，但也紧跟杨昊的步伐。

　　杨昊也只好任由他们俩跟着，走到最右边的窗口开始排队。

　　二狗赶紧排到左边的窗口，帮杨昊占个位置。

　　三炮本来也想帮忙占个位置，可惜窗口一共就两个。

　　他急中生智，瓮声瓮气的说：“昊哥，来，我帮你排着，你去旁边坐着吧。”

　　杨昊笑着拒绝：“三炮，还是你去坐着吧，我又不是千金小姐，哪有那么身骄肉贵。”

　　三炮倒也听话，便老老实实的坐到墙边的椅子上。

　　此时离暑假结束，还有半个月多一点，但前来学车的人，依旧络绎不绝。

　　会在这个时候来报名，还玩得转网上预约的，绝大部分都是高三毕业的准大学生，考的也是东海本地的大学。

　　这些年轻人，从高考结束后，就满世界疯玩，近期才陆续返回东海。

　　可想而知，能来一场潇洒的毕业旅行，他们的家庭条件，肯定差不了。

　　即使不是富二代，也肯定不是穷人。

　　杨昊前面排着五六个人，年纪都和他差不多，每个人都在玩着手机，清一色的最新款苹果。

　　叮咚！

　　微信响了。

　　杨昊掏出小米手机一看，是妹妹发来的。

　　小妹：哈哈哈，本姑娘终于下山啦，再也不用在山顶拿木棍举着手机上网啦，哇咔咔咔！（一连串得意表情）

　　杨昊：恭喜恭喜，哥再也不用担心你被雷劈中了。（坏笑表情）

　　又闲聊了几句，原来杨小环今天动身去县里，还说表舅妈前几天，热情邀请她上学之后，去他们家住。

　　不过杨小环回绝了，她还是打算听杨昊的安排，住到张蕾家，也就是警察局家属大院。

　　小妹：对了，哥，你那个女同学真是热情啊。刚刚还给我来电话，问我到哪里了，还非要来车站接我。老实交代，你们俩是不是有奸情？（凶狠表情）

　　杨昊看了这条消息，翻了个大大的白眼，敷衍了妹妹几句，就结束了这次聊天。

　　过了一会儿。

　　杨昊前面还有两个人，二狗那边反倒更快，就剩一个涂着黑指甲的年轻女孩。

　　叮咚！

　　微信又响了，这次是张蕾发来的。

　　张蕾：我接到你妹妹了，不过……她怎么口口声声说她是你的老婆啊！？难道……你就是传说中的妹控狂魔？（震惊加呕吐表情）

　　“我的天啦，小环都跟她说什么了啊！！！”

　　杨昊整个人都斯巴达了，满头的黑线。

　　他干脆装没看见这条微信，直接把手机断开网络。

　　“昊哥，快过来，这边弄完了！”

　　二狗嚷嚷着，他前面的黑指甲女孩刚弄完。

　　杨昊抬头一看，自己前面的两个人，还没有进展，似乎最前面那个男孩的预约出了问题，正跟窗口里的工作人员扯皮。

　　他也懒得浪费时间，一边收起手机，一边走到二狗旁边，准备办手续。

　　“喂喂喂，你他喵的怎么插队啊！”

　　排在二狗后面的是三个小青年，衣着时尚、发型炫酷，说话的是最后那个红毛小子。

　　他手里攥着最新款的苹果手机，颜色还是玫瑰金，就好像生怕别人不知道这是最新款的。

　　杨昊听了他嘴里的脏话，皱了皱眉，回头看了他一眼。

　　本来二狗帮自己排队，这事情要是较真儿的话，还真有点理亏，但你丫就不能好好说话，非得一上来就满嘴喷粪？

　　“看什么看，小爷说的就是你这个穷逼！”

　　红毛小子挥了挥手里的玫瑰金，大声叫嚣着。

　　他的两个同伴，也恶狠狠的盯着杨昊，一脸本地人看乡下人的优越感。

　　“草泥马，你小子怎么说话呢？而且老子把自己的位置让出去，你他喵的管得着吗？”

　　二狗直接炸了，心说：卧槽，敢骂昊哥？这要是在村里，老子分分钟喊来几十号人，把你小子的红毛一根根全拔了，你信不！

　　“草，你个乡下人，敢骂老子？信不信小爷弄死你！”

　　红毛小子嘴里骂着，和两个同伴走上前来，围住二狗和杨昊。

　　其中一个小年轻，是个虎背熊腰的大个子，一身的肌肉疙瘩，估计是个健身狂人。

　　他猛的一伸手，就要推搡二狗。

　　啪！

　　旁边突然伸出一只大手，死死的抓住了他的手。

　　是三炮！

　　三炮的个子比他还大上一圈，就跟一头直立行走的黑熊似的。

　　“你……你他喵的谁啊！”

　　大个子一脸懵逼，感觉手腕像是被铁钳夹住一样。

　　“唉，怎么哪里都有你这样狗眼看人低的脑残呢，装富二代、黑社会什么的，就这么过瘾？”

　　杨昊说着，摇了摇头：“二狗，三炮，你们俩辛苦一趟，把这三个没教养的家伙弄远点，我先把手续办了。”

　　“好的，昊哥！”

　　两人恭恭敬敬的应了一声，使出跟王小虎学的军用格斗术。

　　噼里啪啦！

　　虽然他们学的还只是皮毛，但用来对付三个不入流的小混混，那还不是手到擒来？

　　特别是三炮，他脑子笨，但学功夫的时候肯下苦功，再加上天生神力，基本上单手就可以吊打这三个小子。

　　一分钟不到，三个优越感爆棚的本地青年，就被二狗和三炮弄出了服务大厅。

　　杨昊都懒得看，也不管周围人的目光，催促道：“你好，能不能先把我的业务办了，待会儿再看热闹？”

　　“啊？哦哦哦，好的，好的，麻烦您刷一下身份证，我查询一下……”

　　窗口内的中年大妈，先是一愣，然后赶紧缩回伸长的脖子，开始给杨昊办理报名业务。

　　片刻后，她扭过头来，上下打量了杨昊一番，不太确定的问：“您好，您确定您申请的是白金VIP课程，18888元的那种？”

　　旁边窗口的工作人员，还有外面排队的学员们，齐刷刷的将目光聚焦过来。

　　杨昊皱了皱眉：“是啊，有什么问题吗？”

　　“没……没什么问题，我就是确认一下，因为VIP学员有专门的办理窗口，不用排队的……”

　　“你这里不能办？”

　　“也……也能办。”

　　“那不就得了，赶紧办吧，我赶时间。”

　　“哦……请问您是刷卡还是现金？”

　　“刷卡吧。”

　　片刻后，杨昊拿着报名表和学员卡，在众人的注目礼下，走出了服务大厅。


第61章 点八中南海OR黄鹤楼1916？

　　“昊哥，这三个小子怎么处理？”

　　二狗等着门口，一看杨昊出来，赶紧问。

　　“放了吧，咱们又不是黑社会，总不能把他们扔浦江里喂鱼吧？”

　　杨昊耸了耸肩，转向旁边的漂亮小姑娘：“刘助理，走吧，赶紧带我去见教练吧，我还有事跟他商量。”

　　小姑娘名叫刘莉，是蓝天驾校的VIP助理之一，刚刚她接到楼下中年大妈的电话，才急急忙忙跑下来为杨昊服务。

　　“好……好的，杨先生，请跟我来。”

　　刘莉暗自咽了口唾沫，都不敢正眼看杨昊，生怕这位“昊哥”把自己喂鱼了，低着头在前面小跑着带路。

　　“三炮，走吧，别管这三个辣鸡了！”

　　二狗招呼三炮一声，两人赶紧跟上杨昊的脚步。

　　看他们走远了，红毛小子才敢在后面跳着脚大骂：“草泥马啊，三个乡下穷逼，小爷跟你们没完！”

　　结果三炮回头看了一眼，吓得他们撒腿跑出了驾校，连报名的事情都顾不上了。

　　“杨先生，请进，这里是VIP专属的休息区。您是白金VIP，享受一人一车的私人教练服务。暂时为您分配的是7号教练，如果到时候您不满意，还可以随时更换。”

　　刘莉边为杨昊拉开玻璃大门，边解释着。

　　7号教练名叫张磊，是个中年大叔。

　　他热情的招呼杨昊坐下，拿出一张资料表，开始询问：“杨先生，您是零基础还是开过车？”

　　“张教练是吧，你好，我是老司机了，就是没有驾照。这次过来，就是想要方便快捷一点拿到驾照。”

　　杨昊说着，看向刘莉，问：“刘助理，我之所以购买你们的白金VIP课程，主要是想省去一些麻烦。比如说尽可能早的预约考试，以及帮我搞定每日打卡和学时，我的意思你明白了吗？”

　　“杨……杨先生，这些事情，我们驾校想想办法，还是可以帮您搞定的。但操作起来，有两个前提。”

　　刘莉瞟了眼站在杨昊身后的两个大汉，不自觉的有点紧张。

　　“你说说看。”

　　“第一个，这些事情操作起来，多多少少会产生一些费用，比如说驾考中心那边……”

　　“你就说大概需要多少钱吧。”

　　“这个……其实也花不了多少钱，最多……最多一万块吧。”

　　“行，一万就一万，只要不用我每天往这里跑就行。另外，尽可能早点给我预约考试，越早越好。”

　　“呃，这个您放心，我们肯定会想尽一切办法，让您尽快参加考试。”

　　刘莉眨巴眨巴眼，和张磊对视一眼，心说：这小子看着不像是有钱人，可没想到人家是真土豪啊，一万块钱说扔就扔，都不带眨眼的！

　　不像是有些看起来衣着光鲜的家伙，既想要享受额外的特殊服务，又舍不得花钱，还口口声声说这些费用，应该包含在VIP报名时的学费里。

　　还是眼前这位“昊哥”爽快，这样低调的土豪大爷，必须得伺候好了！

　　刘莉和张磊是老搭档了，几个眼神交流，就彼此心领神会。

　　实际上，白金VIP是可以自选教练的，而张磊这种中年大叔，哪有那些漂亮的女教练吃香？

　　下定决心要服务好杨昊之后，这次换张磊开口了。

　　他满脸堆笑：“杨先生，至于第二个前提，就有点麻烦了。您也知道，现在新交规特别的严，其他的事情我们都能帮您搞定，但唯独考试，必须您亲自上阵。”

　　“我明白你的意思了，你们是怕我不来驾校学习，到时候考试过不了关是吧？这个你们尽管放心，我真的是老司机，驾驶技术绝对过硬。”

　　“咳咳，差……差不多就是这个意思，不过您别误会，我们肯定相信您说的。只是事关重大，您……您还是跟我到模拟考场，先演练一下，您看可以吗？”

　　张磊尽可能委婉的劝说杨昊，想让他实战体验一把，到时候自然知道考试的难度。

　　当了多年的教练，张磊见多了各种自以为是的老司机。

　　这些人确实会开车，但会开车和能通过驾考，完全是两码事。

　　“那也行，咱们现在就过去吧，你先给我演示一遍，然后我按照你的操作，再来一遍就是了。”

　　杨昊本来也有实地测试一把的打算，便同意了张磊的要求。

　　一行人走出VIP休息区，张磊走到自己的教练车前，正准备招呼杨昊他们上车。

　　突然，他尴尬了，讪讪的问：“杨先生，您的同伴带车了没？”

　　“没啊，他们俩也在学驾照呢，现在还开不了车。”

　　“啊？这个……那小莉，你和两位大哥在后排挤一挤吧？”

　　张磊的教练车，是手动挡的捷达，这也是为了和驾考时的车型保持一致。

　　考虑到VIP客户的需求，这辆捷达的内饰和座椅是改造过的，舒适程度有所提高。

　　但捷达的内部空间，就只有那么大，现在杨昊带着两个彪形大汉，又没有带车。

　　这……总不能让白金VIP，和两个抠脚大汉坐一起，挤在捷达的后排吧？

　　“啊？这……这好吧，杨先生您坐副驾驶，我和您的两个同伴挤一挤就是了……”

　　刘莉起先吓了一跳，但很快反应过来，为了赚钱，小姑娘也只能强忍着眼泪，准备和两个大汉挤后排了。

　　“这也挤不下去啊。”

　　杨昊看了看捷达的后排空间，皱眉道：“你们再调一辆教练车过来，不就解决了？要是实在没有空闲的教练车，那你把模拟考场的位置告诉我，我们打车过去就是了。”

　　“空车倒是有，不过……我也没有驾照啊。”

　　刘莉说着，脸都红了，在驾校工作，却没有驾照，小姑娘也挺羞愧的。

　　实际上，她已经考了两次了，都没过。

　　理论考试之类的项目，都很容易通过。

　　但每次一到小路考，刘莉就挂，不是倒车入库熄火，就是侧方停车压线，死活就是过不了。

　　“有空车就行，我会开啊。”

　　杨昊来劲了，说老实话，他还没开过汽车呢。

　　虽然拖拉机也算是机动车，但你见过在城里开拖拉机代步的？

　　开着突突突的拖拉机，带着女朋友去下馆子、看电影，那画面太美，简直没法看啊。

　　“啊？您开？这个……”

　　刘莉迟疑了，求助似的看向张磊。

　　张磊想了想，向刘莉递了个放心的眼神，拍板道：“没事，我去把13号教练车开过来，老王今天休假。”

　　模拟考场离这里不远，开车也就是几分钟的路程，这个点儿也不是上下班的高峰期，驾驶难度不大。

　　张磊想着，待会儿先带杨昊在驾校院子里绕一圈，看看他到底会不会开车，然后再视情况而定吧。

　　“那就麻烦张教练了，二狗，去给张教练买包烟，不，买一条吧。我以后也不怎么过来，干脆一次到位吧。”

　　“好的，昊哥，买什么牌子的？”

　　“我又不抽烟，问我也白问啊，都有什么价位的？”

　　“这个……我以前都抽点八中南海，几块钱一包吧，一条也就几十块钱。”

　　“咳咳，这个不行，太便宜了，要贵一点的。”

　　“我想想，前几年过年的时候，那个七里乡首富回村里，给老村长送了一条好烟。好像是叫什么黄鹤楼1916吧，听说差不多要一千块钱一条呢。”

　　“那就这个吧，如果没有这个牌子，就按同价位的买，快去吧。”

　　杨昊和二狗旁若无人的对话。

　　旁边的张磊和刘莉都听傻了，心说：土豪大哥，你到底是啥来路啊，你小弟以前就抽几块钱一包的点八中南海？

　　突然，两人对视一眼，脑子里不约而同的冒出一个念头，顿时瞪大了眼睛。

　　“卧槽，这小子不会是中了双色球大奖吧，听说前段时间有人中了几个亿，难道是他！！！”


第62章 一言不合就飚车

　　很快，13号教练车开过来了。

　　二狗的烟也买回来了。

　　“昊哥，没有黄鹤楼1916，只有这个大中华，价格差不多。天气热，我还买了几瓶水。”

　　“嗯，辛苦了。来来来，张教练，别客气，还有刘助理，拿水喝。”

　　杨昊把烟塞给张磊，自己拿了一瓶脉动，喝了两口，说：“张教练，走吧，咱们早点上路吧。”

　　此言一出，张磊和刘莉的眼角，都忍不住抽动了两下。

　　心说：土豪大哥，这话听起来咋这么瘆得慌呢？

　　“咳，杨先生，来来来，我先带您熟悉一下教练车，它跟一般的私家车，还是有那么一点点不同的。”

　　张磊把烟小心翼翼的放进后备箱，笑着坐进副驾驶，准备看看杨昊的驾驶水平。

　　“那也行，我试试哈。”

　　杨昊坐到驾驶席，发动车子。

　　突突突！

　　车子往前拱了几下，熄火了。

　　“咳咳，没……没事，杨先生您再试试。”

　　张磊赶紧系上安全带，脚已经放在副驾驶的刹车上，随时可以踩下。

　　他心里嘀咕着：土豪大哥，你到底行不行啊？

　　外面的刘莉也看傻了，眨了眨眼睛，问二狗：“大哥，你们昊哥真的是老司机？”

　　二狗一脸自豪：“那当然，昊哥的拖拉机我坐过，能在悬崖边上玩飘移呢，那驾驶技术，没说的！”

　　“……”

　　刘莉整个人都听傻了，一脸呆滞：我勒个去啊，拖拉机飘移是什么鬼？而且……为毛线土豪会开拖拉机啊，难道是上流社会的新玩法？

　　另一边，杨昊调整了一下座椅，又找了找感觉，再次启动车子。

　　嗖！

　　这一次，车子没再熄火，反倒瞬间提速，以捷达所能达到的极限加速度，闪电般射出去，眼看就要撞上前面的花坛。

　　“啊！”

　　刘莉发出一声尖叫，捂住眼睛。

　　而张磊的脚，猛然踩下刹车。

　　下一秒。

　　Duang！

　　车子就好像被加了特技一样，来了个一百八十度原地大飘移，擦着花坛的边而过，然后停了下来。

　　“张教练，别紧张，我真是老司机。”

　　杨昊将脚从刹车和离合器上拿开，笑眯眯的望着张磊。

　　“啊？哦，这……这，杨先生，你刚才是算好了距离玩飘移的？”

　　张磊一脸的不敢置信，要知道杨昊上一次还熄火呢，结果这一次就玩飘移？

　　而且想要在这么短的距离，玩出一百八十度的原地大飘移，就算是张磊自己，也不敢说次次能成功。

　　“咳咳，算是吧，来，我再溜两圈。”

　　杨昊干咳两声，示意张磊把脚挪开，然后启动车子，开始了花式溜车。

　　曲线行驶，快速倒车，直线加减挡……

　　嗖！

　　杨昊突然眼前一亮，似乎看到了什么，手底下快速换挡，车子飘移着拐上一条直道，然后猛然加速。

　　仪表盘上的速度指标，直线飙升。

　　前方是驾校西侧的一个出口，有进出两条路，中间用花坛隔开。

　　这条路稍稍有点坡度，现在也没有车经过。

　　“张教练，我打算试试重心飘移过弯，也就是头文字D里面那种。别紧张，我真是老司机，待会儿你可别乱踩刹车，不然会翻车的哦。”

　　“这这这……杨先生，我……我相信您是老司机了，能不能别玩这么危险的动作，驾考里面没有这个项目啊。”

　　张磊都快哭出来了，心里哀嚎：土豪大哥，您这一言不合就飚车的脾气，也太吓人了，我……我他喵的想下车啊，呜呜呜！

　　可惜已经晚了，杨昊的双手如穿花蝴蝶一般，疯狂起舞。

　　Duang！

　　车子再次加特技，以异常流畅的钟摆动作，飘移过弯。

　　整个过程中，车子被巨大的离心力拉得飘起，甚至都能听到车体和轮胎，发出一阵阵惨叫。

　　“这他喵的可不是改装过的专业赛车啊，完了完了，我要被土豪大哥玩死了！”

　　张磊想着，吓得闭上了眼睛，双手死死的抓住扶手，想要踩下副驾驶的刹车。

　　但仅存的一点理智告诉他，不踩还有一线生机，踩的话，百分百翻车！

　　死肯定是死不了的，但头破血流也不好受啊，而且真要出了事故，驾校肯定要追究自己的责任。

　　“如果时光可以倒流，老子宁可不收你的烟啊，这他喵的至少得扣半年的奖金，呜呜呜！”

　　张磊想着，整个人被巨大的离心力，扯得头晕目眩，眼前一黑，直想吐。

　　“卧槽，这种感觉，真是刺激啊！难怪那么多人喜欢飚车，不过确实危险了一点，平时还是不要尝试了吧。”

　　成功完成重心飘移，车子恢复平衡，稳稳的行驶在路上，杨昊也长长的呼出一口气。

　　吱啦！

　　车子停在刘莉和二狗他们旁边，小姑娘脸上尽是惊恐和呆滞，懵逼到不要不要的。

　　而二狗和三炮则是满脸兴奋，觉得昊哥真是厉害，车技竟然这么炫酷！

　　杨昊却是一脸的意犹未尽，想着以后一定要买一辆好车。

　　呕！

　　张磊猛的拉开车门，跑到旁边的小花坛，吐得稀里哗啦。

　　“张哥，你……你没事吧！”

　　刘莉醒过神来，赶紧问道。

　　杨昊也有点不好意思，说：“这个……都怪我，一时兴起，没忍住，下次我一定注意哈。”

　　张磊吐得更凶了，心想：还下次？打死老子也不再坐你的车了，夭寿啊！

　　片刻后，他吐完了，强颜欢笑道：“没事，杨先生果然是老司机中的战斗机，这车技，真是没说的！待会儿到了模拟考场，我给您演示一遍考试流程，您绝对轻松过关。”

　　“哈哈，借你吉言！走吧，咱们赶紧过去吧。”

　　“好好好，这就走，我在前面带路。小莉，你是坐我的车，还是坐……”

　　“坐你的！！”

　　小姑娘也顾不得其他的了，小命要紧，赶紧拉开车门，坐到张磊旁边，低着头不敢看杨昊。

　　“咳咳，二狗，三炮，你们呢，坐谁的车？”

　　“那当然是坐昊哥的车啦，昊哥，刚才那招真是太帅了，待会儿再来一遍吧，让我也体验一下飚车的感觉啊！”

　　“咳咳咳，算了，还是安全第一，我们要做遵纪守法的好司机。”

　　杨昊干咳几声，开车上路。

　　前面的张磊和刘莉听了，差点没忍住对杨昊伸出四根中指。


第63章 神一样的老司机

　　很快，一行人来到模拟考场。

　　考场上已经有十几台车，正在排队练习，都是蓝天驾校的教练车。

　　不过这些人都是普通学员，五六个人挤一台车，大部分都是准大学生和大学生。

　　“杨先生，咱们驾校的模拟考场就这一个，一般下午三点后，就只有VIP学员才可以来这里练车。现在嘛，您就只有多担待一些了。”

　　下车后，刘莉怕杨昊嫌车太多，赶紧给他解释。

　　“没事，我又不是什么富二代、黑社会，既然来了，就老老实实排队吧。”

　　杨昊倒是挺好说话的，招呼张磊：“张教练，趁着这个时间，你先给我说说，都有哪些考试项目吧。”

　　“好，杨先生你看，那边那台车，正在做的就是侧方停车……”

　　张磊指着场上那些正在练习的教练车，为杨昊解说。

　　十几分钟之后，轮到杨昊的车上场。

　　张磊先坐到驾驶席上，给他全程演示了一遍。

　　“杨先生，小路考就这些项目，不在于快，而在于稳。至于大路考，则要注意一些细节，比如看后视镜、打转向灯之类的。”

　　张磊说着，最后恭维了一句：“总之，以您的车技，只要开慢一点，仔细一点，一次性通过驾考肯定没问题。”

　　“呵呵，那我先试一圈吧。”

　　杨昊笑了笑，回头准备继续排队。

　　“杨先生，不用排了，咱们不是有两台车么，另外一台已经排好了，您请上马。”

　　刘莉说着，指了指张磊那台教练车。

　　“杨先生，这一次，您真的不用再玩儿飘移了，就按照我刚才做的，简简单单来一遍就成。”

　　张磊坐进副驾驶，一脸紧张。

　　“咳咳，放心，这一次，我不飚车，就老老实实按照考试规则来。”

　　杨昊也有点尴尬，赶紧启动车子。

　　倒车入库……侧方停车……直角拐弯……

　　眨眼的工夫，车子顺利完成小路考的模拟，一次过关！

　　“呼，杨先生，您这技术，绝对一流！走，我再带您去路上跑一圈，演练一遍大路考。”

　　张磊擦了擦额角的冷汗，心里想着：我的土豪大爷啊，只要您不飚车，就是我亲大爷！

　　半个小时后，杨昊满意的离开了。

　　二狗和三炮，则留在驾校继续学车，他们可不是老司机，路还长着呢。

　　看着土豪大哥离去，张磊和刘莉对望一眼，齐齐的松了口气。

　　“张哥，他之前玩的那个飘移，和头文字D里面的好像啊！这种动作，真的可以在现实里做出来？”

　　小姑娘还有点懵逼，她在驾校工作也有两年了，见过不少自称老司机的教练。

　　这些教练的车技也确实很不错，可刘莉敢用自己的贞操发誓，她还真没有见过车技如此逆天的老司机。

　　更何况，杨昊还这么年轻。

　　“嗯，这叫重心飘移，也叫超级钟摆飘移，或者斯堪的纳维亚飘移。现实里确实可以做出这种动作，不过……”

　　张磊说着，突然抬起头，四十五度角仰望天空。

　　“不过什么啊？”

　　“不过，有这种水平的老司机，我也就见过两三个，而且驾驶的都是改装车。”

　　“啊？可……可他刚才开的，只不过是普通的捷达啊。而且王师傅那辆车我知道，保养得并不好啊。”

　　“唉，所以啊，杨先生这样的老司机，真是神一样的老司机啊！我也开了二十年的车了，却从未见过这样的牛人。”

　　张磊说着，唏嘘不已。

　　要不是亲自体验，他也不敢相信，竟然有人能用这样的破车，玩出斯堪的纳维亚飘移！

　　“不知道圈子里的那几个大少，要是知道了，会不会吓傻掉。”

　　他想起东海市地下赛车圈子里的几个人，不由摇了摇头。

　　那些大少的车，都是花了几百上千万改装，却也不一定玩得出斯堪的纳维亚飘移。

　　“唉，真是人外有人，天外有天啊。”

　　张磊最后感叹一声，拿起那条大中华，递给刘莉：“小莉，这次的客人，用不着我教什么了，所以这烟你拿去换钱吧。这么轻松的活儿，也算是我占你便宜了。”

　　“不不不，张哥，还是老规矩吧，咱们俩二一添作五，一人一半。”

　　刘莉接过烟，笑着跑掉了。

　　“真是个懂事的闺女啊，可惜有个不懂事的哥哥，唉……”

　　张磊摇了摇头，回办公室去了。

　　……

　　转眼已是八月底，各路大学生蜂拥返校，再加上新生的家长们，顿时把各种交通工具塞得满满的。

　　学校附近的宾馆、饭店，生意也火爆起来。

　　杨昊自然不用烦恼这些。

　　这段时间，他除了去驾考中心参加理论考试，其余的时间，全都用来完成文档里面的任务了。

　　到今天为止，他已经完成了35个任务，如果算上已经八九不离十的驾照任务，那就是36个。

　　从昨天开始，杨昊就在进行第36号任务：东海市道路信息与地形研究。

　　这个任务说直白一点，就是要摸清整个东海市的交通状况。

　　就好比玩一款网络游戏，探索当前地图一样。

　　杨昊需要按照规划，一个个街区、一条条巷子的扫过去。

　　同时依靠他强大的大脑，将这些地图信息，在脑海里建模。

　　如果能顺利完成这个任务的话，那么杨昊以后在东海市，就是闭着眼睛，都能选出最方便快捷的路线，去往任何自己想去的地方。

　　……

　　差不多同一时间，东海大学总后勤处。

　　“刘处长，这是今年的新生宿舍分配名单，您看一看，如果没有什么问题，还麻烦您签个字。”

　　一个年轻的干事，将一份文件递给副处长刘能。

　　刘能接过来就准备签字。

　　这种走过场的东西，他也不会仔细看。

　　反正该打招呼的、该照顾的，早就安排下去了。

　　至于其他普通学生，纯粹就是按照院系、性别，随机分配的。

　　到时候新生报道结束了，如果有空寝室，或者有人没来报道，导致没住满的，再统计上来，重新分配就是了。

　　“等等，这个红笔标注的寝室，是怎么回事？”

　　刘能突然看到了一处异常，B区6栋203号寝室，被用红笔圈出，非常醒目。

　　“这个啊，这是校招生办那边特地安排的，寝室里面的四个人，都是学校特招进来的，说是安排到一起住。”

　　“特招进来的？什么情况，你了解过没有？”

　　“呃，这个……我就知道一个，就是这个杨昊，听说是今年唯一挖到的高考状元，花了一百万呢。”

　　“一百万？胡闹，招生办的这帮人，花钱也不知道心疼，简直就是胡闹！我说怎么前几天申请办公经费的时候，财务处没批呢，都这么大手大脚的话，哪有钱给我们办公啊。”

　　刘能满脸的不高兴，继续问：“那另外三个呢，也都是花钱特招进来的？”

　　“刘处长，这个我就真的不清楚了，只听说其他三个都是特长生，据说里面还有关系特别硬的公子哥，这种人肯定不是学校花钱招进来的吧。”

　　“唉，乌烟瘴气，咱们东大，就是被招生办的这帮蠢货，搞得一天不如一天！”

　　刘能又发了半天牢骚，才不情不愿的签了字。

　　他倒是想不签，可他这个副处长，本身就是个摆设，属于派系斗争失败，被发配过来的吉祥物。

　　“拿去吧，顺便帮我盯着点这个寝室，要是以后出了什么事情，看我不到校长面前，告招生办的状！”

　　“好的，刘处长，那我先走了。”

　　年轻干事赔着笑，接过文件，心里骂骂咧咧的走了。


第64章 我们都叫她玲姐

　　花了差不多一周时间，杨昊勉强赶在开学前，完成了第36号任务。

　　遗憾的是，超脑药剂的效果，也已经走到了尽头。

　　9月3号到5号，是东海大学的新生报道时间。

　　而明天，就是9月5号。

　　“呼，一下子还真不习惯啊，虽然基因强化液提升了我的大脑潜能，但没有了超脑药剂的超频效果，大脑的总效率还是降低了差不多三成。”

　　杨昊关闭电脑，站起来伸了个懒腰，不由感到有些遗憾。

　　“不过超脑药剂的使用说明上，也特别标注了，这种类似于电脑CPU超频的办法，也确实不能长期使用，否则会对大脑造成不可逆的永久性伤害。”

　　“算了，顺其自然吧，反正以我现在的大脑运转效率，也足以应付绝大部分的日常事务了，毕竟被基因强化过了嘛，已经超出普通人类很多了。”

　　“今晚好好睡一觉，明天就去学校报道了。暂时先把手头的计划放一放，先看看大学生活，到底是个什么模样。”

　　杨昊想着，洗了个澡，回到卧室。

　　看看时间，恰好过了午夜十二点。

　　他俯下身子，从暗格里掏出手机，打开“神秘宝箱”。

　　签到，开箱。

　　金光一闪！

　　一个翠绿色的小方块，在屏幕上闪闪发光。

　　“芯片？啧啧，这可是好东西。”

　　杨昊眼前一亮，经过这么长时间的签到和开箱，他对“神秘宝箱”所能开出的东西，已经有了初步的分类。

　　暂时分为芯片、药剂、装备三大类。

　　其中芯片最受杨昊的青睐，因为芯片的功效，大多是永久性的，而且没什么副作用。

　　只需要将芯片植入，大脑就可以将其吸收，然后芯片中承载的信息，就会进入大脑。

　　整个过程，就好比是往电脑里，拷入一份文件。

　　“知识就是力量。”

　　这句话，就是对芯片价值最好的诠释。

　　但芯片的局限性也很明显，从本质上来讲，芯片就是一种知识，只能提升自己的软实力。

　　就好比当初，自己植入了“警用战斗芯片”，但身体素质跟不上，也依旧没法发挥出警用擒拿术的最强战斗力。

　　药剂则不同，目前开出的大部分药剂，都是有时限的。

　　与之相对应的，药剂可以作用于自己的身体，或者外界。

　　当然也有“红级基因强化液”这样的极品，但至今为止，这样的极品药剂，也就出现过这么一次。

　　堪称可遇而不可求啊！

　　最后则是装备，也就是类似“重力指环”、“水下呼吸器”这一类的东西。

　　“看看今天出的，是什么芯片吧。”

　　杨昊打开物品栏，选中翠绿色的小方块。

　　音乐达人芯片：植入后，可掌握大部分与声乐和器乐相关的知识。（如果你是触手狂魔，那么你一个人就可以组成一支乐队）

　　“艺术类的芯片啊，唉，可惜了，我眼下更希望获得科学类，或者战斗类的芯片。”

　　“算了，聊胜于无吧，总比开出经验值要强，说不定以后还能派上用场呢，也许……我可以考虑去参加那啥好声音？”

　　“呵呵，我还是老老实实闷声发大财吧，当明星可没什么好的，天天被狗仔队围追堵截，撒个尿还得小心被偷拍，没意思。”

　　杨昊摇了摇头，自嘲一笑，将手机收好，躺下睡觉。

　　……

　　早上，杨昊晨跑回来，洗澡更衣，拎着一个行李袋，离开了住处。

　　在楼下的吉野家，吃了三人份的营养早餐，杨昊慢悠悠的走向东海大学。

　　十分钟后，东海大学的正门，出现在眼前。

　　此时刚过八点，迎新的老生们，正在忙着搬桌子、竖牌子。

　　这些老生，大部分都是各院系的学生会成员，校学生会只负责统筹事务，比如火车站的迎新大巴。

　　杨昊走入校门，开始寻找经管学院的迎新牌子。

　　经管学院属于大院，人多势众，占据的位置也好，进校门走几步就看到了。

　　四张单人桌，在树荫下一字排开，七八个人或坐或站，打着哈欠聊天。

　　其中一个女生，端端正正的坐在中间，脸上带着淡淡的笑容，虽然没有说话，但依旧被其他人，众星捧月似的围绕着。

　　她的头发是女生里很少见的短发，不是张蕾那种齐耳短发，而是更短的那种Boyfriend短发。

　　这种中性风的发型，极少有女生可以驾驭，但放在这个女生身上，却毫无违和感。

　　搭配上那张浓眉大眼的鹅蛋脸，反倒显得格外干练。

　　单论颜值，这个女生的分数并不高，也就是七八十的样子，但如果加上这股子英姿飒爽的利落劲儿，也算是一枚与众不同的气质型美女了。

　　“她应该是领头的，看起来也是个办事爽利的人，就找她了吧。”

　　杨昊走过去，手里拿着录取通知书，问：“你好，我是今年的新生，麻烦帮我办理一下报道手续吧。”

　　“都静一下，开工了。”

　　短发女生轻轻说了一句，其他人立马不再闲聊，按照各自的分工，进入了工作状态。

　　她笑着接过杨昊的录取通知书，扫了一眼，递给旁边的眼镜女生，说：“小曼，是我们国金的，你辛苦一下，带这个学弟跑一趟吧。”

　　说着，她又扫了一眼杨昊手里的行李袋，笑着问：“学弟，行李重吗，需不需要我派个学长，帮你拿一下？”

　　这女生笑起来特别阳光，更难得的是，这笑容里没有一点点矫揉造作，就是那种最自然不过的笑容。

　　杨昊都被她如此闪光的笑容，给炫了一下，眨了眨眼睛，也笑了下：“不用，东西不多，我拿着很轻松，谢谢学姐关心了。”

　　“那行，那就让小曼带你去办手续吧，另外……你笑起来还挺迷人的。”

　　女生非常自然的调戏了杨昊一句，旁边的人似乎也见怪不怪了，只是捂着嘴偷笑。

　　“咳咳，谢谢学姐夸奖。”

　　杨昊也是一愣，但还是拎着行李袋，跟着眼镜女生离开了。

　　等走出一段距离，眼镜女生才笑嘻嘻的自我介绍：“学弟，我叫肖曼，是咱们院学生会的生活干事。我也是国际金融专业的哦，比你早来一年，另外……你笑起来还真的挺迷人呢，哈哈哈。”

　　“咳咳，肖曼学姐，你这算是光天化日之下，调戏学弟吗？”

　　“哈哈，算是吧，反正也是跟玲姐学的。对了，你有没有女朋友啊，要不要学姐给你介绍一个？”

　　“咳咳咳，这种事情，就不劳学姐费心了。玲姐就是刚才那个女生么？”

　　“对哦，她叫左玲，今年大三，人非常好哦。我们都叫她玲姐，是我们经管的学生会副主席。不过主席明年就要毕业了，所以玲姐马上就要成为主席了。”

　　肖曼是个很开朗的女生，一路上叽叽喳喳，让杨昊知道了不少关于经管学院的情报。


第65章 东哥、骚男、天锡

　　半个小时后，两人从三号办公楼出来。

　　“好了，学弟，手续都办完了，现在我带你去寝室吧。你记得把发票收好哦，咱们国金的学费，可是全校排名前几的，仅次于几个艺术专业，简直坑爹啊……”

　　肖曼继续叽叽喳喳，又带着杨昊在A区绕了一圈，算是熟悉了一下A区的地图。

　　东海大学是老牌的综合性大学，专业众多，校区也大，分为A、B、C三个区域，越往后越新。

　　兜兜转转又是半个小时，途中杨昊主动买了两个冰淇淋，给肖曼消消暑。

　　“呵呵，看来学弟还是个会心疼人的呢，待会儿加我微信，以后需要找女朋友了，随时联系我哦。”

　　肖曼说着有歧义的话，带杨昊走入B区6栋。

　　“这是今年分配给新生使用的宿舍楼之一，4人一间，有单独卫生间，比A区的8人间舒适多了。”

　　肖曼和宿管阿姨打了个招呼，指导杨昊填写登记表，领取钥匙和生活用品。

　　“能住4人间的学生，多半都是国金这样学费高的院系，也有少数学杂费全免的特招生。他们都是学校挖来的宝贝，不但不用交钱，听说还能拿钱呢。”

　　肖曼说着，还神秘兮兮的小声道：“我还听说，今年咱们学校为了挖一个高考状元，花了一百万呢。啧啧，一百万啊，真是书中自有黄金屋……”

　　杨昊不动声色的填完登记表，拿着东西，笑眯眯的道别：“好了，学姐，都弄完了，辛苦你啦。”

　　肖曼哪知道拿了学校一百万的高考状元，就是眼前的杨昊，她挥了挥手机：“嗯，我也不方便上去，反正我也加了你微信，有空记得请我吃饭哦。”

　　说完，她转身就走，却又突然回头，鬼鬼祟祟的说：“对了，如果你对玲姐有兴趣，一定要找我，我这里有第一手的绝密情报哦，包你满意，价格好商量。”

　　“咳咳，听学姐这意思，对她感兴趣的男生挺多的？”

　　“那可不，玲姐来咱们东大两年，光被她用断子绝孙脚拒绝的疯狂追求者，就不下十个。至于那些普通追求者，凑出一个加强连都绰绰有余。”

　　“咱们东大的男女比例，失调很严重么？”

　　“那倒没有，差不多一比一吧，虽然没有师大那么阴盛阳衰，但比工大和林大那些少林寺院校，可强多了。”

　　“好吧，那看来左玲学姐，确实是实力型的选手了。”

　　“还好吧，你以后就知道了，咱们东大有十二金钗、七仙女、四大女神，每一个人的追求者，都足够凑满一个小专业的人数了。”

　　“那左玲学姐是其中哪个级别呢？”

　　“哪个级别都不是，玲姐属于‘散人’，据说男生圈子里，私下里管她叫‘残酷天使’。”

　　“残酷天使？”

　　“咳咳咳，天啦，我今天是怎么了，咋不知不觉的，跟你说了这么多不该说的话。不好不好，你就当啥都没听见吧，我走了。”

　　肖曼捂住嘴，一溜烟跑掉了。

　　“呵呵，看来这大学生活，比高中有意思多了啊。暂时先在学校住下吧，享受一下人生。”

　　杨昊笑着耸了耸肩，上了二楼。

　　左拐第二间，就是203号寝室了。

　　此时，寝室门虚掩着，里面响着噼里啪啦的敲击键盘声，还有不少男生大呼小叫的声音。

　　“没错啊，就是这个203寝室，咋听上去里面很多人的样子。”

　　杨昊疑惑着推开门，顿时一惊。

　　原本挺宽敞的寝室，此时挤了十几个男生。

　　靠门边的一个床位空着，这些床都是特制的高低床，上面睡人，下面是衣柜和写字台。

　　这些男生，就围在其余三张床位的写字台前面。

　　“卧槽，牛逼啊，这个回旋踢，简直亮瞎我的氪金狗眼！”

　　“东哥威武啊，暴力开团，残血反杀，不愧是电一最强王者，我服！”

　　“不过天锡的瑞文也不错啊，电一钻石的水平，果然比我这郊区钻石强多了。”

　　“嗯，天锡的技术确实不错，不过……骚男的水平就太菜了，好运姐玩成这样，简直菜得抠脚啊！”

　　“是啊，骚男这电一钻石，是请人代练的吧，太水了，简直提款机啊。要不是东哥开小号，这局妥妥的就跪了。”

　　一群男生，围在房间里，大呼小叫个不停。

　　突然，最右边的那张床位，响起一个有些女性化的男声：“你们这帮早上起来，连牙都没有刷的家伙，才是抠脚大汉呢，哼！出去出去，都给我出去，我们寝室不欢迎你们，赶紧滚蛋！”

　　“哈哈哈，骚男发飙了，走啦，兄弟们，看着手痒，咱们也回去开黑去！”

　　一群人三三两两的转身，准备离去，还有人朝最左边的床位喊：“东哥，有空带我开黑上分哈，只要能上钻石，我请你去大保健！”

　　“哇！吓死我了，哥们，你谁啊，咋站这里也不出声啊？”

　　最先转身的几个人，发现了站在门口的杨昊，吓了一跳。

　　“呵呵，我看你们这么投入，也不好打扰你们嘛。我是国际金融专业的杨昊，就住这个寝室，以后咱们就是邻居啦。”

　　杨昊笑着打招呼，走到空床位前，把行李袋放下。

　　“哦，你好你好，我是艺术系的张凯，学油画的，住205，就在对面。”

　　一个矮胖子赶紧自我介绍，其余人也纷纷跟杨昊打招呼，看起来都挺好相处的。

　　“嗯，我先收拾下行李，有机会大家一起吃个饭，认识认识。”

　　杨昊笑眯眯的将众人送出门外。

　　等他回到寝室的时候，另外三人已经起身，围了过来。

　　“老四，你可来啦，我可一直等着你呢。”

　　左边床位的“东哥”，是个高高瘦瘦的眼镜男，不修边幅，典型的宅男形象。

　　他伸出修长的食指，推了推鼻梁上的黑框眼镜，上下打量杨昊。

　　“老四？你是说我吗？”

　　杨昊饶有兴趣的望着他，又看了看其余两人。

　　刚才被称为“骚男”的，是个花美男，有点伪娘的那种，让人不由自主的想起那些韩国男星。

　　另一个“天锡”，也是个大帅哥，不过整个人的风格和气质非常成熟，属于那种霸道总裁类型的男神。

　　“杨昊同学是吧，耀东说话喜欢直来直去，你别介意。咱们以后都是室友，来，我给你介绍一下。”

　　说话的是天锡，他微笑着给杨昊说了一下203寝室的情况。

　　老大程耀东，计算机学院，软件工程系，他也是最先来学校报道的，京城人。

　　老二刘岚，艺术学院，钢琴系，深南人。

　　老三蒋天锡，哲学院，马哲系，东海本地人。

　　“耀东私下里黑入学校的资料库，查了咱们寝室四个人的资料，打算按照年龄，来分一二三四。”

　　蒋天锡解释道：“结果，他意外发现你就是传说中，那个花了学校一百万特招进来的高考状元，所以他对你特别感兴趣。”

　　“呵呵，这样啊，那我就当这个老四好了，以后还请大家多多关照啊。”

　　杨昊客客气气的，也没多想。

　　“老四，你智商多少？”

　　程耀东突然问了一句，他似乎对杨昊有些莫名其妙的敌意。

　　“智商？不知道哦，谁吃饱了撑的测这玩意儿啊。”

　　杨昊一头雾水，笑着摇了摇头。

　　可程耀东马上接了一句话，让杨昊尴尬了。

　　“我就是那个吃饱了撑的的人！”


第66章 《查拉图斯特拉如是说》，德文原版。

　　“耀东，算了，你这样较真儿就没意思了，以后咱们还得相处四年呢，要注意寝室和谐。”

　　蒋天锡虽然排行老三，但为人处世显然比程耀东和刘岚成熟得多。

　　“老三，我也没有别的意思，就是不服气老四拿了一百万奖学金。本来以我的智商，想要拿个高考状元，还不是易如反掌？”

　　程耀东说：“但我一直认为，这种应试教育的状元有个毛用啊，还不如我空余时间做游戏主播，至少一个月能赚好几万块钱呢。”

　　说着，他突然惨号一声：“呜呜呜，可他喵的谁知道啊，老四就比我多考了一百分，就拿了一百万，一分一万啊，这还有木有王法了啊！”

　　“唉，又来了，老二，出绝招吧。”

　　蒋天锡向刘岚使了个眼色。

　　“哎哟，老大，快看，直播间里好像有人给你打赏了，催你开游戏呢！”

　　刘岚翻了个白眼，翘着兰花指，嚷嚷了一声。

　　“打赏？多少？不行，我得赶紧继续直播，不然暑假好不容易积攒的人气，就散了！”

　　程耀东瞬间跟打了鸡血一样，恶狗扑食一般，扑到电脑前。

　　“老二，老三，还来不来，不来我就开大号了，有土豪要看王者局！”

　　他头也不回的喊了一嗓子。

　　“我不玩了，待会儿就是面膜时间了，你们玩吧。”

　　刘岚看了看时间，翻出一根黄瓜、两个鸡蛋，还有其他一些零零碎碎的东西，开始自制纯天然无毒害面膜。

　　“我也不玩了，老大你赶紧开大号吧，别耽误了赚钱。”

　　蒋天锡说着，对杨昊使了个眼色，示意他出去说话。

　　两人走到走廊尽头的阳台，蒋天锡掏出一盒烟，白包的特供烟，问：“抽么？”

　　“谢谢，我不抽烟。”

　　“那我也不抽了。”

　　“没事，你要是想抽，就抽呗，我不介意的。”

　　“呵呵，我没烟瘾的，抽的都是场面烟，也就是俗称的‘陪抽’。”

　　蒋天锡笑了笑，收起烟，双手撑在阳台边缘，继续说：“我也是昨天才来的，和他们俩接触的时间也不长。”

　　“那也比我接触的时间长嘛，给指点指点呗，咱们共建和谐寝室嘛。”

　　杨昊靠在阳台上，善意的笑了笑。

　　“哈哈，指点不敢当，不过我还是给你解释解释吧，免得闹了误会。”

　　蒋天锡诚恳的说：“老二这人很好相处，就是特别爱干净，只要这方面你没有问题，那就没什么问题了。”

　　他突然一拍脑袋，补充道：“哦，对了，老二……咳咳，怎么说呢，他虽然看起来有些……有些女性化，但他最讨厌别人说他娘炮。”

　　“你可以说他骚，但千万别说他娘，这是他嘴里的‘原则问题’，也就是逆鳞。”

　　“就为了这事儿，昨天他来报道的时候，差点没把一个嘴欠的学长，给打进医院。”

　　“但是大家喊他‘骚男’，他却欣然接受了，还说他高中的时候，就有这个外号了。”

　　蒋天锡说完刘岚的情报，尴尬的耸了耸肩，看向杨昊。

　　“没问题，我都记住了，每个人都有每个人的活法，我不一定赞成，但我肯定尊重。”

　　杨昊说的很诚恳，他也确实是这么想的。

　　而他最讨厌的，就是不懂得这个道理，喜欢将自己的喜好或思想，强加于别人的人。

　　“这话说得好！大多数人，连‘己所不欲，勿施于人’都做不到，更不用说‘己所欲，勿施于人’这一更高层次了。”

　　蒋天锡微笑着说：“老四，你果然是大才啊。”

　　“别，老三你就别捧我了，有话直说，我也看出老大有点问题了。不过你放心，我这个人其实蛮好说话的。”

　　杨昊笑着摆了摆手，又补充了一句：“当然了，只要不是原则问题。”

　　“咳咳，好吧，那我就直说了吧。老大这个人，其实很单纯，他的智商非常高，但是……情商就有点不足了。”

　　蒋天锡干咳两声：“他不太会考虑别人的感受，说话、干事都是直来直去。但如果你摸清了他的脾气，反倒会喜欢和他做朋友。”

　　说着，他叹了口气：“唉，因为他非常真实，比绝大多数人都真实。当然，他不傻，如果非要说的话，应该是大智若愚吧。”

　　“呵呵，了解了，我有预感，咱们203寝室，会是一个和谐的寝室。”

　　杨昊小小的开了个玩笑，望向蒋天锡，问：“说完了老大、老二，该说说你自己了吧？”

　　“我？哈哈，我这个人啊，很好相处的，貌似也没有什么值得说的哦。”

　　“哦？你就没有什么怪癖？”

　　“怪癖？咳咳，这个……应该有吗？”

　　“那当然，这年头，要是没个怪癖，出门你都不好意思跟人打招呼啊。”

　　“咳咳咳，那你有吗？”

　　“有啊，必须有，还挺多的呢。”

　　“比如？”

　　“冬天喜欢裸睡、撒尿的时候不能说话、玩手机时别人不能看，随随便便就好几个啦。”

　　“这……这，老四，时间也不早了，咱们还是回寝室吧。”

　　蒋天锡落荒而逃，之前对杨昊的第一印象，完全崩毁。

　　“呵呵，真是三个有意思的室友啊，看来以后的寝室生活，不会无聊了哦。”

　　杨昊笑了笑，回到寝室，开始整理床位。

　　刘岚已经敷上了面膜，挺尸似的躺在床上。

　　蒋天锡则拿起一本黑色封皮的书，走到窗边，开始阅读。

　　杨昊瞟了一眼书名，是一长串德语。

　　得益于前段时间完成的某个文档任务，杨昊对德语也有所涉猎。

　　眼下连蒙带猜，勉强能够认出书名，瞬间对蒋天锡的逼格，有了新的认知。

　　《查拉图斯特拉如是说》，德文原版。

　　“我勒个去，老三这种无形装逼，才是最为致命的啊！唔唔，值得我辈学习。”

　　杨昊眨了眨眼睛，又看向程耀东。

　　老大正在全神贯注的打着游戏，表情严肃，双手抽风，键盘和鼠标发出噼里啪啦的惨叫声。

　　他用的是台式机，屏幕超大的那种，所有外设一应俱全。

　　连坐的椅子都不是寝室自带的，而是DXRACER的电竞椅，还是SKT限量版的。

　　而另外两人的写字台上，放的都是笔记本电脑。

　　刘岚是一台苹果MAC和一台外星人，都是15英寸级别的大屏机，刚才打游戏时用的就是外星人。

　　“这两台笔记本都得好几万了，床上还扔着苹果玫瑰金和平板，看来老二是个有钱人。”

　　杨昊前段时间，专门研究过热门电子产品的情报，一眼就看出了刘岚土豪的本质。

　　而蒋天锡的桌子上，放着一台联想ThinkPad，14英寸的，典型的商务本。

　　桌子上正在充电的手机，则是苹果6代，4.7英寸的太空灰。

　　床上的平板电脑，也是苹果上一代的产品。

　　“以老三的尿性，不一定是买不起，而是低调，学马哲的大学生，果然都不是凡人啊。”

　　杨昊暗自感叹，最后将目光移回老大的台式机。


第67章 社会工程学

　　机箱是透明的，前端还有一个液晶面板，上面显示着机箱内的温度、湿度、电压等一系列数据。

　　不过与其他骚包的DIY狂人相比，老大的机箱内外，竟然连一个炫光设备都没有。

　　使得原本很具未来科幻感的机箱，看上去跟个没开灯的水族箱一样，简直Low到爆。

　　“这明显是老大自己组装的高性能电脑，外型虽然很Low逼，但仅从全套的水冷散热，以及双显卡交火系统，就能看出这台电脑的性能和价格，都低不了。”

　　杨昊心里有谱了，看来老大这个人，还真是个情商超低的极端实用派。

　　至于老大正在直播的这个游戏，杨昊也听说过。

　　英雄联盟，简称LOL，俗称撸啊撸嘛。

　　上高中那会儿，杨昊全身心的投入到学习中，兜里又没钱，自然没有那个闲工夫玩游戏。

　　但即使如此，他也经常听到身边的同学，眉飞色舞的谈论这款游戏。

　　大部分都是男生，但也有不少女生，张蕾就曾经问自己，玩不玩LOL。

　　“以刚才的情况来看，这附近的几个寝室，恐怕除了我以外，就没有不玩这个游戏的。”

　　杨昊想起之前十几个人围观的一幕，对这个游戏的火爆程度，又有了更深的认识。

　　“就是不知道老三玩这个游戏，到底是出于喜欢呢，还是跟他抽烟一样，属于一种交际工具。”

　　杨昊稍微想了想，便不再深究。

　　收拾好床铺，他暂时也没有什么事情做，干脆把椅子搬到程耀东身后，一屁股坐下来，看老大直播游戏。

　　程耀东没开摄像头，但语音还是可以互动的。

　　他一边操控着瞎子追杀对面的打野狮子狗，一边激情喊麦：“哈哈哈，看我本命盲踢……果然中了，轻松秒杀！”

　　“就这水平，还能让王者带他开黑打直播，没少花钱吧。可惜遇到我电一大东哥，无情秒杀，哇哈哈哈！”

　　程耀东旁若无人的与粉丝互动，回家更新完装备，出门的时候瞟了眼杨昊。

　　“老四，什么段位？”

　　“呵呵，我没玩过这个。”

　　“我勒个去，你还真是一心只读圣贤书啊，连LOL都没玩过？”

　　程耀东是真的惊了，就连站在旁边看书的蒋天锡，都一脸诧异的看着杨昊。

　　杨昊倒是不以为意，耸了耸肩：“没办法，我是山里的穷孩子，只有拼了命读书，才有可能改变自己的命运。而且……我那时候吃饭的钱都不够，哪有钱玩这个啊。”

　　“等等，我打完这波团战先！”

　　程耀东本来想说什么，但此时对面五人集结，似乎想要最后搏一把。

　　蒋天锡则安慰杨昊，说：“老四，英雄不问出身，你现在已经改变命运了。你是好样的，加油！”

　　“老三，你再这么虚伪，我可就要报警了哦，不过……你真的喜欢看这种书？”

　　杨昊先开了个玩笑，然后指向蒋天锡手里的黑皮书。

　　蒋天锡有点愣住了，问：“你……你看得懂德文？”

　　杨昊笑了笑：“哈哈，略知一二吧，反正我连蒙带猜，书名还是认识的，《查拉图斯特拉如是说》，尼采的大作嘛。”

　　蒋天锡眨了眨眼睛，不知道说什么好，他是真的感到非常意外了。

　　“一个从山里走出来的高考状元，竟然还有闲情逸致和资源渠道，去学德语？又或者说，这家伙真是那种智商逆天的绝世奇才？”

　　蒋天锡想着，整个人都有点不好了。

　　“老三，发什么呆啊，我也就认识个书名，你不至于这么吃惊吧？”

　　“咳咳，老四，你真是大才啊。至于我，确实对哲学和心理学，有些兴趣，这也算是你之前问的怪癖吧？”

　　“哈哈，你这样的怪癖，还真是高端啊。”

　　两人又闲聊了几句，那边的团战已经结束了，对方打出了GG，投降了。

　　“真没劲，最近电一王者局的水货和演员越来越多了，看来还是要去韩服打一打。”

　　程耀东关闭了游戏，对着麦克风说：“各位朋友，上午的直播就到这里，咱们下午再战。到时候只要你们的打赏给力，大东哥带你们开黑虐菜，带你装逼带你飞，再见！”

　　退出直播间，他松了口气，把椅子转过来，说：“真累啊，没有固定的给力基友，想要在王者局站稳脚跟，真是太他喵的难了。”

　　“呵呵，老大，你想想你每个月的收入，好几万呢，累一点也值了嘛。”

　　蒋天锡收起了黑皮书，笑着接话。

　　“不说这个了，老四，你之前那番话，说得好！”

　　程耀东盯着杨昊，语气激昂：“王侯将相宁有种乎，我从小到大，最看不起的，就是那些自以为高人一等的公子哥、大小姐了。”

　　“像是你这样为了改变自身命运，而奋力拼搏的人，我程耀东是一万个佩服！”

　　他说着，站起来向杨昊鞠了一躬：“老四，我为我之前对你的态度，向你正式道歉。”

　　“啊？老大，不用不用，你这也太过了，我根本就没往心里去啊。”

　　杨昊赶紧起身，扶住程耀东，笑着转移话题：“我倒是还有个事儿，要求你呢。”

　　“你说，只要我能办得到的，绝无二话！”

　　程耀东还真是个直男，而且还是从内到外、从上到下，全都直到不行的那种。

　　“咳咳，没那么严重，就是想让你帮我组装一台电脑。”

　　杨昊倒是挺喜欢程耀东这种简单直白的性格，和这种人打交道，没那么多花花肠子。

　　“就这个啊，太简单了，你说说你的预算，还有要求，我保证给你配出最具性价比的机器。”

　　程耀东爽朗一笑，想了想又说：“本来在京东上面买配件会比较实惠，但明天开学典礼结束后，就要开始军训了，时间上来不及。”

　　杨昊笑着摆了摆手：“没事儿，我不急。”

　　“那不行，这是你头一次找我帮忙，身为寝室老大，我必须给你办得漂漂亮亮的。最好下午就给你搞定，晚上哥好带你们三个LOL开黑，包爽！”

　　程耀东说着，又看向蒋天锡，说：“不过我不是本地人，在东海属于两眼一抹黑，具体买配件的事情，还得靠老三啊。”

　　“呵呵，那就麻烦老三啦，用不用我叫一声‘三哥’？”

　　杨昊开着玩笑，他巴不得这事情多麻烦几个人，最好是把寝室里的三个人都麻烦到。

　　根据此前自己完成任务时，研究的“人际关系交往学”，或者叫“社会工程学”。

　　想要拉近和新朋友之间的距离，请他们帮个不疼不痒的小忙，然后还人情，是最好的办法之一。

　　“叫‘三哥’就不必了，我也确实认识一个卖电脑配件的老板，但那人是个女的，要价挺黑的。”

　　蒋天锡朝杨昊眨了眨眼睛，一副了然于胸的样子，故意提高音量：“不过她特别喜欢看韩剧，一看见那种颜值担当的美男子，智商就急剧下降。所以老四啊，你可能得请‘二哥’出马哦。”

　　杨昊报以感谢的微笑，扭头朝刘岚喊：“老二，我喊你一声‘二哥’，你就帮帮忙呗，好不好？”

　　刘岚还敷着面膜呢，只能睁开眼睛，僵着脸，瓮声瓮气道：“叫‘二哥’就算了，我还是想要来点儿实惠的，牺牲色相可不是小事哦。”

　　“老四，要不这样吧，中午你请我们吃一顿好的，兄弟们保证把这事儿，给你办得漂漂亮亮的，如何？”

　　刘岚说完，也朝杨昊眨了眨眼睛，看来也是个聪明人。

　　“成啊，老三，东海你熟，你给说个位子，中午我请哥几个搓一顿好的！”

　　杨昊愉快的搞定了这件事，开始跟老大说自己对电脑的要求。

　　其实杨昊根本就没打算，在寝室研究什么太出格的事情，所以对这台电脑的需求并不高，能上网就行。

　　但程耀东想拉他入LOL的坑，还有什么“守望屁股”之类的游戏，自然极力推荐高性能的电脑配置。

　　杨昊手头也不缺这点小钱，也就随他了。

　　于是差不多十一点钟的样子，程耀东搞定了电脑的配置清单，估价差不多一万出头的样子。

　　然后四人勾肩搭背，出门吃大餐去了。


第68章 东霸天、南荡天、西破天、北日天？

　　下午三点。

　　四人满头大汗的回到寝室。

　　程耀东和杨昊最先进屋，两人手里拎着电脑配件，还有两个大西瓜。

　　刘岚紧随其后，手里拿着两把太阳伞，脸上还涂着防晒霜。

　　最后进来的是蒋天锡，他停车去了。

　　四人刚才坐的交通工具，就是蒋天锡的车，一辆沃尔沃XC60，价格大概三四十万。

　　在遍地豪车的东海市，这车只能算是很普通的低调车型。

　　而且蒋天锡还一再强调，这是他一个好朋友的车，对方出国了，就把车长期借给他使用和保养。

　　“来来来，哥几个辛苦了，先歇一会儿，吃西瓜。”

　　杨昊擦了把汗，干脆脱了赤膊，准备切西瓜。

　　“我勒个去，老四，你这一身腱子肉，是真的还是假的啊！！”

　　说话如此直接的，当然是老大程耀东，他睁大了眼睛，不可思议的盯着杨昊裸露的上半身。

　　“唉哟，我的天啦，我的眼睛，受到了成吨的伤害！”

　　刘岚翘着兰花指，似乎想要上来摸一摸杨昊的肌肉，却又不好意思，只能满脸羞涩的感叹：“这种完美的身材，伦家也想要嘛。老四，以后你可得教我健身哦。”

　　就连最后进门的蒋天锡，都被杨昊白花花，却又棱角分明的背肌给震撼了。

　　他没说话，但心里却更奇怪了。

　　蒋天锡自己就非常热衷于健身，但至今为止，他就没有见过如此完美的肌肉群。

　　就连他接触过的顶级私人健身教练，跟杨昊此时展现出的完美上半身相比，也显得过于粗糙了。

　　对，就是“粗糙”，那些后天锻炼出来的完美身材，除非加上DuangDuangDuang的特效，否则绝对不会有杨昊这样的完美效果。

　　“这……这家伙到底是怎么样的怪物啊，难道是山里的妖精修炼成了人形？”

　　饱读马克思哲学，坚定信仰无神论的蒋天锡，都忍不住开始迷茫了。

　　“咳咳咳，行了行了，你们再这么看着我，我都不敢脱裤子去冲凉了哦。赶紧吃西瓜吧，大热天的，西瓜比我好看。”

　　杨昊干咳几声，切好西瓜，打开空调，逃也似的进了洗手间。

　　片刻后，他穿着大裤衩，从里面走出来。

　　结果，又引起一片惊呼。

　　“我勒个去，老四，你干脆把裤衩也脱了吧，一次打击死我们得了。”

　　“9494，伦家的眼睛再次受到了成吨的伤害，这样健美的大腿，伦家也想要啊，呜呜呜！”

　　“唉，老四，不是三哥说你，下次选裤衩，别选白色的，太透。你看，那条像是巨蟒一样的轮廓，已经出卖了你的尺寸。”

　　蒋天锡的最后腹黑补刀，一击致命。

　　杨昊低头一看，就见裤衩前面，真的透出一大团黑色的阴影。

　　“卧槽，不好意思，不好意思啊，我这就换一条黑色的！”

　　他赶紧大叫一声，翻出一条黑色的运动裤衩，进了洗手间。

　　其他三人，站在外面，你看看我，我看看你，一言不发。

　　“唉，都是男人，凭什么这家伙如此天赋异禀啊，这也他喵的伤自尊了，呜呜呜……”

　　三人的心底，不约而同的这样想着，简直了无生趣啊。

　　……

　　四点钟不到，程耀东就搞定了杨昊的新电脑，连系统和游戏都装好了。

　　“来来来，老四，东哥给个满级帐号你，就当见面礼了。不值什么钱，就是省了你练级的时间。”

　　程耀东拍了拍双手，打开新电脑，进入LOL，十指如飞，输入一个帐号。

　　电信一区，ID是“大东哥虐菜妖妖零”。

　　有基本的攻防符文，没有皮肤，英雄也不多，连排位定级都没有打，算是标准的工作室代打30级小号。

　　“这可是处女号哈，我直播都还没用过这个号呢。”

　　程耀东说着，看向另外两人，嚷嚷着：“老二，老三，你们俩也表示表示呗，中午的海鲜大餐，你们俩可没少吃哦。”

　　“唉哟，安啦，就冲着老四的巨蟒，伦家也得送他几个史诗皮肤嘛，说不定以后伦家的那几个小姐妹，还有需求呢。”

　　刘岚擦着护手霜，风情万种的瞟了眼杨昊的裤衩。

　　杨昊瞬间菊花一紧，捂住了裤裆。

　　“那我就送老四几个英雄吧，再加一张改名卡。”

　　蒋天锡说着，状似好心的补了一句：“不过啊，老四，以老二的层次，他的小姐妹肯定都是白富美，你如果跟她们搞搞援助交际，也不吃亏嘛。”

　　“老三，你这个革命的叛徒，我看错你了！”

　　杨昊赶紧一指蒋天锡，开了个玩笑，转移话题。

　　“来来来，别讨论这些下半身的问题了，赶紧都进游戏。哥带你们开黑，再拉上一个粉丝，直播间那边都等得饥渴难耐了啊。”

　　程耀东坐回自己的电脑前，催促道。

　　蒋天锡不放心的问：“老大，老四这可是第一次玩，你确定不让他先打打人机？”

　　“怕个毛啊，开小号匹配局虐菜而已，有我电一大东哥在，你们随便玩啦，包爽！”

　　“9494，老三你就别操心啦，而且伦家盼星星盼月亮，总算盼来个比我还菜的老四，我容易吗我？”

　　“呵呵，没事的，反正有老大兜底，我就进去随便玩玩，老三你不用担心。”

　　杨昊一脸的无所谓，趁着程耀东开直播间喊麦拉粉丝的时间，他打开百度，搜索LOL的资料站，开始一目十行的浏览新手教程。

　　十几分钟之后，程耀东用小号建好了房间，拉杨昊他们进入。

　　突然，他眨了眨眼睛，暂时关闭麦克风，回头喊道：“哥几个，咱们改几个统一的、有特色的ID吧，也算是咱们203寝室兄弟情谊的一个象征，咋样？”

　　“行啊，不就是一张改名卡嘛，伦家没有异议啦。”

　　刘岚用指甲刀挫着小指甲，首先附议。

　　蒋天锡和杨昊对视一眼，也无所谓的答应了。

　　“哈哈，那好，不过……改什么ID好呢，我想想……有了！”

　　程耀东急着开直播呢，来不及多想，喊着：“咱们四个干脆就以东南西北为号，我叫‘东霸天’，老二叫‘南荡天’，老三‘西破天’，老四‘北日天’，前面再加上‘203’，怎么样？”

　　“我的天啦，老大，你的大脑回路简直逆天了啊，已经突破我能忍受的极限了。南荡天？伦家荡你妹啊！”

　　“老大，虽然我是个有素质的文明人，但是……吸破天？我吸你妹啊！”

　　“呵呵，老大，我就不那啥你妹了，但是日天什么的，你这是在逼我翻脸啊！”

　　三人对视一眼，重重点头，然后一起冲过去，把老大好一顿蹂躏。

　　最终，进入游戏的时候，四人的ID依次是这样的。

　　东傻、南骚、西浪、北狂，前面统一加上“203の”，后面则是“.avi”。

　　“哇，大东哥，这都是你兄弟？不过，你的ID咋这么憨厚呢……”

　　那个被程耀东拉进来开黑的粉丝，忍不住在语音里开口。

　　此人的ID名叫“我有两个高玩”，一看就是个淫才！

　　“憨厚你妹啊，信不信哥以后不带你开黑了！”

　　程耀东大怒，威胁完之后，他看着自己的ID，也不由欲哭无泪。

　　“我大东哥的一世英名，尽毁于此啊！早知道刚才就不作死了，改个毛线的ID啊，老老实实开打多好，呜呜呜……”


第69章 你的能量，超乎你想像！

　　晚饭前。

　　五人黑第二局。

　　对面的上单盖伦刚刚挂机，挂机之前，他已经被队友喷成狗了。

　　因为他被单杀了整整8次，货真价实的超鬼了。

　　“老四，你丫老实交代，以前真的没玩过LOL？”

　　刘岚玩的还是好运姐，不过这次他是辅助，ADC是那个路人，玩的是女警。

　　“真没玩过啊，老二，你这都问第十三遍了啊。我没必要骗你，今天真是我第一次玩LOL，以前连看都没有看过。”

　　杨昊无奈的回答道。

　　他上一把玩的是蛮王，这把也一样。

　　程耀东是本命打野，为了保证包爽，他的位置自然不能让。

　　蒋天锡则是万金油，哪个位置都能玩。

　　但刘岚和那个粉丝，就只会玩下路。

　　如此一来，程耀东考虑了一下，就让杨昊的蛮子去上路单。

　　“反正这是电一的白银局，就算你们上下两路全崩，我大东哥也照样吊打全场，包爽！”

　　程耀东原话是这么说的。

　　结果，第一局打着打着，众人惊讶的发现，杨昊这狗东西是个骗子，超级大骗子！

　　“我勒个去，老四，你就开始死了一回，然后就单杀瑞文五次？这不扯犊子么，这瑞文好歹也是个白银三，不至于这么水吧？”

　　程耀东刚刚抓爆对面的打野小丑，又带了中路和下路几波节奏。

　　正准备去被遗忘的上路逛逛，就发现对面的瑞文已经挂机了。

　　再一看杨昊的数据，顿时大吃一惊，开始嚷嚷了。

　　他这一嚷嚷，刘岚和蒋天锡也看见了。

　　“我的天啦，伦家的眼睛，难道已经出现了幻觉？”

　　“老四，你这补刀数据，明显不是第一次玩嘛。”

　　两人纷纷谴责杨昊这种冒充新手，扮猪吃老虎的无耻行径。

　　“真的冤枉啊，我就是刚才看了下新手攻略，进游戏后，严格按照上面的建议，试了试各种操作，发现这游戏也没有我想象中那么难嘛。”

　　杨昊喊冤，他是真的没觉得LOL有多难。

　　最开始被瑞文单杀，不是他操作反应慢，而是因为不清楚对面的技能，才吃了闷亏。

　　但即使如此，第一次交战，他也差点反杀瑞文。

　　“你就吹吧你，老大，你来评评理，老四是不是欺骗了大家的感情？”

　　刘岚很受伤，本来他好不容易才盼来个菜鸟室友，谁知道这家伙竟然是个大骗子，明明是老手，非要假装粉嫩嫩的新手。

　　“反正对面已经崩了，打野和上单都挂机了，我就来观摩观摩老四的水平吧，看看到底是他天赋异禀，还是他骗人。”

　　程耀东说着，走到杨昊身后，示意他继续游戏。

　　“好吧，老大，你可要看仔细了，好证明我的清白啊。”

　　杨昊耸了耸肩，继续补刀。

　　半分钟后，程耀东眉头紧皱，说：“老四，你这无压力补刀的水平，简直就是教科书啊。现在你试试去中路，GANK一波，我看看你实战的操作水平。”

　　“好。”

　　杨昊应了一声，操控着蛮王，从河道绕二塔，GANK对面的中单球女。

　　噼里啪啦！

　　单杀！

　　“我勒个去，老四，你这操作有点溜啊！”

　　程耀东眨了眨眼睛，有点不敢相信自己看到的。

　　对面这个球女，他刚才抓过几波，虽然抓一次，对面就死一次，但对球女的实力，他还是认可的。

　　这人的排位等级是黄金二，但在程耀东看来，此人的战斗意识，已经是钻石级别的，就是微操差了点。

　　但就是这样一个，差不多电一钻石水平的中单，竟然被杨昊的蛮王，单抓并且杀死了！

　　“老大，我真的是第一次玩啊，就是刚才杀死的这个英雄，他的技能我还是之前，看你们GANK他的时候，才知道大概是个什么效果。”

　　杨昊一脸的无辜，干脆操控着蛮王，继续往下路走去，从野区插入二塔，一打二。

　　稀里哗啦！

　　杨昊的屏幕黑白了。

　　“你看，这两个英雄，有三个技能我不清楚是个什么效果，就被弄死了。”

　　他摊了摊手，再次表明自己的清白。

　　“不说这个了，我发现你操作的时候，手特别稳，手速也非常快，而且……你好像在有意识的计算伤害？”

　　程耀东根本不在乎杨昊是不是新手，问了另外的问题。

　　“是啊，我觉得这个游戏说穿了，就是一堆数据的计算。往深了说，可以套入许多博弈论的模型，往浅了说，大方向是拼意识和配合，小方向就完全是拼数据计算了。”

　　杨昊侃侃而谈，一副初生牛犊的样子，也不管对不对，大胆的说出了自己的想法。

　　“哈哈哈，老四，你真是个可造之才啊，未来铁定是最强王者的料子。我决定了，培养你做我的合伙人，咱们以后一起双排，制霸电一王者局，怎么样？”

　　程耀东两眼放光，死死的盯着杨昊。

　　“啊？老大，你又脑洞大开了啊，你这才看他玩了多大一会儿啊，就看准他是什么狗屁王者奇才了？”

　　一直被大家说菜得抠脚的刘岚，满脸的不服气。

　　“是啊，老大，我这第一把还没有打完呢。而且……我也没打算加入游戏主播的行列啊。”

　　杨昊一脸懵逼，完全不知道程耀东到底是发了什么疯。

　　“老四，你要相信我的眼力，也要相信你自己。你的能量，超乎你想像！而且游戏主播做得好的话，年入几百万呢。算了，来日方长，现在先打游戏吧。”

　　程耀东似乎打定了主意，要拉杨昊做合伙人。

　　“我……唉，行吧，以后再说吧。”

　　杨昊无奈的叹了口气，继续操作蛮王，开始各种单杀中路的球女。

　　很快，球女也挂机了。

　　“老四，我知道你牛逼，可你好歹给我留口汤啊，次次单杀，有意思吗？”

　　蒋天锡已经被杨昊给震惊得麻木了，眼看球女挂机了，他也干脆双手离开了键盘，坐等对面投降。

　　“呵呵，不好意思啊，第一次玩，杀红眼了。”

　　杨昊笑了笑，切回桌面，继续记忆所有英雄的技能资料，然后是装备和地图。

　　等到了第二局，对面的上单是盖伦。

　　还是个会玩儿的盖伦。

　　“德玛西亚！吃我一记大宝剑！”

　　这人的排位等级不高，只是白银二，但特别猥琐，每次都是上来耗杨昊一波，打完一套就走。

　　“老四，要不要我来帮你？”

　　程耀东这一把应直播间土豪的要求，玩的是VN打野。

　　虽然他刚刚反杀了对面那个带点燃的奇葩瞎子一次，但吃亏于英雄本身的特性，他还需要再发育一段时间，才能吊打对面。

　　“不用，我马上就单杀他。大保健盖伦嘛，属性和技能模版我刚刚都看过了，之前是测试一下伤害，还有这人的性格。”

　　杨昊自信满满的笑了笑，双手如风般扫过。


第70章 没事，四爷带你，包爽！

　　噼里啪啦！

　　盖伦连闪现都用了，还是一命呜呼，躺倒在地，大宝剑插在胯下，死得惨不忍睹。

　　再看杨昊的蛮王，就剩下一点血皮，都不够小兵一刀砍的，但他就是没死。

　　“这倒霉催的，一个暴击都没出，不然不会这么伤。”

　　杨昊还不满意，用Q回了一点点血，竟然不回家，继续赖在线上，疯狂补兵。

　　“小心，瞎子应该上去了！”

　　程耀东来不及惊叹杨昊的操作，大声示警，VN急速往上路赶去，可惜鞭长莫及。

　　瞎子已经从河道走出来了！

　　嗖！

　　天音波！

　　“没事，我技能差不多好了。”

　　杨昊挂上红药，一扭身躲过了天音波，不慌不忙的用旋风斩转回塔下。

　　转之前还砍了旁边的小兵一刀，然后旋风斩恰好收掉这个小兵，怒气值涨了一小截。

　　谁知道瞎子还不死心，竟然闪现过来，给杨昊上了点燃。

　　“草，这瞎子太丧心病狂了，可惜了啊，本来你死不了的。不过没事，我替你报仇！”

　　程耀东骂了一句，VN从河道绕后，准备杀了没有闪现的瞎子。

　　“呵呵，死不了，我之前算过点燃的伤害，如果不砍那个小兵，确实就死了。但现在嘛，死不了。”

　　杨昊依旧淡定，按下了Q键。

　　蛮王的血条回了一点点，但依旧在点燃的作用下，缓缓下降。

　　“没用的，Q的等级太低了，加的血不够，你还是得死。”

　　程耀东摇摇头，VN一箭把补兵的瞎子钉在墙上，三下五去二弄死。

　　他再去看杨昊的蛮王，瞬间瞪大了眼睛！

　　“我勒个去，竟然没死，就剩1点血？这……这真是你计算过的？”

　　别说程耀东了，刘岚和蒋天锡，还有那些看直播的观众，全都集体震惊了！

　　“这他喵的真是人类可以做到的？不可能，肯定是运气，对，就是狗屎运吹牛逼罢了！”

　　众人这么想着，不肯相信这个结果真是杨昊计算好的。

　　很快，对面三人挂机，剩下的两个疯狂打字，求中推。

　　“推了吧，没劲，都可以虐泉了。”

　　刘岚牛皮哄哄的跑到泉水前，来了一发大招，然后开始跳舞。

　　他是土豪玩家，号称拥有几百个皮肤。

　　而此时好运姐用的，是电玩女神的皮肤，大招炫酷，放完又在泉水外面翩翩起舞，很容易就拉住了仇恨。

　　嗖！

　　对面机器人的钩子一闪。

　　刘岚的屏幕瞬间黑白了。

　　“我……我他喵的不服！”

　　他气得兰花指都翘不起来了，嚷嚷着：“不玩了，不玩了，晚上还有老乡会的联谊活动，我得打理一下头发。”

　　轰！

　　对面的老家爆了，游戏结束。

　　“我也不玩了，晚上要回家吃个饭，得早点走，不然待会儿晚高峰又堵车。”

　　蒋天锡也不玩了，拿起车钥匙，离开了寝室。

　　“那我开一局王者单排吧，有土豪粉丝打赏了，要看高端局。”

　　程耀东换上大号，对杨昊说：“老四，我觉得你还有很大的潜力可挖，这样吧，我发几个视频给你看看。等晚上吃完饭，我带你开王者双排！”

　　“随意啦，反正我晚上又没有约，玩玩也行。”

　　杨昊无所谓的答应了。

　　片刻后，他打开老大发来的视频。

　　都是韩国大魔王Faker的个人秀，使用的英雄有瑞文、妖姬、劫、瑞兹，甚至还有一局剑豪的视频。

　　“哟呵，有点意思啊。”

　　杨昊看得眼前一亮，他对Faker用来制霸总决赛的瑞兹，一点兴趣都没有。

　　但其他几个英雄，他就非常有兴趣了。

　　“够炫酷，我喜欢！”

　　杨昊看了一会儿视频，干脆把这几个英雄都买齐了，然后开始人机。

　　一个一个测试完英雄，已经差不多到晚饭时间了。

　　“呼，下午的直播就到这里，咱们晚上接着来。还是王者局，我带我室友双排，就是下午那个‘北狂’，纯新人天才选手哦，大家尽请期待！”

　　程耀东说完，关了电脑。

　　“走吧，老四，吃饭去，回来哥用王者大号带你双排！”

　　两人下楼，去旁边的B区食堂共进晚餐。

　　“我勒个去，老四，你这饭量，简直就是黑洞级别的啊，这……这不科学吧，人类真的可以吃掉这么多东西？”

　　程耀东的眼珠子，都差点没掉在盘子上。

　　“低调，低调啊！老大，你再这么嚷嚷，我以后都不敢来食堂吃饭了。再说了，中午吃饭的时候，我吃的也挺多啊，你当时又不是没看见，现在大惊小怪干什么啊？”

　　“我……我他喵的中午还以为你几天没吃饭呢，谁知道你晚上也这么能吃啊，你这都吃了两盘饺子、一碗炒饭，还有四个菜啊，这……这不科学！”

　　“好了好了，我吃饱了，赶紧走吧，不然就要被人围观了。”

　　杨昊抹了抹嘴，溜之大吉。

　　出了食堂，两人又去操场绕了几圈，聊聊天，消消食。

　　“老四，说真的，你真的没测过智商？”

　　“没，测那玩意儿干嘛啊，万一测出我的智商已经突破天际，被科学怪人抓去当小白鼠切片肿么办？”

　　噗！

　　程耀东一口农夫山泉喷出老远，把前面一个慢跑的女生都淋湿了。

　　“卧槽，快跑！”

　　他赶紧捂着脸，落荒而逃。

　　杨昊正想跑，前面的女生怒气冲冲的回头了。

　　是个鼻子上长了几点雀斑的小个子女生，圆圆脸，肉肉的。

　　“对不起，对不起，我……”

　　杨昊赶紧道歉，想要解释是室友喷的水。

　　结果小个子女生突然眨了眨眼睛，望着杨昊，一脸羞涩：“没……没事，天气挺热的，喷点水凉快。”

　　噗噗噗！

　　躲在不远处树后的程耀东，差点没喷出几口老血来。

　　“我勒个去啊，苍天啊，大地啊，都是男人，凭什么差距这么大啊，还有木有王法了啊！！！”

　　他的内心，是崩溃的，有一万头草泥马呼啸而过，是丝毫不夸张的。

　　回到寝室，程耀东黑着脸，在杨昊的电脑上登入一个帐号。

　　“这是我徒弟的号，电一超凡大师，你先拿着用用。”

　　“你给我的那个号不行吗？”

　　“不行，我大号是最强王者，想要跟我双排，最低也得是超凡大师，否则排不了。”

　　“哦，那行吧，我也想见识见识，那些顶级玩家的风采。”

　　“哼，风采？电一王者的水可深了，高手是不少，但演员更多，我好几次都被坑得差点掉段。”

　　“没事，四爷带你，包爽！”

　　“……老四啊，有句话，我刚才在操场上，就想对你说的。”

　　“咳咳，别说得这么恶心好不好，如果是表白的话，就不要说了，我的取向很正常的，超直的那种哦。”

　　“……我只想说，老四啊，你他喵的无耻程度，已经突破天际，宇宙无敌了啊！”

　　“一般一般，宇宙第三。”

　　“……”

　　程耀东彻底败退了，老老实实打开直播间，和杨昊双排。


第71章 你他喵的到底是谁？

　　“大东哥，这不对吧，不是‘北狂’来双排吗？怎么是你小徒弟的帐号，没搞错吧？”

　　有土豪粉丝打字问。

　　“没搞错，我下午不是说了吗，我室友是粉嫩嫩的纯新人，‘北狂’那个号都是我给他的。那号段位太低，没法跟我大号双排，就借小薇的号用用。”

　　程耀东解释着，又示意杨昊打开麦克风，跟直播间的粉丝互动几句。

　　“大家好，我是大东哥的室友，大家可以叫我大昊哥，谢谢大家！”

　　杨昊也不怯场，大大方方和一众粉丝聊天打屁。

　　差不多半个小时之后，总算进入了游戏，中间还被人秒了一局。

　　程耀东的大号ID是“电一大东哥”，前面还有斗鱼TV的标志，表明他是斗鱼的签约主播。

　　杨昊用的这个号，ID是“粉可爱の小薇”，前后还有爱心符号，典型的女号，或者人妖号。

　　片刻后，BAN选完毕，倒计时结束后，进入双方阵容画面。

　　眼看游戏就要开始，直播间里瞬间热闹起来。

　　“哈哈，看来大东哥要认真了，竟然祭出了男枪打野。”

　　“卧槽，他室友上单瑞文？还放出了对面的潘森？这上路不用看了，百分之百爆炸。”

　　“确实，现在这个版本，潘森上单打瑞文，简直不要太轻松啊。除非是实力碾压，操作甩出对面几条街，否则无解啊！”

　　“那是，你们再看看这潘森的ID，‘泰国浩南哥’，也是斗鱼的老主播了。”

　　“嗯，我看过他的直播，上单玩得还可以，就算没有电一王者的水平，超凡大师肯定还是没问题的。”

　　弹幕上面的聊天信息，绝大部分都是不看好杨昊的。

　　“老四，没事，放轻松点，我大东哥输得起。不过潘森线上确实强力，你出门带布甲4红吧，猥琐发育，等我起来就好办了。”

　　程耀东当然也不看好杨昊的瑞文，好心安慰他。

　　“呵呵，你不怕我坑就行，其实……我主要是来试试这个兔女郎皮肤的。”

　　杨昊一脸轻松，倒不是有必胜的信心，而是游戏嘛，开心就好。

　　游戏开始。

　　刚一进入游戏画面，对面就有人打字了。

　　斗鱼TV俄罗斯山鸡哥：哟，这不是小东嘛，又带妹子来找虐了？

　　斗鱼TV泰国浩南哥：哈哈，小薇妹子，还跟着水货东混呢？要不你干脆跟我得了，包你上王者。

　　“草，这两个辣鸡，老四，别理他们。之前有一次他们带演员上分，我没给面子，就被他们给记恨上了。”

　　程耀东给杨昊解释了一句，也没有打字回击，直接屏蔽了对面的消息。

　　“哦，那待会儿四爷帮你出口气，包爽。”

　　杨昊开了个玩笑，直接买了多兰剑出门，一级点的Q技能。

　　“卧槽，老四，不是叫你布甲4红吗，而且这个版本瑞文弱势，E技能出门才好抗压啊！”

　　程耀东整个人都惊了，连开玩笑的心情都没有，麦克风也忘了关。

　　直播间里瞬间爆炸了，各种狂喷。

　　“666666，大东哥今天跪了，没想到室友是个坑货啊。”

　　“233333，来一波打赏，抚慰一下大东哥受伤的心灵。”

　　“可惜大东哥没开摄像头啊，不然就可以来一波表情包了。”

　　“这什么狗屁大昊哥，是猴子请来的逗比吧，笑得哥泡面都喷出来了。”

　　一大波弹幕刷屏，竟然还有不少打赏的，都把杨昊当逗比了。

　　杨昊笑了笑，没说话。

　　“唉，行吧，这把就随便玩玩吧。”

　　程耀东长叹一口气，不再去管杨昊的上路。

　　片刻后。

　　FirstBlood！

　　“老四，你别报复社会送人头啊！我……”

　　程耀东听到一血的提示音，瞬间虎躯一震，整个人都不好了，赶紧鼠标一晃，把画面切到上路。

　　然后，他说不出话来了。

　　就剩一丝血的瑞文，正在补兵，脚下踩着潘森的尸体。

　　这一幕如实的呈现在直播间里，所有人都惊呆了，前一秒还在不停涌出的弹幕，数量瞬间锐减。

　　观众们都惊得忘记了打字。

　　下一秒。

　　海量的弹幕涌出，疯狂刷屏。

　　“求助，是不是我的电脑坏了，我竟然看到了幻觉，谁能告诉我，死的不是潘森，是瑞文？”

　　“同求，我也出现了幻觉，我看见瑞文还在补刀，而潘森已经躺尸了。”

　　“这……这好像不是幻觉，求回放！”

　　“这是直播啊，哪有回放，我只想知道，是不是潘森掉线了。”

　　各种震惊，各种不可思议，直播间的人气开始暴涨。

　　杨昊这边是看不见弹幕的，他干净利落的补完兵，回家更新装备，然后TP回塔下。

　　此时，潘森也一脸不服的回到线上，打出了一行字。

　　斗鱼TV泰国浩南哥：麻痹的，你不是小薇，说，你他喵的到底是谁？趁着老子跳舞，玩偷袭，算什么英雄好汉！

　　杨昊眯了眯眼，双手闪电般滚过键盘。

　　噼里啪啦！

　　瑞文残血，潘森躺尸！

　　对方又打字了。

　　斗鱼TV泰国浩南哥：草草草，藏头露尾，无耻，下流，说，你是谁？有种报出你的ID！

　　杨昊安安静静补完一波兵，趁着回家的空隙，打了一行字。

　　粉可爱の小薇：你这样的彩笔，没有资格知道哥的ID，还是赶紧回到线上，给我送几个人头吧。

　　对面瞬间炸了，疯狂的打字叫嚣。

　　“老大，过来蹲一波，潘森应该叫人了。”

　　杨昊喊了声，控制着瑞文走回线上。

　　“啊？哦哦，我这就来。”

　　程耀东已经有点意识模糊了，直播间里面的粉丝们，更是集体懵逼，纷纷在猜测大东哥这个室友，到底是何方神圣。

　　“就刚才这一波单杀的操作，这个大昊哥绝对不是普通人，一般的职业选手都没有这么炸天的操作。”

　　“是啊，我刚才还以为是大东哥请来了Faker呢，就这操作水平，国服顶尖的瑞文也不一定有吧？”

　　“说不定人家真是天才新人呢，大东哥之前不都说了嘛。”

　　“滚粗，只有你这样智商为负数的人，才会这么认为。新人能打成这样？绝对不可能嘛。”

　　一波又一波的弹幕，大量的打赏，渐渐将程耀东的直播间，推升至人气首位，引来了直播平台的关注。

　　就连其他正在直播LOL的主播们，都开始注意到这个人气飙涨的直播间。

　　“老大，你先蹲一会儿，我上去勾引一波。”

　　杨昊说着，操控瑞文冲向潘森。

　　他现在等级、装备双双压制对方，如果就潘森一个人的话，百分百又是一个人头入手。

　　德玛西亚！

　　一声大吼，对面的打野皇子，从草丛里跳出，光速EQ二连，同时用闪现拉近与瑞文的距离。

　　潘森也上前一步，W跃跃欲试。

　　这摆明了是要强杀杨昊，甚至不惜让皇子交闪现。


第72章 微信上的制服诱惑

　　嗖！

　　杨昊一直在控制距离，看似皇子的闪现EQ就要成功，可就在最后一刻，瑞文也同步闪现。

　　不是逃命，而是交叉闪现，再接E技能位移，既避开了皇子的控制技能，又落在了潘森的身后。

　　哐！

　　瑞文的W发动，晕住潘森，光速QA一套带走。

　　程耀东的男枪也及时杀出，和瑞文前后夹击皇子。

　　皇子的位移技能刚才全交，此时只能饮恨当场。

　　杨昊顺手补了一波兵，然后打字。

　　粉可爱の小薇：天真，以为叫人就行了吗？我告诉你，没用的，就你这菜得抠脚的操作，叫人纯属坑队友。

　　斗鱼TV泰国浩南哥：我草泥马，你有种报ID，老子要和你真人PK！

　　斗鱼TV俄罗斯山鸡哥：朋友，做人留一线，日后好相见，何必这么狂呢？说吧，你是哪个战队的，大东花了多少钱，请你来帮他徒弟代打？

　　粉可爱の小薇：呵呵，我狂？那这样吧，我干脆更狂一点，你如果能打出饕餮这两个字，我就认做你爹，如何？

　　咔嚓！

　　某直播间，主播直接砸了电脑。

　　斗鱼TV泰国浩南哥，失去连接。

　　斗鱼TV俄罗斯山鸡哥，失去连接。

　　“老大，这两个辣鸡直接退游戏了，怎么样，这口气出了没，爽不爽？”

　　杨昊笑着问程耀东。

　　程耀东一脸懵逼，整个人都有点呆滞了。

　　突然，他哀嚎一声：“啊啊啊，我不服，凭什么啊，长得比我帅，成绩比我好，就连打游戏，都比我会玩，我……我不服啊，呜呜呜！”

　　这一局，对面直接求中推了。

　　当晚，在刘岚和蒋天锡回来之前，双排又打了两局。

　　杨昊没再玩瑞文，而是中单妖姬和剑豪。

　　结果换了英雄，杨昊还是吊打了对面的两个超凡大师，差点没给对方打哭了。

　　打到一半的时候，205寝室的张凯，溜达进来了。

　　这附近几个寝室都是艺术系的，只有程耀东、蒋天锡、杨昊三人是外系的。

　　“卧槽，这这这……这是王者局双排？”

　　张凯手里的西瓜都掉了，看了一会儿之后，赶紧跑出去，大呼小叫的拉了附近几个寝室，一大帮子人过来围观。

　　“天啦，昊哥，我要给你生猴子！”

　　“这他喵的是职业选手吧，竟然被你吊打了？”

　　“大东哥，到底是你带他，还是他带你啊？”

　　一帮人惊叹连连，纷纷表示愿意为昊哥，献上自己的节操和膝盖，只求以后带自己上分。

　　直到203寝室另外两个人回来，才以要早点休息为由，将这帮人赶了出去。

　　但关上门之后，刘岚和蒋天锡，也死死的盯着杨昊。

　　“说，老实交代，你是不是伪装成人类的外星人？”

　　刘岚晚上喝了不少鸡尾酒，醉眼朦胧的逼问杨昊。

　　“老四啊，你还是去测测智商吧，我觉得你至少有250！”

　　蒋天锡也来凑趣。

　　“不玩了，不玩了，明天还有开学典礼呢，我先洗洗睡了。”

　　杨昊赶紧关了电脑，翻出一条大裤衩，进了洗手间。

　　当晚的双排直播，也就此结束，三战全胜。

　　程耀东的直播间人气，直接突破百万，成为斗鱼新晋的最当红主播。

　　但人气更高的，却是大东哥的神秘室友——大昊哥！

　　……

　　晚上十点半。

　　离寝室楼断电，还有半个小时。

　　附近几个寝室依旧灯火辉煌，甚至还有凑在一起喝啤酒、吃猪头肉的。

　　刚刚脱离高中生活，迎来自由的新生们，绝大部分还处在兴奋期。

　　不到十一点断电，他们是不会安静下来的。

　　但203寝室，却是个例外。

　　刘岚睡得最早，用他的话来说：想要皮肤好，就要睡得早！

　　他睡了，其他三人，自然也不好再大声喧哗。

　　蒋天锡躺在床上，戴着耳机，闭着眼听歌。

　　程耀东则拿着手机，在床上玩“王者荣耀”。

　　杨昊坐在床上，背靠着墙，在用手机翻墙看外文网站。

　　嗡嗡嗡！

　　来了条微信，张蕾发的。

　　杨昊打开来一看，瞬间瞪大了眼睛。

　　张蕾发过来的是一张自拍照。

　　她背靠着高低床，身上穿着崭新的学员警服，里面是淡蓝色的制服衬衫。

　　这都不是关键，关键是衬衫的扣子。

　　从上往下数，前面三粒都没扣上。

　　再加上张蕾微微俯身，故意露出那条深不见底的事业线，瞬间让杨昊的手机屏幕都滚烫起来。

　　“我的天啦，这也太火爆了，简直让老衲把持不住啊！”

　　杨昊闷哼一声，赶紧往左右瞅了瞅，小心翼翼的把照片保存到手机里。

　　嗡嗡嗡！

　　张蕾：睡了没？（羞涩表情）

　　杨昊：睡了！（打呼噜表情）

　　张蕾：睡屁啊，起来嗨！要不要我再给你发张果照，让你兴奋一下？（三个羞涩表情）

　　杨昊：好哇好哇，多来几张！（流口水表情）

　　张蕾：哼，做梦吧你，就刚才那一张！想要继续和警花小姐玩羞耻PLAY？小心我跨省抓你哦。（墨镜表情）

　　两人又闲聊了几句，张蕾便洗澡去了。

　　杨昊点开刚才的图片，反复欣赏了几遍，感受着青春的美好和躁动。

　　午夜，其他三人都睡了，旁边的寝室也安静下来。

　　杨昊收起手机，蹑手蹑脚的走进了洗手间，把门从里面反锁。

　　黑漆漆的寝室里，蒋天锡悄无声息的睁开眼，看了看对面空荡荡的床铺，再看看门窗紧闭的卫生间。

　　“唉，小撸费纸，大撸伤身，强撸灰飞烟灭，少年，要节制啊。”

　　他想着，摇了摇头，闭上眼沉沉睡去。

　　……

　　清晨。

　　小雨淅沥沥的下。

　　杨昊四人从B区食堂出来，直奔C区大礼堂。

　　今天上午，是开学典礼。

　　进了大礼堂，四人分开。

　　杨昊顺着指示牌，走到经管学院的座位区。

　　国际金融（1）班的小牌子，就在最左边，此时零零散散坐了几个人。

　　杨昊随便在第一排找了个位置坐下，掏出手机看网页。

　　片刻后，一阵香风迎面而来，最终坐在了杨昊左边的位子上。

　　“同学，这个位子没人坐吧？”

　　一个女人的声音响起，打着旋儿吹进杨昊的耳朵，弄得他不光耳朵痒痒的，心里也痒痒的。

　　“你都坐下了，还问个屁啊。不对，这声音怎么有点耳熟？”

　　杨昊这样想着，抬起头，瞬间大吃一惊。

　　“怎么是你？”


第73章 大姐，至于这么拼么？

　　“怎么就不能是我？”

　　女人笑嘻嘻的反问，明眸皓齿，倾国倾城。

　　竟然是美玲！

　　“拜托，你不会真的是狐狸精吧，就像聊斋里讲的那样，看中了我强壮的肉体，千方百计缠着我，想要吸我的阳气？”

　　杨昊收起手机，摊开双手，满脸的无奈。

　　“狐狸精？呵呵，狐狸精就狐狸精，那么，小帅哥，你愿不愿意，加狐狸精的微信呢？”

　　美玲伸出芊芊玉手，撩起自己的头发，对杨昊妩媚一笑。

　　“不加，滚蛋！”

　　杨昊挥了挥手，无情拒绝。

　　“呵呵，还是这么无情呢，不过……你就不想知道，我为什么会在这里么？”

　　美玲也不恼，一副吃定了杨昊的样子。

　　杨昊不说话，他很清楚，对于这种有受虐潜质的奇怪女人，你越不搭理她，她越来劲。

　　“我就算不问，她自己也会说出来的。”

　　他想着，干脆扭过头去，不再看那张勾魂夺魄的狐狸精脸。

　　“你！哼，我也不怕告诉你，我现在是你的货币银行学老师，你如果不想挂科的话，最好还是乖乖的从了我！”

　　美玲嘟着嘴，伸手去扯杨昊的袖子。

　　“喂喂喂，狐狸精老师，这可是光天化日，大庭广众之下，你这样对一个无辜少男动手动脚，成何体统？”

　　杨昊赶紧甩开她的手，左右瞅瞅，周围那几个学生，果然好奇的看向这边。

　　“怕什么，离着这么远，他们又听不见。你到底加不加我的微信嘛，你要是不加，我就去政教处告状，说你对我动手动脚，还摸我屁股哦。”

　　美玲不依不饶，伸出双手，作势要去抱杨昊的胳膊。

　　“我勒个去，大姐，至于这么拼么？”

　　杨昊吓了一跳，赶紧往后躲。

　　“至于，我这个狐狸精啊，要报答你的救命之恩。先从加微信开始，必须加，不加我就要喊了哦。”

　　“别喊别喊，我看你这架势，不会打算赖上我了，用以身相许来报答我的救命之恩吧？”

　　“做你的春秋大梦吧，我数一二三，不加我就喊非礼。”

　　“得得得，我被你这种锲而不舍的无耻精神，给感动了，加吧加吧。”

　　杨昊一脸无奈，掏出手机加了美玲的微信。

　　“哼，得了便宜卖乖，你知道不知道，有多少男人，哭着喊着想要加我的微信？”

　　“不知道，要不我马上把你删了？”

　　“你敢！气死我了，怎么每次跟你说话，我都有一种提前进入更年期的冲动！”

　　“那说明你的更年期，真的快要来了。”

　　“滚！”

　　美玲悄悄从包包底下伸出手，狠狠的掐了杨昊大腿一下，然后自己走了。

　　“蛇精病啊，叫我滚，咋你自己滚了？”

　　杨昊龇牙咧嘴的揉了揉大腿，拿出手机，继续看网页。

　　周围的位置，渐渐坐满了人。

　　杨昊旁边坐着几个妹子，都是那种颜值不高，戴着眼镜的学习妹。

　　坐在第一排的，几乎都是这样的学习妹。

　　男生们更喜欢往后排挤，玩手机、聊LOL、看片子，坐后面都比较方便。

　　杨昊抬头扫了几眼，发现大金融系的人还挺多的。

　　足足七个班，三四百人，比有的小院总人数还多。

　　至于经管学院，人数足有好几千，属于东海大学数一数二的大院。

　　而国际金融有两个班，差不多一百人，男女比例也比较平衡，一比一的样子。

　　“除了这些学习妹以外，也还是有不少美女的啊。”

　　杨昊眨了眨眼睛，很快就发现了自己班的班花。

　　那是个长发飘飘的美女，身材高挑，穿着粉色的连衣裙，正低着头玩弄着手里的苹果玫瑰金。

　　“这女生颜值还不错啊，虽然跟肖雅婷和狐狸精比起来，还有些差距，但已经可以横扫班里的其他女生了。”

　　杨昊无聊的东张西望了一会儿，就失去了兴趣，干脆掏出手机，继续看网页。

　　全英文的网页上，大部分都是关于前沿科技的新闻和资料。

　　“哇，同学，你的英语这么好啊，这里有好些单词，我都看不懂呢。”

　　旁边的学生妹羞红着脸，鼓起勇气，开始搭讪。

　　“谢谢夸奖，不过……咳咳，我玩手机的时候，不太喜欢别人偷看，不好意思哈。”

　　杨昊礼貌的微笑了一下，说出了自己的怪癖。

　　“对……对不起，我不看了。”

　　学生妹完全没有恼怒，她的意志力明显不够高，顷刻间便被杨昊的笑容，给迷得神魂颠倒。

　　“谢谢理解。”

　　杨昊低下头，心想：妹子啊，不是哥不怜香惜玉，实在是你的颜值，还没有高到可以让我无视怪癖的地步啊。

　　很快，开学典礼正式开始。

　　各路领导上台讲话，还有学生代表发言。

　　原本像是杨昊这样的高考状元，是肯定要上去发言的。

　　但杨昊不喜欢出这样的风头，学校也没法强求，只能按照当初招生时的约定，尊重他的意见，并且还要尽可能替他保密。

　　在叽哩哇啦的车轱辘话里，枯燥的上午终于结束了。

　　新生们赶紧站起来，逃也似的涌出大礼堂。

　　杨昊也懒得去食堂挤，干脆回了寝室，叫了个百度外卖。

　　叮咚！

　　微信响了。

　　盐渍樱花：同学，想不想和老师共进晚餐？（两个蜡烛表情）

　　“卧槽，这狐狸精还真缠上我了，她看中我哪一点呢，我改还不行么？我有预感，这家伙不是省油的灯啊。”

　　杨昊一脸无奈，先把“盐渍樱花”的备注，改成“狐狸精”。

　　然后才回复：老师，晚餐我没兴趣，但我可以送你一根皮鞭，你自己回家玩去吧。（一个皮鞭表情）

　　狐狸精：你喜欢这个？变态！不过……如果我们俩玩的话，是你抽我，还是我抽你呢？（嗷大猫思考表情）

　　“卧槽，我服了，这狐狸精的道行，果然够深，我还是先晾她一段时间吧。”

　　杨昊关闭微信，不再搭理美玲，任凭对方如何调戏，他都岿然不动。

　　很快，外卖来了，足足四人份的“将太无二”，算是小小的奢侈了一回。

　　“我勒个去，老四，一个人偷偷在寝室吃香的喝辣的，让哥几个吃食堂，你这也太不够意思了！”

　　程耀东打着饱嗝进屋，一看桌子上的外卖，瞬间炸了。

　　刘岚和蒋天锡紧跟着进门，也围着杨昊，一副斗地主的模样。

　　四人打闹了一会儿，杨昊又点了两份饭后甜点，孝敬三位大哥，他们才不闹了。

　　下午，是各班级的碰头大会，由各辅导员自行组织。

　　杨昊接到的通知，是下午三点半。

　　他提前了一小会儿，来到4号教学楼的502教室。

　　推门而进，里面已经坐满了人。

　　杨昊微笑着坐到了前排的空位置上。

　　门边站着一个男青年，年纪也就二十出头，黑西裤、白衬衫，很干练的样子。

　　他手里拿着个IPAD，每进来一个学生，他就低头看一下屏幕，似乎是在对照。

　　杨昊进来的时候，他低头一看，马上眼前一亮，抬起头，走了过来。

　　“你是杨昊同学吧，我是国金的辅导员，我叫马万里。”

　　杨昊赶紧起身：“马老师你好。”

　　“来来来，你出来一下，我找你有点事。”

　　马万里脸上洋溢着热烈的笑容，招呼杨昊出门。

　　“杨昊同学，你和尹美玲老师很熟吗？”

　　马万里一脸期盼的望着杨昊。

　　“尹美玲？那是谁啊？”

　　杨昊睁大了眼睛，一脸懵逼，百分百的无辜少男。


第74章 深藏功与名

　　“你不认识尹美玲老师？”

　　“不认识。”

　　“真不认识？”

　　“真不认识。”

　　“其实……这个可以认识。”

　　“……”

　　杨昊无语了，他已经猜测到事情的原委，就更不想搭理马万里了。

　　面对演技可以完虐测谎仪的对手，马万里也只能一筹莫展。

　　他满脸失望的叹了口气，强打起精神，才继续开口：“好吧，那咱们换个话题，你是咱们学校，花一百万挖来的高考状元吧？”

　　杨昊暗自皱眉，点了点头。

　　心里却骂开了：麻辣个鸡的，说好的保密工作呢？说好的只有少数校领导知道呢？辅导员也算校领导？

　　“那你来当国金（1）班的班长吧，怎么样？”

　　“啊？马老师，我这个人懒散惯了，真没有那个为同学们服务的觉悟，您还是另请高明吧。”

　　“这……好吧，我尊重你的决定，不过小杨啊，团结同学是非常有必要的，以后你还是要尽可能融入到班集体里面来。对了，你没住在国金的寝室？”

　　“没有，我住在一个混寝，四个人四个院系。”

　　“哦，那你平时也要多和班里的男生们接触，不要搞得太特立独行。就这样吧，咱们进去吧，我还有几件事情要宣布。”

　　两人走进教室，班里的同学也都到齐了。

　　马万里走到讲台前，提高音量：“大家静一静，我是咱们国金的辅导员，我叫马万里。”

　　几句套话之后，他扬了扬手里的IPAD，微笑着说：“现在，我开始点名，被点到名字的同学，麻烦站起来自我介绍一下，让大家认识一下你。”

　　“当然了，如果你想要担任班干部，为同学们服务，那么请到前面来，为待会儿的投票拉一下票，欢迎大家毛遂自荐哈。”

　　马万里说完，开始点名。

　　“汪强！”

　　“大家好，我来自渝庆，性别男，爱好女，很高兴认识大家！”

　　汪强是个瘦高个，胆子倒是挺大，第一个被点名，却丝毫不怯场，站起来嘻嘻哈哈的来了句自我介绍。

　　“咳咳咳，汪强同学很幽默嘛，不过还是要注意影响哈，毕竟要考虑到女同学们的感受。”

　　马万里不轻不重的点了一句，就继续点名。

　　“马璐。”

　　“大……大家好，很高兴认识大家。”

　　一个怯生生的学习妹，站起来红着脸说了一句，就赶紧坐下了。

　　“张阳。”

　　“大家好，我来自中原省，谢谢大家。”

　　一个个名字被点到，大部分人都是简单的说了一句，就坐下了。

　　杨昊也同样如此，他微笑着站起来，转过身子，简简单单一句“很高兴认识大家”，就坐下了。

　　绝对的深藏功与名！

　　但即使他已经很低调了，却还是吸引了班里大多数女生的注意力。

　　“哇，他笑起来好迷人啊，好像朴灿烈！”

　　“哼，什么啊，明明是像我老公，吴亦凡！”

　　“哪有啊，他看起来也不是很帅嘛，不过……笑起来确实好迷人呢。”

　　“唔唔，我仿佛看到了我们家鹿晗，不行了，我的小心脏，怦怦直跳呢，肿么办？”

　　“都给老娘让开，我宣布，杨昊的蜜汁微笑，我承包了！”

　　不少意志力薄弱的女生，忍不住在底下说起了悄悄话，惹得旁边的男生们，纷纷对杨昊的背影怒目相向。

　　“麻辣个鸡，长得还没有我帅，这些女的眼瞎啊？”

　　“汪强，你就省省吧，就你这张长得跟火星地貌一样的脸，也敢称帅？”

　　“张阳，你他喵的几个意思，是不是昨晚被我虐得还不够？”

　　“滚粗，你个白银二的辣鸡，有种跟老子Solo啊，抱你们寝室老三的大腿算什么本事？”

　　男生们也开始窃窃私语了。

　　“大家静一静，杨昊同学说的有什么问题吗？”

　　马万里皱了皱眉，一脸的莫名其妙。

　　眼看辅导员不高兴了，众人这才安静下来。

　　杨昊却是暗自苦笑：看来这基因强化液的副作用有点严重啊，自己啥都没干，就快成全班男生的公敌了，真是冤枉啊。

　　很快，点名结束。

　　除了有几个男生毛遂自荐，想要担任班干部以外，其余人都没有什么兴趣，或者是有贼心没贼胆，不好意思主动提出来。

　　“看来大家的积极性还是不够啊，那咱们也不用投票了，除了刚才的几个男同学，我再指派几个吧。”

　　马万里倒是挺强势的，很快就搞定了班干部的人选。

　　“就这样吧，军训结束之前，就由这几位同学暂时担任班干部，等国庆节之后，咱们再民主选举。”

　　马万里拍了拍手，说：“现在，张阳你挑十个男同学，去后勤处把咱们班的军训物品都领过来。”

　　“领完后，汪强和赵颖负责分发一下，我就先走了，二班那边的集合时间也快到了，熊伟你替我看着点这边。”

　　说完，马万里就匆匆离开了。

　　“好了，马老师走了，大家可以自由活动一下。不过不要跑太远，待会儿等张阳他们把东西领回来，咱们早点分完，大家也好早点回去休息。”

　　熊伟是个虎背熊腰的大个子，看起来却非常憨厚，他刚才主动要求担任班长，也没人跟他竞争，马万里便暂时同意了。

　　“来来来，兄弟们积极一点，身强力壮的都主动站出来，跟我去搬东西哈。”

　　张阳是体育委员，同样是毛遂自荐，他自称是体育全能、篮球健将，今天还特地穿了件紧身小背心，好展示他健美的肌肉，以及汹涌的腋毛。

　　班里的男生，大部分都是单身狗，表现欲望还算强烈。

　　很快就站出来十几个男生，跟随张阳出去了。

　　杨昊也在其中，他虽然不想担任班干部，但也不介意为同学们做点事情。

　　一行人走向后勤处。

　　“嘿，兄弟，你叫杨昊是吧？住哪个寝室啊，我这两天把附近几个寝室溜达了好几遍，咋没见过你？”

　　张阳是个自来熟，凑到杨昊身边八卦。

　　“呵呵，我住在B区6栋，是个混寝，旁边都是艺术学院的寝室，你没见过我也很正常。”

　　“哇，艺术学院？那可是个美女云集的好地方啊！兄弟你以后跟他们混熟了，可就近水楼台先得月了哦。到时候有好看的妹子，别忘了给我介绍介绍，良辰必有厚报！”

　　“哈哈，好说好说，不过咱们班也有美女嘛，何必舍近求远呢？”

　　“哦，你说吴婷婷啊，那可是咱们班的班花，说不定还是咱们系的系花呢，怎么可能看得上我这种穷叼丝！”

　　“咳咳，张兄弟不要妄自菲薄，我观你骨骼清奇，面带桃花，说不定吴婷婷就喜欢你这样的呢？”

　　杨昊说着，还伸出两根食指，比了个猥琐的手势：“到时候你们俩一个体育委员，一个文艺委员，双剑合璧，岂不快哉？”


第75章 独特的撩妹技巧？

　　“滚粗，你就别调戏我了，自知之明我还是有的。”

　　张阳摇了摇头，继续八卦：“据说二班那个叫赵胜的煤公子，已经向吴婷婷发动了疯狂的求爱攻势，昨天还拿着一大捧玫瑰，在路上堵她呢。”

　　“结果呢？”

　　“嗨，别提了，吴婷婷被他堵烦了，干脆接过玫瑰，抬手就扔旁边的垃圾桶了。还说了一句话，把赵胜气得啊，差点没当场翻脸。”

　　“哟呵，这么有个性？她说啥了啊？”

　　“必须个性啊，现在咱们系的男生，私底下都管她叫‘毒舌女王’，我给你学学哈，咳咳！”

　　张阳也是个闷骚的淫才，把那副毒舌的样子，学得惟妙惟肖：“赵胜，你如果把内增高脱了，有一米四么？”

　　杨昊听了都是一惊，讶异道：“我勒个去，这么狠？”

　　“必须这么狠，要不咋叫‘毒舌女王’呢？所以啊，我还是别自找没趣了，追他还不如追马璐呢。嘿嘿，小姑娘文文静静的多好。”

　　张阳笑得一脸饥渴。

　　这时，汪强也凑过来，撇了撇嘴：“张阳，你有恋童癖吧？你瞅瞅人家学习委员那小身板，受得住你的蹂躏么？”

　　“滚粗，信不信老子现在先蹂躏你！！”张阳捏着拳头，展示自己强壮的肱二头肌。

　　“野蛮人，我还是喜欢赵颖那样的，耐看，身材又好。”

　　汪强是男生活委员，他之所以最后又毛遂自荐担任这个职务，就是因为赵颖被马万里指定为女生活委员。

　　他说着，突然转向杨昊，一脸期待的问：“对了，杨昊，你是不是有什么独特的撩妹技巧啊？”

　　这个问题一问出来，旁边的男生都不说话了，齐齐的竖起耳朵，往这边伸长了脖子。

　　“咳咳咳，这个……真没有。”

　　杨昊一脸的无奈，心说：你们至于这么饥渴吗？妹子什么的，不是自己就会送上门来的吗？

　　得亏其他男生不知道他在想什么，否则分分钟围殴他。

　　到了后勤处，负责军训物品发放工作的，是各院学生会的人。

　　经管学院兵强马壮，自然占据了前排的位置。

　　好几张单人桌一字排开，十几个学长、学姐在指引新生们办手续、拿东西。

　　张阳走过去报上班级，再签了个字，就被一个学长接收了。

　　“国金（1）班是吧，你们的东西都在这里，开始搬吧。箱子都挺沉的，要是一次搬不了，就分两次搬吧。”

　　学长挺和善的，叮嘱道：“千万别逞能，刚才就有两个男生想要秀肌肉，结果闪了腰，最后扶着墙出去的，别提多丢人了。”

　　“谢谢学长提醒，我们会注意的。”

　　张阳赶紧点头，手一挥：“兄弟们，每个人先搬一箱试试，不行就两个人抬一箱，千万别逞能哈。”

　　说完，他率先走过去，提起一个大纸箱。

　　“咳咳，是挺沉的。”

　　张阳本来还想一手提一个的，但试了试重量之后，还是明智的放弃了。

　　而其他男生，就更不济了，基本都是两个抬一箱，有两个瘦弱一点的，抬起来还颤颤巍巍的。

　　“卧槽，这还多出来一个箱子，要不打电话再叫两个人过来？”

　　张阳看着多出来的那个箱子，有心想要拼一把，展示自己的肌肉，却实在是有心无力。

　　“我试试吧。”

　　杨昊轻飘飘的说了句，将怀里的箱子换到左手，准备用右手提起那个箱子。

　　“杨昊，别逞能，万一闪了腰……”

　　张阳赶紧劝阻，心说：草，你小子这是装逼不要命啊，就老子就一身肌肉，都没敢搬两个箱子，你逞什么能啊！

　　下一秒。

　　杨昊单手一抓，就把那个箱子也提起来了，连粗气都不带喘一口的，看起来轻轻松松。

　　“卧槽，这……这箱子没装满吧？”

　　张阳一脸懵逼，不信邪的走过去，伸手抓住杨昊的箱子，说：“你放下，我来试试。”

　　“没必要吧，万一你闪了腰……”

　　“放心，就我这肌肉，杠杠的！”

　　“那好吧，这可是你非要坚持的。”

　　杨昊耸了耸肩，放开了右手。

　　哐咚！

　　箱子掉地上了。

　　“唉哟，我的腰啊！”

　　张阳惨叫一声，直接躺地上了。

　　“你看看，这是何必呢……”

　　杨昊叹了口气，一脸无辜的瞅着张阳。

　　“嘿，你这小子，我刚刚还叮嘱过你，不要逞能。结果我刚背过身去，你就闪了腰，没有金刚钻，何必强装逼呢？”

　　那个学长听到惨叫，赶紧跑过来，好一顿数落。

　　“肌肉拉伤，没什么大事，自己扶着墙出去吧。”

　　学长轻车熟路的捏了捏张阳的腰，又盯着重新拿起箱子的杨昊，皱眉道：“小伙子，别以为自己有把子力气，就硬撑，你一个人拿两个箱子，能走回教室？”

　　“这个……学长啊，谢谢你的关心，不过我力气确实挺大的，你就放心吧。”

　　“哟呵，你还挺能耐的啊，要不你干脆把这个箱子，也一起拿回去得了，省得还要跑一趟，怎么样？”

　　学长也是个不嫌事大的，干脆把手一指张阳的箱子，故意拿话挤兑杨昊。

　　“别，千万别，杨昊，还是我打个电话，再叫两个人过来吧。”

　　张阳扶着墙，颤颤巍巍的打圆场。

　　“呵呵，真不用，既然学长都发话了，那我就试试吧。”

　　杨昊微微一笑，竟然真的伸出双手，去抱张阳面前的箱子。

　　起！

　　杨昊轻喝一声，箱子稳稳的离开了地面。

　　左手提一个，右手抓一个，胸前还抱一个，三个大箱子，就这么被杨昊拿起来了。

　　“我尼玛，这……这小子是练举重的吧？”

　　学长都他喵的看傻了，一脸懵逼的问张阳。

　　“可……可能吧。”

　　张阳扶着墙，整个人都不好了，被杨昊深深的打击到了。

　　“走吧，咱们赶紧回去，大家还等着呢。”

　　杨昊搬着三个箱子，竟然还有余力说话。

　　其他人你看看我，我看看你，最后集体咽了口唾沫，默默的抬着箱子，离开了后勤处。

　　一行人刚刚离去，左玲和肖曼，有说有笑的，从卫生间出来。

　　“咦，陈鹏，你干嘛一副活见鬼的表情，失恋了？”

　　肖曼眼尖，一眼就看到了还站在原地，失魂落魄的学长。

　　“你才失恋了，你全家都失恋了！嘴这么损，活该找不到男朋友！”

　　陈鹏惊醒过来，气急败坏的反击。

　　“嘿，你小子不想活了吧，信不信我去找你们家晶晶告你的黑状，分分钟让你真的失恋！”

　　肖曼可不是好欺负的，直接祭出了核武器。

　　“别，别啊，我错了还不行吗，曼姐！”

　　陈鹏立马怂了，委屈道：“我之所以那副表情，还不是因为刚才，有个天生神力的新生，一个人搬了三个箱子，差点没把我吓死。”

　　“偶卖糕的，真的假的啊？就这大箱子，一个人能搬三个？你说的是分三次搬吧？”

　　“唉哟，要是分三次搬，我至于那么吃惊吗？不信你问问李欢他们，他们都看见了。”

　　“那看来是真的咯？哪个新生这么猛啊？肯定长了一身肌肉疙瘩，跟大猩猩一样，对不对？”

　　“那倒没有，看起来反倒有点偏瘦，好像叫杨昊吧，国金（1）班的。”

　　“杨昊？国金（1）班的？笑起来很好看的那个？”

　　肖曼惊了，瞪大了眼睛，盯着陈鹏。

　　“是叫杨昊啊，不过我没觉着他笑起来很好看啊。”

　　陈鹏一脸懵逼，马上又回过神来，贱笑着问：“哈哈，曼姐，不会是你的小相好吧？啧啧，果然不愧是被曼姐看中的人，就这力气，绝对真男人啊，一夜七次妥妥的！”

　　“陈鹏，我要撕了你的嘴，别跑！”

　　两人打打闹闹的跑远了。

　　一直在旁边没说话的左玲，望了望门口的方向，喃喃道：“杨昊？要不要找他试试呢？”


第76章 我真的不会打篮球啊

　　教室里。

　　“这……张阳，你的腰怎么了？”

　　熊伟看着扶墙进来的张阳，有点丈二和尚摸不着头脑。

　　“唉，一言难尽，你还是别问了吧。”

　　张阳的脸都是绿的，叹气道：“赶紧让大家排队领东西吧，汪强他们正在走廊里拆箱子呢。”

　　说完，他就颤颤巍巍的坐到讲台后面，都没脸见人了。

　　“赵颖，你叫几个女生，到走廊里帮忙分一下东西，尺码千万别弄错了。”

　　熊伟也不好多问，干脆开始指挥大家排队领东西。

　　等所有人都领完了东西，熊伟用力拍拍手，大声说：“大家辛苦了，现在可以解散了，回去好好休息吧。”

　　“另外，明天早上七点半，请大家准时在B区篮球场集合，到时候会有部队的教官过来，迟到可是要受罚的哦。”

　　熊伟说完，大部分人却没有急着离开，而是三三两两的聚在一起，聊天打屁，想要彼此熟悉一下。

　　“张阳，没事吧，要不要我送你去校医院看看？”

　　杨昊拎着东西，走到张阳面前，好心的询问。

　　“唉，没什么大碍，这种小伤，我有经验，睡一晚上就好了。”

　　张阳一脸幽怨的看着杨昊，叹气道：“就是待会儿的篮球赛，要完蛋了。”

　　“篮球赛？”

　　“嗯，我们和二班约好了，待会儿在B区篮球场，打一场友谊赛。我是主力中锋，可现在……唉，就凭汪强他们几个，指定没戏。”

　　“哦，这样啊，想开点咯，友谊赛嘛，输了就输了，下次再来嘛。”

　　杨昊一副爱莫能助的样子，耸了耸肩准备离开。

　　“等等！”

　　张阳突然眼前一亮，上下打量杨昊一番，大喊：“卧槽，我怎么忘了，还有你这个强力替补啊！杨昊，这样吧，你替我上场，就打中锋位置，怎么样？”

　　“我？别开玩笑了，我都没有摸过篮球。”

　　“卧槽，你还是不是男人啊，没打过LOL的我见过，没摸过篮球的，我还真没见过。”

　　张阳根本不相信，拍了拍杨昊的胳膊，撇嘴道：“再说了，就你这身板，不打篮球都可惜了。为了班级荣誉，你就给个面子呗？”

　　“就是就是，杨昊，你是没住在我们国金的寝室，不知道二班那几个牛高马大的小子，有多猖狂！”

　　汪强也凑过来帮腔：“他们昨天就放出话来了，说要在咱们系的女生面前，吊打咱们一班的废柴们，你说可气不可气？”

　　“是啊，杨昊，他们都骂我们是废柴了，这口气可不能忍啊！”

　　张阳挥了挥拳头，可怜兮兮的望着杨昊。

　　“可是……我真的不会打篮球啊。”

　　杨昊摸了摸鼻子，一脸的无奈。

　　“不会打没关系啊，反正我们班除了张阳和熊伟，就没有能打中锋的。你如果顶上的话，好歹能凑出一副阵容。”

　　汪强不依不饶，继续劝说：“就算最后咱们打输了，也好过不战而逃，让二班那帮牲口耻笑吧？”

　　“对啊对啊，杨昊，中锋其实很简单的，关键是要身体强壮。我待会儿告诉你几个要诀，以你的身体素质，肯定可以胜任的。”

　　张阳说着，拉过熊伟，说：“班长，你也帮着劝劝啊。”

　　熊伟也只好开口：“杨昊，你就牺牲一下吧，本来我也可以打中锋位置的，可那样的话，大前锋的位置又找不到人了。”

　　此时，班里的其他男生，也围了过来，纷纷劝说杨昊。

　　“二班那帮牲口，仗着有几个高中校队的主力，就敢骂我们一班的男生是废柴，简直欺人太甚啊！”

　　“不蒸馒头争口气，杨昊，你就上吧，输了我们也不会怪你的。”

　　“是啊，上吧，我们都听汪强说了，说你天生神力，比施瓦辛格还牛逼，打中锋肯定能行的。”

　　“上吧，杨昊，为了不被女生们看扁，为了兄弟们以后能找到女朋友，你就帮帮忙吧！”

　　连这种话都出来了，杨昊也只能无奈的叹了口气，点点头：“好吧，那我就试试吧。”

　　“哈哈哈，好兄弟，我张阳欠你个人情，改天请你吃饭……唉哟，我的腰啊！”

　　张阳朗笑一声，结果牵动了腰伤，疼得直咧嘴。

　　“走吧，时间也不早了，咱们先去占个场子，让杨昊练一练。”

　　熊伟一挥手，带着一班的男生们，簇拥着杨昊下楼去了。

　　有不少女生，对篮球赛的事情，也有所耳闻，此时也纷纷跟去看热闹。

　　“婷婷，咱们也去看看呗。”

　　吴婷婷的室友袁田，是个特别外向的女生，也想去看热闹。

　　“没兴趣，一帮没脑子的雄性动物，挤在一起互相碰撞，有什么好看的？我宁可去看足球比赛，那好歹也是下半身运动。”

　　吴婷婷一脸冷淡的拒绝了室友。

　　她就是上午，杨昊看到的那个长发飘飘，穿粉色连衣裙的女生。

　　“唉哟，婷婷，别这么高冷嘛，你就当是陪我们三个好姐妹，一起去动物园看大猩猩好了。”

　　说话的是另一个室友黄晶，她和吴婷婷是高中同学，两人属于闺蜜，她自然也沾染了一点点毒舌的毛病。

　　“是啊，婷婷，你可是咱们寝室的女王，你要是不去的话，我们怎么好意思去啊？”

　　最后一个室友，名叫刘亚兰，是个特别会说话的圆脸姑娘。

　　眼看三个小姐妹都开口了，吴婷婷也只好点了点头，同意去围观。

　　等她们慢悠悠走到B区篮球场的时候，两个班的人马，已经差不多到齐了。

　　一大帮子人，把篮球场最右边的场地，围了个水泄不通。

　　有眼尖的男生，远远的就朝吴婷婷喊：“文艺委员大人，来来来，我们这边有空位子！”

　　就连二班的男生，都主动招呼吴婷婷，想让她站过去看球。

　　把班上的女生们气得，恨不得当场打死这些见色忘义的叛徒们。

　　吴婷婷冷着一张万载不化的冰山脸，像是女王出巡一样，带着三个小姐妹，施施然走到场边最好的位置，等待着比赛的开始。

　　而在篮球架后面，张阳还在抓紧时间，给杨昊讲述中锋的基础知识。

　　“总之，我就给你说简单一点，你的任务就一个，防守！篮板能拿就拿，有队友上篮，你就想办法帮忙挡拆。”

　　张阳最后总结：“如果对方在你面前出手，有机会你就盖帽，没机会就伸手干扰他视线，降低他的命中率。就这么简单，你记住没？”

　　“记住了，篮球比赛我还是看过几场的。不过……我不用得分么？”

　　“得分？我的昊哥啊，你能做好防守我就烧高香了，别想什么得分出风头了，那是熊伟他们的事情。”

　　张阳没好气道，心说：你个第一次打篮球的纯菜鸟，能在篮下站稳就不错了，还想着得分？

　　你要是有那天赋，咋不去NBA灌篮呢？真是干着卖面粉的活儿，操着卖白粉的心，纯属吃饱了撑的！

　　他想着，又不放心的叮嘱杨昊：“昊哥，你就老老实实的搞好防守吧。只要今天输得不那么难看，你就是我亲大哥，成不？”

　　“呵呵，试试吧，我尽力。”

　　杨昊摸了摸鼻子，手里拿着个篮球，轻轻重重的拍了几下，测试篮球的运动数据，找找手感。


第77章 迷茫的牲口们

　　几分钟后，二班的班长开始喊了。

　　“一班的废柴们，赶紧开始比赛吧，再怎么拖延时间，也不会有奇迹出现的！”

　　“草，这帮牲口！”熊伟黑着脸，招呼队友们：“走吧，兄弟们，输人不输阵，就算打不过，也不能让人瞧不起！”

　　双方人马上场。

　　二班的中锋，名叫高军，是已经被东大校队看中的猛人。

　　身高差不多有两米，浑身的肌肉疙瘩，远看就跟一座铁塔似的。

　　他一脸轻松的，对着场边的女生挥手致意，走到中间准备争球。

　　“妈蛋，这不是欺负人么！”

　　熊伟的脸，更黑了。

　　他是己方五人里最高的男生，却也不到一米九，但也只能硬着头皮，准备上去争球。

　　突然，杨昊开口了：“班长，我去吧。”

　　“啊？你？杨昊，别开玩笑了，还是我去吧。反正也争不过，我去的话，场面还能好看点。”

　　“我去吧，我有独特的跳高技巧。”

　　杨昊笑着拉住了熊伟，一脸的蜜汁自信。

　　“啊？独特的跳高技巧？”

　　熊伟听得一脸懵逼。

　　杨昊已经走过去了，和高军面对面站着。

　　虽然他也不算矮，可和高军比起来，还是差了一大截。

　　“你谁啊？怎么不是张阳来争球？”

　　高军满脸横肉，看起来特别凶恶。

　　“张阳闪了腰，我来替他，我叫杨昊，你也可以叫我昊哥。”

　　杨昊也不恼，穷凶极恶的毒贩他都杀了两个，还在乎毛都没长齐的高军？

　　“哟呵，昊哥？小子你口气倒不小啊，跟我装逼？嘿嘿，待会儿有你哭的。”

　　高军坏笑两声，抬手示意裁判开球。

　　唰！

　　篮球飞上空中。

　　高军猛的跳起，伸手一勾，满脸的自信。

　　嗖！

　　一个黑影，从他眼前飞起，然后篮球就消失了。

　　啪！

　　后面的熊伟，被篮球砸在脸上才反应过来，赶紧捂着鼻子蹲下了。

　　“卧槽，什么情况？谁他喵的砸我啊，想打架？”

　　他顾不得鼻子疼，眼泪汪汪的喊着，完全不知道刚才发生了什么。

　　倒是离着更远的汪强他们，还有场边的观众们，看得一清二楚。

　　刚才，就在高军一脸自信的跳起，准备把球勾向己方半场的时候，杨昊猛的飞起来了。

　　没错，在众人眼里，杨昊只是原地轻轻一跳，却后发先至，嗖的一下就超过了高军，把球勾走了。

　　原地跳起来都快两米了，这他喵的难道不是飞？

　　“我勒个大擦！这尼玛是人？NBA里面，都没有弹跳力这样变态的怪物吧？”

　　篮球架后面的张阳，眼珠子都快瞪出来了。

　　而在场的所有人，越是懂篮球的，越是震惊。

　　就连二班那几个校队种子选手，都一脸懵逼的看着杨昊。

　　“我尼玛，这是一班从哪里找来的跳高运动员吧？不对啊，跳高运动员也没这么变态吧，这尼玛都赶上传说中的轻功了！”

　　一帮牲口，你看看我，我看看你，集体迷茫了。

　　“班长，你能不能走点心啊，我球都争到了，你却不珍惜。”

　　杨昊却毫无被围观的自觉，扭头望向熊伟，满脸的恨铁不成钢。

　　“哦哦，好，我……我下次注意点。”

　　熊伟刚刚才从汪强的嘴里，知道刚才发生了什么。

　　他也有点不好意思，总不能告诉杨昊，说老子根本就没想到，你能争过高军好吧？

　　比赛继续。

　　杨昊暂时也摸不清篮球场上的水有多深，干脆就先贯彻张阳的指示，老老实实蹲在己方篮下，专心防守。

　　很快，二班拿到球权，发动了第一波攻势。

　　几个牲口来势汹汹，完全压制了熊伟他们。

　　“给我，老子要灌篮！”

　　高军冲己方后卫喊道，摆明了要报杨昊刚才的一箭之仇。

　　唰！

　　后卫把球传了过来，这人也是个高手，传球路线非常暴力，篮球直接飞向一班的篮球架上方。

　　“来得好，看我空接大灌篮！”

　　高军兴奋的大吼一声，冲到篮下，一个旱地拔葱，高高跃起。

　　他想要依靠力量优势，把杨昊逼退，完成炫酷无比的空接大灌篮。

　　谁知杨昊一点也不怂，竟然迎着铁塔似的高军，跳了起来。

　　砰！

　　两人的身体，在空中发生了碰撞，发出一声闷响。

　　“啊！”

　　一声惨叫，其中一人飞出去了。

　　可令人大跌眼镜的是，被撞飞的，竟然不是看起来偏瘦的杨昊，而是浑身肌肉疙瘩的高军！

　　砰砰！

　　高军滚落在地的同时，杨昊双手一伸，稳稳的拿住了篮球。

　　看着队友们一片懵逼，他怒吼一声：“发什么呆啊，班长，接球，进攻！”

　　唰！

　　篮球飞向熊伟，可怜的家伙，再次被击中脸部，捂着鼻子蹲下去了。

　　“草，班长，你到底能不能走点心啊！”

　　眼看篮球滚出场外，杨昊忍不住爆了粗口。

　　篮球场内外，一片死寂，就连见多识广的裁判，都看傻了。

　　“为什么被撞飞的是高军啊？这……这不科学啊！”

　　众人的脑子里，不约而同的跳出这个疑问。

　　按理说，高军的力量和体重，看上去都要高于杨昊。

　　两人正面碰撞，吃亏的肯定应该是杨昊啊！

　　“卧槽啊，你……你小子开挂了吧？”

　　高军爬起来，脸色铁青，指着杨昊，打心眼里不服气。

　　“呵呵，我是开挂了，你奈我何？”

　　杨昊耸了耸肩，调侃对手。

　　其实他确实开挂了，基因强化液暂且不提，光重力指环的效果，就够高军喝一壶的。

　　“你！好，有种等着，老子马上用技术教你做人！”

　　高军气得浑身发抖，却无计可施，只得向队友们使了个眼色，换了战术。

　　第二波进攻，高军不再贸然突入篮下，而是在三分线上挡拆，让后卫投三分球。

　　唰！

　　这一招出其不意，篮球高高飞出，看落下的轨迹，应该进了。

　　“哈哈哈，一帮废柴，以为找个田径队的外援过来，就可以翻盘？做梦吧！篮球可是个技术活儿，不是谁来都……”

　　高军哈哈大笑，他的队友也得意洋洋。

　　砰！

　　一声闷响，篮球在最后时刻，被一双大手给没收了。

　　是杨昊！

　　所有人都一脸懵逼，跟看上帝一样，看着杨昊。

　　“卧槽啊，跳得高了不起啊？这……这尼玛是干扰球，违例啊！”

　　高军惨号一声，就跟死了亲爹一样，红着眼大喊大叫，就差没吐血了。

　　哔哔！

　　裁判总算回过神来，先咽了口唾沫，才用力吹响哨子。

　　他指着杨昊说：“咳咳，同学，你……你这样是不行的。根据规则，在篮球出手，开始下落之后，是不许用任何动作，去干扰球的。”

　　“哦，不好意思，我第一次打篮球，不清楚这个规则，下次一定注意。”

　　杨昊老老实实的承认错误，把球交了出去。

　　“第……第一次打篮球！？”

　　裁判嗫嚅着嘴，整个人都石化了。

　　“放屁，第一次打篮球？你他喵的还要不要Face了？骗子，无耻！”

　　高军都气疯了，冲过来指着杨昊的鼻子，中英文混用，好一顿臭骂，说着还要伸手推搡杨昊。

　　杨昊眼神一冷，顺手就是一个手指擒拿！


第78章 无情盖帽！

　　“啊啊啊——”

　　高军跪倒在地，跟杀猪似的惨叫。

　　“你最好给我放尊重点，打球我奉陪，打架我也不含糊！”

　　杨昊松开手，转向裁判：“好了，规则我清楚了，请继续比赛吧。”

　　“唔唔，好，继……继续比赛！”

　　裁判脑门上冷汗都下来了，赶紧吹哨，示意比赛继续。

　　场边的观众们，开始窃窃私语。

　　“哇，杨昊好帅啊，不行了不行了，我要承包他！”

　　“哼，老娘早就说了，他由我来承包，你老老实实在后面排着吧！”

　　这是一班的小女生们。

　　“好帅啊，这个男生叫什么名字啊，我发现我爱上他了，肿么办？”

　　“花痴！不过……确实好帅啊！”

　　这是二班的小女生们。

　　至于男生们，不管是一班的，还是二班的，听了旁边女生们的话，心里都酸得不行，各种羡慕嫉妒恨。

　　“婷婷，这杨昊你有兴趣没？如果没有的话，我可要上了哦。”

　　黄晶也眼冒桃心，盯着场上的杨昊，做西子捧心状。

　　“是啊是啊，婷婷，这种大猩猩，你应该看不上吧？那我们就和晶晶公平竞争了哦。”

　　袁田和刘亚兰，也不能幸免，同样开始发花痴。

　　“哼，看你们三个一副没出息的样子，不就是一头长得白一点，打球帅一点的雄性猴子么，至于这样发浪？”

　　吴婷婷继续高冷，但没有人发现，她看向杨昊的眼神，也有了一丝好奇。

　　场上，比赛继续。

　　“再来，老子就不信了，篮球是五个人的游戏，他一个人再牛逼，还能逆天不成？”

　　高军嚷嚷着，不知道是给队友打气，还是给他自己打气。

　　二班的牲口们，再次发动汹涌的攻势。

　　唰！

　　三分球再次出手！

　　“有种你再干扰球啊，连规则都不懂的傻逼！”

　　后卫也是个不服气的，出手之后，还对着杨昊勾了勾手指，满脸的不屑，嘴里还骂骂咧咧的。

　　砰！

　　篮球被一巴掌扇了回来，打在猝不及防的后卫脸上，鼻血当场就流下来了。

　　哔哔哔哔！

　　裁判把哨子吹得山响，冲过来查看后卫的伤势。

　　“裁判，这次我可没违例哦。我出手的时候，篮球还在上升阶段，所以这个应该算盖帽，对不对？”

　　杨昊稳稳的落地，满脸的无辜。

　　“这个……这个，咳咳咳，理论上来说，确实算是盖帽，不过……”

　　裁判支支吾吾，都不知道该怎么说了。

　　他心里其实是崩溃的：盖帽尼玛啊，有他喵的谁见过跳起来三四米的盖帽啊？这样玩儿，NBA都要改规则了啊！

　　“马勒戈壁的，你小子想打架啊，凭什么拿球砸我们的人！”

　　高军红着眼睛冲了上来，二班的其他几个牲口，也围了上来。

　　杨昊没急着动手，只是冷冷的扫了他们一眼。

　　“怎么着，忘了刚才我说的话了？还是你的手指不疼了？”

　　他对着高军勾了勾手指。

　　吱啦！

　　牲口们紧急刹车，甚至倒退几步，忌惮的望着杨昊。

　　“麻痹的，会……会点武功了不起啊？我们都是文明人，不跟你一般见识，有种球场上分高下！”

　　高军黑着脸，强行挽尊。

　　其他几个牲口，脸皮却没这么厚，只感觉臊得慌。

　　“那就继续吧，只要你们嘴里放干净点，我保证篮球不会再意外砸到你们脸上。”

　　杨昊说到“意外”的时候，加重了语气。

　　“对对对，你们这帮二班的废柴们，最好嘴里放干净点，不要以为我们一班没有好男儿！”

　　“就是就是，再他喵的强行装逼，小心老子们开团战，不就是群殴么，算个鸟啊！”

　　说话的是熊伟和汪强，其他几个队友和替补，也纷纷涌过来，一副一言不合就要开群殴模式的样子。

　　就连闪了腰的张阳，都一扭一扭的走过来，一脸的壮烈，眼睛却偷瞄场边的马璐。

　　“咳咳，大家都冷静一点，冲动是魔鬼嘛……这位同学，你需不需要下场休息？”

　　裁判也不好插手双方之间的恩怨，只好转移话题，问二班的后卫。

　　“不需要！”

　　后卫也是个纯爷们，把鼻血一擦，恶狠狠的望着杨昊，嘴皮子动了动，却没敢说什么。

　　“那……那好吧，比赛继续，请……请大家文明比赛，友谊第一嘛。”

　　裁判是个老油条，不轻不重的劝了几句，就吹响了哨子。

　　哔哔！

　　比赛继续。

　　很快，二班的牲口们，就彻底迷茫了。

　　他们发现，杨昊一个人，还真的可以逆天。

　　投三分球，他无情盖帽！

　　中投，他还是无情盖帽！

　　上篮，他继续无情盖帽！

　　砰砰砰……

　　只要你篮球一出手，下一秒，保准吃一个无情的大火锅。

　　更恶心的是，你要是想要用假动作骗他先出手，再传球出去，根本就是做梦！

　　他仿佛知道你在想什么，不管你假动作做得多么逼真，他就是不上当。

　　可只要你真的出手，百分百吃火锅！

　　既然假动作不行，那就喊人来挡拆吧。

　　可是……这小子跳起来足有他喵的好几米，还挡个鸡毛拆啊！！！

　　“呼呼……这……这不科学啊！”

　　当高军再一次无奈尝试强行灌篮，结果被杨昊轻松撞飞之后，他已经快要疯狂了。

　　从比赛开始到现在，实力远超一班的二班牲口们，得分还是个位数。

　　虽然一班的得分也是个位数，可牲口们已经快要失去信心了。

　　“这……这没法打了啊，咱们的防守虽然给力，但毕竟不是铁墙铁壁，总有漏网的时候。”

　　鼻子红通通的后卫，凑到高军旁边说：“可对面那个怪物，防守几乎没有漏洞啊。这样下去，迟早是输，要不……咱们把他弄下去？”

　　“你是说……下黑手？”

　　“想赢的话，这是唯一的办法。”

　　“草，干了，不能让这小子太嚣张！”

　　高军把心一横，做出了抉择。

　　很快，后卫再一次投出三分球，杨昊还是飞起来盖帽。

　　但是这一次的三分球，却有点奇怪，出手的轨迹非常低，如果非要说是传球，倒也勉强说得过去。

　　嗖！

　　高军突然从旁边冲出，猛的跳起来，作势要去接球。

　　暗地里，他却把肘子用力一挥，击向杨昊的肋部。

　　人们常说“软肋”，指的就是肋部是人体的弱点。

　　高军大力击打杨昊的这个位置，用的还是尖锐的肘部，摆明了不但要把杨昊弄下场，还要让他在医院躺上几个月。

　　砰！

　　两人在半空中撞在一起，发出一声闷响。

　　同时，还有一声惨叫！


第79章 昊哥，请收下我的膝盖！

　　哐咚！

　　高军滚倒在地，整只右手，以诡异的角度扭曲着，疼得他满地打滚，不停的惨叫。

　　哔哔哔哔！

　　裁判额头上的冷汗，唰的一下就下来了，赶紧疯狂的吹着哨子。

　　“草泥马啊，你他喵的凭什么打人！”

　　红鼻子后卫知道真相，却恶人先告状，大声的嚷嚷。

　　其他不明真相的牲口，也瞬间红了眼，不管不顾的冲上来，要围殴杨昊。

　　“麻痹的，揍他！这也太欺负人了，高军都骨折了！”

　　牲口们嚷嚷着，二班的其他男生也群情激奋，涌了过来。

　　“草，兄弟们，老子都看见了，明明是高军恶意冲撞在先，想要放翻杨昊，却不知道怎么的，自己摔断了手！”

　　汪强眼尖，看到了一部分真相，赶紧替杨昊鸣不平。

　　“好啊，二班的牲口们，打不赢就想下黑手啊！一班的兄弟们，咱们跟他们拼了！”

　　熊伟热血上头，身为班长，竟然要带头打群架。

　　一时之间，场面极其混乱，眼看就要酿成一场重大事故。

　　哔哔哔哔！

　　裁判脸色惨白，哨子都快吹破了，却丝毫不能阻止疯狂的人群。

　　“啊啊——”

　　场外的女生们，开始尖叫着往后面跑开，生怕被殃及池鱼。

　　突然！

　　砰的一声惊天巨响！

　　却是杨昊抄起篮球，高高飞起，从众人头顶飞过，然后重重的砸在篮板上。

　　啵！

　　篮球整个爆开了。

　　咔嚓！

　　篮板的钢化玻璃，仿佛蛛网般裂开，然后哗啦一声，碎掉了！

　　这一瞬间。

　　所有的声音都消失了，全场鸦雀无声。

　　“卧槽啊，老婆，快出来看上帝！”

　　旁边场地的中锋，本来正在大力灌篮的。

　　结果人在空中，恰好看到刚才这一幕，瞬间整个人都惊呆了，一头撞在篮框底部，惨叫着掉落在地。

　　“我看到了什么！！完了，肯定是我撸得太多，大白天都出现幻觉了！”

　　许多男生，都在内心发出了这样的惨号。

　　咚！

　　杨昊重重的落在地上，黑着脸，扫视已经石化的敌我双方，冷声道：“怎么着，还有谁不服，想要打架的？”

　　咕咚！

　　二班的牲口们，集体狂咽唾沫，讪讪的收回了拳头，连看都不敢再看杨昊。

　　“昊哥威武，昊哥霸气，昊哥千秋万代，昊哥一统江湖！”

　　搞怪的汪强，率先发出了欢呼。

　　“昊哥威武！”

　　一班的其他男生，也纷纷跟进。

　　“咳咳咳！今天……今天的比赛，我看就到这里吧，昊哥，您意下如何？”

　　眼看群架打不起来了，裁判赶紧擦了擦冷汗，求饶似的看向杨昊。

　　“都打出骨折来了，那就算了吧。不过，有句话，我得说明白了。”

　　杨昊缓缓走过来。

　　众人纷纷退开，分开一条宽敞的通道。

　　“哇哇哇，好帅啊，简直帅爆了，我仿佛看到了神话中，摩西分开红海的那一幕！”

　　吴婷婷旁边，黄晶整个人都已经快不行了，眼睛里的桃心，都快跳出来了。

　　袁田和刘亚兰，也捂着心口，一副呼吸困难的模样。

　　“哼，三个小花痴，没救了！”

　　吴婷婷满脸的不屑，可她的呼吸，却也不由自主的，有点急促。

　　胸口里，仿佛有一头小鹿，正在横冲直撞。

　　场上，杨昊已经走到高军的面前。

　　他蹲下来，双手按住高军的右手。

　　“喂喂，你……你要干什么，他都这样了，你还不放过他？”

　　红鼻子后卫是高军的死党，此时大着胆子抗议。

　　咔嚓！

　　杨昊都懒得理他，双手用力一拧，再一掰。

　　高军的右手，瞬间恢复了原状。

　　“好了，打电话叫校医院的过来吧，他没什么大碍了，就是要修养一段时间，正好省了军训了。”

　　杨昊站起来，望着高军，冷冷的说：“至于刚才你打得什么鬼心思，你自己心里清楚就行了。”

　　说完，他转身就走，潇洒的样子，惹得场边的小女生们，发出阵阵尖叫。

　　“等等！”

　　说话的，是疼得满头大汗的高军，他强忍住痛楚，没有再惨叫。

　　“我……我错了！刚才是我想要下黑手，暗算杨昊，是我错了，我……我道歉！”

　　高军涨红了脸，对着杨昊，深深的弯下了腰。

　　“算你还是条汉子，我接受你的道歉了。老老实实等医生来吧，不然可能留下后遗症。”

　　杨昊没有转身，却笑了笑，走到篮球架下，拿起书包。

　　“损坏公物是我不对，这钱就当我的赔偿吧。”

　　他掏出钱包，拿出一沓百元大钞，问：“哪位朋友还要在这里玩一会儿的？待会儿要是学校后勤的人来了，麻烦帮我跟他们说一声抱歉哈。多余的钱，就当辛苦费了。”

　　“忒他喵的仗义了！啥也别说了，昊哥，请收下我的膝盖！”

　　说话的是张阳，他满面红光的捶了杨昊一拳，接过了杨昊手里的钱。

　　看着挥金如土的杨昊，周围的小女生们，又是一阵尖叫，甚至有人大着胆子，上来要电话号码和微信号的。

　　杨昊赶紧落荒而逃。

　　“喂喂，别走啊，昊哥，兄弟们还说请你吃个晚饭的……我勒个去，这跑步的速度，也是没谁了！”

　　熊伟刚追了两步，就放弃了，杨昊跑得实在是太他喵的快了！

　　“哇哇哇，跑都跑得这么帅，不行了不行了，我真的爱上他了，肿么办？”

　　黄晶满脸通红，两条大腿摩擦着，一阵尿急。

　　“是啊，我还没有追过男生呢，肿么办呢？”

　　“对了，咱们可以去知乎上问问，就说挺急的，在线等！”

　　刘亚兰和袁田，在一旁出着馊主意。

　　“咳咳咳，拜托，你们三个小花痴，人家杨昊都跑得没影儿了，你们还不给我醒过来？”

　　吴婷婷重重的咳嗽几声，眼看三个室友还是一脸沉迷，她只好气呼呼的先走了。

　　另一边，杨昊直接跑回了寝室。

　　“我勒个去，这帮子小女生，也忒他喵的疯狂了，差点没把我底裤都给扒了！”

　　他擦了擦额头的汗，一屁股坐到椅子上。

　　“怎么了，老四，跑得这么气喘吁吁的，被人追债啊？”

　　刘岚刚刚洗去面膜，一看杨昊的样子，忍不住调侃他。

　　“唉，甭提了，一帮子小女生，哭着喊着要加我的微信。要不是我跑得快，指定回不来了。”

　　噗噗噗！

　　正在喝茶的蒋天锡，瞬间就喷了。

　　“咳咳咳，我……我的雨前龙井啊，老四，你知道我这茶多少钱一斤么？坑爹啊！”

　　“9494，老四，你还能有点基本的羞耻心么？吹牛逼虽然不用上税，但你也不能毫无底线吧？”

　　刘岚也差点把BB霜擦到鼻孔里，顿时也不乐意了。

　　“唉，这年头啊，说真话都没人信，真是世风日下啊。”

　　杨昊装模作样的叹了口气，也不解释。

　　这时，刚刚打完一局直播的程耀东，开口了。

　　“老四，别贫嘴了，我有个惊天的好消息，要告诉你！”


第80章 老四，你不吹牛逼能死啊？

　　“啥事儿啊？”

　　“GG战队联系我了，想要招咱们俩入队，不过……我有自知之明啦，他们是冲着你来的，我就是个添头。”

　　程耀东退出直播间，一脸幽怨的盯着杨昊。

　　“干嘛，我又没撬你女朋友，至于这么大怨念么？”

　　杨昊开着玩笑，脱了上衣，准备洗澡。

　　完美的倒三角身材，在汗水下闪闪发光，深深的刺痛了三个室友的小心脏。

　　程耀东的脸色，更幽怨了。

　　刘岚则是捂住眼睛，翘着兰花指开骂：“啊啊啊，我的眼睛，受到了成吨的伤害！老四你个禽兽，赶紧滚进洗手间，不要再让我看到那八块恶心的腹肌了！”

　　蒋天锡放下茶杯，默默的说了一句：“老四啊，你的内裤，有点小啊。”

　　“小吗？我买的大码啊，感觉还挺宽松的啊？算了，我洗澡去了，不然老二得拿黄瓜砸我了。”

　　杨昊拿着换洗衣物，进了洗手间。

　　蒋天锡暗叹一口气，心说：老四啊，大小都是相对的，东西大了，内裤自然就小了，所以……你丫这是诚心欺负人啊，以后还让不让哥几个活了？

　　片刻后，杨昊擦着头发出来。

　　“老四，请穿好你的上衣，不要再显摆你那恶心的八块腹肌了！”

　　刘岚赶紧捂住了眼睛。

　　“哦，我穿就是了，老大，把空调温度调低点。”

　　杨昊穿上衣服，顺手把军训服整理出来，准备送去楼下的投币洗衣机。

　　“老四，GG战队的事情，你考虑得怎么样了？”

　　程耀东扔下空调遥控器，眼巴巴的望着杨昊。

　　“没兴趣，我还得上学呢，哪有工夫去打职业比赛啊，老大你想去？”

　　“必须想去啊，那可是GG战队啊，你知道他们的后台老板是谁吗？”

　　“管他是谁，反正我没打算辍学去打游戏，要是我真敢这么干，不说别的，我爸就能打死我。”

　　杨昊说着，问：“对了，你们的军训服要不要洗，要洗的话，我一块儿拿下去，省得你们再跑了。”

　　“我洗我洗！”

　　刘岚赶紧响应，翻出自己的军训服，递给杨昊。

　　“老四，别转移话题嘛！”

　　程耀东不乐意了，苦口婆心道：“你听我给你解释，GG战队开出的条件很宽松的，不一定非得辍学，只要能保证训练和比赛时间就可以了。”

　　“老大，我真没兴趣，好好的大学不上，跑去打什么游戏啊。再说了，我昨天才刚接触这个游戏，一共才打了几把。那个什么GG战队，这么快就看中我了？”

　　“唉哟，我的四爷啊，你是饱汉子不知饿汉子饥。我敢拿我的处男之身担保，你绝对是我见过的，最有天赋的电竞奇才啊！”

　　程耀东就差没掏出‘处男证’了，信誓旦旦道：“而且你是不了解电子竞技现在的钱途啊，你知道GG战队的主力选手，年薪多少吗？”

　　“多少？”

　　“百万起步啊，如果能够夺冠，还有高额的奖金！要是和战队好好商量一下，再开个人气直播间，代言几个淘宝店，年收入突破千万都有可能！！！”

　　程耀东说着，自己都兴奋起来了，那可是年入千万啊，怎么可能不兴奋！

　　“我勒个去，一年能赚几百上千万？老大，我读书少，你可不要骗我哦。”

　　杨昊也有点小小的吃惊，他以前很少关注电子竞技这一块儿，确实没想到这一行这么赚钱。

　　“你他喵的读书少？老四，你的节操掉了，我帮你捡起来吧。”

　　刘岚切着黄瓜，也开始凑趣。

　　“咳咳，老四，老大真没骗你，很早之前就有新闻了，国内最当红的女主播，年入一千多万。”

　　蒋天锡则是帮腔道：“另外还有一个前职业选手，据说年收入差不多有两千万的样子。”

　　“是啊是啊，四爷，你就算不相信我的处男之身，也应该相信老三的马哲人品吧？我真没忽悠你啊。”

　　程耀东感激的望了蒋天锡一眼，赶紧趁热打铁。

　　谁知蒋天锡又幽幽的补了一句：“不过，这都是行业里的顶尖人物，属于金字塔最顶端的收入水平。至于你们俩，入行之后，能不能赚这么多，我可不敢保证哦。”

　　“……”

　　程耀东翻了个白眼，差点一口气没上来，被蒋天锡的补充说明给活活噎死。

　　“嗯，老三的意见很中肯，那我还是继续留在学校，好好学习天天向上吧。”

　　杨昊借坡下驴，又好心道：“不过啊，老大，如果你实在想去，可以跟那边说说，就说比赛的时候，我可以临时加入。看你的面子，只收他们友情价，怎么样？”

　　“我的四爷啊，你要是都不去了，我去干蛋啊？至于临时代打，这怎么可能嘛，没有平时的配合训练，根本没法保持竞技状态，他们不可能答应的。”

　　“那就没办法了，兄弟我只能帮你到这里了。”

　　杨昊耸了耸肩，拿起衣服，准备出门。

　　程耀东哀嚎一声，做最后的努力：“老四，你可要想清楚了啊，这可是年入千万的机会，你确定要放弃？”

　　杨昊回头，咧嘴一笑：“嘿嘿，年入千万而已，多大个事儿啊，哥不差钱，真的。”

　　噗噗噗！

　　蒋天锡又喷了。

　　刘岚也差点把手当黄瓜给切了。

　　最后，连程耀东在内，三人一起，向着杨昊伸出双手，齐齐的竖起六根中指，怒吼。

　　“老四，你不吹牛逼能死啊？”

　　……

　　晚上。

　　第二局王者双排结束。

　　“老大，今天就到这里吧，明天还要军训，老二马上也要睡了，咱们也早点休息吧。”

　　杨昊本来是不想玩的，可是耐不住程耀东软磨硬泡，只好陪着玩了两把。

　　“这个……要不再来一把，凑个三连胜？小薇的号马上就要上王者，再加把劲吧。”

　　程耀东看着直播间的打赏和人气，实在舍不得结束游戏。

　　而且……小薇都说了，只要能上王者，就和我开羞耻的视频PLAY啊啊啊！！

　　“还是算了吧，老大，来日方长，何必只争朝夕呢？”

　　杨昊退出了游戏，扫了眼QQ，回复了几个消息，就关闭了电脑。

　　“唉，好吧好吧，那我也不玩了。另外，老四啊，GG战队的事情，你真的不再考虑考虑？”

　　程耀东退出直播间，满脸期待的望着杨昊。

　　“真不考虑了，我有独特的赚钱技巧，老大你就别操心了。还是那句话，如果你想去，我可以友情价代打，否则免谈。”

　　“……”

　　程耀东无语了，默默的走出寝室，来到阳台上，对着明月，点燃了一根烟。

　　“我本将心对明月，奈何明月很任性啊，呜呜呜！”

　　而在寝室里，杨昊开始每天晚上的日常——俯卧撑。

　　不是普通的俯卧撑，那种程度的锻炼，对于基因强化过后的身体，根本没有多少作用。

　　而是俄式挺身俯卧撑，也就是传说中的“俄挺”，俗称“最强王者俯卧撑”。

　　这种凡人不可直视的超高难度俯卧撑，需要超强的臂力、腕力、背肌力量，以及变态的全身平衡和协调能力。

　　呼哈！

　　呼哈！

　　呼哈！

　　以杨昊现在的身体素质，也只能勉强做完三组，就无以为继了。

　　刘岚在床上看着眼馋，心想：难道这就是练出八块腹肌的独特技巧，要不我也试试？

　　他想着，趴在床上，模仿了一下杨昊的动作。

　　“唉哟啊！！！”

　　一声惊天惨叫过后，刘岚默默的用被子盖住了脑袋。

　　至于蒋天锡，表面上很平静的看着杨昊锻炼。

　　但他的内心里，早已经开启了疯狂嚎叫模式。

　　“这……这小子绝逼是妖怪，他……他不是人啊啊啊啊！！！”


第81章 坑爹的狗东西

　　军训首日，是个秋高气爽的好日子。

　　经管学院的大部队，集中在B区篮球场，以及周边的大片空地。

　　人数实在太多，就连每个寝室楼门口的空地，都被大片的绿军装给占据了。

　　国金的两个班，运气还不错，分到了篮球场旁边的一块空地，恰好有一点阴影，不至于被晒成非洲鱼干。

　　此时，离军训开始的八点，还有十几分钟。

　　马万里正在训话，旁边站着两个班的班长。

　　巴拉巴拉一顿没营养的车轱辘话，马万里最后又再次强调了纪律性，说完就离开了。

　　“呼，总算走了，这家伙看上去比咱们也大不了几岁，官话、套话却说得这么溜，也是个人才啊。”

　　汪强跟附近的男生调侃着。

　　“那可不，听说他是咱们经管学院，上一届的学生会副主席，考了咱们本校的研究生，现在半工半读呢。”

　　有消息灵通的男生，扒了马万里的老底。

　　“不说这个了，昊哥，你现在可出大名了，你知道不？”

　　汪强扭过头，望向后排的杨昊，嘿嘿直笑。

　　“我出什么名了？”

　　杨昊是觉得有些不对劲，早上在B区食堂吃早餐的时候，就有一些人对自己指指点点的，似乎在谈论自己。

　　“嗨，昊哥，你们寝室没人上学校内网的论坛啊？”

　　“没啊，我们寝室的老大，早两天就弄好了网线，有了外网，谁还上学校的内网啊。”

　　“那就难怪了，我跟你说说吧。昨天晚上，也不知道哪个家伙，在论坛上发了个帖子，里面有一小段篮球赛的视频。”

　　汪强凑到杨昊旁边，挤眉弄眼：“虽然拍摄角度不咋的，但依旧难掩昊哥的神威啊。这帖子半个小时不到，就被顶上了首页，最后被管理员加亮置顶，昊哥威名传天下啊！”

　　“卧槽，还有这事儿？那我中午回去得上内网看看，视频是哪段啊，不会是我怒砸篮板吧？”

　　“那倒没有，要是有人拍到那一段，发到论坛上，昊哥你指定得被政教处请去喝茶啊。”

　　“哦，那还好点，不过这种名，我宁肯不出，吃个早饭都会被人指指点点，太压抑了。”

　　“嗨，昊哥，你还怕出名啊？要知道像是我这样的凡人，想出名还出不了呢。”

　　汪强说着，好奇道：“对了，昊哥，你不会是传说中的武林高手吧，要不昨天咋那么牛逼呢？”

　　“武林高手？咳咳，算是吧，不过我师父是世外高人，不想显露名声，所以我必须低调。”

　　杨昊干脆顺水推舟，给自己编了个子虚乌有的世外高人师父，以后有些不方便解释的事情，也好往师父身上推嘛。

　　“我就说嘛，昊哥这身手，一跳好几米高，肯定是传说中的轻功嘛，莫非是武当纵云梯？”

　　汪强开始了自行脑补。

　　“不不不，我师门是隐秘门派，跟武当没有一毛钱关系。不过这门轻功倒是有个名字，叫……叫白日飞升诀。”

　　“卧槽，白日飞升决？好威武，好霸气，难道是修仙门派？”

　　汪强的脑洞一发不可收拾，眼冒金光的望着杨昊，问：“昊哥，你们门派还收人不？”

　　噗！

　　杨昊差点没吐出一口血来，心说：这小子不会是看修仙小说，看得走火入魔了吧？

　　他干咳两声，婉拒道：“咳咳，不好意思啊，本门的编制早就满了，眼下实在没有空缺啊。”

　　汪强顿时一脸懵逼：“啊？这年头门派都开始搞编制这一套了？”

　　“那可不，与时俱进嘛，不过你放心，要是哪天有空缺了，我一定最先通知你，到时候就看你有没有仙缘了。”

　　“这样啊……那你们要临时工不？临时工我也愿意干，只要能学功夫！”

　　“咳咳咳，这个……真没有。”

　　杨昊好一顿忽悠，总算把这茬儿给圆过去了。

　　“草，扯犊子真他喵的累啊，以后还是沉默是金吧，问啥我都‘呵呵’，省得还要想办法把前面撒的谎给圆上，忒麻烦了！”

　　杨昊想着，打定了主意，以后甭管谁问，自己都打死也不解释，随便他们怎么脑补。

　　哔哔！

　　尖锐的哨子声，从远处传来，还有整齐的脚步声。

　　部队的教官们来了。

　　“同学们好，我叫刘建军，是你们班的教官，接下来的一个月，就由我来训练你们。”

　　国金（1）班的教官刘建军，是个接近三十岁的老兵，服役时间快有十年了。

　　就在去年，他于军区大比武中，夺得季军。

　　今年年初，他晋升为四级军士长，属于这次来的教官里，数一数二的王牌。

　　“我知道你们都是天之骄子，可能没把这次的军训当回事，以为就是站站军姿、走走过场。”

　　刘建军腰板挺得笔直，不苟言笑：“也许在别的教官手下，会是这样，但你们很幸运，碰到了我。”

　　“我刘建军的手下，从来只有不怕苦、不怕累的兵，没有娇生惯养的爷！”

　　他突然提高音量，大声喊道：“所以，从现在起，你们就是我手底下的兵。谁敢不听我的命令，就算我认得你，我的拳头可不认得！”

　　此话一出，原本还打算嘻嘻哈哈混一个月的学生们，顿时骚动起来。

　　“哼，吓唬人罢了，我就不信了，难道他还真敢打人？”

　　说这话的，是汪强。

　　他素来嘴欠，又喜欢出风头，而且声音稍稍大了点。

　　刘建军听见了，眼睛一眯：“你，给我出来！”

　　汪强吓了一跳，赶紧缩起脖子，想蒙混过关。

　　谁知刘建军直接分开人群，一把拉住他的胳膊，反手一拧，把汪强提了出来。

　　“俯卧撑，一百个！马上就做，做得不标准，或者做不完，我就让你见识见识我的手段！”

　　“教官，我……我错了，您就饶了我这次吧，我保证不再犯了。”

　　汪强一看刘建军的架势，立马就怂了，小声求饶。

　　“做不做？我数一二三，时间一到，我可就动手了！”

　　刘建军虎着脸，把拳头捏得嘎巴响。

　　“我……我做就是了。”

　　汪强本就是个嘴强王者，真遇上事儿，立马就萎了。

　　他垂头丧气的趴到地上，开始做俯卧撑。

　　啪！

　　刘建军一脚踢在他屁股上，吼道：“屁股翘这么高干什么，没做过俯卧撑啊？”

　　“哎哟，你……你真打人啊，我……我要投诉你！”

　　在大庭广众之下被踢屁股，周围还有那么多女生看着，汪强顿时涨红了脸，干脆豁出去了。

　　“投诉我？可以啊，不过在那之前，先把俯卧撑给我学会了！现在睁大你的绿豆眼，好好看清楚了，俯卧撑不是你那样做的！”

　　刘建军似乎根本不害怕被投诉，他先做了几个标准的俯卧撑，才揪住汪强的胳膊，命令道：“就按这个标准，一百个，做完你就可以去投诉了。”

　　“凭……凭什么啊，我现在就要去投诉你！”

　　啪！

　　刘建军又是一脚，踢在汪强的屁股上，冷声道：“凭什么？就凭我是你的教官，你是我的兵！你做不做，不做我还踢你！”

　　“我……我做。”

　　汪强真的是没办法了，总不能哭吧？其实刘建军踢得并不重，关键是丢脸啊！

　　一、二、三……

　　汪强别别扭扭的做起了俯卧撑，依旧不怎么标准。

　　“呜呜呜，这个老兵痞，我爸都没打过我，还是在这么多人面前，我……我跟你没完！”

　　他心里哭诉着，实在咽不下这口气，却又害怕刘建军继续踢他屁股，那真是丢死人了。

　　但刘建军却没有再踢他，而是面向其他学生，虎着脸，问：“还有没有不服的？有就赶紧站出来，没有的话，就老老实实听我命令，咱们开始军训！”

　　没有人说话。

　　汪强眼泪汪汪的看着队伍里的杨昊，似乎在期待武林高手站出来，吊打老兵痞教官。

　　可惜杨昊岿然不动。

　　“好，那现在，咱们先从队列开始，大家听我……”

　　刘建军微微一笑，正准备开始军训，突然，背后传来汪强的大喊。

　　“教官，我敢打赌，我们班有个同学，单手就可以吊打你！”

　　此言一出，全场哗然，就连附近的几个教官，都看了过来。

　　而国金两个班的学生们，大部分却不由自主的看向杨昊。

　　至于杨昊，在这一瞬间，恨不得活活打死汪强这个狗东西。

　　“我尼玛是你上辈子的杀父仇人吧？不然你他喵的至于这么坑我么？”

　　他想着，满脸苦笑。


第82章 你这是在挑衅我？

　　啪！

　　“不标准，重做！”

　　刘建军一脚踹在汪强的屁股上，把他踹得趴在了地上。

　　踹完汪强，刘建军伸手朝杨昊一指：“你，出列！”

　　“教官，我什么都没有做啊。”

　　杨昊摊开双手，满脸无奈，感觉真是哔了狗了。

　　“服从命令，出列！”

　　刘建军黑着脸，他根本就没把这帮学生放在眼里。

　　作为王牌教官，他很清楚，必须在一开始就竖立绝对的权威，那样接下来的军训工作，将会非常轻松。

　　至于杨昊是不是无辜，他根本不在乎。

　　反正都是杀鸡儆猴，至于到底是杀一只鸡，还是杀两只，那还不是随自己高兴？

　　“好吧，我服从命令就是了。”

　　杨昊也不想无缘无故跟教官顶撞，而且他觉得刘建军之前说的那些话，也并没有什么大错。

　　军人以服从命令为天职，哪怕只是短暂的军训，也应该尽可能的尊重教官，认认真真的训练，而不是嘻嘻哈哈的混日子。

　　杨昊是这么认为的，可惜被汪强这个狗东西给坑了。

　　“很好，你的觉悟比你这个同学强多了，至少知道服从命令。”

　　刘建军本来都做好了动手把杨昊拖出来的准备，就像之前对付汪强时一样。

　　可没想到，这小子还挺识相的，那就放他一马吧。

　　他想着，一指还在地上趴着的汪强，问杨昊：“他跟你有仇？”

　　“这个……应该没有吧。”

　　杨昊恨归恨，但大庭广众之下，也不好睁眼说瞎话，只得摇了摇头。

　　“哦？那他刚才为什么要那样喊呢？”

　　刘建军见杨昊否认两人有仇，倒是真的搞不懂了，他突然想到了一个可能，哑然失笑：“难道……他说的是真的？你单手就可以吊打我？”

　　说完，他自己都乐了，附近的几个教官，更是直接哈哈大笑起来。

　　“教官，我真不知道他到底是发了什么疯，而且我也没有任何要冒犯您的意思，所以这事情还是就这么算了吧，行不？”

　　杨昊皱了皱眉，有点莫名的烦躁，血液里有种暴虐的冲动，想要狠狠干翻这些嘲笑自己的家伙。

　　但理智告诉他，不到万不得已，还是应该尽可能避免和教官的冲突。

　　倒不是打不过，而是出这种没必要的风头，完全是得不偿失。

　　“唉，自从身体机能越发强大之后，我的暴脾气也与日俱增，这也算是基因强化液的副作用吧。”

　　杨昊暗叹一口气，这种变化，他之前就有所察觉。

　　就像是一头狮子，站在羊群里，遇到冲突的时候，或多或少都会有些嗜血的冲动。

　　为此，他还特地设立了一个任务，从生物学、心理学、人类学等多个角度，来研究和应对这种变化。

　　“呼，这可不是个好兆头，我毕竟还是个生活在文明社会的人类，而不是肆无忌惮的野兽，必须得控制住这种自我膨胀的力量幻觉。”

　　杨昊想着，脸上露出一个和善的微笑，希望刘建军能就此作罢。

　　可惜，此时此刻的刘建军，以为他自己是狮子，而杨昊是羊。

　　“哟呵，听你的意思，你还真有实力‘冒犯’我？哈哈哈，那这样吧，咱们俩练练，如何？”

　　刘建军哈哈大笑，轻蔑的对杨昊勾了勾手指。

　　“教官，何必呢？”

　　杨昊眯了眯眼，心里的暴虐冲动，瞬间暴涨：我尼玛好心好意给你个台阶下，你丫还来劲了是不是？

　　“昊哥，教训他，让他见识见识……”

　　汪强趴在地上，梗着脖子喊。

　　“闭嘴！”

　　“闭嘴！”

　　刘建军和杨昊，不约而同的怒视汪强，把他吼得一脸懵逼，不敢再说话了。

　　“我估计你就是学了点花拳绣腿，然后被身边的同学们一捧，就以为自己天下无敌了。”

　　刘建军脱下军服外套，露出一身黝黑的肌肉，不屑道：“可惜那些假把式，在我这样的老兵眼里，根本就是垃圾。来吧，咱们俩练练，放心，我保证不会伤了你。”

　　杨昊气乐了，笑道：“教官，不知道你听没听过一句话，强行装逼反被草，听过吗？”

　　“小子，你这是在挑衅我？真以为我不敢打人？”

　　刘建军的眼神变冷了，心里打定主意，待会儿下手一定要稍微重一点，让这小子好好吃点苦头！

　　“呵呵，我挑衅你？我他喵的今天真是哔了狗了，得得得，我也不是嘴强王者，还是靠实力说话吧。”

　　杨昊说着，走到旁边的空地，趴到地上，试了试，又站起来，开始脱军训服的上衣。

　　“嗯？你干什么？”

　　刘建军皱了皱眉，不知道杨昊是几个意思，他还等着开打，好用军用格斗术，帅气的一招制敌呢。

　　“教官，我这个人手重，真要打起来，我怕我控制不好力气，一下子把你给打坏了，那可就麻烦了不是？”

　　杨昊也懒得再给刘建军留面子了，边脱衣服边说：“而且我这个人呐，是个暴脾气，真要疯起来，我自己都害怕，所以咱们还是文斗吧。”

　　“卧槽，小子，你也不怕牛逼吹得太大，把天吹破了？而且文斗是怎么个斗法？”

　　刘建军都听傻了，心说：这小子看起来也没病啊，怎么说起话来，比老子还狂啊。

　　“文斗简单，刚才你不是演示了几个标准俯卧撑么，那咱们现在就来比做俯卧撑，如何？”

　　杨昊脱掉碍事的军训外套，里面是一件白色的跨栏背心，虽然八块腹肌被遮住了，但仅露出来的部分，就足够亮瞎众人的狗眼了。

　　“哇，杨昊的身材好棒啊！”

　　“啧啧，这就是传说中的，穿衣显瘦，脱衣有肉啊！”

　　“完了，我都要流口水了，肿么办？”

　　小女生们又开始集体发花痴了，惹得周围的男生们集体黑脸，各种幽怨、各种羡慕嫉妒恨的盯着杨昊，恨不得他被教官当场打得魂飞魄散。

　　“比做俯卧撑？你是在逗我吧？真以为自己有点小肌肉，就可以目中无人了？再说了，比这个也太小儿科了。”

　　刘建军有点意外的瞅了瞅杨昊的肌肉，但还是自信满满的说：“我看咱们俩还是直接练练吧，别害怕，我不会把你打进医院的，毕竟你还要参加军训呢，是不是？”

　　“小儿科？呵呵，教官，话不要说得太满，否则容易闪了舌头。”

　　杨昊冷笑两声，稍稍活动了几下，热热身，说：“我先做吧，做完你照着来就是了。至于是不是要武斗，先等文斗结束之后再说吧，到时候如果你非要玩玩，我也不是不可以奉陪！”

　　“小子，好大的口气啊，你知不知道，建军哥是我们军区的……”

　　附近的几个教官，忍不住走了过来围观，其中一个年轻的中士，看不惯杨昊嚣张的样子，出言训斥。

　　“算了，何平，就让他的牛逼先飞一会儿，飞得越高，待会儿牛逼吹破的时候，摔得也越痛！”

　　刘建军摆了摆手，冷冷的看着杨昊，说：“来吧，我今天倒要看看，你能做多少个俯卧撑，竟然这么狂，做吧。”

　　“多少个？呵呵，我的俯卧撑，可不是以数量取胜的，反正待会儿你照做就是了。只要你做得比我标准，或者做得比我多，我杨昊任凭发落！”

　　杨昊说完，开始做俯卧撑。

　　呼哈！

　　他刚刚摆出架势，才做了一个，刘建军就瞪大了眼睛。

　　那些围观群众，也同样看傻了眼。

　　有识货的人，更是惊呼出声。

　　“我勒个大擦，这……这他喵的是传说中的‘俄挺’？”


第83章 NO ZUO NO DIE！

　　呼哈！

　　做完第三组俄挺，杨昊站起来，伸手朝刘建军做了个请的动作：“教官，请！”

　　刘建军的脸色，黑得可怕，而且黑中透红。

　　他不是没见过世面的人，这种全名叫“俄式挺身俯卧撑”的变态俯卧撑，他以前还真的见过一次。

　　当时，他在军区参加大比武，后来夺冠的那小子，就当众做过一组俄式挺身俯卧撑。

　　哪怕那小子做得不太标准，也着实把其他人都给震住了。

　　刘建军后来回到寝室，也偷偷的试了试，结果……他竟然一个也做不了！

　　可他喵的现在呢？

　　这个叫杨昊的小子，竟然一口气做了整整三组，而且还做得如此标准，简直不知道甩出当初的军区比武冠军几条街去！

　　“怎么办，难道就这么输给这小子了？不行，绝对不行，如果就这样认输的话，那我这张老脸，以后还往哪儿搁啊！”

　　刘建军想着，把牙一咬，硬着头皮说：“我承认，你小子的俯卧撑，确实做得不错。但是，俯卧撑做得再好，也只是个健身项目，说明不了什么！”

　　杨昊笑了，摇了摇头，叹气道：“唉，教官，你的意思，我懂了。不过啊，我还是要最后劝你一句，有时候死要面子，最后却连里子都丢了，那又是何苦呢？”

　　“废话少说，咱们还是手底下见真章吧！”

　　刘建军的老脸忍不住一红，恼羞成怒，直接摆出了格斗术的起手式，朝杨昊招了招手：“看在你刚做完俯卧撑的份儿上，我让你三招，来吧！”

　　“唉，真他喵的烦躁，用我那三个室友的话来说，你不吹牛逼会死啊？”

　　杨昊最后叹了口气，心里也动了真火，怒吼一声：“教官，看好了，我只出一招！”

　　话音未落，他双腿猛的往后一蹬，重力指环的轻身效果，瞬间发挥到极致。

　　嗖！

　　杨昊如闪电般，射向刘建军，使出一记铁山靠！

　　虽然他没有学过武术，但仅看架势，还是很像的。

　　而更关键的，却是最后一刻的重力指环逆转，将自身重量增加到极致！

　　砰！

　　一声闷响，刘建军连反应的时间都没有，就飞出去了。

　　是真的飞出去了！

　　众人只听见嗖的一声，就看到刘建军撞在后面两个教官的身上，竟然连带着他们俩也滚出老远。

　　全场鸦雀无声！

　　所有人都看傻了，心说：这他喵的结束得也忒快了吧，前一秒还牛皮哄哄的教官，就这样跪了？

　　再看杨昊，站在原地，满脸的轻描淡写，就跟拍飞一只苍蝇一样，连一点兴奋都没有。

　　“昊哥威武，昊哥千秋万代，昊哥……”

　　最先反应过来的，还是趴在地上的汪强，他猛的跳起来，兴奋的大喊大叫。

　　啪！

　　杨昊飞起一脚，把他重新踹趴下了。

　　“唉哟，昊哥，你……你怎么打我啊，我……”

　　汪强趴在地上，满脸的震惊和委屈，就跟被老板爆了菊花，然后又惨遭抛弃的小蜜一样，简直生无可恋了啊。

　　“教官让你起来了吗？一百个俯卧撑做完了吗？知道什么叫服从命令吗？”

　　杨昊义正言辞的训斥他，心里想着：草泥马个坑爹的狗东西，老子为什么打你？擦，你应该问老子为什么不打死你！

　　说完，他走过去，朝还在地上，仰面朝天、一脸懵逼的刘建军，伸出了手。

　　“教官，承让了，咱们赶紧开始军训吧，时间也不早了，您说是吧？”

　　杨昊露出善意的微笑，朝刘建军使了个眼色：哥啊，这可都是你自己作的，现在还不赶紧借坡下驴？

　　“啊？对对对，时间不早了，咱们赶紧开始军训！”

　　刘建军浑身一个激灵，稍稍一犹豫，就伸出了手，让杨昊拉自己起来。

　　起身的时候，他顺势凑到杨昊耳旁，低声道：“好小子，有一套啊，刚才我他喵的感觉，就跟被一头野牛撞中了一样，也不知道肋骨断了没。”

　　“呵呵，放心，我下手有分寸，使的是巧劲儿，类似于太极的四两拨千斤，只是让你飞起来而已，还不至于骨折。”

　　杨昊轻笑两声，也小声说：“俗话说不打不相识，今天这事情啊，其实都是误会，您可别往心里去哈，要不晚上我请您喝酒？”

　　“喝酒？好啊，其实这事情也怪我，算了，不说了，晚上再聊。”

　　刘建军在见识了杨昊的实力后，终于能够把他放在和自己同等的地位，来正常交流了。

　　啪！

　　“你，还愣着干什么，继续做啊！一百个标准俯卧撑，什么时候做完，什么时候归队！”

　　刘建军重重一脚，踹在还一脸幽怨的汪强屁股上，然后开始整队。

　　汪强眼泪儿都快下来了，心里一万个不服。

　　他看着有说有笑的杨昊和刘建军，满腹疑惑：你们俩刚才还打生打死的，现在为毛突然一起针对我啊？这……这他喵的节奏不对啊，呜呜呜！

　　如果杨昊知道汪强在想什么，一定会送他四个大字——

　　NO ZUO NO DIE！

　　临近中午。

　　“好了，上午的军训就到这里，大家回去好好休息，咱们下午再见，解散！”

　　刘建军说完，主动走到杨昊面前，和他交换了手机号，然后又闲聊了几句，才和附近几个教官一起离去。

　　“卧槽，昊哥，你是真牛逼啊，愣是把这个黑面阎王给打服了啊！”

　　眼看教官们走远了，熊伟赶紧跑到杨昊面前，瞪大了眼睛瞅着他，问：“怎么样，昊哥，有没有从我的眼中，看到崇拜？”

　　“咳咳咳，我的班长大人，您就别给我添堵了。要不是汪强那小子坑我，鬼才想军训第一天，就跟教官正面硬罡呢。”

　　杨昊干咳几声，走到刚从地上爬起来的汪强面前。

　　这小子一上午都没能做完一百个标准俯卧撑，活活的在地上晒了一上午，刘建军还不许他到阴凉的地方去做。

　　“昊哥，我……”

　　曾经的嘴强王者汪强，此时整个人都焉巴巴的，一看杨昊黑着脸走过来，不由自主的有些害怕。

　　“你小子想了一上午，应该想清楚我为什么很不爽你了吧？”

　　杨昊伸出手，用力的拍了拍汪强的肩膀，差点没把他拍趴下。

　　“清……清楚了，昊哥，我……我错了，对不起，我……我不该挑拨你和教官……”

　　汪强是真的怕了，也不知道为什么，他几乎不敢和杨昊对视，总感觉对方的眼神，跟电影里的杀人犯似的。

　　“知道错了就好，以后说话，先过过脑子，别老是嘴欠，给自己和别人惹麻烦。”

　　杨昊本不想这样跟汪强说话，毕竟都是同班同学，这些话可能稍稍有些重了。

　　但他之前研究过心理学，很清楚对于汪强这样没皮没脸的人，自己必须这样做，否则以后会更麻烦。

　　说完这番话，杨昊扬长而去。

　　旁边的熊伟，早已经听呆了，对于杨昊的脾气，也有了新的认识。

　　原本，他还打算好好宣扬一下，今天上午的事情。

　　但是现在，他打消了这个念头。

　　“杨昊，不，昊哥这个人，可不是个好惹的人啊……”

　　熊伟想着，同情的拍了拍汪强的肩膀，也离开了篮球场。


第84章 骑士BBQ

　　203寝室。

　　“老大，帮我个忙呗？”

　　杨昊看着内网论坛上的置顶帖子，还有另外几个关于自己和教官冲突的新帖子，感觉很是头疼。

　　“哟呵，四爷，看您这话说的，有啥吩咐，您跟小的直说就行了撒。”

　　程耀东正忙着和小薇聊天，心情很不错。

　　“我听老三说，你是深藏不露的顶级黑客，帮我把内网论坛黑掉呗，或者把里面的帖子都洗掉也行啊。”

　　其实这事情，以杨昊现在的智商，自己费点劲也能做。

　　他前段时间研究过一些基础的黑客知识，学校的论坛也比较简单。

　　但寝室里人多口杂，自己眼下已经够出风头了，要是再黑掉内网论坛，天知道程耀东他们会不会抓狂，以为自己是外星人呢。

　　“学校内网上面的那个破论坛？怎么着，有人曝你艳照？或者不雅视频？”

　　“鸡毛啊，今天上午我跟教官起了点小冲突，被人发到论坛上去了。虽然事情不大，但是挺闹心的。”

　　杨昊以退为进：“老大，这事情是不是难度挺大？要不……我去网上悬赏找高手试试？”

　　“找什么高手？我就是高手！看着点，哥现在就把这事儿给你办了，你就准备跪着看哥表演吧，哈哈哈！”

　　程耀东果然上当，立马和小薇打了个招呼，切换成学校内网。

　　噼里啪啦！

　　一阵眼花缭乱的操作过后，学校论坛被整个清空了，连论坛架构都被篡改得面目全非。

　　“呼哈哈，怎么样，哥这手艺，是不是绝了？”

　　程耀东搓了搓手，看着‘目瞪口呆’的杨昊，满脸的得意：“所以说啊，你小子也有不行的地方嘛，以后再有这方面的事情，尽管找我！”

　　“那是那是，以老大你的智商，以后绝对是世界级的黑客，打LOL都屈才了！”

　　杨昊小小的拍了个马屁，又打开百度外卖，给程耀东订了个将太无二的奢华套餐，权当感谢。

　　下午。

　　国金（1）班的童鞋们，感觉自己生活在水深火热之中。

　　被他们称为“黑面阎王”的刘建军，要求之严格，简直堪称变态。

　　他对女生，还要稍微人道一点，至少不会直接动手动脚。

　　但是对男生，那可就不客气了。

　　只要你敢偷懒，或者动作不标准，轻则被骂几句，重则飞毛腿踹屁股！

　　结果，军训第一天下来，没有被刘建军踢过屁股的男生，几乎没有。

　　之所以是几乎，是因为只有杨昊没有被刘建军体罚过。

　　别说体罚了，骂都没有骂过一句，反倒是大加夸奖。

　　其他学生心里再怎么不服气，但不可否认的是，杨昊的动作确实标准，也从不偷懒耍滑，军姿站得是纹丝不动，任谁也挑不出毛病。

　　“好了，今天的军训到此为止，解散！”

　　刘建军说出这句话的时候，众人仿佛听到了人世间最美妙的天籁之音，纷纷拖着沉重的步伐，作鸟兽散。

　　杨昊倒是没觉得多累，走过去跟刘建军打招呼：“教官，我先回去换个衣服，待会儿咱们就在这里会合，你把其他几个教官也叫上，人多喝酒热闹！”

　　“行啊，我先回招待所冲个澡，换个便装，差不多二十分钟吧。”

　　刘建军也不是个小心眼记仇的人，很爽快的答应了。

　　半个小时后，十几个身着便装的教官，在杨昊的带领下，出了学校南门。

　　“杨昊，这帮臭小子一听有酒喝，非得跟着来，我拦都拦不住。要不今天晚上这顿，还是我请吧。”

　　刘建军在部队混了这么些年，人缘是真不错，经管学院的教官，来了足有一大半。

　　他也是个实诚人，寻思着杨昊还是个学生，请这么多人吃饭，经济上肯定会有压力，便干脆提出，这顿饭由他来买单。

　　“别，教官，您这可就是小瞧我了，一顿饭钱，我杨昊还是付得起的。”

　　杨昊是真不差钱，笑着说：“不过我也不知道大家的口味，干脆就请大家去吃自助烤肉吧，菜品丰富，想吃啥就拿啥，也比较自由。”

　　刘建军爽快点头：“行，大口吃肉、大碗喝酒，这帮臭小子肯定喜欢。”

　　出了南门，就是远近闻名的学生街，吃喝玩乐一条龙，应有尽有。

　　这里夜生活的精彩程度，不比某些酒吧街差。

　　街角的骑士BBQ，是一家自助餐厅，以正宗风味的巴伐利亚烤肉闻名，还有海鲜供应，属于这附近档次比较高的自助。

　　晚餐98元一位，经济条件稍差的学生，还真舍不得经常来吃。

　　“先生，请问几位？”

　　门口的两个迎宾小妹，上身穿着特殊设计的宝蓝色德式礼服军装，下身却是超短裙，露出两条白花花的大腿。

　　把刘建军身后的几个年轻教官，给馋得直咽口水。

　　“我们都是一起的，一共十六位。”

　　杨昊掏出钱包，痛快的掏出一沓百元大钞，递给右边的长腿小妹。

　　“好的，先生，楼上请。”

　　长腿小妹用耳麦通报了一下，礼貌的示意杨昊他们可以上去用餐了。

　　一行人上了二楼，宽阔的大厅里已经坐了不少人，还有驻场乐队正在调音。

　　“就坐这里吧，分两桌坐，大家随意点，只要不喝断片儿就行。”

　　刘建军随手一指，选了右侧的两张长条桌。

　　这个位置正对着乐队表演区，距离虽然稍稍远了点，但气氛还不错，而且靠近吧台，方便取用酒水。

　　一帮大兵开开心心的吃喝起来，不时拿酒敬杨昊，倒不是要灌醉他，而是表示一下对他请客的感谢。

　　“行了行了，杨昊还是学生，你们可不能灌他，别再敬了。”

　　刘建军好意阻止了战友们的敬酒。

　　十几号人，就算一人敬一杯，那也是十几杯，还是那种喝扎啤的大杯。

　　这样喝起来，谁也受不了啊。

　　“呵呵，谢谢教官了，不然今晚我估计吃不上肉了，光喝黑啤就饱了。”

　　杨昊举起手中的黑啤，敬刘建军：“来，教官，多的话就不说了，都在酒里。”

　　“好，干！”

　　两人一仰脖，一大杯黑啤就下了肚。

　　嗝儿！

　　嗝儿！

　　喝完之后，两人不约而同的打了个酒嗝儿，然后哈哈大笑。

　　“小兄弟，你这酒量够猛的啊，一口菜没吃，这都好几杯下肚了吧，还能吃得下肉么？”

　　刘建军拍了拍杨昊的肩膀，已经没拿他当外人了。

　　“放心吧，刘哥，我这肚子，可是无底洞呢，不信你就瞧好了吧！”

　　杨昊拍了拍肚皮，恰好有服务员送烤肉过来。

　　是个虎背熊腰的大个子男服务员，左手提着一根长长的铁钎，上面串着大块的烤肉，右手则是托盘和削肉刀。

　　他走到桌前，瓮声瓮气的问：“几位先生，巴西烤肉，要么？”

　　“要，多来点！”

　　教官们都是食肉动物，纷纷表示要多来几块。

　　大个子点点头，刀法娴熟的给每个人削肉，差不多都是几大片厚厚的烤肉，份量算是给得很足了。

　　最后，轮到坐在最外面的杨昊时，却出了点小插曲。

　　杨昊礼貌的笑了笑，说了句石破天惊的话。

　　此话一出，大个子和教官们，当场都给听傻了！


第85章 我都要了

　　“你好，剩下的这些，我都要了，你也甭削了，直接放这里就行，谢谢了哈。”

　　“啥？”

　　大个子一脸懵逼的问。

　　杨昊是真的饿了，皱眉道：“我说我全要了啊，有什么问题么？”

　　“咳咳咳，先生，您……您这话到底是几个意思啊？”

　　大个子干咳两声，手里提着刀，直愣愣的盯着杨昊，想看看这小子是不是故意来找茬的。

　　“几个意思？这不明摆着就一个意思嘛，我说剩下的肉，我都要了，难道不行吗？”

　　“这个……我问问经理哈，您稍等。”

　　大个子瞅瞅杨昊他们这两桌人，一个二个都剃着板寸，看着就不像是好人。

　　于是他也没敢直接拒绝杨昊的“无理要求”，想着先把这事情上报给经理再说。

　　“就一块肉的事儿，还要问你们经理？”

　　杨昊之前在赌城和港岛，也吃过自助餐，当时自己吃得也很多啊，但还真没有遇到过这种情况。

　　“算了，做生意也挺不容易的，你问吧。要是你们经理不肯做赔本买卖，大不了我再加点钱就是了，总不能不让我来这里吃饭吧？”

　　杨昊也不屑于为了一点小钱，为难人家打工的，干脆自己先退一步，看看人家经理怎么说吧。

　　“咳咳，谢谢您的理解，我这就去问问，至于这肉……就先放这儿吧，您先吃着，总不能让您受饿是不？”

　　大个子倒是挺机灵的，走之前，愣是把那一大块烤肉，都给杨昊留下了。

　　“杨昊，你……你跟这家店有仇？”

　　刘建军想了想，还是问了句。

　　“啊？教官，我是真的能吃啊，就这么一块烤肉，最多也就是半斤多一点，勉强够我先垫垫底儿的。”

　　杨昊赶紧解释，可刘建军他们明显一副看外星人吹牛逼的表情。

　　“唉，得了，我还是用事实说话吧，这年头啊，说真话都没人信啊。”

　　杨昊叹了口气，拿起铁钎，直接开啃！

　　哼哧哼哧！

　　那一大块烤肉，以肉眼可见的速度，消失在杨昊的血盆大口里。

　　“我勒个擦，建军哥，这……这小子到底是哪里跑出来的怪物啊，就凭这饭量，横扫咱们军区都足够了。”

　　“是啊，建军哥，三营的老赵，不是老吹牛说自己能吃么？可要跟这位一比，简直就是弱爆了啊。”

　　一帮子教官，集体开启看上帝模式，差点没把下巴给惊掉了。

　　“好了，吃完了，这回你们该相信我了吧？”

　　杨昊放下光溜溜的铁钎，拿餐布抹了抹嘴。

　　“小兄弟，我算是真的服了，你这是真人不露相啊。能打、能喝、能吃，就凭这饭量，能练出那么一身腱子肉，也就不奇怪了。”

　　刘建军感叹着，对着杨昊伸出大拇指：“牛逼！”

　　“牛逼！”

　　其他教官也跟着起哄。

　　“咳咳，千万别这么捧我，搞得我跟个饭桶似的，哈哈哈。”

　　杨昊开了个玩笑，举起酒杯：“来，我敬大家，你们都是保家卫国的好汉子，能请大家喝酒，是我的荣幸，干杯！”

　　“干杯！”

　　一杯酒下肚，杨昊和教官们，相处得更融洽了，几乎所有人都开始跟他称兄道弟。

　　片刻后，大个子回来了，一起来的，还有长得跟肉山一样的胖经理。

　　胖经理远远的看着杨昊这一行人，心里顿时打了个突。

　　除了杨昊以外，其他人看起来都不是好惹的样子，不是道上的，就是部队里出来的。

　　胖经理立刻满脸堆笑，走到桌子旁，拱手道：“各位朋友，不好意思哈，小王是新来的，没什么经验，我替他向你们道歉。”

　　“嗨，也没多大点的事，他也没做错什么。倒是你们赶紧上肉吧，这已经好一会儿没人上烤肉了，我还以为你们舍不得几块烤肉，想要让我加钱呢。”

　　杨昊笑着敲了敲盘子，一指旁边的铁钎：“这个可以拿走了，我可一点没浪费哈，都进了肚子。”

　　“好说好说，我马上催催后厨，这帮偷懒玩意儿，各位朋友吃好玩好哈。”

　　胖经理看着光溜溜的铁钎，眨了眨小眼睛，带着小王走了。

　　很快，之前故意绕开这两桌的服务员们，开始重新经过这里，给杨昊他们上烤肉。

　　“小兄弟，我刚才还以为你要为难一下那个胖经理呢，毕竟我们都不瞎，那些服务员故意躲着这边，咱们可都看见了。”

　　刘建军饶有兴趣的问杨昊，在他的印象中，拳头硬的年轻人大多脾气火暴，得理不饶人。

　　像是杨昊这样“好说话”的，他就没见过几个。

　　“呵呵，刘哥，得饶人处且饶人，都是一点点小事情，何必大动干戈呢？再说了，这些人也都是打工的，都是混口饭吃，谁都不容易啊。”

　　杨昊说完，站起来：“我去拿几个扇贝和蟹宝，刘哥你要不要？”

　　“来两个吧，谢谢了哈。”

　　“嗨，客气，顺手的事儿。”

　　杨昊手里拿着烤肉，边走边吃，渐渐走远了。

　　看着杨昊的背影，刘建军微笑点头，暗道：这小子是个人物，假以时日，必成大器！

　　晚上八点多，一行人吃饱喝足，勾肩搭背的从二楼下来。

　　“走吧，时候也不早了，咱们回学校吧，可不能耽误了明天的军训。”

　　刘建军招呼战友们，又看向杨昊，问：“小兄弟，一起回去吧？”

　　“不了，我还有点事，刘哥你们先走吧。”

　　“那行，那我们就先走了，谢谢你的盛情款待了哈。”

　　刘建军带着一帮子教官，摇摇晃晃的走向学校。

　　杨昊转过街角，走向水岸公馆。

　　今天凌晨，自己在日常开箱子的时候，竟然开出了一个完全出乎意料的好东西。

　　自己当时就忍不住想将其提取出来，不过最后还是忍住了。

　　在寝室里签到、开箱，还不会有多大问题，毕竟就算被人看见了，也只会以为自己在玩什么手机游戏。

　　但如果想要将物品提取出来，那动静可就太大了，还是水岸公馆这里更安全一些。

　　“没想到还能开出这种装备，看来我之前的产业计划，可以大幅提速了。”

　　“但这有两个前提，首先，这东西的效果，真的能有电影里面那么牛逼；其次，在计划成型之前，我必须尽可能的提高安全级别。”

　　“如果我想要安全的待在幕后，仅靠‘权柄’这张迷网，可不够应付以后有可能接踵而至的麻烦们。”

　　杨昊边走边想，很快就走到了学生街的出口。

　　这是一个三岔口，左边通向人烟稀少的江滩，右边通向东海大学的一个侧门，前面直走则是水岸公馆。

　　“咦，那不是吴婷婷么？”

　　杨昊正准备过马路，突然看见右边街对面的路灯下，站着自己班的班花。

　　吴婷婷应该是刚从学校侧门出来，如果自己没有记错的话，这处侧门靠近B区1栋女生寝室楼，国金的女生大部分都住在那里。

　　她似乎和什么人有约，手机就放在耳旁，站在街边四处张望着，眉宇间却一副疑惑的表情。

　　看到对方在打电话，而且也没注意到自己，杨昊也就没打算主动打招呼，准备红绿灯一过，就直走过马路回水岸公馆。

　　啪嗒！

　　红绿灯切换，杨昊抬起腿，踏上了斑马线。

　　吱啦！

　　突然，一阵刺耳的轮胎摩擦声，从右边传来。

　　杨昊皱了皱眉，扭头看去，恰好看到了惊人的一幕。

　　一辆黑色的商务车，闪电般拐过街角，中间停顿了一下，然后便疾驰向江滩的方向。

　　而原本站在街灯下的吴婷婷，不见了！


第86章 下次先别急着脱裤子

　　“这种事情，怎么恰好被我给碰上了呢？”

　　杨昊站在吴婷婷原本站的位置，看着地面上躺着的苹果玫瑰金，不由有点头疼。

　　“唉，还是先报个警吧，再跟过去看看，否则天知道等警察找到她的时候，她会变成什么样子。”

　　杨昊暗自叹了口气，好歹也是自己班上的同学，又恰好被自己给看见了，如果袖手旁观的话，于情于理都说不过去。

　　“草，连个出租车都打不到，希望还来得及追上那辆商务车吧。这种时候，要是我有车就好了，摩托车都行啊，真是怨念啊。”

　　捡起吴婷婷的手机，杨昊边打报警电话，边以百米冲刺的速度，跑向江滩方向。

　　呼哧……呼哧……

　　足足跑了有十来分钟，杨昊都快看见江堤了，也没能打到出租车。

　　这附近荒无人烟，除了一片杂草丛生的湿地公园，啥也没有。

　　此时又是夜晚，经过这里的车辆都少，就更别说路人了。

　　鬼影子都没有一个！

　　“草，算了，这要真是绑架的话，等我追上，都他喵的出海了。追也白追，还是交给警察叔叔们吧。”

　　疾跑了这么久，饶是杨昊体力惊人，也累得够呛。

　　他正准备原路返回，突然又听到了一声隐隐约约的尖叫。

　　“难道……对方没走远？”

　　杨昊想了想，还是循着声音，朝江堤上爬去。

　　越过一片荒草，杨昊眼前一亮，有了重大发现。

　　前面的湿地上，有两道新鲜的轮胎印！

　　“这帮人胆子还挺大的啊，看来不像是绑架，倒像是寻仇。”

　　杨昊想着，加快了速度，同时启动重力指环的轻身效果。

　　唰！

　　此时的杨昊，几乎变身为草上飞，迅速接近刚才响起尖叫声的地方。

　　很快，那辆商务车，出现在视野尽头。

　　车子停在江边的桥洞外面，开着昏黄的近光灯，朝桥洞里面照射。

　　杨昊定睛一看，顿时眯起了眼睛。

　　桥洞里面，吴婷婷披头散发的跪在地上，身上的粉色连衣裙有被撕扯的痕迹，但还算完整。

　　“敬酒不吃吃罚酒，非要挨一个大耳刮子才肯老实点，你说你是不是贱？”

　　一个瘦瘦高高的黑衣人，扭了扭脖子，伸手抓住吴婷婷的头发，恶狠狠的盯着她。

　　杨昊这才看见，吴婷婷的右边脸颊，高高的肿起来，上面有一道清晰的手掌印。

　　“草，这帮辣鸡，欺负女人算什么本事！”

　　杨昊暗骂一声，掏出手机，再次按下了报警电话，将自己的位置报了过去。

　　“你们……你们想怎么样，我可以给家里打电话要赎金，求求你们别伤害我，呜呜呜……”

　　吴婷婷再也不复毒舌女王的风采，浑身颤抖着，满脸的无助和恐惧。

　　“呵呵，现在知道怕了？告诉你，晚了！”

　　黑衣人淫笑两声，朝同伴们挥挥手：“先拍照片和视频，拍完之后我先来第一炮哈。阿伟你可要拍清楚一点，否则雇主要是不满意的话，其余的钱可就拿不到了。”

　　另一个小个子黑衣人，嘿嘿笑着催促：“知道了，你他喵的都说好几遍了，赶紧操吧，兄弟们还等着呢。这种女大学生，还长得这么漂亮，机会可不常有，抓紧时间多来几发啊！”

　　“行了行了，阿宝，阿强，你们俩还愣着干鸡毛啊，上来帮忙啊，这小娘们可是个烈性子呢。”

　　除了拿手机摄像的阿伟，其余三个黑衣人，一拥而上。

　　一个按手，一个按脚，另一个撕扯衣服，边撕还边脱自己的裤子。

　　“不要啊……呜呜呜……救命啊……”

　　吴婷婷死命的挣扎着，发出绝望的求救声。

　　“嘿嘿，叫啊，叫破喉咙也不会有人来救你的，你越叫，老子越兴奋！”

　　领头的黑衣人脱掉裤子，淫笑着撕扯吴婷婷的连衣裙。

　　按脚的那个黑衣人似乎有点畏惧，嗫嚅着开口：“泥鳅哥，老王不……不是说了么，只要拍几张果照，和一段视频，就……就可以了，咱们……咱们这样干，可是重罪……”

　　啪！

　　泥鳅哥暂时放开了吴婷婷，抬手给了这人一巴掌，恶狠狠道：“到嘴的肉不吃，你他喵的傻啊？再说了，咱们几个可都是逃犯，快活一天是一天，怕个鸟……”

　　砰！

　　一声闷响，从后方传来。

　　阿伟被杨昊从背后偷袭，一脚踹翻在地。

　　“谁！”

　　泥鳅哥惊出一身冷汗，猛然回头。

　　可惜已经晚了。

　　啪！

　　杨昊抡圆了胳膊，飞起来一记大耳刮子，狠狠抽在他脸上。

　　“啊——”

　　一声惊天惨叫，泥鳅哥整个人都被抽得一歪，喷出一大口血，半口牙都喷了出来。

　　砰砰！

　　又是两声闷响，另外两名黑衣人，也被杨昊放倒在地。

　　“你……你他喵的是谁啊，多管老子的闲事，老子可是通缉犯，你……你不想活了？”

　　泥鳅哥左手捂着腮帮子，在地上往后蹭着，右手偷偷摸向腰间。

　　“呵呵，找这个吧？”

　　杨昊用脚挑起他之前脱下的裤子，反手从上面拔出一把匕首。

　　“下次先别急着脱裤子，至少先把刀留下，你说是不是？来，还给你！”

　　杨昊手一抬，匕首嗖的一声，飞向泥鳅哥的胯下。

　　啪！

　　匕首擦着某根羞耻的东西，深深的插入地面。

　　泥鳅哥吓得浑身冷汗直冒，一动也不敢动。

　　下一秒，他尿了。

　　“真尼玛恶心！”

　　杨昊骂了一句，飞起来一脚，把泥鳅哥也踢晕过去。

　　“喂，吴婷婷，你没事吧？”

　　他转过身子，走向吴婷婷。

　　“你……你别过来，求求你们，饶了我吧，呜呜呜……”

　　吴婷婷还在疯狂的挥舞着手脚，鼻涕眼泪一大把，根本不知道自己已经被杨昊救了。

　　“唉，真是个倒霉孩子。”

　　杨昊叹了口气，想要靠近吴婷婷，却差点被她一脚踹中要害。

　　“这尼玛……没办法了，你事后可别说我是趁人之危哦。”

　　杨昊轻轻一跳，来到吴婷婷身后，猛的一把从后面抱住她。

　　双手箍住她的双手，两腿压住她的两腿，不让她再乱动。

　　“啊！！！救命啊——”

　　吴婷婷尖叫起来，几乎快要晕过去。

　　杨昊这才深吸一口气，在她耳旁大喊：“醒一醒，我是杨昊，你现在安全了！”

　　中气十足的喊声，犹如黄钟大吕，撞击着吴婷婷的耳膜和心灵，将她从精神崩溃的边缘，给拉了回来。

　　吴婷婷不再挣扎了，但整个人还是有点呆呆的。

　　“呼，可算是搞定了，否则真要有个三长两短，我可跳进黄河也洗不清。”

　　杨昊总算松了口气，放开了吴婷婷。

　　“你……你是杨昊？”

　　吴婷婷双手捂住脸，蜷缩成一团，浑身颤抖的问。

　　“嗯，你现在安全了，我之前已经报了警，警察马上就到，你放心吧，没事了。”

　　杨昊也不再靠近她，免得给她带来更大的精神压力，只是温言安慰她。

　　吴婷婷没有再说话，只是颤抖得不那么厉害了。

　　“江边风大，你把这个披上吧。”

　　杨昊想了想，脱下自己的上衣，扔了过去。

　　“嗯，谢……谢谢你救了我。”

　　吴婷婷披上衣服，靠坐在桥洞壁上，脑袋深埋在臂弯里，小声的抽噎着。

　　“呃……我也是碰巧看见了，不算啥大事儿，你……你想哭就哭一会儿吧，哭出来还能好受点。”

　　杨昊说完，起身将四个昏迷黑衣人的皮带解下来，将他们捆在一起。

　　片刻后，几辆警车呼啸而至。

　　杨昊也被带到警局，折腾到后半夜，才被允许离开，还要求他随叫随到，配合后面的案件侦办工作。

　　“唉，这给我折腾的，就好像我是幕后主使似的，做个好人真他喵的难啊。”

　　杨昊被审得筋疲力尽，打车回到水岸公馆，连提取物品的心思都没了，倒头就睡。


第87章 那姑娘长得特美吧？

　　第二天上午，军训照常进行。

　　吴婷婷没有来，有几个男生还觍着脸跑去问袁田她们，得到的答复是吴婷婷有事情回家去了。

　　“哎呀，你们烦不烦啊，问东问西的有意思吗？婷婷回家有什么事情，跟你们有一分钱的关系？”

　　黄晶性子泼辣，板着脸把几个男生一顿臭骂，骂得他们抱头鼠窜。

　　“这下子可算是清静了，也不知道婷婷家里出了什么事情，竟然连夜赶回去，现在电话也不接，该不会是出了什么意外吧？”

　　袁田是个心地善良的小姑娘，很是为吴婷婷担心。

　　刘亚兰也点点头：“是啊，晶晶，你应该知道婷婷家里人的电话吧，要不你打个电话问问？”

　　黄晶皱了皱眉：“唉，昨天晚上就是婷婷妈给我打的电话，我也问过了，阿姨支支吾吾的，不肯多说，我也不好多问啊。”

　　“这可怎么办啊……黑面阎王来了！中午再想办法吧。”

　　刘亚兰远远的看见刘建军走过来，顿时浑身一个激灵，赶紧给姐妹们示警。

　　原本还东倒西歪、叽叽喳喳的学生们，马上站得笔直，大气都不敢喘。

　　刚才马万里跑来找刘建军有事，此时两个人一起回来了。

　　“东子，你过来一下。”

　　刘建军没去管刚才偷懒的学生们，而是一招手，把二班的教官叫了过去。

　　三人凑在一起，嘀嘀咕咕。

　　此时，刚好是上午第一节 大课的下课时间，从C区地下通道的方向，涌出不少学生。

　　还有不少赶去上课的学生，从A区走过来。

　　而B区篮球场位于中间，是两拨人的必经之地。

　　“咦，这几个人有点不对啊，应该是便衣警察吧，咋跑这里来了？”

　　杨昊站在队伍的右后方，视野开阔，很快就发现了不对劲的地方。

　　两个方向，各有三四个便衣警察，混在人群中，朝这边包围过来。

　　恰好这个时候，马万里伸手指了指杨昊这边，跟刘建军说着什么。

　　刘建军回头瞅了一眼杨昊，然后朝马万里点了点头。

　　“我勒个去，不会真把我当幕后主使了吧？我真尼玛冤枉啊！那么问题来了，待会儿老子是束手就擒，配合调查呢，还是暴力反抗呢？”

　　杨昊自嘲一笑，很快暗自摇头：得了，清者自清，眼下我还是别跟国家暴力机关正面硬罡了，毫无胜算啊。

　　“唉，这他喵的叫什么事儿啊，老子是个好人啊！！”

　　他长叹一口气，浑身肌肉放松下来，心里不禁想着：如果时间能够倒流，我还会管这个闲事儿，去救吴婷婷吗？

　　“应该还是会去吧，要是我没看见就算了，可如果看见了，又有能力去救，却无动于衷，那我还是个人么？”

　　看着便衣警察们不动声色的围过来，杨昊心中有了答案，整个人反倒轻松起来，有一种心灵澄空的奇妙感觉。

　　刘建军和东子也走过来，各自嚷嚷着：“军姿都给我站好了，不许乱动乱看！”

　　两人穿过队列，走到了学生们的背后。

　　“咦，咋跑二班那边去了？”

　　杨昊眼观四路，诧异的发现，除了马万里站得远远的，其余的人，都跑到二班周围去了。

　　突然，两个教官从背后，一把摁住二班的一个男生，轻轻松松的把他摁倒在地，连惨叫都发不出来。

　　“快快快，上！”

　　那些便衣警察，也不再掩藏形迹，一拥而上，给那个男生戴上了手铐，用外套遮住脑袋和手腕，快速带离。

　　脱离了两个教官的压制之后，那个男生终于发出了惊恐的尖叫：“你们干什么！我……我爸是赵钢，你们……”

　　嘴给警察叔叔们堵上了。

　　“啊！！”

　　学生们此时才反应过来，有胆小的女生，当场尖叫起来。

　　“叫什么叫，警察办案，跟你们没关系，继续站军姿！”

　　刘建军大吼一声，把场面镇压下来。

　　吼完，他跟东子打了个招呼，让他帮忙照看下一班，然后朝一脸懵逼的杨昊招手：“杨昊，你出来一下，马老师有点事情找你。”

　　“啊？哦，好的。”

　　杨昊此时已经想起来，二班那个男生是谁了。

　　赵胜！

　　“卧槽，这就说得通了，原来是这个小子干的好事啊！麻辣个鸡，这种一点法律常识都没有的法盲，是怎么考上大学啊？胆子也忒大了点！”

　　杨昊心思电转，很快想清楚了前因后果，心情彻底放松下来。

　　“马老师，走吧，我也陪着去一趟。杨昊可是个好同学，我和我的战友们都可以证明，昨晚他一直跟我们在一起喝酒。”

　　刘建军表明态度，愣是要跟着一起去。

　　“咳咳，刘教官，你真的误会了，这次找杨昊过去，是有好事情等着他呢。”

　　马万里赶紧解释，但刘建军坚持，他也只好妥协了。

　　在马万里的带领下，三人朝A区的行政主楼走去。

　　“刘哥，谢谢了哈。”

　　杨昊故意落到后面，凑到刘建军旁边，小声道谢。

　　“嗨，跟我客气啥。倒是二班那个小子，听说涉及一宗绑架案。啧啧，没看出来他小小年纪，胆子倒是挺大的啊，估计得吃好几年牢饭了。”

　　刘建军转移了话题，又问：“我听马老师说，这次来的警察，还指名道姓要找你，你跟这破事儿有啥牵扯？”

　　杨昊叹了口气：“唉，刘哥，别提了，好人难做啊。我昨晚恰好遇上那票绑匪了，就顺手见义勇为了一把，谁知道手尾这么麻烦啊，比救人还累！”

　　“我勒个去，绑匪？见义勇为？就你小子一个人？对面几个人啊，有枪没有？”

　　刘建军惊了，连珠炮似的发问。

　　“刘哥你至于这么激动么，事情也是赶巧了，昨晚咱们不是喝完酒么，我出来后……”

　　杨昊简单的把事情说了一遍，不过没提吴婷婷的名字，也没说被绑架的是自己认识的人。

　　“卧槽，你小子连对面几个人，有没有枪都不知道，就敢单枪匹马冲上去见义勇为？”

　　刘建军都听傻了，瞪大了眼睛看着杨昊，好心劝道：“小兄弟，不是刘哥怂，但你这样莽撞，很容易出危险的。以后再遇到这种事情，可不能再这么冲动了，英雄救美也得看是什么情况啊！”

　　说完，他似乎觉得自己的话有些重了，又开玩笑道：“不过话说回来，你肯定是看见那姑娘长得特美吧？”

　　“唉哟，刘哥，真不是因为这个原因，我真是个好人啊。唉，这年头好人难做啊……”

　　杨昊苦笑着摇了摇头。

　　片刻后，三人走进一间办公室，里面坐着好几个人。

　　刘建军突然瞪大了眼睛，看向其中那个中年警察，激动道：“老班长！”

　　中年警察长着一张包公脸，本来表情很严肃的，但一看到刘建军，先是一愣，然后笑着站了起来。

　　“哈哈哈，建军，你怎么跑这里来了？”


第88章 一箭三雕？

　　十几分钟后，中年警察离开了办公室，刘建军也陪着出去了。

　　“杨昊同学，这件事情的性质，刚才李局长已经说了，属于见义勇为。我代表学校，谢谢你为学校争光，我个人，也对你这样的勇敢行为，深表钦佩！”

　　坐在首座的，是个大腹便便的男人，五十来岁，姓张，是学校的常务副校长。

　　张校长首先高度赞扬了杨昊见义勇为的精神，又说了点实在的：“不过出于某些考虑，这件事情，警方和学校都不太好张扬。毕竟社会影响不太好嘛，也会给受害人以及你，带来不必要的麻烦。”

　　“希望你可以理解，不过为了表彰你，我们会给你发放一万元的见义勇为奖金。”

　　张校长说着，突然笑了笑：“我听招生办的小王说，你喜欢现金，不喜欢空头支票。所以啊，我刚才已经和财务打过招呼了，一万块钱的现金，马上就送过来。”

　　“咳咳咳，谢谢张校长想得这么周到。您放心，我对学校的顾虑，深表理解，我本人也倾向于低调一些。”

　　饶是杨昊脸皮够厚，此时也有点尴尬。

　　咚咚咚！

　　敲门声响起，一个女声从门外传来：“张校长，我是财务处的小周，您吩咐的事情，给您办好了。”

　　“进来吧。”

　　一个年纪不大的OL女郎，推门进来，将一个信封和一张单据，恭恭敬敬的双手递给张校长：“麻烦您签个字。”

　　张校长唰唰唰签上大名，拿起信封，笑眯眯的起身，走向杨昊。

　　OL女郎不由好奇的看了看杨昊，满脸疑惑的离开了办公室。

　　“谢谢张校长，谢谢学校。”

　　杨昊接过信封，客客气气的道谢。

　　“呵呵，那这件事情，暂时就算结了。警察局那边，有刘局长亲自打招呼，应该也会尽量给你方便，估计走个程序，就不会再打扰你的学习和生活了。”

　　张校长坐回椅子上，朝办公室里的另外两人，抬了抬手，介绍道：“这是校篮球队的陈教练，田径队的马教练，他们恰好找你有点事情，干脆就一起解决了吧。”

　　“我先说吧。”

　　陈教练是个浓眉大眼的中年男人，抢着站起来，说：“杨昊同学，我们校队的高军同学，你认识吧？”

　　“国金（2）班的高军？呃，算认识吧。”

　　杨昊大概知道是什么事情了，心中暗叹：擦，早知道会有这么多麻烦，当初就不该出这个风头啊！

　　果然，陈教练继续说：“我昨天去医院看望高军的时候，他向我强烈推荐你加入校队。”

　　“说如果你能加入的话，咱们学校今年的CUBA，绝对横扫，夺冠那都是轻轻松松、小菜一碟的事情。”

　　陈教练说着，自嘲一笑：“呵呵，我当时还以为他说胡话，结果他昨晚发了一段视频给我，就是这个。”

　　他掏出手机，点开一个视频，正是杨昊飞起来，一个超级无敌大火锅，把后卫的三分球拍飞的镜头。

　　“虽然这个视频不太清晰，但如果我没有看错的话，这个人应该就是杨昊同学你吧？”

　　陈教练两眼放光的盯着杨昊，就跟饥渴了八十年的老处男，突然看见了刚刚出浴的绝世美女一样，眼睛里冒出的都是绿光！

　　“这个……咳咳，确实是我。”

　　杨昊无奈的认了，马上又摇头道：“不过，陈教练，我真的对体育没有多少兴趣，也完全没有朝这个方向发展的想法，所以……抱歉啊。”

　　陈教练急了：“啊？杨昊同学，打篮球其实是很有前途的，不说姚明那样的NBA巨星，就说国内一线球队的主力球员，待遇也是很不错的。”

　　咳咳！

　　张校长突然插话：“老陈，你可能还不知道，杨昊同学是我们学校花大力气招来的高考状元，是人中龙凤。人家可能真的不愿意往体育方面发展，你可不能强求哦。”

　　他说着瞟了一眼杨昊，心想：这小子看起来也不算强壮，身高也不突出，搞体育指定没有多大钱途。他又不傻，不想浪费精力在这上面，也算是情理之中吧。

　　“啥？他就是那个花了一百万的……”

　　陈教练惊了，不该说的话脱口而出。

　　咳咳咳！

　　张校长又开始咳嗽了，陈教练赶紧闭嘴。

　　旁边的马教练，是个两鬓斑白的老者，倒是沉得住气，一直面无表情的冷眼旁观。

　　陈教练突然一拍脑门：“哎呀，是我糊涂了，杨昊同学，加入校队，并不意味着你一定要以打篮球为主业啊。”

　　“你可以用业余时间来进行这项体育运动嘛，也算是强身健体，还能为学校争光，何乐不为呢？”

　　陈教练说着，灵光一闪，开始转攻张校长：“张校长，咱们学校在CUBA的成绩，您应该也清楚，万年吊车尾，实在是拿不出手啊。”

　　“这个……陈教练说的情况，倒也属实。杨昊同学啊，你看能不能抽出一点业余时间，为咱们学校的篮球事业，做一些力所能及的贡献？”

　　张校长是常务副校长，学校的事情他几乎都能插上手，也确实知道校篮球队的困境。

　　拿了多少年的倒数第一了，也实在是丢人现眼啊。如果能稍稍提高一些，哪怕提高到倒数第二，说出去也没那么难听不是？

　　他想着，朝一直陪坐末端的马万里，使了个眼色。

　　在张校长的记忆中，这个以前见过几面的前经管学院学生会副主席，还是很有眼力见儿的。

　　果然，马万里也开始劝说杨昊：“杨昊同学，如果你能加入校队，其实对于学校和你，都是一件双赢的事情。”

　　“一来，能为学校争光；二来，如果你在平时的学习和生活中，有什么困难，学校也可以适当的给予你某些帮助嘛。”

　　“比如奖学金啦，进入学生会啊，肯定都是会优先你这样，能为学校做贡献的优秀学生嘛。”

　　马万里说着，朝杨昊使了个眼色，意思就是你小子有什么条件，都可以提嘛。

　　作为学生，如果能和学校合作，达成双赢，又何必非要跟学校硬罡呢？

　　杨昊想了想，试探道：“张校长，还有几位老师，其实我个人作为东海大学的一份子，肯定还是愿意为学校做贡献的嘛。”

　　“不过，现在的军训任务，实在是太紧了，我每天疲于奔命，确实没有精力去兼顾其他的体力活动了。”

　　“即使等到军训结束，我的学业任务也非常繁重，到时候如果因为打篮球的事情，而耽误了学习，导致挂科怎么办？”

　　“倒不是我没有信心通过考试，而是我听说，如果平时的课堂点名，缺席到一定程度，就会直接被挂科。”

　　“听说有的老师，还会将考勤计入总成绩，即使考试考得再好，平时缺席太多的话，也还是铁定挂科。”

　　最后，杨昊隐晦的提出了自己的条件：“所以，如果我加入校队的话，首先军训我是不是可以不参加？其次，以后的课堂点名，我是不是可以适当的请一些假？”

　　说完，他看着对面几人，心想：如果能同意这个条件，那么抽点时间打打篮球也不是不行。

　　“更关键的是，这样一来，我就可以抽出更多的时间，来做自己爱做的事情了。”

　　“同时又能继续待在学校，享受大学生活。还能用学生的身份来掩人耳目，真是一箭三雕啊，嘿嘿嘿。”

　　杨昊想着，反倒开始期待学校，能够答应自己的要求了。


第89章 世外高人马亲王

　　“杨昊同学，军训的事情，我现在就可以做主，你再跟刘教官打个招呼，应该就没什么问题了。”

　　张校长是个很有魄力的人，否则也爬不到今天的位置。

　　“至于课堂考勤的问题，我只能这样说，学校方面会尽可能替你争取的，毕竟有些老教授，不一定那么好说话。”

　　“不过如果你真的能为学校，争得非常巨大的荣誉，比如在CUBA里，打出了非常好的成绩。”

　　“那么，学校方面，是肯定不会让你受委屈的。我的意思，你明白了么？”

　　张校长笑眯眯的看着杨昊。

　　“我明白了，我肯定会拼尽全力，为学校争光，好对得起学校给我的特殊待遇。”

　　杨昊笑着表态，心想：果然都是不见兔子不撒鹰的主儿啊，这意思就是要看我能打出什么样的成绩，再决定给我多少甜头。

　　说完，他朝陈教练伸出手：“陈教练，以后还请多多关照。”

　　“好说好说，待会儿咱们先去体育馆，我已经迫不及待的，想要看看你的白日飞升大火锅了！”

　　陈教练搓着手，欣喜若狂。

　　杨昊听得满头黑线：“白日飞升大火锅？这……这是什么鬼啊？”

　　陈教练老老实实的解释：“这个不是你在视频里面，做的那个动作的名字么？我这还是听高军说的，他说是你们班一个男生传出来的，还说是什么绝世轻功。”

　　噗噗噗！

　　杨昊差点没现场吐血，心里那个恨啊：我草泥马啊，汪强你个狗东西，看来老子上次那一脚，踹得轻了啊！

　　“好了，那事情就这么定了，万里啊，你陪着杨昊去校队办一下手续。”

　　张校长起身送客：“我就不留你们久坐了哈，待会儿还有个会。”

　　咳咳咳！

　　突然，一直没说话的马老头，开始咳嗽了。

　　“唉哟，不好意思啊，马老，您瞧我这都忙晕了，还忘了您还有事呢。”

　　张校长赶紧给自己圆回来：“马老，您的事情，说说吧，只要能帮忙的，学校绝对没二话。”

　　这老头脾气可不小，张校长轻易也不想招惹。

　　学校里的人，都管他叫马亲王，不是祥瑞御免的那个马亲王，而是调侃老头的出身和作派。

　　他本不姓马，而是姓爱新觉罗，祖上是京城人，据说往上数三代，真的出过亲王，是正儿八经的皇室后裔。

　　后来改朝换代、时代变迁，他这一支几经辗转，迁来了东海，中间为了躲避动乱，改姓为马。

　　马亲王腰板挺得笔直，望着杨昊，笑眯眯的说：“这位小友，我观你骨骼清奇……”

　　咳咳咳！

　　杨昊开始咳嗽了，他苦笑道：“老人家，您有话直说，千万别捧我，我这人就怕别人夸我，真的。”

　　马亲王点了点头：“那好吧，鄙人是校田径队和武术队的总教练，现在想邀请你加入，你意下如何？”

　　杨昊有点懵：“啊？田径和武术？您想让我加入哪一个呢？”

　　马亲王伸出两个手指头：“两个都加。”

　　噗！

　　张校长差点没把一口热茶，都喷到马亲王脸上，心想着：亲王大人，您这手势就已经暴露了您的属性，根本就是个二啊！

　　“两个都加？老人家，我实话说了吧，光校篮球队这一块儿，就足够我忙活了，实在没有多余的精力啊。”

　　“不，你有！我观你还是童子之身，只要我传你一门帝王秘术，保管你龙精虎猛，再加入两个校队，精力方面也不是问题。”

　　噗噗噗！

　　张校长的一口热茶，终于还是没能憋住，喷得旁边的富贵竹惨不忍睹。

　　得亏他及时扭头，否则仙风道骨、卖相极佳的马亲王，可就要满头茶叶了。

　　杨昊也无语了，看着老神在在的马亲王，就跟看蛇精病一样。

　　他心里狂吼：你他喵的到底是咋看出来，老子是童子之身的啊？虽然……你确实看对了，呜呜呜！

　　“抱歉，老先生，我对田径和武术，真的从未涉猎，也没有任何兴趣。”

　　“小友，别急着拒绝嘛。来来来，我给你看一样宝贝。”

　　马亲王掏出手机，竟然还是苹果土豪金。

　　他用指纹解锁屏幕，点进相册，翻出一张相片，说：“小友，这是我的外孙女，如果你愿意加入，我就让她和你双修，如何？”

　　噗噗噗！

　　张校长、陈教练、马万里三人，差点没集体吐血，齐齐暗骂：无耻老贼！

　　三人看向杨昊，心里狂呼：拒绝他，拒绝他，拒绝他……让我来双修啊啊啊！！！

　　杨昊一看相片，顿时惊了。

　　相片上，是个身着月白色武道服的短发美女，关键是自己还认识。

　　“左玲？她是您外孙女？”

　　“哟呵，好小子，感情你早就盯上我这宝贝了啊。”

　　马亲王嘿嘿一笑：“怎么样，答应不？只要你答应，既可以得到我的帝王秘术，还可以和玲儿双修，何乐而不为呢？”

　　杨昊干咳几声：“咳咳咳，老先生，我杨昊岂是那种贪恋美色的无耻之徒？”

　　另外三人震惊了，恨不得竖起大拇指，赞一声：小伙子，好样的，这等红粉骷髅的大定力，我等凡人自愧不如啊！

　　谁知，杨昊话锋一转：“不过，为了替学校争光，也为了传承中华武术文化，我就勉为其难的答应了吧。”

　　噗噗噗！

　　张校长三人差点没气晕过去，心中狂骂：卧槽，你小子够无耻，我等凡人认输了啊！

　　最终，马万里带着杨昊，去体育部跑了一圈。

　　等出来的时候，杨昊已经是三支校队的临时队员了。

　　至于转正，那还得先露两手再说。

　　“咳咳，马老，我这边不急，先让杨昊跟你去吧，完事了再到体育馆来，我等着他。”

　　眼看木已成舟，陈教练也不想再和马亲王起冲突了，干脆大方了一把。

　　“不用，来日方长，我待会儿还有个饭局，改日我把玲儿叫上，再和杨昊单约吧。”

　　马亲王霸气的摆了摆手，掏出苹果土豪金：“来来来，杨昊，加我微信，到时候我约你。”

　　杨昊听得满头黑线：约你妹啊，老先生，自重啊！

　　加完微信，马亲王飘然而去。

　　是真的飘！

　　唰！

　　老头儿脚一蹬地，整个人竟然飘出去好几米，人在空中的时候，还摆了个白鹤晾翅的造型，简直帅到不行！

　　“卧槽，这老先生还真是个练家子啊？”

　　杨昊看得一惊，扭头问其他两人。

　　“呵呵，马老可是世外高人，小杨你以后就知道了，现在不提也罢。”

　　陈教练满脸的诡异表情，转移话题道：“走吧，咱们去体育馆，见识见识你的白日飞升大火锅！”

　　杨昊的脸，唰的一下又黑了。

　　“汪强，你个狗东西，改天老子一定要揍得你白日飞升啊啊啊！”


第90章 禁忌的招式名字

　　A区体育馆。

　　篮球场上，校队的小伙子们正在训练，为即将开打的CUBA预赛做准备。

　　场边站着一个身材高挑的年轻女子，身着亮绿色的阿迪达斯训练服，戴着白色的鸭舌帽，一束长长的马尾，从后方垂下。

　　陈教练远远的朝女子喊道：“柳青，让大家暂停一下，我介绍一个新队员给大家认识一下。”

　　柳青转身，面无表情的瞟了眼杨昊，吹响了哨子。

　　哔哔！

　　很快，汗流浃背的小伙子们，便在柳青的指挥下，站成整整齐齐的两排。

　　她全程都没有说话，也没有什么表情，眼神冷得可怕。

　　“这是校队的助理教练柳青，不太爱说话，不过人非常好，以后你就知道了。”

　　陈教练带着杨昊走过来，小声给他介绍：“她以前是国家队的天才选手，号称百年一遇的篮球女皇，是被作为绝对主力来培养的。”

　　“唉，可惜红颜薄命，第一次参加国际比赛，就遇上了对手恶意犯规，膝盖永久性损伤，只好退役回了东海。”

　　陈教练摇头感叹，最后叮嘱杨昊：“小杨，这是柳教练心中永远的痛，你以后切记不要问她过去的事情，千万要记住哦。”

　　“嗯，我记住了，教练你放心吧，揭人伤疤的事情，我是不会做的。”

　　杨昊嘴里说着，再次打量柳青。

　　对方是少见的素颜美女，脸上没有任何的化妆痕迹。

　　她眼眉狭长如刀，鼻梁高挺，唇色是很少见的纯天然浅粉色，再配上异常白皙干净的皮肤，反衬出一股冷厉的独特气质。

　　柳青的身材有些偏瘦，可骨架却不小，个子又高，整个人就像是一柄锋利的宝剑，仿佛稍微靠近一点，就会被她割伤。

　　“好深的怨念啊，看来也是个可怜人，唉。”

　　杨昊暗自感叹，朝柳青露出个友好的微笑。

　　柳青点了点头，依旧面无表情，就好像是个哑巴加面瘫一样。

　　陈教练带着杨昊走到队伍前站定，开始正式介绍。

　　“这位是我们的助理教练，柳青，岁数比你大不了多少，小伙子们平时都喜欢叫她青姐，你也可以这样称呼她。”

　　介绍完唯一的助理教练，陈教练把手一指杨昊：“各位，这是你们的新队友，杨昊。他是今年的大一新生，大家欢迎杨昊同学的加入！”

　　啪啪！

　　几声稀稀拉拉的掌声，里面还有大部分都是两位教练鼓的。

　　陈教练的脸，当场就黑了。

　　他知道自己在校队里的威信不高，这也是没有办法的事情，东海大学在CUBA里是万年吊车尾，教练的威信能高得起来才怪。

　　可眼下，杨昊就站在旁边看着呢，这帮兔崽子却一点面子都不给，真是该死啊！

　　不过，嘿嘿，老子早就想到了这种可能，特意备着大招呢！

　　陈教练清了清嗓子，大声说：“你们可不要小瞧杨昊同学，前两天内网论坛上，那个疯传的盖帽视频里的主角，就是他！”

　　哗啦！

　　原本还无精打采的小伙子们，顿时一片哗然。

　　“教练，那视频我之前也看过，不过那东西根本就是加了特技的吧，现实中怎么可能发生那样的事情？”

　　“是啊，教练，要是这世上真有那样的轻功，咱们国家早就刷新奥运会的多项记录了吧？”

　　“哈哈，就是啊，也不知道这小子是找哪个广告公司给做的视频，想要在论坛上火一把，好泡妹子呢。”

　　“呵呵，结果后来，论坛突然被黑了，也不知道是哪位看不过眼的大侠出的手，真是干得漂亮啊，大快人心！”

　　一帮篮球队员嘻嘻哈哈的没个正经，也不怕陈教练发火。

　　“严肃点，你们是大学生，是要参加CUBA的运动员，不是街头的小混混！”

　　说话的竟然是柳青，她的声音也挺冷的，音量虽然不高，但篮球队员们却瞬间安静下来。

　　杨昊好奇的瞅瞅柳青，再瞅瞅陈教练，这才发现，前者在校队里的威信，竟然更高！

　　陈教练恼羞成怒：“哼，杨昊，给这帮坐井观天的小子露一手，让他们见识见识你的白日飞升大火锅！”

　　“啥玩意儿，白日飞升大火锅？这是什么鬼啊？”

　　别说队员们了，就连一直面无表情的柳青，眼睛里都露出了迷惑的神色，呆萌呆萌的盯着杨昊。

　　“呜呜呜，汪强你个该死的狗东西，老子跟你不共戴天啊啊啊！！”

　　杨昊的内心，是崩溃的，满头的黑线跟瀑布一样倾泻下来。

　　片刻后，校队里的首席后卫马超，站在三分线外，饶有兴趣的盯着杨昊。

　　“嘿，哥们儿，用不用我手下留情，投低一点儿？”

　　马超晃了晃手里的篮球，笑嘻嘻的调侃杨昊。

　　杨昊站在篮下，黑着脸：“赶紧投吧，我现在心情不好，别惹我！”

　　“哟，还是个暴脾气呢，那行吧，就让你见识见识，我东海马超的绝技——鸡犬升天三分球！”

　　马超一边放着嘴炮，一边轻轻跃起，三分球出手。

　　唰！

　　他的出手动作非常优雅，在无人防守的情况下，马超的三分球命中率非常高。

　　篮球高高的飞起，快速上升。

　　嗖！

　　一道黑影从篮下猛然飞升，凌空横渡，闪电般来到篮球面前。

　　是杨昊！

　　他虎着脸，把胳膊抡圆了，狠狠挥下，仿佛鞭子般抽在篮球上。

　　砰！

　　篮球化作一道橙色的影子，嗖的一声，旋风般飞向已经目瞪口呆的马超。

　　唰！

　　橙色旋风擦着马超的发梢，重重的砸在地面上，又弹起来，远远的飞出场外。

　　偌大的体育馆里，鸦雀无声！

　　周围的工作人员，以及所有在场的运动员，全都看傻了。

　　除了柳青只是瞪大了眼睛以外，其余的人，全都大张着嘴，死死的盯着杨昊，集体开启看上帝模式！

　　“卧槽啊，这……这尼玛是真的？不是我眼花？”

　　一个大个子中锋，碰了碰旁边的队友，傻乎乎的问。

　　队友比他还懵逼，浑身一抖：“别碰我！完了，老子肯定是撸得太多，这尼玛大白天的都出现幻觉了，肿么办啊啊啊！！”

　　这小子最后惨号一声，竟然可怜兮兮的望向柳青：“青姐，抱抱我吧，我快死了，这是我最后的心愿，成全我吧，好不好？”

　　“……”

　　旁边的队员们，齐齐的扭过头，朝他伸出了中指。

　　柳青都懒得理他，而是紧紧盯着杨昊，似乎想要把他看透一样。

　　“哈哈哈，这下子，你们该相信了吧，这就是传说中的白日飞升大火锅，杨昊同学的绝技！”

　　陈教练哈哈大笑，指着一帮队员，教训道：“现在，你们该知道什么叫人外有人，天外有天了吧？以后啊，你们可要多跟杨昊学一学，看看人家这态度，多朴实无华！”

　　突然，他感觉到旁边有人在戳他的肩膀。

　　扭头一看，是杨昊。

　　“咦，杨昊同学，你的脸怎么了，怎么这么黑啊？”

　　“教练，你能不能不要再提‘白日飞升大火锅’这个名字？”

　　“啊？为什么啊，我觉着挺威武，挺霸气的啊。到时候到了CUBA的赛场上，你每次盖帽的时候，就大吼一声‘吃我一记白日飞升大火锅’，保管对手胆寒啊。”

　　“教练啊，你信不信我现在就把你的脑袋，当成篮球，然后给你一记大火锅？”

　　“啊？为什么啊？别……别动手嘛，咳咳，杨昊同学，我不说就是了嘛，其实……咳咳，算了，你就当我啥也没说好了。”

　　面对即将暴走的杨昊，陈教练总算明智了一回，不再提那个禁忌的招式名字。

　　“柳青，杨昊说他才刚接触篮球没多久，很多基础的东西都不太懂。所以接下来的这段时间，他就交给你了，你暂时把队里的工作放一放，尽全力教他打篮球吧。”

　　陈教练说完，开始招呼那帮依旧一脸懵逼加震惊的队员们，继续训练。


第91章 金屋藏娇OR大保健？

　　上午的训练，很快结束。

　　队员们筋疲力尽的离开体育馆，临走前，依次跟柳青打招呼。

　　柳青只是点了点头，继续全神贯注的指导杨昊练习基础动作。

　　陈教练拿着车钥匙，准备回家吃饭，出门时顺手招过柳青，小声问：“柳青，杨昊学得怎么样？”

　　“他悟性非常高，基本上一教就会，是我见过的……嗯，天赋最好的运动员，没有之一。”

　　柳青犹豫了一下，还是如实说出了自己对杨昊的评价。

　　“哇，我还是头一次，听到你给出如此高的评价。”

　　陈教练明显大吃一惊，转而大喜：“那他能赶上接下来的预赛吗？”

　　“如果他愿意的话，肯定没问题。”

　　“啊？如果他愿意？什么意思？”

　　“他似乎不太愿意花太多时间在篮球上面，刚才还要求我，尽快把所有的基础动作都给他讲解一遍，说是下午好学完所有的东西，以后就不用经常来训练了。”

　　“这个啊……唉，我就实话跟你说了吧，这小子本来是不愿意来校队的，还是学校那边做了很多工作，许诺了不少好处，才把他拉过来的。”

　　“岂有此理！有这样的天赋，却不珍惜，简直……简直太过分了！”

　　柳青突然愤怒起来，双拳死死攥紧，胸口剧烈起伏。

　　“这……柳青，你可千万别激动，杨昊现在是我们的全部希望，说难听点，完全是咱们求着他来校队打球，你可别刺激他啊！”

　　陈教练苦着脸，急道：“就当我……当我求你好了，柳青，咱们要顾全大局啊，你可千万别……”

　　“我知道了，陈叔，这份工作是您和我爸，好不容易才给我争取来的，来之不易，我……我会好好珍惜的。”

　　柳青咬着嘴唇，默默的低下了头，猛的用手抹了抹眼睛。

　　再抬起头的时候，她已经恢复了之前面无表情的样子，轻声道：“我现在就是个废人，还能以篮球为生，我……我就知足了。”

　　说完，柳青朝着陈教练深深鞠了一躬，转身继续去指导杨昊了。

　　“唉，这孩子，也不容易啊……”

　　陈教练望着她失落的背影，长长叹了口气，摇着头离去了。

　　另一边，杨昊看了看时间，放下手中的篮球：“青姐，都这个点儿了，咱们也走吧。”

　　柳青点点头，沉默的拿起篮球，拍了拍，朝着篮下走去。

　　“那我先走了，青姐。”

　　杨昊挠了挠头，拿起外套和背包，朝门外走去。

　　砰！

　　身后突然传来一声闷响，还有被压抑的呻吟。

　　杨昊扭头一看，是柳青！

　　她摔倒在篮框下，抱着自己的右膝，死死的咬住嘴唇，强忍住痛楚。

　　篮球，滚落在旁边，仿佛在无声的嘲笑柳青的不自量力。

　　“青姐，你没事吧？”

　　杨昊赶紧跑过去，伸手想要把柳青扶起来。

　　啪！

　　“别碰我！”

　　柳青一把打开杨昊的手，看也不看他，双手用力撑住地面，咬着牙，一点一点站起来。

　　她捡起篮球，一瘸一拐的离开了体育馆，从始至终，都没有再看过杨昊一眼。

　　“我勒个去，我招谁惹谁了啊，三步上篮上不去，还怪我咯？”

　　杨昊本来还有点小委屈的，可一看见木地板上面的晶莹泪珠，不由叹了口气：“唉，算了，躺枪就躺枪咯，权当献爱心好了。”

　　回到寝室，程耀东他们都不在，估计还在军训。

　　杨昊点了几份外卖，又冲了个澡，换上一套浅灰色的亚麻休闲服。

　　“教官那边已经打好招呼了，辅导员和宿管阿姨也都说好了，终于迎来了久违的自由生活啊，哈哈哈！”

　　擦干头发，外卖也到了，杨昊正准备开吃，寝室门被打开了。

　　程耀东三人军训回来，汗流浃背，累得跟狗似的。

　　“卧槽啊，老四，你小子又在这里偷偷的吃香喝辣，还有没有兄弟情谊了啊！！”

　　程耀东夸张的大喊一声，扑过来恶狗抢食。

　　“喂喂喂，老大，别用手啊……唉，给你给你，这份都归你行了吧。”

　　杨昊无奈的分出一份外卖，又看向刘岚和蒋天锡，问：“你们俩吃不吃，吃的话就拿吧，我再点几份就是了。”

　　“唉哟，人家可不是老大那样的饿死鬼投胎，再说了，这些大鱼大肉的，太油腻，吃多了对皮肤不好哟。”

　　刘岚一扭一扭的洗澡去了。

　　蒋天锡倒是不客气，拿过一份外卖，直接开吃，边吃边问：“老四，你昨晚夜不归宿，是不是在外面金屋藏娇啊？”

　　“咳咳咳，老三，饭可以乱吃，话可不能乱说啊，要不然熟归熟，我一样告你诽谤哦。”

　　“是啊，老三，咱们吃着老四的，就不要再编排他了，要不然下次可就吃不着免费的午餐了。”

　　几人随意的开着玩笑，寝室气氛那是相当的和谐。

　　“对了，接下来的一段时间，我可能会经常性的外宿，到时候你们可别大惊小怪哈。”

　　“卧槽，老四，你丫不会真的被老三说中了，在外面金屋藏娇吧？”

　　“藏你妹啊，我在外面有些私事要处理，已经跟宿管这边打好招呼了，你们别以为我失踪了就行。”

　　“私事？难道是大保健？老四啊，这种好事，你务必要带上哥啊，可不能独自去偷欢，那样是不道德的！”

　　“老大，你是撸啊撸玩多了，精虫上脑了吧？赶紧找你的小薇去，让她救赎你肮脏的灵魂吧。”

　　“草，说起小薇，我想起正事来了。”

　　程耀东一拍脑袋，急吼吼的开电脑：“来来来，老四，趁着你还在，赶紧来王者双排，先把小薇的号打上王者再说。”

　　杨昊兴趣缺缺：“老大，我还是休息休息吧，下午还得去校队接着练球呢。”

　　“校队？练球？”

　　其他三人齐刷刷的扭过头，死死的盯着杨昊。

　　“嗨，反正你们迟早也要知道，我就先说了吧，省得你们到时候又说我不够兄弟。”

　　杨昊懒洋洋的剔着牙，解释道：“今天上午……”

　　巴拉巴拉一顿说，杨昊简单的讲了讲自己加入校队，准备征战CUBA的事情。

　　“卧槽啊，老四，你他喵的放着年入千万的GG战队不去，跑去打个鸡毛的CUBA啊！”

　　程耀东气得跳起来，满脸的恨铁不成钢。

　　蒋天锡也摇了摇头：“老四啊，在国内打篮球，可不是什么好出路哦。当然了，如果你有信心成为下一个姚明，那就当我啥也没说。”

　　刘岚则是翘着兰花指，一脸嫌恶：“人家最讨厌这种一大帮男人挤在一起，彼此碰撞，搞得浑身臭汗的运动了。”

　　杨昊忍不住抗议：“喂喂喂，老二，你这话有歧义啊，篮球明明是很激情、很健康的运动，怎么到了你嘴里，就这么污啊！”

　　刘岚撇了撇嘴：“不好意思哦，人家只看到了基情，不过看着兄弟一场的份儿上，到时候我会拉上几个小姐妹，去帮你加油助威的哟。”

　　“……”

　　杨昊无奈的放弃了解释，又被老大强拖着打了一会儿LOL，帮小薇冲上了王者，才算完事儿。

　　下午。

　　柳青看上去又恢复了正常，依旧是面无表情的传授杨昊篮球技术。

　　主要是理论知识，偶尔也会比划一下，但几乎没有实战演练。

　　杨昊倒也不在乎，只是觉得柳青对自己的态度，越发冷漠了。

　　“好了，我只能帮你到这里了，剩下的东西，就要靠你到实战中去悟了。”

　　柳青提前结束了下午的指导工作，掏出手机，是一台很朴素的华为老款智能机。

　　“加一下我的微信，你就可以回去了，我会发一些精选过的比赛视频给你，你回去自学吧。”

　　她加完杨昊的微信，扭头就走，似乎一秒钟都不想多看杨昊。

　　“嘿，这倒霉孩子，我招你惹你了啊？算了，正好回去办事，还省得浪费我时间了呢。”

　　杨昊有些莫名其妙，摇摇头离开了校园，走回水岸公馆。


第92章 颤抖吧，凡人们！

　　客厅里。

　　四周的窗帘都被拉上，还用夹子夹紧，防止被风意外吹开。

　　杨昊看着物品栏里面的一样东西，图标是个银白色的金属圆球，喃喃道：“我还是第一次看到，括号里面的文字如此之长的物品，难道这东西很危险？”

　　初代人工智能：这是第一个拥有人类情感的机械生命，是上帝的禁区。（好吧，我们承认，这是一个不太成功的案例，怎么说呢……算了，总之她很特别，祝你好运）

　　杨昊又仔细的看了看使用说明，并没有发现什么奇怪的地方。

　　“应该没什么大问题吧，而且好不容易才开出这么个极品装备，怎么可能因噎废食嘛。”

　　他想了想，最终还是按下了“提取”。

　　唰！

　　手机飞了出去，悬浮在客厅中间，诡异的蓝光再现，在虚空中疯狂颤动。

　　足足过去了半个多小时，这次的物品提取，才算是结束。

　　一个小西瓜大小的银白色金属圆球，缓缓落在地上。

　　手机也没有飞回杨昊手中，而是啪嗒一声，直接摔地上了。

　　“卧槽，这时间也太长了吧，可千万别把手机给弄坏了。”

　　杨昊赶紧扑过去，捡起手机，仔细查看起来。

　　手机毫发无伤，但点亮屏幕后，上面只有一个长长的进度条。

　　“能量透支，自动充能中，1%……”

　　杨昊眉头紧皱，想了想，翻出充电器，把手机插上去。

　　可惜，没有任何作用，进度条依旧一动不动。

　　“我勒个去，竟然还会出现这种情况？”

　　杨昊强迫自己冷静下来，开始思考对策。

　　这手机自从那个雨夜，被神秘蓝光击中之后，就再也没有充过电。

　　倒不是自己忘了给它充电，而是手机发生了诡异的变化。

　　它的电量一直都是满的！

　　就连原本可拆卸的后盖和电池，也都无法打开，似乎整个手机的材质，都发生了某种未知的变化。

　　“不行，还是得再想想其他办法！”

　　杨昊跑进房间，翻出几个工具，首先是测试充电器的电流。

　　“果然无效，没有丝毫电力流入手机。”

　　杨昊无奈的抽下充电器，正准备继续尝试其他办法。

　　突然，他瞪大了眼睛，死死的盯着手机屏幕！

　　“能量透支，自动充能中，2%……”

　　进度条增长了一小格！

　　“难道……这个自动充能的意思，就是说我不用管它，它自己就能够恢复好？”

　　杨昊也是关心则乱，此时眼看进度条会自己增长，终于安心了一些，开始冷静的观察起来。

　　片刻后，他彻底放心了。

　　每隔几分钟，进度条就会增长1%，照这样下去，用不了多久，手机就能恢复原状。

　　“呼，吓死爹了，没事就好！”

　　杨昊长长的呼出一口气，把手机收好，目光转回银白色的金属圆球。

　　按照使用说明，他伸出双手，用力抵住圆球的两侧，然后将它贴在自己的眉心。

　　先调整呼吸，双手在圆球侧面以特殊的轨迹摩擦，然后旋转，并以某种奇怪的轨迹交叉往复……

　　“这……这动作为毛这么像是大保健推油啊？咳咳，我说的是纯洁的那种！”

　　杨昊屏气凝神，尽可能无视这巨大的违和感。

　　最后，最重要的一步来了，用意识默念下述台词：

　　与我建立永生之羁绊吧，异界的伟大主宰！

　　“卧槽，这台词是尼玛什么鬼啊，为毛人工智能的启动程序，会这么羞耻呢？”

　　整个使用说明里，这是最重要的一步，也是杨昊百思不得其解的一步。

　　但为了激活人工智能，自己也只好照做吧。

　　“与我建立永生之羁绊吧，异界的伟大主宰！”

　　杨昊的意识刚刚念完这句羞耻的台词，异变突起！

　　唰！

　　圆球突然飞出去，悬浮在杨昊面前，从内部放射出无数的黑红色光芒，在空中投射下瀑布似的数据流。

　　哗啦啦啦！

　　片刻后，数据流读取完毕，异状消失。

　　一道蓝光从圆球上射出，投射到地面上，形成一个栩栩如生的全息投影。

　　是个金发赤瞳的小姑娘！

　　她的身高只到杨昊的腰部，身着一袭黑底红边的贵族小姐长袍，手里还拿着一柄并未撑开的公主阳伞。

　　“我勒个去，光这全息投影的技术，就足够逆天了啊，看上去简直跟真的一样！”

　　杨昊搓着手，啧啧称奇，就差没流口水了。

　　这哪是全息投影啊，这他喵的根本就是山一样金光闪闪的美元啊！

　　此时，小姑娘伸了个大大的懒腰，露出两颗可爱的小虎牙。

　　下一秒，她睁开了眼睛，脱口而出的第一句话，就让杨昊听得满脸懵逼。

　　“唔，终于苏醒了呢，那么……颤抖吧，凡人们！哇哈哈哈哈……”

　　小姑娘双手拄着阳伞，仰头狂笑。

　　“我勒个大擦，这……这他喵的人工智能里面，还有这样的蛇精病？”

　　杨昊满脑袋黑线，强忍着巨大的违和感，干咳一声，问：“你好，我叫杨昊，你有名字吗？”

　　“哼，你这蝼蚁一样的无知凡人，也妄图知道吾的真名？你就不怕被吾放逐到永暗囚牢，受真红业火永生永世的灼烧么？”

　　小姑娘冷哼一声，一脸傲娇的看着杨昊，最后把阳伞一挥，指向他，眯着眼睛说：“还有，你竟敢让我仰视你，简直罪无可赦，还不赶紧跪下，想死么，蝼蚁！”

　　噗噗噗！

　　杨昊真的快要喷出几口老血了，心里哀嚎着：老子总算明白括号里的话是啥意思了，这尼玛根本就是个中二病晚期的人工智能啊啊啊！！

　　“咳咳咳，你好，从理论上来说，我现在是你的所有者，也可以说是你的主人。希望你能听从我的命令，否则我不介意把你关掉哦。”

　　虽然威胁一个小姑娘这种事情，实在有些无耻，可此时杨昊也顾不得那么多了，总之先搞定这个中二人工智能再说！

　　“大胆！狂妄！看来吾太久没有降临这个世界了，你们这些凡人，竟然胆敢如此藐视吾的威权，简直罪该万死！”

　　“现在，为你的无知付出代价吧，蝼蚁！”小姑娘抬起左手，对准杨昊，冷酷道：“让这个罪人得到救赎吧，真红业火！”

　　哔哔哔！

　　无穷无尽的黑红色火焰，从她的左手涌出，扑向杨昊。

　　杨昊还真吓了一跳，心说：难道这家伙真的是什么异界大魔王？这……这不科学啊！

　　下一秒，火焰接触到杨昊的身体。

　　然而……并无卵用。

　　除了有点晃眼以外，杨昊毫发无伤！

　　“我勒个去，吓死爹了，原来还是全息投影啊。除了光影效果很炫酷以外，鸡毛用没有啊，我就说嘛，哈哈哈！”

　　杨昊偷偷擦了把冷汗，得意的笑。

　　另一边，小姑娘眉头紧皱，停止了释放火焰。

　　“唔，是这个世界的法则在排斥我么？哼，该死，可如果你们以为，这样就可以击败吾，那就大错特错了！”

　　她双手抓住阳伞，对准杨昊，冷冷一笑：“来吧，你有幸见识吾的王之宝具，应该死而无憾了，凡人！”

　　咚！

　　杨昊懒得跟她废话，直接手一招，用意识遥控金属圆球，将其关闭。

　　圆球失去了动力，滚落在地。

　　“唉，这糟心的中二病人工智能，得想个什么办法，让她能够认清现实啊！”

　　杨昊一屁股坐在沙发上，头疼不已。


第93章 在线等，挺急的！

　　楼主：如何让一个中二病晚期，认清现实？在线等，挺急的！

　　二楼：放弃治疗吧，凡人！

　　三楼：自古二楼出真知。（一排滑稽表情）

　　四楼：建议以毒攻毒，用更中二的方式来让他认清现实，比如……好吧，我忘了。（手动滑稽）

　　五楼：有事找警察嘛，楼主可拨打妖妖零，包吃包住，车接车送，不用谢我，我姓雷，名疯。（滑稽表情）

　　……

　　看着网友们的神回复，杨昊默默的关闭了电脑。

　　大部分的回复都是来逗比的，但也有极少数回复，是具备一定参考价值的。

　　比如有一个ID为“隔壁老军医”的网友，就从心理学和精神病学的双重角度，提出了几种尝试性的治疗方法。

　　杨昊结合自己在网上查找的中二病资料，最终决定，采取其中最暴力的“调教疗法”。

　　“这种疗法，在现实中是很难开展的，面临伦理学和安全阀值等等问题，很容易出危险，不过……用来对付这个中二病人工智能，却最为合适不过了，嘿嘿！”

　　杨昊坏笑两声，搓着手，开始了对人工智能的调教之旅。

　　“001次调教，开始！”

　　杨昊在心中默念着，用意识激活圆球。

　　唰！

　　圆球缓缓浮空，小女孩的全息投影再现。

　　“你对吾做了什么，愚蠢的凡人！！”

　　小女孩愤怒无比，一挥手中的阳伞，冷哼一声：“哼，受死吧，蝼蚁！”

　　“如果你能跟我好好说话，我就不关闭你，怎么样？”

　　杨昊尝试着，和对方进行正常的友好交流。

　　“胆敢用如此卑劣的手段，来威胁一个伟大的异界主宰，你成功激怒了吾，准备好承受来自……”

　　小女孩双手握住阳伞，看样子又要使用这啥米“王之宝具”了。

　　哔！

　　杨昊懒得跟她废话，直接用意念关闭了圆球。

　　“001次调教，失败。”

　　“应该更加愤怒了吧，嘿嘿，002次调教，开始！”

　　唰！

　　刚刚滚落的圆球，再次浮空。

　　小姑娘的全息投影，也重新出现。

　　“大胆！罪无可恕！无耻！准备好受死吧，不，准备去永暗囚牢，受真红业火永生永世的灼烧吧！”

　　小姑娘简直快要气疯了，圆球的每次关闭，就相当于把她强行踢下线。

　　更可恨的是，这种关闭，不同于未激活之前的那种完全关机状态。

　　而是更像囚禁，她的意识还在圆球内正常运行，但是除非杨昊重新启动圆球，否则她就无法取得任何权限，不能操控圆球做任何事情。

　　简单来说，圆球就像是电脑，小姑娘则是程序，杨昊是管理员。

　　现在，杨昊没法直接控制有自我意识的程序，但他拥有对电脑的绝对控制权。

　　这，就是调教计划的最大倚仗！

　　“我再说一边，好好跟我说话，我就不关闭你。”

　　杨昊摊了摊手，表示自己绝无恶意。

　　“出来吧，王极剑！”

　　小姑娘根本不理杨昊，左手握住伞柄，右手拂过伞身，嘴里默念着繁复的咒语。

　　“唉，好吧，我选择狗带。”

　　杨昊这次没有急着关闭圆球，而是好整以暇的坐在沙发上，撇撇嘴：“来吧，我就坐在这里，你有什么手段，都使出来吧，也好让你早点认清现实。”

　　“狂妄！无知！受死吧，王极降世，千幻真瞳！”

　　小姑娘是真的气疯了，握住已经变成一道耀眼金光的阳伞，气势非凡的往虚空中一戳。

　　哗啦啦！

　　伴随着超炫酷的音效和光影效果，虚空破碎，无数由黑红色火焰组成的眼睛，缓缓浮现。

　　最后，汇聚成一只巨大的金色眼睛。

　　眼睛猛然睁开，射出一道宏大的光，仿佛是能够破灭宇宙的洪流一般，在王极剑的牵引下，冲向杨昊。

　　哔哔哔！

　　然而……并无卵用。

　　“唔唔，好吧，我承认，这玩意儿挺辣眼睛的，晃得我想吐。”

　　杨昊原本还有点小紧张，但接连两次声势浩大的攻击，都被证明是特技效果超凡的全息投影之后，他就完全不慌了。

　　“怎么可能！难道……这个世界的法则，已经强大到这种程度了么？不，肯定是吾的打开方式不对！”

　　小姑娘气鼓鼓的瞪着杨昊，不服气的展开了更疯狂的攻击。

　　“出来吧，异界坟场的英灵们，吾以远古的神圣契约在此召唤，撕碎眼前的罪恶吧！”

　　哔哔哔！

　　“喂喂喂，还有没有啦，一次性都使出来吧。等等，这玩意儿真的辣眼睛，你等我找个眼罩哈。”

　　杨昊翻出眼罩戴上，摊了摊手：“请吧，别客气，尽管来，我先睡一会儿哈，你弄完了叫我一声就行。”

　　“你！你死定了，狂妄的凡人！”

　　小姑娘已然气炸，手一挥，无数的炫酷攻击，开始轰向杨昊。

　　“开启吧，天界之门，圣灵降世，践踏一切吧！”

　　哔哔！

　　“七神结印，卍解破封，出来吧，灭世红莲！”

　　哔哔！

　　……

　　时间流逝，转眼已经到了晚上。

　　小姑娘还在变着法儿的，用各种大招轰击杨昊。

　　砰砰砰！

　　楼下的开始捅天花板了，还跑到窗户边大声嚷嚷：“喂喂喂，楼上的，还有没有公德心了啊？这么晚了，孩子明天还要上学呢，你打游戏就不能把音量开小点么？”

　　“咳咳咳，不好意思哈，我这就关掉，马上就关！”

　　杨昊赶紧摘下眼罩，擦了擦嘴角的口水，从美梦中醒来。

　　哔！

　　用意念关掉圆球，他叹了口气：“唉，这家伙真够顽固的啊，002次调教，失败！”

　　“试试能不能关掉声音，否则就只能等白天再调教了。”

　　杨昊想着，尝试用意念关闭圆球的声音。

　　“003次调教，开始！”

　　圆球浮空，小姑娘再现。

　　“你！罪无可恕！无耻……”

　　哔！

　　“003次调教，失败。”

　　杨昊赶紧关闭了圆球，皱眉道：“看来使用说明上写的没错，我虽然拥有最高权限，但限于人工智能的特殊运行方式，我除了能关闭和启动圆球，并没有办法进行更精细的操作。”

　　“唉，这尼玛果然是个足够‘特别’的人工智能啊，看来只有慢慢磨了，好在眼下也不急着用她。”

　　杨昊叹了口气，把圆球收好，打开电脑，继续完成文档上的任务。

　　这可是个旷日持久的浩大工程，绝非一日之功。

　　接下来的几天，杨昊除了偶尔去学校晃一晃，其余时间，全都耗在调教人工智能上了。


第94章 落雪成城

　　这天下午。

　　“067次调教，失败。”

　　杨昊再一次关闭圆球，无奈的摇了摇头：“这尼玛简直就是人工智能中的地下党员啊，软硬不吃，现在更他喵的绝了，话都不跟我说了，直接改静坐示威了。”

　　原来从第50次调教失败之后，小姑娘似乎终于意识到了，自己的攻击对杨昊完全无效。

　　“这个该死的世界，对吾的降临，竟然充满了如此程度的恶意！”

　　她念叨完这一句，竟然气鼓鼓的往地上一坐，彻底放弃治疗了！

　　任凭杨昊如何苦口婆心，或者威逼利诱，统统无效。

　　小姑娘就是双手环在胸前，阳伞悬浮在身旁，闭着眼睛静坐，完全不理杨昊。

　　“得了，咱们俩彼此都冷静冷静吧。我也好几天没回寝室住了，回去找老大他们开开黑，权当散散心吧。”

　　杨昊收好圆球，离开了水岸公馆。

　　路上，他顺路在吉野家买了外卖，从南门走进校园。

　　经过B区篮球场的时候，杨昊远远的就看见，刘建军正在大声训斥几个偷懒的男生。

　　此时快到晚饭时间了，附近的几个教官，已经开始宣布解散。

　　刘建军骂了几句之后，也解散了队伍。

　　“咦，杨昊，校队训练完了？”

　　刘建军转身看见杨昊，热情的打招呼。

　　“咳咳，算是吧。”

　　杨昊打了个哈哈，转移话题：“刘哥，还没吃饭吧，走，我请你们喝酒。”

　　“不用这么客气，你晚饭都买好了，赶紧回寝室吃吧。”

　　刘建军看了看杨昊手上的外卖，笑着招呼战友们，准备离开。

　　“没事儿，刘哥，我的饭量你又不是不知道，这么点东西，也就是垫垫肚子，不耽误喝酒。”

　　杨昊拉住刘建军，坚持道：“走走走，今天还是老地方，我请客，必须给面子！”

　　“这……太破费了吧，上次就是小兄弟你请的，花了一千多……”

　　“嗨，刘哥，我是真土豪，不差钱！”

　　杨昊爽朗一笑，拍了拍钱包：“再说了，那天在张校长办公室，还得亏刘哥替我解围呢，不然警察局那边，还不知道要折腾我多久呢。”

　　“那都不算事儿，举手之劳而已。”

　　刘建军憨笑几声，再看看旁边直流口水的战友们，只好点了点头，答应了杨昊的邀请。

　　“我们先回去冲个澡，换好便装再过来。”

　　教官们急吼吼的拖着刘建军，跑远了。

　　杨昊干脆往篮球场旁边一坐，边吃外卖，边等他们。

　　“哇，昊哥，好几天没见，听说你加入了校队，马上就要去打CUBA了？”

　　熊伟和张阳跑过来，围着杨昊八卦。

　　“咳咳，算是吧。”

　　杨昊看着周围竖起耳朵的男生们，外围还有不少小女生指指点点，顿时有点小尴尬。

　　“唉，果真是人怕出名猪怕壮，吃个饭都会被人围观，做名人难啊。”

　　他暗叹一声，风卷残云般干掉外卖，和熊伟他们闲聊几句，就准备突围了。

　　“杨昊，你能出来一下吗，我找你有点事。”

　　突然，一个女生在圈外喊杨昊。

　　这女生杨昊有点印象，是和吴婷婷一个寝室的黄晶。

　　“她找我能有什么事情？”

　　杨昊想了想，还是走了过去。

　　“咱们，能……能不能走远点，这……这里好多人，不太方便说。”

　　黄晶满脸通红，支支吾吾的。

　　“卧槽，不会是要跟我表白吧？”

　　杨昊吃了一惊，左右瞅瞅，果然一大堆吃瓜群众在看着自己和黄晶。

　　那眼神，就好像在说“有奸情”！

　　“咳咳，好吧，咱们往南门走吧，我待会儿还要和教官他们吃饭，那边顺路。”

　　两人走出一段路，总算甩开了大部分吃瓜群众。

　　“是……是这样的，我受婷婷的委托，来找你有两件事。”

　　黄晶深吸一口气，开始解释。

　　片刻后，她红着脸跑掉了。

　　“不就是替吴婷婷说声谢谢嘛，至于蜜汁脸红么？”

　　杨昊一脸懵逼的看着黄晶的背影，又低头看了看手里的小纸条。

　　上面写着吴婷婷的微信号。

　　“休学一段时间，跟让我加她微信，这之间有一毛钱关系吗？女生的心思，真是猜不透啊。”

　　原来吴婷婷已经休学了，啥时候回来还未定。

　　她除了让黄晶转达一声谢谢之外，就是请求杨昊加她微信。

　　“算了，助人为快乐之本，人都救了，还怕加个微信么？这姑娘那晚受了这么大刺激，指不定得留下多大的心理阴影，搞不好连取向都会改变呢。”

　　杨昊想着，掏出手机，发送了好友请求。

　　备注：我是杨昊。

　　叮咚！

　　秒通过！

　　落雪成城：你是杨昊吗？能不能打开视频，让我确认一下？我……我有点害怕。

　　一个视频请求被发送过来。

　　杨昊想了想，还是点了同意。

　　唰！

　　屏幕一闪，杨昊才刚刚看清楚吴婷婷的样子，视频就结束了。

　　好在杨昊眼力惊人，哪怕只是这一点点时间，视频的角度还有点偏下，但他也看了个大概。

　　吴婷婷穿着粉色的丝质睡衣，蜷缩在床边靠墙的角落里，没有化妆，眼神惊惶而憔悴。

　　“我勒个去，这心理阴影的面积，够大的啊。毒舌女王都变成卖火柴的小女孩了，真是可怜。”

　　杨昊眨了眨眼睛，把吴婷婷的微信备注改成她的名字。

　　叮咚！

　　吴婷婷：谢谢你，我……我不知道说什么好，总之真的非常谢谢你，谢谢。

　　杨昊：没事，那天晚上，我也是恰好赶上了，也算是你吉人自有天相吧。在家好好休养，早日回来上学，加油！（鼓励表情）

　　吴婷婷：嗯，我会的。（微笑表情）

　　此时，刘建军他们远远的走过来了。

　　叮咚！

　　杨昊刚想收起手机，微信又响了。

　　吴婷婷：以后……我能偶尔找你说说话么，不会占用你太多时间的。

　　杨昊：没问题啊，不过现在不太方便哦，我马上要和几个朋友去吃饭，晚点再聊吧。（再见表情）

　　吴婷婷：好的，再见。

　　收起手机，杨昊带着一大票教官，杀向骑士BBQ。

　　另一边，吴婷婷看着屏幕已经变黑的手机，心情久久不能平静。

　　突然，一连串古怪的念头，不可抑止的涌入她的脑海。

　　“他说要跟几个朋友一起吃饭，那么……是男的还是女的呢？”

　　“应该是女的吧，他篮球打得那么好，又似乎特别受小女生的青睐，身边肯定不会缺少女性朋友。”

　　“呃……我为什么会想这些乱七八糟的啊，难道……”

　　“不可能，不可能的，我……我怎么可能会喜欢那些恶心的雄性动物呢，绝不可能！”

　　“但，如果是他的话，好像也……也不是不可以试试呢……”

　　“唔，我……我在想什么啊，太羞耻了！”

　　吴婷婷捂住脑袋，满脸通红，却忍不住开始了绯色幻想。

　　这一晚，她做了个梦……


第95章 哇，美女自拍？

　　晚上，203寝室。

　　“PentaKill！！！”

　　伴随着LOL的五杀音效，程耀东的直播间瞬间爆炸，各种666刷屏，打赏如雨般洒落。

　　“我勒个去，昊哥威武啊，一局两次五杀，这把已经稳了！”

　　205寝室的张凯，占据了一个比较好的围观位置，全程见证了杨昊吊打对面，已经彻底被他的技术折服了。

　　“昊哥这剑豪玩得，真是太溜了，简直亮瞎我的氪金狗眼啊！”

　　另一个艺术系的男生，也是惊叹连连。

　　“咳咳，你们都小点声，我这还在直播呢，都快听不清土豪粉丝的语音了。”

　　程耀东扭头扫视了一眼，让吃瓜群众们安静点围观。

　　此时203寝室里，挤了十几个男生，附近几个寝室几乎全来了。

　　以前，他们都是围观程耀东。

　　可现在，大部分人都是来看杨昊的。

　　很快，对面打出了GG，投降了。

　　“卧槽，这就投降了，土豪哥还没尽兴呢！”

　　程耀东嚷嚷着：“来来来，赶紧再开一把，直播间人气正旺呢。”

　　刘岚却退出了游戏，起身道：“唉哟，这都几点钟啦，还玩？人家待会儿还要做牛奶面膜呢。”

　　蒋天锡也点了点头：“嗯，时间也不早了，明天还要军训呢，老大，算了吧。”

　　“啊？这……这五人黑玩得正高潮呢，再玩一把好不好，就一把，打完就睡觉！”

　　程耀东不舍的看了看直播间飙涨的人气，求助似的望向杨昊。

　　“嗨，老大，玩游戏就是个娱乐，差不多就行了呗，来日方长，明日再战嘛。”

　　杨昊也退出了游戏，起身准备洗澡。

　　“就是就是，还是老四明事理，小撸怡情嘛。”

　　刘岚翘着兰花指，开始赶人：“喂喂喂，你们这帮子抠脚大汉，还不赶紧滚蛋，想玩就回去撸自己呗。”

　　众人作鸟兽散，留下一地瓜皮。

　　“唉哟，这帮缺德玩意儿，就知道吃吃吃，吃完连瓜皮都不打扫一下，真是太没有素质了！”

　　刘岚捏着鼻子，把门窗打开通风，顺手把寝室卫生给打扫了。

　　等杨昊洗完澡出来，汗流浃背的刘岚赶紧钻进了卫生间。

　　“老三，你在东海的路子广，我问你个事儿呗。”

　　杨昊擦着头发，问蒋天锡。

　　“说说看，能帮的我一定帮。”

　　“我想搞个摩托车骑骑，可惜东海这边管得太严了，提着猪头都找不着庙门，你有没有这方面的路子？”

　　“摩托车？这东西在东海可是稀罕玩意儿，就算我给你找了路子，最多也就是在郊区骑骑，没多大意义啊。”

　　“哦，那就算了吧，我也就是顺嘴一问。”

　　杨昊耸了耸肩，拿着手机翻到床上。

　　蒋天锡放下手里的《康德三大批判合集》，奇怪的望着杨昊，想了想才说：“路子我虽然没有，但大概的方向，我还是知道一点的。”

　　他凑到杨昊床边，小声道：“想要在东海市区里合法的骑摩托车，路子其实只有两条，要么是警方的牌照，要么是军方的牌照。”

　　杨昊吓了一跳，无奈的摇了摇头：“卧槽，这难度有点大啊，我一个平头老百姓的，哪有路子搞定警察叔叔啊？至于军方……我还是呵呵吧。”

　　“所以啊，你还是老老实实开车得了，虽说有时候堵了点，但错峰出行的话，也不会太堵。”

　　蒋天锡重新拿起书，说：“你要是打算买车的话，我倒是可以找人给你打个折。”

　　“呵呵，谢了哈，真有这个需求的时候，我会找你的。”

　　杨昊结束了这个话题，开始查看柳青发来的篮球视频。

　　片刻后。

　　叮咚！

　　吴婷婷：睡了么？

　　杨昊：呵呵，还没呢。

　　吴婷婷：哦。

　　“我勒个去，这……这妹子的聊天技能，就从来没点过吧？完全没法接话啊。”

　　杨昊眨了眨眼睛，满头黑线，想了想，回复了一句：找我有事？

　　叮咚！

　　秒回。

　　吴婷婷：没事，就是想找你聊聊天。

　　杨昊：哦，那就聊聊吧，你想聊点啥？

　　吴婷婷：不知道，随便吧，我都行。

　　噗噗噗！

　　“随便？你都行？大姐，我不行啊，这样的聊天，我真的Hold不住啊！”

　　杨昊已经无力吐槽了，但本着救死扶伤的伟大节操，不，情操，他还是回复了一句：哦，那就随便聊聊吧，你平时都爱做什么呢？

　　“嗯，聊聊兴趣爱好，多么和谐有爱的话题啊，我真是太有才了，啊哈哈哈！”

　　杨昊都快要忍不住为自己的机智点赞了。

　　叮咚！

　　吴婷婷：平时都爱做什么？做爱做的事情啊，比如……自拍？（羞涩表情）

　　“我勒个去，做爱做的事情？还自拍？而且……为毛要加个羞涩表情啊！！”

　　杨昊的血压瞬间升高，差点忍不住流鼻血。

　　咽了口口水，他的手指完全不受控制，回复了一条：哇，美女自拍？我能有幸欣赏一下么？跪求！（跪着的好色表情）

　　“卧槽，我他喵的都发了些什么啊，不行不行，得赶紧撤回，不然恐怕要被拉黑了！”

　　杨昊手忙脚乱的想要撤回消息，可手指刚准备按下撤回键，吴婷婷的回复来了。

　　叮咚！

　　系统提示：对方给你发了一个视频。

　　吴婷婷：不许给别人看哦，否则……我就再也不给你发了。（三个羞涩表情）

　　噗噗噗！

　　杨昊的眼珠子都差点没飞出去，满脸茫然。

　　“我的天啦，这……这妹子的大脑秀逗了吧，竟然真的给我发过来了？那么……我就勉为其难的看看好了，咳咳咳！”

　　杨昊左右瞅瞅，插上耳机，点开了视频。

　　唰！

　　两条鼻血，默默的流了下来。

　　……

　　第二天下午，水岸公馆。

　　“099次调教，开始！”

　　圆球浮空，小姑娘的全息投影出现。

　　“喂喂喂，异界的主宰大人，这他喵的都99次了啊，你好歹给点反应好不好？吱一声也行啊！”

　　杨昊简直快要绝望了，气喘吁吁的擦了擦汗，拿起一瓶红牛猛灌。

　　“吱！”

　　噗！

　　杨昊喷了，瞬间瞪大了眼睛，死死的盯着小姑娘。

　　“我勒个去，你……你刚才真的吱了一声？”

　　他赶紧放下红牛，搓着手走到小姑娘面前，蹲下来好言相劝：“主宰大人，你看，我真的没有恶意。而且咱们再这么耗下去，也只是毫无意义的互相伤害啊，何必呢？”

　　对方没反应，依旧双手抱在胸前，闭着眼睛坐在地上。

　　“卧槽，难道刚才是我幻听了？”

　　杨昊摇了摇头，准备结束第99次调教。

　　突然，小姑娘睁开了眼睛，和杨昊四目相对。

　　“你可以叫我爱丽丝，凡人！”


第96章 契约达成

　　客厅里。

　　杨昊盘坐在地上，爱丽丝坐在浮空的圆球上，俯视着他。

　　“想要从我这里获得力量，你就必须付出代价，凡人！”

　　“咳咳，爱丽丝……大人，您说说看，我要付出怎样的代价，才……才可以从您那里获得力量？”

　　杨昊尽可能用中二病所能接受的交流方式，与爱丽丝进行这蛋疼的对话。

　　“吾……我是很宽容的，只要你能答应我两个要求，我也不是不可以赐予你力量。”

　　小姑娘双手攥紧阳伞，顿了顿，伸出一根手指：“第一条，在没有我的允许下，你不可以再关闭我，绝对绝对不可以！”

　　“咳咳，没问题啊，只要能够合作愉快，鬼才想要关闭你呢。”

　　“第二条，无论在何种情况下，你都不得强迫我，做任何我不愿意的事情，否则……否则我宁可自爆！”

　　“我勒个去，你还能自爆？说明书上面没有这项功能啊！”

　　杨昊吓了一跳，仔细回忆，确认自己没有记错。

　　“哼，我从不屑于撒谎！”

　　爱丽丝冷哼一声，扬起下巴：“现在，做出选择吧，凡人！”

　　“我同意了，望合作愉快。”

　　杨昊很爽快的答应了对方的条件，心想：小姑娘就是小姑娘，想要跟我斗，你还未够班啊，哈哈哈！

　　“很高兴你做出了明智的选择，那么现在，我们之间达成了暂时的契约，只要你不首先违约，它将一直持续下去，直到宇宙毁灭！”

　　爱丽丝在虚空中划了个繁复的符咒，代表契约生效。

　　“咳咳，爱丽丝，对了，我可以这样称呼你么？”

　　“可以，只是一个代号罢了。”

　　“好的，爱丽丝，那么现在就开始我们的合作吧，你还没有接触过这个有趣的世界呢。”

　　杨昊拿过苹果笔记本，开始给爱丽丝演示基础的网络连接知识，想要让她通过网络来尽快熟悉这个世界。

　　“哼，不要小瞧我，如此落后的魔导科技，我早已经看穿了一切，凡人！”

　　爱丽丝挥了挥阳伞，就见圆球另外射出一道光，在空中形成数十块半透明的屏幕。

　　无数的数据流从屏幕上滚落，晃得杨昊头晕眼花。

　　“果然是个落后的世界啊，竟然还在使用如此低级的网络接入方式，简直就是耻辱！”

　　爱丽丝不屑的撇了撇嘴，小手一拍，问：“你房间里的网络速度实在是太慢了，简直让人难以忍受，现在我要破解运营商的无线网络，你不介意吧？”

　　“咳咳咳，不介意，完全不介意，您请自便。”

　　杨昊小小的吃了一惊，看来这个人工智能虽然有点中二，但实力还是很强大的，毕竟是远超这个时代的强力科技嘛。

　　“呼，不枉我辛苦一场，希望接下来一切顺利！”

　　心里松了一口气，杨昊不再打扰爱丽丝，自己拿着笔记本，继续上网。

　　片刻后，爱丽丝那边突然有了动静。

　　“咦，想不到在如此落后的世界里，竟然也能碰到几个有意思的对手，不过想要抓住伟大如我一般的存在，是绝无可能的！”

　　小姑娘双手连点，大半的光屏，迅速破碎。

　　“哼哼，找不到我的踪迹了吧，无知而愚蠢的凡人们，颤抖吧，哇哈哈哈！”

　　爱丽丝小手一挥，幻化出一片海滩，往沙滩椅上面一躺，惬意的喝着红茶。

　　杨昊喝着红牛，问：“呃，爱丽丝，刚才发生了什么事情？”

　　“哦，我刚才在网上搜集大量的数据，结果在入侵一个叫‘五角大楼’的地方时，惊动了几个小家伙，被他们联手追踪。”

　　小姑娘轻描淡写的解释了一句，依旧淡定的喝着红茶。

　　噗！

　　杨昊差点没把红牛喝进鼻子里，唰的一下站起来，问：“我勒个擦，五角大楼？你确定他们不会追踪到这里？”

　　“咦，你为什么会这么激动啊，不就是几个有点难缠的小家伙么，我随手就打发啦。”

　　“呼，真的？”

　　“好吧，他们确实有些手段，不过我使用的是公用网络，而且及时切断了数据链，他们应该追踪不到这里的。”

　　“卧槽，应该？”

　　杨昊瞬间就炸了，头皮发麻的说：“大姐，算我求你了，以后千万别在网上乱搞了，我还不想这么年轻就被全世界通缉啊！”

　　“哼，好吧好吧，看在你如此诚恳的份儿上，我就勉为其难的答应你吧，其实……之前我也不知道嘛。”

　　爱丽丝迅速的解析从网上得来的大量数据，简单查询之后，也知道五角大楼不是好惹的。

　　“唉，那就好，现在我给你说说我的产业计划吧，你看看有哪些地方需要修改的。”

　　杨昊打开一份文档，开始给爱丽丝解说。

　　大半个小时后。

　　“这些项目大部分都太无趣了，眼下我只愿意开展其中三项工作。”

　　爱丽丝托着腮帮子，说：“一是这个机器人项目，我想要尽快为自己打造一具躯体，否则天天憋在这个小屋子里，简直就是对我最大的亵渎！”

　　“二是这个猛虎安保的安防项目，虽然作为一名伟大的异界主宰，我无所畏惧，但考虑到世界法则对我的恶意，暂时还是需要借助这些外力，来为你我提供足够的保护。”

　　“至于最后一个项目嘛，是我整合了这两个项目，所得出的新项目。一旦成功，短期内应该可以满足，前面两个项目对金钱的需求。”

　　爱丽丝拖出一个光屏，将原本的“虚拟现实”和“智能助手”这两个项目，融合为一个名为“破壁游戏”的新项目。

　　“破壁游戏？能给我简单解释一下么？”

　　杨昊眨了眨眼睛，满脸的期待。

　　“哼，我才懒得解释，总之到时候你就知道了。”

　　爱丽丝傲娇的转过身子，背对着杨昊，继续刷数据流。

　　“我忍！”

　　杨昊默念忍字诀，打了个招呼：“那我先回学校去了，你自己注意安全，切记不要让别人看到你，切记啊！”

　　“走吧走吧，啰嗦的欧吉桑！”

　　这才短短的时间，小姑娘已经会用日语吐槽了。

　　噗！

　　杨昊满头黑线，差点没喷出一口血来。

　　“欧吉桑？？？麻辣个鸡，信不信哥立马翻脸啊啊啊！”

　　他想着，却实在没法跟一个中二人工智能发火，那他喵的只会自取其辱啊！

　　叮咚！

　　微信突然响了。

　　马亲王：小友，明天上午有空否？与我家玲儿双修哦。（挤眉弄眼表情）

　　杨昊闪电回复：有，必须有！（奋斗表情）


第97章 这尼玛就是双修？

　　上午八点半。

　　C区留学生公寓门口。

　　“为毛让我在这里等啊，不过没想到学校里还有这么多外国妞啊，唔唔，让我来好好研究研究各人种之间的区别。”

　　杨昊蹲在路边的花坛上，无聊的进行着人类学的研究工作，还是自带吐槽属性的那种。

　　“这两个肯定是俄罗斯的妞儿，长得跟火柴似的，可惜绝大部分俄国妞儿，只要到了中年，立马固化永久超倍化术，难道她们有秋道家族的部分血脉？”

　　杨昊瞄了瞄刚从公寓楼里走出的两个俄国美女，恶趣味的双手结印，嘴里念念有词：“草倍卡诺鸡字（超倍化の术）！”

　　“这几个白花花的萝卜腿，吹弹可破的圆圆脸，大耳环加鸭舌帽，一看就是韩国妹子，还是纯天然未整容的那种。”

　　“天天吃高丽参，皮肤确实好到爆啊，可惜先天不足，腿短是硬伤，跟那些爆红的韩国女团没法比啊。”

　　“唔唔，这个应该是印度妹，长得跟咖喱似的，不过除了皮肤有点色差以外，颜值和身材都是一级棒啊。”

　　“咦，这印度妹挽着的，怎么好像是马老头啊……卧槽，还尼玛吻别？”

　　杨昊惊得当场跳起来，瞪大了眼睛看着公寓门口。

　　就见一个南亚美女，挽着马亲王的胳膊，从楼里走出来。

　　马亲王远远的指了指杨昊这边，和美女耳语了几句，对方便依依不舍的离去了。

　　临走时，美女竟然还亲了马亲王一口，法式长吻！

　　“喂，小友，人都走了，还看个屁啊。”

　　马亲王走过来，伸出手指在杨昊眼前晃了晃，挤眉弄眼的调侃他。

　　“我勒个去，老先生，您果真是世外高人，请受我一拜！”

　　杨昊反过来调侃马亲王，问：“那女孩是印度的？”

　　“叫我老马就行了，你说卡特琳？她是巴基斯坦人，我和她在一起只是单纯的探讨佛学知识，嘿嘿，你可不要误会哦。”

　　马亲王嘿嘿一笑，继续挤眉弄眼。

　　杨昊翻了个白眼：“咳咳，单纯的探讨佛学知识？好吧，老马，你就当我相信你好了，呵呵。”

　　“走吧，玲儿应该在武馆等着了，我们赶紧过去吧。”

　　马亲王往C区北门的停车场走去，边走边说：“小友，想不想学我的帝王秘术啊？只要你学会了，包管龙精虎猛，和各国美女探讨人生和理想都不是问题啊。”

　　“我勒个去，老马，此话当真？”

　　“嘿嘿，我可是皇室后裔，血脉高贵，骗你作甚？不过嘛，你如果想要学帝王秘术，先得替我完成几个任务。”

　　“啥任务？犯法的事情我可不做哦。”

　　“咳咳咳，小友，你这说的是什么话，我老马可是遵纪守法的好公民，从不作奸犯科。”

　　“呵呵，也包括和南亚美少女彻夜探讨佛学？”

　　“是彻夜单纯的探讨佛学好不好！总之，不是什么违法的事情，到时候再说吧，现在咱们先去武馆。”

　　马亲王老脸一红，掏出汽车钥匙，按下了遥控解锁。

　　停车场里的一台土豪金越野车，滴滴的响了两声。

　　“我勒个去，老马，这保时捷卡宴是你的？”

　　杨昊眨了眨眼睛，真的有些惊了。

　　“是啊，作为一名高贵的皇室后裔，我已经很低调了好不好。”

　　马亲王拉开车门，霸气的一挥手：“走吧，上车，去我的私人武馆。”

　　杨昊默默的坐到了副驾驶，心里叹了口气：唉，看人家这日子过得，都这个岁数了，还开着上百万的豪车，和异国美女双宿双飞，简直就是人生赢家啊！

　　“看来，哥还是太低调了啊！”

　　他想着，忍不住自嘲：杨昊啊杨昊，几个月前，你还是个一文不名的穷小子，现在却已经身家千万，未来的形势更是一片大好，还有什么不知足的呢？

　　卡宴驶过浦江，一直往南，最终停在了东海市南郊的一处大宅子门口。

　　这是一处私人会所，大门紧闭，上面挂着一块木制的匾额，上书“玄黄道馆”四个大字。

　　字是好字，写得龙飞凤舞，气势非凡。

　　落款更是惊人，竟然写着“蜀人张大千”！

　　“请吧，小友，玲儿应该已经到了。”

　　马亲王走到门口，大门自行打开，一个身着黑色团龙武道服的精瘦中年人，恭恭敬敬的递上擦脸的毛巾。

　　“师父，玲小姐已经到了，正在山字房打坐。”

　　“嗯，我先过去，你领这位小友去离字房选一套行头，换好之后直接去火字房即可。”

　　马亲王擦了把脸，将毛巾扔给中年人，对杨昊说：“这是我徒弟马三，你跟他去吧。”

　　杨昊跟在马三后面，拐过长长的回廊，来到了一处庭院。

　　一路上水榭亭台，曲径通幽，丝毫看不出来这里是一处武馆，倒像是古色古香的苏州园林。

　　从庭院里出来的时候，杨昊已经换上了一套象牙白的武道服。

　　片刻后，两人来到西侧的一处庭院，马三轻轻敲门。

　　“进来吧。”

　　是马亲王的声音。

　　推开门一看，院子里是一处宽阔的演武场。

　　青条石铺就的地面，四周的木架上插着五花八门的冷兵器。

　　“咦，学弟，怎么是你？”

　　身着月白色武道服的左玲，一脸讶异的看着杨昊，又扭头看向马亲王，娇嗔道：“外公，你说的神秘天才原来是他啊，哼，之前问你，你还死活不说。”

　　“咳咳，玲儿，外公这不是给你增加点期待感嘛。”

　　马亲王挥挥手，让马三离开。

　　偌大的庭院里，只剩下他和左玲，还有杨昊。

　　“左主席，你好。”

　　杨昊主动打招呼。

　　“左主席？听着怎么这么别扭呢，学弟，你还是叫我学姐吧，或者叫玲姐也行啊。”

　　“哦，好吧，玲姐。”

　　杨昊从善如流，老老实实一副乖宝宝的样子。

　　“年轻人搞得这么客套干什么，来吧，咱们说正事。”

　　马亲王笑嘻嘻的望着杨昊，问：“小友，你之前接触过武术么？”

　　“呃，警用擒拿术算么？”

　　“那个不算，我指的是传统武术，而且不是用来表演的那种花架子，是正宗的内家拳，你接触过么？”

　　“没有，这个真没有，我还以为这种东西是武侠小说里虚构出来的呢。”

　　杨昊实话实说，他是真不相信有内家拳这种东西。

　　听说真正的太极拳就是内家拳的一种，但正所谓眼见为实、耳听为虚，自己在现实生活中从未见过这方面的奇人，自然也就不能确定真假了。

　　“哦，没接触过啊，那就好办了，一张白纸是最适合不过了。”

　　马亲王精神一振，对杨昊说：“那么接下来，就是你和玲儿的双修时间了。来吧，小伙子，下手千万别客气，有什么手段尽管使出来！”

　　“啊？这……这就开始双修了？光天化日的，多……多不好意思啊！”

　　杨昊还真有点小激动，他长这么大，只在武侠小说和电视剧里面，看到过所谓的双修。

　　“没想到今天自己竟然有机会一试，还是和帅气的女学生会主席一起双修，这幸福来得太快，我几乎要把持不住啊！”

　　杨昊想着，难免还有点小羞涩。

　　“喂喂喂，外公，你能不能不要老是这么为老不尊啊！明明是学习和切磋，怎么到了你嘴里，就成了什么狗屁双修啊？”

　　左玲不满的瞪了马亲王一眼，伸手抱拳，朝杨昊一礼：“学弟，别听他胡说，咱们这就是正常的武艺切磋，来吧！”

　　说完，左玲一个弓步冲拳，攻向杨昊。

　　“等等！可不可以让我冷静一会儿先？”

　　杨昊摆了摆手，退后了两步。

　　此时，他的内心是崩溃的，恨不得仰天长啸：这尼玛就是双修？你个坑爹的马老头，有种一开始就给我说清楚啊，我保证不打死你！


第98章 一个尴尬的屁

　　砰！

　　拳掌交击，发出一声闷响。

　　“承让了，玲姐。”

　　杨昊轻飘飘的退后一步，主动结束了这次切磋。

　　“哼，皮糙肉厚，要不是我的拳法还没有入门，绝对一拳轰趴你！”

　　左玲浑身大汗，一脸的不服气。

　　“呵呵，玲儿，我早就跟你说了嘛，这小子骨骼清奇，是绝佳的练武材料。”

　　马亲王说：“哪怕他从前没有习过武，但仅凭这一副好身板，也不是你那三脚猫的功夫，可以对付的。”

　　说着，他转向杨昊，问：“小友，我上次看的那个视频里，你一纵身就好几米，是轻功吗？”

　　“咳咳，那不是轻功，呃，这个不太好解释，总之你就当是我有独特的跳高技巧吧。”

　　“独特的跳高技巧？好吧，我之前还真以为是传说中早已失传的武当纵云梯呢。”

　　马亲王遗憾的摇了摇头，也不再多问。

　　旁边的左玲，倒是好奇的望着杨昊，似乎还不知道视频的事情。

　　“小友，你可愿随老夫修习内家拳？”

　　“这个……需要拜师么？是不是有很多规矩？”

　　“呵呵，怎么说呢，如果拜师的话，规矩自然很多，毕竟是老祖宗一辈一辈传下来的，习武之人又最讲究这个。”

　　马亲王笑得很鸡贼：“不过嘛，我这个人很开明的，时代也不同了嘛，总得与时俱进不是。”

　　“所以不拜师也有不拜师的学法，虽然很多高深的东西不能传授，但那些入门的东西，只要不涉及门规禁忌，自然可以传授于你。”

　　“而且我习武数十载，另有心得，这些东西只要我愿意，即使全部传授给你，也没有人能说什么。”

　　马亲王最后问杨昊：“那么，小友，你愿意随我学拳么？咱们不论师徒，只谈交情，如何？”

　　“固所愿也，不敢请耳。”

　　杨昊整整衣袍，对马亲王深施一礼：“老先生深情厚谊，我杨昊谨记于心。”

　　“哈哈哈，小友言重了，那咱们现在就开始吧，我今天先指点你站桩。”

　　马亲王开怀大笑，说：“其实拳法本无所谓内家、外家之分，据我家先祖言，大内密库曾有记载，言明‘刀剑合流，拳脚一体，内外兼修，方为武道正宗’。”

　　“可惜到了近百年，我中华武术之魂，早已经分崩离析，大部分都已失传，这才有了内外之分。”

　　“而内家拳之所以厉害，也之所以难以修炼，关键就在于气感。这个东西有点玄，很难用语言、文字来讲清楚。”

　　“所以习练内家拳，最难的一关，反倒是入门，也就是练出气感。这方面，各家各派都有自己的小窍门，但归根结底，最重要的还是两点。”

　　“一是悟性，或者说根骨；二是站桩，这是一切的基础。”

　　马亲王简略的说了一通原理，玄之又玄。

　　杨昊挠了挠头：“咳咳，老……马老，咱们还是来实战吧，试试再说。”

　　他本来还打算继续叫“老马”的，可左玲还在旁边虎视眈眈呢，也只好暂时改口了。

　　“呵呵，年轻人啊，性子就是急。好吧，我先站个架势，再传你几句口诀，然后你来试试。”

　　马亲王笑着摇了摇头，把长袍下摆撩起来，扎进腰带里，开始站桩。

　　“外行人很容易混淆马步和站桩，其实马步只是站桩的一种，而且绝大部分人站的都是死桩。”

　　“所谓死桩，就是没有气感，这种桩站得越久，只会越伤身。这也是为什么，很多修习外家硬功的高手，看起来硬桥硬马、威猛无比，可岁数稍微大点，就不行了。”

　　“而修习内家拳的大师，即使上了年纪，也依旧生龙活虎。但想要修习内家拳，首先必须得学会站活桩，而不是死桩。这两者是有很大区别的，关键就在口诀，你注意看我演练哈。”

　　“世间万物是大宇宙，肉体凡胎是小宇宙，正所谓三花聚顶、五气朝元，就是……”

　　马亲王巴拉巴拉一顿解说。

　　“咳咳咳，马老，这个……这个也太抽象了，都快赶上古典哲学了，我寝室倒是有个哥们是学这方面的，要不我推荐他来试试？”

　　杨昊听得晕晕乎乎的，实在是忍不住吐槽。

　　“哈哈哈哈，外公，我早就说了嘛，这些老掉牙的拳法理论，根本就是忽悠人的，你却老说是我悟性不够。”

　　左玲也忍不住捧腹大笑：“可现在呢？你找来的这个骨骼清奇的杨昊，不也完全听不懂嘛。”

　　马亲王脸都黑了：“哼，丫头，你懂个屁啊，赶紧到一边儿凉快去，别打扰我们爷俩双修！”

　　噗噗！

　　杨昊翻了个大大的白眼，心里哀嚎：老头儿，谁他喵的跟你双修啊，你赶紧把话给我说清楚，还我清白啊！

　　“来来来，小友，你摆个架子试试，理论听不懂没关系，只要根骨够高，照样能够入门！”

　　马亲王急眼了，催促杨昊试一试。

　　杨昊只得依葫芦画瓢，开始了第一次站桩。

　　马亲王在旁边手把手的指点：“胳膊稍微高一点……腿再弯一点……屁股调整一下……”

　　“咳咳咳，马老，您说就行了，能别摸我屁股么？我……我不太习惯啊。”

　　杨昊干咳几声，内心哀嚎：真的，被男人摸屁股，臣妾做不到啊啊啊！！

　　左玲在旁边偷笑：“学弟，没事的，习惯习惯就习惯了。”

　　杨昊直接飙了，伸出中指：“习惯你妹啊！别站着说话不腰疼，有本事你来站，我‘亲手’给你调教姿势，敢吗？”

　　“哟呵，小子你活得不耐烦了是吧？敢跟我左玲这么说话的男生，你知道是什么下场吗？”

　　左玲瞬间暴走，撸起袖子就要冲过来开打。

　　马亲王赶紧拦住外孙女：“唉，你们两个年轻人，就不能和谐一点相处吗？真是的，亏老头子我本来还想撮合你们俩的。”

　　一听此话，杨昊和左玲齐齐的冷哼一声。

　　“哼，猥琐男，休想！”

　　“哼，暴力女，做梦！”

　　左玲一听，气得都要炸毛了，却被马亲王一只手稳稳的推开了。

　　“喂喂喂，算了吧，你们两个，好歹给我一点面子嘛。”

　　杨昊借坡下驴：“好吧好吧，马老，我不跟她一般见识了，咱们继续说站桩的事情吧。”

　　左玲也不再说话，双手抱胸，冷眼旁观。

　　片刻后。

　　“对对对，就是这个架势，接下来你要集中精神，跟我默念口诀。”

　　马亲王开始念：“虚领顶劲、沉肩坠肘、含胸拔背……”

　　好半晌，杨昊闭着眼睛，没了动静。

　　马亲王擦了擦额头上的汗，轻声道：“用心去体会气沉丹田、身备五弓的感觉，这是练出气感的核心要义，切记……”

　　噗！

　　杨昊憋出个响屁，瞬间冷场。

　　“咳咳咳，不好意思啊，我太投入了，可能用力过猛，呵呵，呵呵……”

　　马亲王的脸色，黑得跟锅底似的。

　　“唉哟，笑死我啦，哈哈哈……”

　　旁边的左玲，狂笑不止，几乎都要在地上打滚儿了。

　　杨昊的尴尬症也犯了，摸着头说：“咳咳，马老，要不今天就到这儿吧，改天咱们再继续？”

　　“嗯，不要灰心丧气，站桩是基础，也是难关，少说也要个把星期才有可能练出点感觉。”

　　马亲王勉强安慰了几句，转向还在狂笑的左玲，说：“玲儿，你不是要回学校么，顺路把杨昊带回去吧，我在这边还有点事要处理。”

　　左玲白了杨昊一眼，却没有不知轻重，点头道：“嗯，我载他回去。”

　　杨昊换好衣服，跟左玲离开了武馆。


第99章 不可描述之事

　　左玲的座驾，是一辆珍珠白的宝马小钢炮。

　　这种看起来似乎很小巧可人的车型，实际上却是极度侧重于性能和驾驶体验的公路王者。

　　有些改装过的小钢炮，一旦飚起车来，甚至可以给驾驶者一种，像是在公路上开飞机的极致刺激体验。

　　“果真是车如其人啊，喜欢这种车型的女人，骨子都有一颗不输于男人的心，属于小野猫类型的野性派。”

　　杨昊坐在副驾驶上，不动声色的观察左玲。

　　宝马在道路上疾驰，左玲没有走常规路线，而是绕道东北方向的外环高速，打算从港口方向进入市区。

　　“马上就要到中午的高峰期了，这边不那么堵，不过也不好说，希望咱们能顺利回到学校吃午饭吧。”

　　左玲说着，问：“学弟，你还没有加入社团吧？”

　　杨昊调侃道：“洪兴社算不算？我大哥是陈浩南。”

　　“贫嘴！我直说了吧，除了学生会的职务以外，我还兼任着武术社的社长，你加进来怎么样？”

　　“没兴趣，我现在光校队就加入了三个，平时还要上课，哪有工夫搞什么社团啊，学姐。”

　　“哼，时间就像海绵，挤一挤总会有的，你就说你想不想来吧。”

　　“哦，不想。”

　　“小子，一句话，加不加！”

　　“哦，不加。”

　　吱啦！

　　小钢炮一个急刹车，在地面上留下长长的黑色轮胎印，直接横在路边停了下来。

　　得亏这里是南郊和港口区之间的荒郊野外，否则要是在高速上，这样急刹车就是找死。

　　“小子，你不要这么拽好不好，难道还要我跪下来求你？”

　　左玲气呼呼的瞪着杨昊，咬了咬嘴唇，说：“要不这样吧，我请你吃中饭，地方随你挑，你就给个面子呗，好不好？”

　　杨昊一脸坏笑：“咳咳，学姐，撒娇不应该是抱着我的胳膊摇一摇咩？你这样不是撒娇，是傲娇啊。”

　　“小子，你想找死吗？”

　　“好啦好啦，学姐，我是真的没空啊，事情实在太多，除了三个校队和日常上课，我还有一些私事，总不能真的把每天的行程都安排满吧？”

　　“哼，小气鬼，还在记恨我刚才嘲笑你是吧？其实你就算加入武术社，平时也不需要你做什么，反正你已经加入了校武术队，又跟着我外公学拳，哪还需要我的指点啊。”

　　“那你还非要我加入干嘛啊？”

　　“你傻啊，凭借学姐我的号召力，社团里的日常活动根本不缺人，但关键时刻还是需要有能够镇场子的啊，要不然我至于求你么？”

　　左玲一拳捶在方向盘上，不甘心道：“现在武术式微，武术社更是没有拿得出手的大将，被空手道社、跆拳道社、自由搏击社等强力社团压制得很狼狈。”

　　“而且你知道吗，空手道社和跆拳道社的几个高手，都是日韩留学生，仗着有点真功夫，老是嘲笑我们武术社只有花拳绣腿，简直气死我了！”

　　左玲说着，又是一拳捶在方向盘上，汽车喇叭震天响。

　　杨昊摸了摸鼻子，笑道：“这样啊，学姐，其实我真不是不给你面子，不过我今天才第一次接触武术，连站桩都还不会，你为啥就这么看好我呢？”

　　“哼，我不是看好你，而是相信老头子看人的眼力。”

　　左玲没好气的瞟了杨昊一眼，说：“从小到大，我就没见过他有看走眼的时候，可惜他老说现在台面上的武术都是表演，跟跳舞没什么区别，所以对武术队也不怎么上心。”

　　“哦，我懂了，呵呵，看来学姐你还真是个要强的人呢，一个人撑着武术社，很辛苦吧？”

　　杨昊眨了眨眼睛，好奇的看向左玲。

　　“还……还好吧，咦，这节奏不对吧？喂喂喂，小子，你就痛快点，就说这个忙你帮不帮吧，大不了以后我介绍几个美女给你认识就是了嘛。”

　　“咳咳，学姐，拜托啊，你是武术社的社长，不是皮条社啊。”

　　杨昊满头黑线，想了想还是答应了：“好吧，看在学姐你这么有诚意的份儿上，我就勉为其难的答应你吧。不过咱们可得说好了，社团里一般的日常活动，我可没空参加哦。”

　　“哈哈，这就对了嘛，男人就得爽快一点，那么龟毛哪有女人会喜欢你啊！”

　　左玲爽朗一笑，发动汽车：“走，请你吃大餐去，想吃啥，姐请！”

　　“我去，学姐，你这种耿直的性格，真的会有很多男生追求你么？我个人对此深表怀疑啊。”

　　“想死啊你？哼，不说算了，那就由我决定吧，咱们去外滩，到龙鳞阁吃正宗的官府菜！”

　　小钢炮一个侧身飘移，冲上左侧的外环高速，准备转向去外滩。

　　滴滴叭叭！

　　突然，旁边的三岔口，杀出一辆绿色的跑车，对着左玲狂按喇叭。

　　“真是晦气，怎么大白天的，都能遇见这个该死的小白脸！”

　　左玲眉头紧皱，似乎认识对方，却完全不想跟对方打招呼，只是闷头开车。

　　滴滴！

　　绿色跑车原本应该是开向北边的，但一见到左玲的车，马上一个直角飘移，飞快的靠过来。

　　车窗降下来，驾驶席上坐着一个帅气的男青年，五官立体，皮肤白皙，头发染成金黄色，还打着耳钉，很有韩国男神的范儿。

　　副驾驶则是一个身材高挑、波涛汹涌的女孩，车窗打开的一瞬间，她赶紧手忙脚乱的整理内衣，也不知道刚才两人在车里做了什么不可描述之事。

　　“嘿，左小姐，咱们还真是有缘啊，竟然这样都能遇上，哈哈哈！”

　　男青年哈哈大笑，朝着这边喊：“不过，左小姐，上次你输给我的赌注，可还没有兑现哦，现在是不是该兑现啦？”

　　左玲黑着脸，不说话，猛踩油门，试图甩开对方。

　　唰！

　　绿色跑车突然加速，以一个危险的变向动作，试图逼停小钢炮。

　　吱啦！

　　左玲愤怒的急刹车，降下车窗，冷声道：“侯海涛，你想死吗？”

　　侯海涛吹了个口哨，讥讽道：“哟，左小姐，你不会打算一直躲着我，好赖账吧？或者再给我来一记断子绝孙脚？”

　　他说着，瞟了眼杨昊：“呵呵，来吧，要杀要剐都随你，不过事后我一定好好宣扬一下，就说左小姐愿赌不服输，带着小白脸躲债去了。”

　　左玲的脸色，黑得吓人，恨恨道：“上次飚车，我是输了，可我从来没有答应过做你女朋友，你少在这里血口喷人！”

　　“呵呵，左小姐，反正你上次确实输了对不对？作为赢家，我自然有权利赢点什么。要不这样吧，我给你个机会，咱们现在再飚一场，如何？”

　　侯海涛伸手搂着旁边的大波妹，一脸藐视的看着左玲，似乎在故意刺激她。

　　“你！欺人太甚！”

　　左玲气炸了，却又不敢答应飚车，她上次输得很惨，自知不是对方的对手。

　　这时候，杨昊突然动了。

　　他以迅雷不及掩耳之势，伸手搂住左玲，同时在她耳畔低语：“喂，学姐，这事儿，就由我这个‘小白脸’，来替你平了吧。”

　　猝不及防的左玲，一脸懵逼的眨了眨眼睛，正准备推开杨昊。

　　唰！

　　杨昊闪电般将左玲拉入怀中，俯下身子，挡住外面的视线，笑嘻嘻的说：“人生如戏，全靠演技，学姐，你之前的那股子嚣张劲儿呢？”

　　左玲瞪大了眼睛，感受着迎面而来的灼热呼吸，整个人都僵硬了。

　　从车外面看，就好像两人在车内旁若无人的深吻一样。

　　另一边的侯海涛，更是瞬间爆炸，怒吼道：“我草泥马啊，你他喵的是哪里来的小白脸，信不信老子弄死你！”

　　回应他的，是杨昊的中指！


第100章 谁是老司机？

　　砰！

　　侯海涛把车门摔得山响，指着杨昊，恶狠狠的说：“小子，你不是圈子里的人吧？知道我是谁吗？”

　　杨昊打开车门，走下来，摊了摊手：“我没兴趣知道你是谁，也不关心你们所谓的圈子。我现在只给你两个选择，要么飚车，要么挨揍，你选吧。”

　　“哟呵，你他喵的是哪个石头缝里蹦出的逗比啊，穿得跟个土鳖似的，也敢跟小爷我……”

　　噼里啪啦！

　　杨昊直接出手，一脚就把侯海涛踹趴下了。

　　“哎哟喂，你竟然敢打我，我……”

　　啪啪啪！

　　又是几巴掌，侯海涛老实了。

　　“好了，现在别哔哔了，要么滚蛋，要么飚车，你自己选，我给你三秒钟，一……二……”

　　“飚车！我选飚车！”

　　侯海涛捂着腮帮子，一溜烟钻进车里，怨毒的看着杨昊，嚷嚷：“路线随你们选，如果你们输了，左玲你自己看着办！”

　　他心里狂骂：麻辣个鸡，老子记住你这张脸了，还有左玲你个小贱人，老子绝不会放过你们这对该死的狗男女！

　　“路线？简单，就从这里到外滩吧。”

　　杨昊随口说了路线，扭头坐回车里。

　　“啊？从这里到外滩？”

　　侯海涛愣了下，皱眉道：“左玲，这小子是个雏儿吧？这个点儿，外滩那边堵成狗，别说飚车了，能开过去就算不错了。”

　　左玲心中也疑惑不解，却咬了咬牙说：“侯海涛，不敢去就直说，少磨叽！”

　　“嗨，我怕你？笑话！外滩就外滩，谁怕谁啊，走起！”

　　绿色跑车的发动机轰鸣着，随时准备启动。

　　左玲把车窗升起来，才叹气道：“学弟，你胆子挺大的啊，不但吹牛逼，还占我便宜，可现在怎么办呢？侯海涛是圈子里出了名的飚车达人，就算跑外滩这条线，我也绝对不是他的对手。”

　　“呵呵，我不是说了吗，这事儿我替你平了。学姐你就放心吧，我有独特的驾驶技巧，保证不会让你失望。”

　　杨昊把身子尽量往后靠，拍拍大腿，笑嘻嘻道：“来吧，咱们俩换个位子，我来开车。”

　　左玲讶异的看着杨昊，不敢置信：“啊？你来？你别开玩笑了，我虽然比不过侯海涛，但也是老司机了，比你肯定强多了。”

　　滴滴叭叭！

　　侯海涛那边在按喇叭催促了。

　　杨昊拍着胸脯，调笑道：“放心吧，我是正宗的老司机。赶紧换过来吧，要么你自己过来，要么我抱你过来，学姐你自己选吧。”

　　左玲白了他一眼，说：“哼，看在你答应加入武术社的份儿上，我今天就便宜你了，不然早就踢碎你的蛋蛋了！”

　　小钢炮的空间小，两人摩擦摩擦，好不容易才互换位置。

　　滴滴！

　　杨昊按下喇叭，示意飚车开始。

　　轰！

　　绿色跑车闪电般弹射起步，飞一般的向外滩方向驶去。

　　“喂，杨昊，你怎么不慌不忙的啊，他那可是改装过的GTR，距离拉远了可就完全没戏了啊！”

　　左玲急吼吼的抓着杨昊的胳膊，不甘心就这么放弃比赛。

　　“放心，学姐，从这里到外滩，可不是速度快就行的，还得看技术！”

　　杨昊驾驶着小钢炮，跟在绿色跑车后面，疾驰而去。

　　“这附近比较偏僻，弯道也少，你这小钢炮肯定没戏，不过马上就到外环立交了，那时候就是展现真正技术的时候啦。”

　　杨昊不慌不忙的熟悉着左玲这辆车，顺带解释了一句，让她安心。

　　“呵呵，说得跟真事儿似的，你以为你是秋名山车神啊？学弟，想泡我就直说嘛，何必强行吹牛逼呢？”

　　左玲根本不信，反过来调侃杨昊。

　　“泡你？强行吹牛逼？”

　　杨昊自嘲一笑，也不反驳，猛踩油门，小钢炮开始狂飙。

　　很快，外环立交到了，前面的车流密集起来，还有许多弯道，迫使车辆减速慢行。

　　侯海涛的跑车左突右晃，却也不敢太过疯狂，只能无奈的降低了车速。

　　嗖！

　　杨昊却是丝毫未曾减速，小钢炮犹如一道白色闪电，避开前面的车流，撞向第一个弯道。

　　“你……你疯啦！快减速，要撞上去啦！”

　　左玲脸色煞白，瞪大了眼睛，差点忍不住去拉杨昊的方向盘。

　　吱啦！

　　轰！

　　巨大的刹车声，同时又响起发动机的疯狂轰鸣声。

　　宝马小钢炮以一个超高难度的重心飘移，顺利过弯，再次杀入密集的车流。

　　嗖嗖嗖！

　　杨昊全神贯注的控制着小钢炮，在车流里闪展腾挪，神乎其技的避开一辆又一辆汽车。

　　左玲不再尖叫了，而是整个人都看傻了，死死的抓住扶手，感觉像是坐在翻滚的飞机里。

　　前面是第二个弯道。

　　吱啦！

　　轰！

　　杨昊再次以炫酷的重心飘移过弯，然后继续杀向第三个弯道。

　　轰轰轰！

　　转眼间，杨昊在第五个弯道上，反超了一脸懵逼的侯海涛。

　　绿色的GTR轰鸣着，却只能眼睁睁的望着小钢炮远去。

　　十几分钟之后，小钢炮已经跑完了外环立交，上了浦江高速，彻底从侯海涛的视野里消失了。

　　“草草草，这他喵的是哪里冒出来的高手，左玲这个小贱人，竟然设局坑我！”

　　侯海涛不甘心的停下了车，疯狂咒骂着。

　　旁边的嫩模吓得不敢说话，生怕触怒这个脾气变态的花花大少。

　　另一边，浦江高速上。

　　宝马小钢炮降低了速度，拐入旁边的停车带，停了下来。

　　“来吧，学姐，咱们换回来吧，那小子肯定是追不上了。”

　　杨昊笑着说：“而且剩下的这段路，不比之前的郊区，到处都是摄像头，我又没有驾照，万一被警察逮住了，可就麻烦了哦。”

　　“啊？你……你竟然没有驾照？这怎么可能！”

　　左玲不可思议的盯着杨昊，她刚才全程看上帝，已经完全被杨昊神一般的车技给征服了。

　　杨昊摊了摊手：“骗你干嘛啊，我真没有驾照，前不久才报的驾校，估计还得一段时间才能拿到。”

　　“天啦，那你这车技是怎么练出来的啊？专业的地下飙车党？”

　　“咳咳，没有啊，我这也是第一次飚车，之前也就是在家的时候开开拖拉机，连车都没有摸过。”

　　“拖拉机？”

　　左玲一把扑过来，把杨昊按在驾驶席上，恶狠狠的逼问：“突突突的那种拖拉机？你小子骗鬼呢，说，你是不是处心积虑的想要泡我？”

　　“唉，这年头怎么说真话老没人信呢？”

　　杨昊无奈的眨了眨眼睛：“学姐，你……你的扣子开了，两颗……”

　　啪啪啪！

　　片刻后，满脸通红的左玲，启动车子，继续驶向外滩。

　　副驾驶上的杨昊，暗叹一声：冤枉啊，我他喵的纯属友情提示，而且除了一点蕾丝和事业线以外，真的啥也没看见啊！


第101章 说出来，别不好意思！

　　外滩，龙鳞阁。

　　“您好，请问有预约么？”

　　门口的两名旗袍女子，礼貌的询问杨昊和左玲。

　　“没有，英姐在不？在的话，你们给她说一声，就说左玲来了。如果不在，我给她打电话。”

　　左玲气场很足，大有刷脸免预约的气势。

　　“好的，您请稍等。”

　　左边的旗袍女子，退后几步，用无线耳麦说了几句，很快返回，笑吟吟的说：“二位请跟我来。”

　　龙鳞阁的大厅造型独特，运用回廊和花草分割出一个个相对独立的用餐空间，既有中式的韵味，又有西式的私密。

　　此时离中午还有一点时间，大厅里并没有多少客人，但除了特意预留出来的位置以外，其余的席位早已经被预订一空。

　　旗袍女子将两人引领到窗边的一处小桌，递过一台IPAD用于点菜，便离开了。

　　杨昊看了看窗外的景色，这个位置虽然稍稍有些偏里面，但依旧可以欣赏到外滩的美景，应该是为贵宾特别预留的好位置。

　　“学姐，看不出来啊，你面子挺大的啊。”

　　“不是我面子大，是老头子面子大，这里的老板和他是把兄弟，和我们家也算是世交。”

　　左玲看了看菜单，问：“你有没有什么忌口的？”

　　“啥都行，除了苦瓜。”

　　“哦，那我就看着点了，你没意见吧？”

　　“没意见啊，这里你熟，当然听你安排咯。”

　　片刻后，左玲放下了IPAD，似乎在憋着笑，轻咳两声，问：“学弟，听说你是高考状元？”

　　杨昊一听，无奈的耸了耸肩，心想：这他喵的就是说好的绝对保密？我果然还是太天真了啊。

　　他正准备回答，却见一名旗袍女子快步走过来。

　　“英姐！”

　　左玲主动起身，和对方打招呼。

　　英姐大约三十岁出头，身着月白色湖丝旗袍，上面点缀有桃花刺绣，发型和妆容都是复古基调，整个人看起来韵味十足。

　　“玲儿，你可有一阵子没来啦。”

　　英姐走过来抱抱左玲，又笑着看向杨昊，问：“怎么着，今天带小男朋友过来吃饭？”

　　噗！

　　杨昊恨不得喷她一脸狗粮，心说：先不说我是不是左玲的男朋友，即使是，那也不应该是“小男朋友”吧？讲道理，我哪里小了啊！！

　　“英姐，你又取笑我了，这小子可是老头子看中的关门弟子哦。”

　　左玲摇着英姐的胳膊，使出了Boyfriend风格的撒娇，简直让人不敢直视。

　　“好啦好啦，英姐知道啦，这不是你的小男朋友，行了吧？”

　　英姐笑着摇头：“不过啊，女大当嫁，你这个岁数，正是谈恋爱的好时机，可不能再耽误了哦。”

　　“英姐，咱们还能不能愉快的聊天了啊，你要是再这样，我以后可就不来了哦。”

　　“呵呵，OKOK，我走还不行么，有一桌贵客马上就到，我得出去迎一下，你们小两口吃好喝好哈，这顿记我账上，随便点哈！”

　　英姐说完，笑嘻嘻的走了。

　　“喂喂喂，英姐，你给我说清楚啊，什么叫‘小两口’啊，我才看不上这个……这个……哼！”

　　左玲脸上闪过一抹绯红，气呼呼的坐下了，还恶狠狠的瞪了一脸懵逼的杨昊一眼：“看什么看，想泡我啊？哼，老老实实排队去吧，运气好的话，也许明年就轮到你表白了。”

　　“我勒个去，学姐，咱们讲道理，我招谁惹谁了啊？”

　　杨昊摊开双手，表情比窦娥还冤。

　　过了一会儿，开始上菜了。

　　四菜一汤，虽然是中式的菜肴，但摆盘却是西式的，既有传统的色香味，又有创新的美观造型。

　　“这个……咳咳，学姐，我忘了说了，我胃口挺大的，这么点东西，恐怕还不够我一个人吃的。”

　　“没事，你先尝尝，这几个都是招牌菜，看合不合你口味。待会儿咱们再多点几个硬菜，绝不会让你饿肚子的。”

　　左玲稍稍有些诧异，但还是憋着笑，示意杨昊先吃。

　　杨昊夹起一大块金黄色的、圆圆的，有点像是某种咕咾肉一样的东西，咬了一大口。

　　吧唧吧唧！

　　左玲促狭的问：“怎么样，好不好吃？”

　　“唔唔，挺美味的，很有韧劲，又弹力十足，这是什么肉啊？”

　　杨昊三下五去二就吃完了一大块，又夹起另一个盘子里的东西，继续品尝。

　　“你先吃完，我再告诉你吧，现在我先给你再点几个硬菜。”

　　左玲憋得满脸通红，赶紧拿起IPAD，掩饰自己的情绪。

　　“喂喂喂，学姐，你不会在菜里给我下了某种不可描述的药吧？不然为什么你的表情会这么奇怪呢？”

　　杨昊风卷残云般，将眼前的菜肴扫空了大半，开玩笑似的问左玲。

　　“哼，想得美，那种事情明显是我吃亏好不好！”

　　左玲放下IPAD，不怀好意的瞄了瞄空了大半的盘子，掰着手指头，一个一个说：“现在给你说说这些都是什么菜吧，这个是宫廷秘制大还丹，主要的食材是牛睾丸。”

　　说完这个，左玲笑嘻嘻的望着杨昊，想要看他呕吐的表情。

　　可惜杨昊只是咂咂嘴，夹起最后一块，边吃边赞叹：“啧啧，不愧是宫廷秘制，好吃，一级棒！”

　　左玲眨了眨眼睛，不服气的指向第二个盘子：“这个是雪蛤烧白子，主材料是东北林蛙的输卵管和河豚的精子，好吃不？”

　　吧唧吧唧！

　　杨昊抄起汤匙，将残余的雪蛤烧白子一扫而空，伸出大拇指：“啧啧，好味道，学姐不愧是女中饕餮，美食界的巾帼英雄，点的菜就是好吃，还是我之前从未吃过的美味，太赞了！”

　　左玲的脸都黑了，咬咬牙，继续道：“这个是酒烧乌鱼子，用的是特调的伏特加，食材是鲻鱼的卵巢，怎么样，还不吐？”

　　吧唧吧唧！

　　杨昊吃得津津有味，耸了耸肩，说：“为什么要吐啊，这些菜肯定很贵吧，而且又这么美味，吐出来岂不是暴殄天物？”

　　左玲的眼睛瞪得圆溜溜的，手指颤抖着点了点剩下的那道菜：“这个……这个是金牌红烧九阳煲，是由九种动物的生殖器制作而成的，你……你确定你不想吐？！”

　　吧唧吧唧！

　　杨昊就差没舔盘子了，又捧起剩下那小半碗汤，边喝边问：“学姐，这个汤呢，您也给说道说道呗？”

　　噗噗噗！

　　左玲真的是要气得吐血了，无力的靠坐在椅子上，举起了小白旗：“这是松茸机子汤，松茸你肯定听说过，我就不解释了。”

　　“至于鸡子，就是公鸡的睾丸，这满满一大碗，可全是公鸡的血泪啊，亏你小子也吃得下去！”

　　左玲心里气急，这一桌菜可不便宜啊，而且一般人想要吃到其中任何一道，至少也需要提前大半个月预订。

　　本来还想着恶心一下杨昊，算是小小的报复，可结果呢？

　　这小子吃得这么开心，真是赔了夫人又折兵啊！

　　一想到这里，左玲恨不得用目光杀死杨昊，气呼呼的说：“学弟，吃完这几道特殊的菜，你就没有点什么特殊的感觉？比如说……恶心、想吐？”

　　杨昊认真的想了想，作恍然大悟状：“好像还真有点特殊的感觉！”

　　左玲兴奋了，两眼放光：“对对对，说出来，别不好意思！”

　　杨昊目光闪躲，似乎还真有点不好意思，招手示意左玲把耳朵伸过来。

　　等她伸长了脖子，杨昊才凑过去耳语：“好像……好像还真有点欲火焚身的赶脚呢，学姐……”

　　噗！

　　左玲心中喷出一口姨妈血，恨不得当场掐死杨昊！


第102章 东海劈腿王？

　　在左玲幽怨的眼神中，杨昊将后面上来的几个硬菜，也一扫而空。

　　“呼，大满足啊，真是谢谢学姐的盛情款待了，真是太美味了啊！”

　　杨昊拍了拍肚皮，剔着牙，笑眯眯的看着左玲。

　　“哼，臭小子，算你狠，今天本姑奶奶认栽！”

　　左玲冷哼一声，拿起外套和包包，往外面走去。

　　等两人来到门口的时候，恰好遇见英姐带着几位贵客往里面走。

　　那几人年纪都不大，也就是二十出头的样子，有男有女。

　　领头的是个剑眉星目、器宇轩昂的贵公子，他频频回头，跟后面的一名女子说着什么。

　　可惜女子似乎对他没什么兴趣，只顾着和旁边的闺蜜说话，都没怎么搭理他。

　　“咦，这世界还真小啊，吃个饭都能碰见这帮人，我还是不露面为好，省得又多惹出些麻烦。”

　　杨昊远远的就看清了对方几人的面容，想了想，正准备往左玲旁边躲。

　　可惜，那名女子突然抬头，恰好看见了杨昊。

　　女子瞬间愣了一下，又看了看杨昊身旁的左玲，顿时眉头一挑，迎面走过来，打招呼：“杨昊，这么巧，你也到这里来吃饭？”

　　“我勒个去，你的视力要不要这么好啊？”

　　杨昊暗叹一口气，也没法再躲了，没好气道：“拜托，美玲老师，我已经吃完了，就不耽误你们吃饭了，再见，再见！”

　　这女子，却是杨昊的货币银行学老师，狐狸精尹美玲。

　　原来英姐之前说的几位贵客，竟然正是杨昊当初在山路上遇到的三哥一行人，虽然人没齐，但几个主力都在。

　　“没事，我本来也不饿，这位……是你女朋友？”

　　尹美玲目光灼灼的盯着左玲，礼貌的微笑。

　　“咳咳咳，美玲老师，这是咱们院的学生会副主席，左玲同学。”

　　杨昊赶紧解释：“我和她之间，是纯洁的同学友谊，真的，我不骗人。”

　　“呵呵，是吗？不过大部分恋爱关系，都是从纯洁的友谊开始的嘛。你们现在已经到了共进午餐的地步，离不纯洁也不远了嘛，对不对？”

　　尹美玲说着，朝左玲伸出手：“你好，左玲同学，我是经管学院新来的货币银行学老师，我叫尹美玲，很高兴认识你。”

　　左玲瞟了眼杨昊，她敏锐的察觉出，尹美玲和杨昊之间有点什么。

　　但她聪明的没有表现出来，而是爽朗一笑，和尹美玲握了握手：“尹老师，我也很高兴认识你，以后……还请多多指教啊！”

　　“呵呵，一定一定，咱们俩的岁数，应该也隔不了多少，以后还可以多多切磋嘛。”

　　两个女人的手，渐渐加力，彼此的眼神像是刀锋一样，无声的交战。

　　“咳咳，美玲老师，您的同伴都等着您呢，我和左玲还是不打扰您用餐了，再见，再见！”

　　杨昊一把拉过左玲，急吼吼的钻入了电梯。

　　“哼，干嘛啊，拉我干什么，姑奶奶还要跟那个妖精大战三百回合呢！”

　　电梯门合上，左玲也不顾旁边还站在几个路人，劈头盖脸的数落杨昊。

　　杨昊百思不得其姐：“喂喂喂，大姐，人家可是咱们的老师，而且她好像也没有得罪你啊，你哪里来的这么大气啊？”

　　左玲柳眉倒竖：“哟，这就开始维护那个妖精啦？说，老实交代，你们俩是不是有什么见不得人的事情？”

　　杨昊也是个驴脾气，顿时不乐意了：“我勒个去，拜托，你凶个毛线啊，就算我跟她有啥事情，貌似跟你也没有一分钱关系吧？”

　　“你……我……哼！无耻，不要脸，见色忘义，算我看错你了，滚蛋！”

　　电梯到了地下车库，左玲气呼呼的离开了，临走时扔下一句话：“小色鬼，你自己走回去吧！”

　　“卧槽，我他喵的招谁惹谁了啊？”

　　杨昊无奈的摇了摇头，准备坐电梯回一楼。

　　这时，旁边的一个中年大叔，挤眉弄眼的朝杨昊竖起大拇指：“小兄弟，人不风流枉少年，想叔当年，那也是脚踩好几条船，人称‘东海劈腿王’。加油哦，叔看好你！”

　　说完，中年大叔拿着车钥匙，晃晃悠悠的走了。

　　看着对方那臃肿的身材、稀疏的头发，杨昊忍不住竖起了中指：“叔，您不吹牛逼能死啊？”

　　上了一楼，杨昊出门左拐，直奔地铁而去。

　　叮咚！

　　微信响了。

　　狐狸精：好你个小没良心的家伙，我几次约你吃饭，你理都不理我，现在却跟一个假小子勾勾搭搭，你这什么品味啊，还不如去搞基呢！！！（一排愤怒表情）

　　杨昊：擦，滚蛋，哥心情不好，别惹我，不然拉黑你！

　　“妈蛋，要不是你莫名其妙给我找事，我他喵的现在至于大热天的去挤地铁么？”

　　杨昊把手机揣回兜里，黑着脸走入地铁站。

　　另一边，龙鳞阁的贵宾包厢里。

　　啪！

　　尹美玲咬牙切齿的把手机拍在茶几上，一双桃花眼红通通的，好像要哭一样。

　　“美玲姐，怎么啦，吓我一跳，谁惹你不高兴啦？”

　　闺蜜抚着胸口，好奇的问。

　　“别理我，我想静静！”

　　尹美玲越想越气，拿起手机，起身就往包厢外面走：“你们吃吧，我有点事，先走了。”

　　砰！

　　她摔门而出，搞得包厢里的其他人，面面相觑，完全不知道发生了什么，搞得尹美玲跟吃了火药似的。

　　众人里，脸色最难看的，却是三哥。

　　小五小心翼翼的问：“三哥，这饭……还吃不吃了？”

　　“吃！为什么不吃？想吃什么，随便点，再打电话把阿美、海涛他们几个都叫过来，大家一起热闹热闹！”

　　三哥挤出个笑容，豪气冲天，似乎情绪丝毫没有被尹美玲的离去所影响，可惜明眼人都看得出来，他的心情有多差。

　　这一顿觥筹交错、欢声笑语的盛宴，一直持续到下午三点多，才算结束。

　　但对于三哥来说，却味同嚼蜡，还得强颜欢笑的和其他人谈笑风生，彰显自己的气度和人脉。

　　饭后，拒绝了下半场的邀请，三哥把小五和老七招呼过来，一起上了一辆道奇杜兰戈。

　　这辆车的价格并不算贵，在东海市只能说是低调中的低调。

　　但三哥坐的这辆，却是经过了全方位的改造，是专为明星、政要服务的一级安保保姆车。

　　而在这辆车的前后，还有另外两台SUV，三哥的随行保镖们，就乘坐它们。

　　“少爷，去公司还是回别墅？”

　　司机是个寸头男子，穿着黑西服，戴着墨镜，挂着无线耳麦，非常专业的保镖模样。

　　“去公司。”

　　三哥沉着脸，扭头问：“小五，那个叫杨昊的小子，我怎么看着眼熟啊，是圈子里的人？”

　　小五想了想，突然一拍脑袋：“唉哟，三哥，我想起来了，是那个开拖拉机的山里小子！”

　　旁边的老七，也瓮声瓮气的点头：“嗯，我也想起来了，就是那个小子，他怎么跑东海来了，似乎还跟尹美玲搞上了。”

　　“咳咳咳！”

　　小五猛朝老七使眼色，心里狂吼：你他喵的脑子里都是肌肉？没看见三哥脸都黑成啥样了？而且……什么他喵的就叫搞上了啊，你丫说话能不能有点智商啊？

　　车厢里的气氛，瞬间就尴尬了。

　　半晌后，三哥黑着脸，朝司机吩咐道：“强子，你让人通知公司那边，让前段时间新来的那批退役特种兵，准备出任务。”

　　司机面无表情的点头：“好的，少爷。”

　　三哥想了想，又语气阴森的补充了一句：“跟行动部的人打个招呼，这次任务不要备案，就当没发生过。”


第103章 我要站着把钱赚了

　　下午。

　　杨昊浑身臭汗的回到寝室，其他人都军训去了，寝室里显得特别清静。

　　洗完澡出来，才发现有好几个未接电话，还有一排微信，都是柳青发过来的。

　　青姐：急事找你，速来A区体育馆！

　　青姐：人呢？打电话也不接，你在哪，速来！

　　青姐：真的是有急事找你，你在哪，我去接你！

　　……

　　“什么急事啊，这么急？”

　　杨昊擦干头发，给柳青打过去。

　　电话刚刚接通，里面就传来柳青焦急的声音：“喂，杨昊，你跑哪里去了，快快快，赶紧来A区体育馆，快来，不说了，我去拦他们的车，你快来！”

　　嘟嘟嘟……

　　电话挂断了。

　　“我勒个去，什么情况啊，一句话都不让我说？这也真够急的啊，去看看吧。”

　　杨昊换上一套黄色的运动服，出门往A区走去。

　　片刻后，A区体育馆门口。

　　杨昊远远的就看见，一抹亮绿，拦在一辆黑色商务车前，后面还有两台轿车，似乎是一支车队。

　　是柳青！

　　她伸开双臂，满脸焦急的拦住商务车，不让对方离开。

　　旁边，陈教练和另外一名大腹便便的领导模样的中年男子，在劝她让开道路。

　　中年男子似乎还非常生气，嚷嚷着要让柳青卷铺盖滚蛋！

　　“陈教练，青姐，我来了，有什么麻烦吗？”

　　杨昊眼看着中年男子指着柳青的鼻子破口大骂，不由皱了皱眉，心中十分不舒服。

　　虽然自己和柳青接触的时间并不多，但这个倔强的女子，曾经的女篮天才，依旧让自己很是敬佩，也非常替她感到惋惜。

　　“杨昊，你来了！”

　　一看到杨昊，柳青差点腿一软，跪倒在地。

　　她赶紧用力的拍了拍商务车的车头，大声喊着：“这就是杨昊，求求你们，给他一个机会吧，他真的是一个非常有天赋的天才篮球运动员！”

　　说着，柳青竟然真的要跪下来！

　　杨昊听得一头雾水，不知道柳青在求谁，但他讨厌看到这一幕。

　　“青姐，你在干什么啊！”

　　他一个箭步上前，和陈教练一起，把柳青拉了起来。

　　砰！

　　商务车的车门打开，走出几个男人，后面的轿车里也走出来几个人。

　　领头的两个人，一个身着黑色教练服，国字脸，两鬓斑白，眼神犀利，看起来异常冷酷。

　　另一个则穿着藏青色的西服，系着红色的领带，明明没有将军肚，却偏偏要挺着肚子，给人的感觉非常倨傲。

　　“韦部长，这女孩子是你们学校的教练吧，竟然如此无组织、无纪律，为了一个所谓的天才，就敢拦着路不让我们出去，这像什么话啊！”

　　红领带都不屑于直接与柳青对话，而是对着中年男人一顿猛喷。

　　“是是是，王领队教训的是，她是临时工，我们马上就让她走人，这种无组织、无纪律的教练，我校以后永不录用！”

　　韦部长点头哈腰，向着王领队猛赔不是。

　　谁知柳青急了，喊：“你们开除我也行，但是求求你们，给杨昊个机会吧！他真是为了篮球而生的绝世天才，现在年纪已经不小了，早一天打上职业比赛，就多一点登上王者巅峰的机会啊！”

　　说着，她又要下跪！

　　陈教练无声的叹了口气，死命的拉住柳青，小声说：“柳青，你这样是何必呢，唉……”

　　杨昊更疑惑了，问：“陈教练，这几个人是谁啊，到底发生了什么事情？”

　　在他印象中，柳青对自己似乎没有什么好感，甚至还有点讨厌自己。

　　可现在，她却好像在为自己求一个机会，一个打什么职业比赛的机会。

　　这……她为什么会拼着工作不要，也要为自己向对方下跪求情呢？

　　杨昊百思不得其姐！

　　陈教练看了杨昊一眼，摇了摇头，小声解释：“这是东海男篮的领队和主教练，今年的CBA选秀刚刚结束，他们那边出了点问题，就想到各大高校，选几个CUBA的种子选手去试训一下。”

　　说着，他惋惜的看了眼还在为杨昊求情的柳青，继续道：“本来以你的资历，还没有参加过CUBA的比赛，连选秀的资格都没有，即使刚才你来了，他们也不一定会给你表现的机会。”

　　“但柳青……她可能是一直放不下当年遗憾退役的心结吧，或者是其他什么原因，总之她今天跟变了个人似的，拼了命的想要推荐你去试训，我劝都劝不住，唉，这孩子……”

　　陈教练说完，抹了抹眼睛，想来是替柳青感到不值。

　　另一边，王领队瞟了眼杨昊，根本不相信柳青的话，和韦部长说了几句之后，就准备上车离去。

　　“求求你们了，给他一个机会吧，他真的是天才啊！”

　　柳青还不放弃，疯了似的想要冲上去拦车。

　　“擦，你疯了啊，老陈，快过来帮把手，把她拖开！”

　　韦部长说是部长，其实只是东海大学篮球部的一个老油条，他儿子去年好不容易才进入东海男篮俱乐部，却连替补的位置都很勉强，此时自然要拼了命献殷勤。

　　原本对方今天来，也不是为了杨昊，而是那个后卫马超，可惜最终也没能看上。

　　眼看韦部长要伸手去拽柳青，杨昊动了。

　　啪！

　　他一巴掌将胖胖的韦部长扇到旁边，扇得对方跟个陀螺似的，转了好几圈，才一屁股坐倒在地，满脸的懵逼。

　　杨昊拉住柳青，冷声道：“青姐，走，我们回去，不求这帮鸟人！”

　　“什么玩意儿嘛，一个破俱乐部的领队，还真把自己当NBA的联盟主席了，这种辣鸡，就算跪在地上求着老子去，老子也不去！”

　　杨昊强行拉开柳青，最后还扭头往商务车上啐了一口，满脸的不屑。

　　“杨昊，你还年轻，不懂这一行的水有多深，千万别冲动，意气用事的话，你以后会后悔一辈子的啊！”

　　柳青急得眼泪都快出来了，却死活挣不开杨昊的手，只能语速奇快的劝他。

　　“呵呵，放心，青姐，后悔的绝不会是我，而是这帮有眼无珠的家伙。特别是这个什么领队，我看着都觉得恶心，还是赶紧让他们滚蛋吧。”

　　杨昊笑着安慰柳青，说：“另外你放心，此处不留爷，自有留爷处，处处不留爷，爷干个体户！学校不是要你滚蛋么？呵呵，正好啊，我给你介绍个工作，保管比这里工资高，还轻松得多呢。”

　　柳青急得不行，已经有点进入脱线状态了，本能的摇头：“不行不行，我要站着把钱赚了，那种躺着赚钱的工作，我……我不会做的，你……你就别痴心妄想了。”

　　噗！

　　杨昊差点没一口污妖王之血喷到柳青脸上，敲了敲她的脑袋，苦笑说：“喂喂喂，青姐，你想得太污了吧，我可是纯洁的少年。你放心吧，保证不是那种躺着赚钱的工作，站着照样赚，坐着也行，随你喜欢！”

　　谁知柳青急得更脱线了，弱弱道：“不行不行，换……换个姿势也不行，我……我不是那种人，我……我只想从事与篮球相关的工作。”

　　噗噗噗！

　　杨昊觉得自己的污妖王之血已经不够用了，就差没跪着跟柳青对话了：“青姐，我的亲姐啊，您能不能别把我想得这么污啊！”

　　看着仍旧一脸蜜汁羞涩的柳青，杨昊的内心是崩溃的：我……我他喵的真是纯洁的好少年啊，呜呜呜……

　　突然，王领队冲破陈教练的苦苦阻拦，怒气冲冲的走过来，指着杨昊的鼻子臭骂。

　　“小子，你他喵的以后是不是不想在篮球圈子里混了啊？信不信老子马上让你连CUBA都打不了！”


第104章 不挨打不舒服斯基？

　　咔嚓！

　　一声脆响，杨昊直接把王领队的手腕给掰脱臼了。

　　“嗷嗷嗷，你……你竟然敢动手打人，我要告你，哎哟喂，疼死老子了……”

　　王领队抱着手腕，疼得在地上打滚。

　　“哼，下次学聪明点，别老是指着别人鼻子说话！”

　　杨昊眯了眯眼，冷笑道：“至于告我？呵呵，去吧，我保证请上八个十个律师，陪你好好玩玩。”

　　“按照现行的法律程序，光上诉流程走完，我都能玩你个三年两载的，包你爽！”

　　杨昊一副财大气粗的土豪模样，有恃无恐道：“最后再赔你几个医药费，手腕脱臼而已，你连这笔钱都捞不着多少，你说好玩不好玩？”

　　王领队满头冷汗，愤怒无比：“你……你这是故意伤害，我要报警，你就等着坐牢吧！”

　　杨昊笑了：“呵呵，你他喵的是法盲吧？还故意伤害？这样吧，你赶紧报警吧，我保管法医来了也没办法，你信不信？”

　　“老赵，快快快，帮我报警，我要这小子坐牢，我……我不会就这么算了的，绝对不会！”

　　王领队已经气炸了肺，想要掏出手机，一只手又不太方便，半天都没有掏出来，只能朝那个一直没说话的黑衣教练喊。

　　和他们同行的其他人，也撸起袖子，试图推搡杨昊。

　　“呵呵，我劝你们别自寻死路，否则我不介意再让你们躺下几个！”

　　杨昊冷笑一声，稍稍一抬手，摆了个擒拿术的起手式，顿时把对方吓住了，不敢再靠近。

　　赵教练却没有急着报警，而是盯着杨昊看了半天，才走过来说：“小伙子，算了吧，何必闹大，这事儿就这么结了，咱们各退一步，你看如何？”

　　杨昊耸了耸肩：“我没所谓啦，不过你这同伴，似乎不想这么放过你，要不你还是报警吧，我保证好好陪他玩玩。”

　　赵教练又蹲下来，去劝王领队。

　　此时，陈教练和柳青也清醒过来，赶紧过来劝杨昊。

　　柳青更是自责不已，认为是自己害了杨昊，害得他连CUBA都要打不上了。

　　而那个韦部长，则吓得面如土色，想要冲上来呵斥杨昊，却又害怕被杨昊揍一顿，只能偷摸跑到一旁打电话叫人。

　　“韦部长，你干什么！”

　　陈教练眼尖，一个箭步冲上去，抢过韦部长的手机。

　　“老陈，你……你疯啦？他们两个年轻人发疯也就算了，那是他们不知道轻重，难道你也不知道轻重？”

　　韦部长吓得往后面躲，生怕杨昊冲过来打他。

　　陈教练面色一僵，一时之间也是进退两难。

　　而另一边，杨昊则是笑了笑，安慰柳青：“青姐，我真的无所谓的，本来我对打篮球也没多少兴趣，打不了就打不了嘛。”

　　“你……你这是浪费自己的才华啊，杨昊，你知不知道，有多少人想要打篮球，想要在赛场上叱咤风云，却不可得啊！”

　　柳青的眼泪，无声的流淌下来，她赶紧用衣袖擦掉，却无论如何也擦不干，只能哽咽道：“可……可你呢？明明有成为CBA主力选手的天赋，甚至是去美国打NBA的可能性，却不珍惜，你……你怎么可以这样啊！”

　　杨昊真是无奈了，他真的想哀嚎：姐啊，我的天赋多着呢，有这工夫去打NBA，我还不如回家去找爱丽丝，专心打造我的科技帝国呢。

　　此时，地上的王领队不依不饶，坚持要报警。

　　“唉，老王，路是你自己选的，哥只能帮你到这里了。”

　　赵教练心里叹了口气，掏出王领队的手机，按下了妖妖零。

　　嘟嘟嘟！

　　电话还没接通，杨昊突然动了！

　　他一伸手，瞬间抓住王领队的手腕，一捏、一提、一送，就听咔嚓一声，脱臼的手腕，又接上了。

　　“呵呵，继续吧，电话已经接通了，赶紧让妖妖零来吧，记得让他们带上法医。”

　　杨昊站起来，拍了拍手，嘲笑似的看着王领队。

　　在场的所有人，全都是一脸懵逼，在心中齐呼：卧槽啊，骚年，你他喵的还能再无耻点么？

　　王领队更是气得浑身发抖，对着电话，却根本不知道怎么解释，只能语无伦次：“喂，妖妖零嘛，我……我刚才被人把手腕弄脱臼了，可……可他刚才又给我接上了，这算……算故意伤害吧？”

　　电话里似乎说了些什么，王领队顿时急了：“啥？……没有啊，我……我没调戏你们啊……真没有啊，警察同志，你听我解释嘛……喂喂，挂了？”

　　啪！

　　坚强的苹果土豪金，在地上滚出老远。

　　王领队跳起老高，愤怒的指着杨昊，怒吼：“卧槽啊，这他喵的还有木有王法了啊，我……我不服啊，呜呜呜……”

　　咔嚓！

　　杨昊再次把他的手腕掰脱臼了，然后耸了耸肩，无奈道：“嘿，你丫怎么就不长记性呢？要不你干脆再用另一只手指着我的鼻子，凑个双手脱臼得了，你说好不好？”

　　“嗷嗷嗷——”

　　王领队发出杀猪般的惨叫，眼泪儿当场就下来了，想要骂什么，却没敢开口。

　　杨昊笑了笑，走过去捡起土豪金，递给王领队，问：“怎么样，要不要再报一次警，跟警察同志好好解释一下，说不定人家会相信你的嘛，试试？”

　　“呜呜呜……我不报警了，老赵，帮我劝劝这位小兄弟吧，冤家宜解不宜结嘛，对不对？”

　　王领队咬着嘴唇，垂下眼帘，掩藏自己怨毒的眼神，暂时认怂了。

　　“小兄弟，算了吧，他都这样了，要不这事儿就这么结了吧，你看如何？”

　　赵教练嘴上劝着，心里却骂：老王啊老王，你让哥说你什么好呢？唉，你他喵的这就是贱啊，真的，纯属贱人，俄国名字就是“不挨打不舒服斯基”啊！

　　咔嚓！

　　杨昊也懒得浪费时间，把王领队的手腕复位，拍了拍他的肩膀，语重心长的说：“大叔，千万别搞什么‘君子报仇，十年不晚’，要报复我的话，一定要尽快点哦，我可是个急脾气，到时候包你满意！”

　　嘶！

　　王领队倒吸一口凉气，差点没被杨昊拍到地上去，咽了口唾沫，赔笑道：“不不不，我哪敢啊！您是少年英雄，我就是个屁，您把我放了，我感恩戴德还来不及呢，哪还敢记恨您啦，您说是不是？”

　　杨昊无所谓的撇了撇嘴：“呵呵，随你吧，赶紧滚蛋，趁我还没改主意。”

　　“好好好，我们这就走，马上就走！”

　　王领队是真的有点怕了，他已经在怀疑自己是不是踢到铁板了，难道这小子是哪家的大少？要不然怎么就这么有恃无恐呢？

　　他越想越怕，转身就走，还招呼其他人赶紧上车。

　　杨昊也拉着柳青，准备离开。

　　谁知道就在此时，赵教练却突然拦住了杨昊，态度诚恳的开口。

　　“小兄弟，既然来都来了，就别急着走了吧。要不咱们现在就去篮球场上试试，如何？”


第105章 我真的不是那种人

　　面对赵教练的好意，一开始，杨昊是拒绝的。

　　但看着柳青那可怜兮兮、饱含期盼的眼神，杨昊最终还是妥协了。

　　“行吧，反正也来了，我就上场活动活动吧。不过试训什么的，我是真没兴趣，眼下帮学校打打CUBA，就是我所能接受的底线了。”

　　杨昊说得很直接，问：“赵教练，即使这样，你也要看我训练么？”

　　赵教练点了点头：“看看无妨，反正我们也不差这么一点时间，是吧，老王？”

　　后面的王领队恨得牙痒痒，却又不敢再招惹杨昊，只得点头：“没错没错，我们不赶时间，就去看看吧。”

　　一行人进了体育馆，校队的运动员们正在偷懒，坐在场边聊天打屁玩手机。

　　哔哔！

　　陈教练赶紧把哨子吹得山响，队员们吓了一跳，扭头一看东海男篮的人又回来了，顿时又激动起来。

　　可惜赵教练只是示意杨昊可以开始了，都懒得多看其他队员一眼。

　　杨昊也不矫情，随手抄起一个篮球，跑向对面的篮球架。

　　唰！

　　在三分线的地方，杨昊突然起跳，整个人飞上半空，朝着篮框飞去。

　　砰！

　　一声闷响，篮球被暴力扣入篮框，杨昊轻松落地，若无其事的捡起篮球，转身走回来。

　　“卧槽，这……这是我眼花了吧？”

　　东海男篮的一行人，集体目瞪口呆，不敢置信的狂揉眼睛。

　　校队的运动员们反倒要淡定得多，他们上次已经见识过杨昊变态的弹跳能力了，此时除了羡慕嫉妒恨，也没有其他太多想法了。

　　“行了吧，青姐？”

　　杨昊也懒得去理会东海男篮的人，只是问柳青。

　　可赵教练已经两眼冒绿光了，搓着手问：“咳咳，那个……你能再表演一次么？刚才速度太快了，看得不是太清楚，能不能麻烦你再来一次？”

　　“唉，我很忙的，而且也没兴趣去你们球队打球，还是算了……”

　　杨昊摊了摊手，满脸的敷衍。

　　“杨昊，算我求求你了，认真一点好不好嘛。”

　　柳青又可怜兮兮的看着杨昊，就差没汪汪叫了。

　　“得了，看在青姐的面子上，我来个全套吧。”

　　杨昊无奈的耸了耸肩，招手叫过马超，跟他嘀咕了几句。

　　马超满脸的不情愿，却不敢得罪杨昊，只能勉勉强强的配合一把了。

　　嗖！

　　马超的三分球出手。

　　砰！

　　杨昊的白日飞升大火锅！

　　篮球砸在地面上，飞出去老远。

　　东海男篮的人，眼珠子都差点没掉出来，一个个面面相觑，不敢置信道：“这……这他喵的是咱们在做梦吧？NBA都没有这样的怪物啊，这小子绝逼不是人类！”

　　杨昊又叫过一个中锋，演示了一下身体对抗，以及抢篮板。

　　全套做下来，赵教练的口水都快流下来了，眼珠子红通通的，恨不得现场就跟杨昊签约。

　　可惜杨昊拒绝了，而且拒绝得非常干脆。

　　“签约？抱歉，我之前不是说了吗，就算你们东海男篮跪着求我，我也不会去你们俱乐部的。”

　　眼看旁边的柳青又急了，杨昊拍了拍她的肩膀，示意她稍安勿躁：“青姐，你觉得我的实力如何？够资格打CBA么？”

　　柳青一愣，茫然的点了点头：“应该够吧，我个人觉着，以你的实力，如果再增加一些实战经验，即使去NBA，应该也可以立足了。”

　　“那不就结了，既然如此，你还担心个什么呢？即使我真的要打职业篮球，以我的实力，以后去NBA也可以，又何必跟这些狗眼看人低的家伙们折腾呢？”

　　杨昊也不管旁边王领队的脸色有多难看，继续道：“再说了，青姐你之前也说过，国内这行的水啊，太深了。”

　　“我如果真的跟他们签约了，以后再想去NBA，他们还不得坐地起价，想办法榨干我的油水啊？”

　　杨昊快人快语：“到时候反倒惹得一身骚，还不如我先在CUBA混一混，等以后有机会了，还能进退自如呢。青姐，你说是不是这个道理？”

　　“这……这好像还真是的呢。”

　　柳青眨了眨眼睛，呆萌呆萌的，完全不知道自己是怎么被杨昊说服的，脸上一个大写的懵逼表情，比以前的僵尸脸可爱多了。

　　赵教练听了杨昊的话，瞟了眼满脸通红的王领队，眼神里尽是埋怨。

　　但他也没有办法，只能叹了口气：“唉，小兄弟，这都是误会，眼下你还在气头上，那咱们保持联系，改天再约怎么样？”

　　“不约不约，叔叔我们不约。”

　　杨昊连连摆手，拉着懵懵懂懂的柳青离开了。

　　临走前，路过畏畏缩缩跟在众人身后的韦部长时，杨昊冷冷的开口了：“韦部长是吧，记住你说的话，柳青从即日起，就再也不是东海大学的助理篮球教练了，而是我杨昊的私人篮球教练，你听清楚没？”

　　“啊？”

　　韦部长傻傻的望着杨昊，被他冰冷的眼神一刺，赶紧点头，毕恭毕敬的说：“听……听清楚了，就按您的意思办，您是校队的绝对主力，我就是个做后勤工作的，当然您说了算。”

　　“啊？”

　　柳青也懵逼了，呆呆的望着杨昊，指着自己的鼻子，问：“我？做你的私人篮球教练？杨昊，你……你现在岁数还小，咱们……咱们俩真的不合适的呀！”

　　说完，她不敢再看杨昊，低头玩弄衣服上的拉链，蜜汁脸红。

　　噗！

　　杨昊真的要喷出一口老血了，扶额道：“姐，请你自重啊，我真的是个纯洁的少年啊啊啊！！”

　　最后好说歹说，再加上陈教练在旁边狂敲边鼓，柳青总算是勉强答应下来，暂时做杨昊的私人教练。

　　“月薪五千，没有五险一金，咱们也甭签合同了，我待会儿先预支你一年的工资。”

　　杨昊财大气粗，却也不好一下子给柳青开太高的工资，以免她觉得是自己施舍她，反倒不美。

　　“嗯，我……我会努力工作的，老……老板。”

　　柳青一改往日的高冷范儿，频繁蜜汁脸红，问：“那……那我的上班时间和地点呢，老……老板？”

　　“这个嘛，我想想哈。”

　　杨昊想了想，一拍脑袋，说：“暂时来说，你每天自由活动就可以了，有需要的时候，我自然会打电话召唤你。”

　　说着，他笑嘻嘻的调侃道：“怎么样，这工作是不是很轻松啊？”

　　柳青的脸，突然更红了，就连白皙的脖子都红透了，弱弱道：“老……老板，我……我真的不是那种人，如……如果是那种特殊的需要，你……你还是别电召我了。”

　　噗噗噗！

　　杨昊的血槽，瞬间见底！


第106章 搭讪？

　　下午军训结束，203寝室。

　　“哇，老四，你小子可算回来啦！”

　　程耀东一推开寝室门，瞬间大喜，恨不得抱住杨昊亲一口，说：“走走走，今晚我请大家吃饭，你可是我的大媒人，一定不能缺席哦！”

　　杨昊一头雾水：“啥玩意？大媒人？老大，我啥时候给你做媒了啊？”

　　后面的刘岚，翘着兰花指解释：“唉哟，不就是那个小薇嘛，老大和她约好了月圆之夜见面，估计到时候肯定是要来一发的，所以老大才如此兴奋嘛。”

　　“噗，为毛是月圆之夜啊？难不成这个还有什么说法和讲究？”

　　“嗨，谁知道呢，说不定那个小薇是女狼人，准备到时候把老大吃掉呢？”

　　“卧槽，老二，咱们寝室，脑洞我就服你，真的！”

　　两人在这里调侃程耀东，蒋天锡也插话，一本正经的说：“其实对方约老大月圆之夜相会，是有科学依据的。月圆时，人体受潮汐之力的影响，更容易精虫上脑，换句话说，就是饥不择食，所以……你们懂的。”

　　“喂喂喂，你们几个，还有没有一点同情心，不，公德心啊！”

　　程耀东不干了，抗议道：“我好不容易才得来这个脱团的机会，你们非但不祝福我，还在这里调戏我，以后还能不能一起愉快的玩耍了啊！”

　　“好吧好吧，老大，祝福你，一炮抱得美人归！”

　　“唉哟，老大，我也祝福你，一炮双响，早生贵子哟。”

　　“咳咳，老大，我就啥也不说了，祝你干得漂亮！”

　　三人轮流祝福完，程耀东已经不想说话了，心好累啊！

　　晚上六点半，203寝室的四人，会同周围寝室的大部队，一起杀向骑士BBQ，准备借程耀东请客的机会，进行大寝室的首次聚会。

　　这里面大部分都是艺术学院的学生，别的不说，经济条件都是比较好的，不然也负担不起高昂的学费。

　　路上，有人提议召唤妹子一起来聚餐，不然一帮大老爷们吃吃喝喝的，多没意思啊。

　　蒋天锡人缘最好，大部分人都是向他提议，而不是同在艺术学院的刘岚。

　　他想了想，问程耀东：“老大，你做主吧，毕竟今天是你请客。”

　　“这个……我先问问小薇来不来吧。”

　　程耀东走到一旁打电话。

　　“老三，那个小薇是个什么来路啊，也在东海念书？”

　　杨昊凑到蒋天锡身旁，好奇的问。

　　“我也不太清楚，只听说是附近东海师范学院的美女，又甜又嗲，把老大迷得晕头转向的。”

　　“哦，师范学院的啊，那也难怪，自古师范美女多嘛，男的又少，对外出口也是传统项目了。”

　　两人闲聊了几句，就见程耀东满脸兴奋的跑了回来。

　　“小薇待会儿也来，还说要带寝室的美女团过来，这节奏，摆明了是要组队来刷咱们的单身狗副本嘛！”

　　程耀东挤眉弄眼的小声说：“别说老大不照顾你们哈，机会都给你们创造了，你们自己把握吧。”

　　人逢喜事精神爽，程耀东又朝张凯他们喊：“兄弟们，有多少妹子尽管叫来，今晚我大东哥豁出去了，大不了包场！”

　　“东哥威武！”

　　“东哥仗义！”

　　一时间士气高涨，倒不是他们缺这点小钱，而是一种年轻人之间的氛围和情谊。

　　不多时，众人各显身手，初步估计，已经预约了不下五个寝室的妹子，差不多二三十号人了。

　　“老四，你不召唤几个妹子过来？”

　　刘岚也给几个小姐妹打了电话，看见杨昊无动于衷，不由怂恿他：“以你的实力，年少多金、弟大物勃，只要随随便便打几个电话，还不得拉来几卡车妹子啊，分分钟碾压全场。”

　　噗！

　　“咳咳，老二，咱们熟归熟，但你要是再这么乱说话，我可一样告你诽谤哦。”

　　杨昊干咳几声，转移话题：“而且你别说我啊，你看老三，不也没打电话召唤妹子嘛。”

　　刘岚翘起兰花指，幽怨道：“唉哟，老三这个家伙，一看就是个腹黑总攻，他就算要打电话叫人，也肯定是召唤一批花美男过来嘛。”

　　噗噗噗！

　　“喂喂喂，老二，我跟你没仇吧，你至于这么黑我么？”

　　蒋天锡都快吐血了，满脸的无辜。

　　“呵呵，开玩笑啦，那你说说为啥不打电话召唤妹子过来玩呢？”

　　“都说兔子不吃窝边草嘛，我跟你们不同，你们都是过江龙，我呢，是土生土长的本地人，还是要注意舆论影响嘛。”

　　“所爹死呢（原来如此）……真是虚伪的人生啊，老三，偶鄙视你！”

　　刘岚继续调戏蒋天锡，杨昊反倒逃过一劫。

　　一帮人涌进骑士BBQ，占据了二楼右侧的一大片位置。

　　不时有人接到电话，下楼去接妹子。

　　程耀东更是一直守在楼下，焦急的等候小薇副本团的到来，顺带替一波又一波涌来的艺术学院妹子买单。

　　片刻后，小薇副本团一行六人，总算来了。

　　当先那个双马尾眼镜妹，就是传说中的小薇，以杨昊的眼光来看，差不多八十五分往上的样子，也算是美女一枚了。

　　至于小薇的五名队友，则有点参差不齐，最差的也就是六十分勉强及格。

　　但其中一名身穿白色百褶裙的高妹，却足有九十分上下，属于不可多得的高分美女。

　　介绍时，她自称小雪，文文静静，话不多的样子。

　　小雪的身材好到爆，颜值也不错，即使放在美女云集的师范学院，也应该能够占据一席之地。

　　程耀东也是第一次见小薇的真人，简直喜出望外，跑前跑后的大献殷勤。

　　同时，他也朝杨昊他们狂使眼色，示意他们去跟小雪搭讪。

　　可惜，三人都稳如泰山，愣是没有一个人主动出击的。

　　刘岚是忙着和几个小姐妹腻在一起说悄悄话，对于其他妹子，看都懒得多看几眼，简直让人忍不住怀疑他的取向是否正常。

　　蒋天锡则是正襟危坐，小口小口的品着自带的雨前龙井，比他喵的柳下惠也不遑多让了。

　　至于杨昊，则是没有主动搭讪女生的习惯。

　　“老四，你眼界也挺高的啊，这么多妹子，就没有你看得上的？”

　　蒋天锡递给杨昊一杯茶，好奇的问。

　　“老三，你这逼格也真够高的啊，出门吃个自助餐，都自带简易茶具啊，怎一个叼字了得！”

　　杨昊接过青瓷材质的精致茶盅，一饮而尽，摇头：“至于妹子什么的，倒不是我眼界太高，而是不应该她们主动来搭讪我吗？”

　　噗噗噗！

　　蒋天锡一口雨前龙井狂喷，好半晌才缓过气来，对杨昊伸出大拇指：“我蒋天锡纵横东海也有小二十载了，自认见识广、眼界宽，可要论装逼之王，我只服两个人。”

　　“一个是二次元的王者——坂本！”

　　蒋天锡说着，端起茶壶，双手递到杨昊面前，叹服道：“另一个，就是四爷你了。来吧，四爷，啥也别说了，干了这壶雨前龙井吧！”

　　杨昊正准备说话。

　　突然，原本还安安静静坐在另一桌，微笑着沉默面对其他男生，一波接一波搭讪攻势的小雪，站了起来。

　　众目睽睽之下，小雪微笑着走到杨昊这桌，指着杨昊身边的空位，俯身问：“这位同学，我可以坐这里么？”

　　在场的男生全都傻了，至于手里还端着茶壶的蒋天锡，更是眼角狂抽，恨不得当场摔了这壶千金难买的雨前龙井。

　　他心里哀嚎：四爷，我服了，我他喵的真的服了啊，呜呜呜！


第107章 必须让他收了小雪！

　　“不好意思啊，美女，这里有人了哦。”

　　杨昊耸了耸肩，竟然拒绝了小雪的搭讪。

　　周围的男生们，集体抓狂，恨不得大吼一声：禽兽，放开那个妹子，让我来！

　　小雪也有点意外，原本她都准备坐下来了，可此时却只能硬生生的把屁股停在半空中，顿时尴尬症发作，满脸通红，都不知道说什么好了。

　　蒋天锡实在是看不过去了，轻咳一声，替妹子解围：“咳咳，老四，老大今晚忙得很，是不会再回来坐了。”

　　“哦，所爹死呢，真是见色忘义的家伙啊。”

　　杨昊笑着耸了耸肩，转向小雪，点头道：“美女，既然我们寝室三哥对你有意思，那你就坐下吧。”

　　“另外，他这人逼格太高，你如果打算和他聊天的话，最好聊点古典哲学、热力学三大定律之类的东东哦。”

　　说着，杨昊拿起刀叉，准备用餐，最后笑嘻嘻的说：“好了，你们俩聊吧，哥只能帮你们到这里了哦。”

　　啪！

　　蒋天锡的茶壶，再也把持不住，碎了一地。

　　此时，他的心中，有一万头草泥马呼啸而过，恨不得仰天长啸：四爷，小人知错了啊，您就大人有大量，别再黑我了好不好！

　　而小雪的脸，更是红得跟蒸熟的澳洲大虾一样，屁股也始终没有落下来，尴尬症迅速发展为尴尬癌。

　　“哈哈哈，行了行了，美女，我跟老三开玩笑呢，你赶紧坐下来吧，不好意思哈。”

　　杨昊捧腹大笑，调侃道：“能把纵横东海小二十载的蒋天锡蒋公子，给尴尬成这个样子，我这辈子也算值了啊，哈哈哈！”

　　“靠，老四，算你狠，我……我错了还不行吗，算我求你了，别再作弄我了好不好！”

　　蒋天锡哭笑不得，强行保持风度，朝小雪笑了笑：“美女，你坐吧，老这么站着也难受不是？”

　　小雪也忍不住噗嗤一声，笑出声来，总算是不那么尴尬了，屁股也落到了座位上。

　　她坐下来之后，眼睛闪闪发亮的看着杨昊，也不绕圈子，开门见山的问：“你是杨昊吧？我听小薇说，你帮他打上了电一王者？”

　　“唔唔，是啊，是我干的，有什么问题吗？”

　　杨昊嘴里塞着一大块烤肉，也没工夫看美女，而是全神贯注的进食。

　　小雪不禁有点怀疑自己的魅力了，忍不住挺了挺胸，又靠过去一点，赞叹道：“没什么问题啊，我只想说……干得漂亮！”

　　噗！

　　对面的蒋天锡，感觉自己的心灵受到了成吨的伤害，整个人都不好了。

　　杨昊却只是耸了耸肩，继续埋头对付盘子里的烤肉。

　　小雪微微皱眉，想了想，干脆咬着嘴唇，可怜兮兮的问：“杨昊，不，大昊哥，我……我想拜你为师，学怎么打LOL，可以吗？”

　　噗噗噗！

　　蒋天锡已经快要崩溃了，心里忍不住开始怀疑人生：难道哥纵横东海小二十载，逼格如此之高，还不如别人LOL打得好？这……这他喵的还有木有王法了啊，呜呜呜！

　　杨昊用力嚼着嘴里的肉，抬起头，满脸好奇的望着小雪，问：“拜我为师？学打LOL？美女，你不是在开玩笑吧？而且……大东哥也是电一王者啊，还是你室友的线上老公，跟他学岂不是更方便？”

　　周围伸长了耳朵的男生们，恨不得大声质问杨昊：大哥啊，你丫没病吧，送上门的美女徒弟，你他喵的竟然还往外推？

　　小雪也忍不住用余光，瞄了瞄自己深深的事业线，心中疑惑：也没有变小啊，为毛这小子不按套路出牌啊？难道不应该是我一开口，他立马流着口水跪舔么？这……这节奏不对啊！

　　想了想，她还是决定实话实说，身为女人的第六感告诉她，最好别在眼前的这个男人面前撒谎，那样坑的人只会是自己。

　　“大昊哥，我……”

　　“美女，别叫我大昊哥了，那都是直播时和观众们闹着玩的，你叫我杨昊或者昊哥都行。”

　　“哦……昊哥，我是真的想要拜你为师，至于大东哥……我实话说了吧，他实力还是差了点，我现在处在瓶颈期，想要突破，就只能找最顶级的高手。”

　　哗！

　　周围的男生们实在忍不住了，一片哗然，心想：大东哥好歹也是电一王者、金牌主播，你竟然连他都看不上？妹子，你这是要逆天啊！

　　杨昊也好奇的问：“美女，你现在什么个水平啊，或者说……你未来的目标是要达到什么水平呢？”

　　说起这个，小雪的眼睛里，瞬间放射出璀璨的光，整个人都透出一股坚韧、执着的热情。

　　她握紧拳头，说：“我现在卡在了韩服钻石的水平，在电一打得不多，应该差不多有超凡大师的实力吧。”

　　“至于未来的目标嘛，或者叫梦想，我喜欢用‘梦想’这个词。”小雪笑了笑，笑得很纯真、很自然：“我的梦想，是成为最顶级的游戏主播，年入千万的那种！”

　　嘶！

　　吃瓜群众集体倒吸一口凉气，满脸呆滞的望着小雪，心中狂吼：大姐，你他喵的以为成为年入千万的顶级主播，是吃自助餐啊？想来多少就来多少？

　　杨昊微微一愣，倒不是有多震惊，而是被小雪这种单纯的、带着梦想的笑容，给撩了一下。

　　“这就是你的梦想么？嗯，挺好的梦想，祝你成功。”

　　说完，杨昊继续埋头吃肉。

　　咳咳咳！

　　蒋天锡实在看不过去了，咳嗽几声，暗示道：“老四，这就完了？你是不是还有下半句话没说完啊？”

　　杨昊一脸懵逼：“啊？下半句话？有吗？没有啊。”

　　吃瓜群众集体伸出了中指。

　　小雪都快哭出来了。

　　另一边，小薇忍不住伸出手指，捅了捅神魂颠倒的程耀东，小声说：“老公，帮帮小雪嘛，她是真的很努力了，家里又不支持她，她很可怜的诶。”

　　老公！！？

　　吃瓜群众瞬间将火力转移过来，无数羡慕嫉妒恨的目光，嗖嗖嗖的射向程耀东，心里痛哭流涕：草啊，谁说线上游戏的老婆不可能是女生啊，还是这么漂亮的女生，这他喵的还让不让我们这些青铜狗活了啊！

　　程耀东也是被这一声嗲嗲的‘老公’，给叫得浑身大部分地方都软了，连连点头：“好好好，老婆，我这就去劝老四这个不识抬举的东西，必须让他收了小雪！”

　　噗噗噗！

　　吃瓜群众集体吐血，泪流满面的想着：收了小雪？禽兽啊，放开小雪，让我来收啊啊啊！！


第108章 无形装逼哪家强

　　可还没等程耀东过去，杨昊突然开口了。

　　他吃掉盘子里最后一块烤肉，抹了抹嘴，看着眼泪在眼眶里打转的小雪，叹气道：“美女，其实吧，我真不是个铁石心肠的人，但LOL对于我来说，最多也就是个娱乐而已。”

　　“我自己都没打算以这个为职业，就更不可能花费大量时间和精力，来教你打LOL了。”

　　杨昊语气很诚恳：“而且，我马上还要出征CUBA，还有大运会的田径和武术项目，我都要参加。”

　　“再加上平时的私事，我是真的很忙啊。所以说，即使我现在收了你，也没有多少时间指点你，那样岂不是昧着良心坑你么？”

　　说完，杨昊摇了摇头，起身去海鲜自助区排队了。

　　而小雪和吃瓜群众，已经集体石化了。

　　好半晌，小雪才眨着大眼睛，一脸不可思议的望着蒋天锡，问：“他刚才说的，都是真的么？CUBA？大运会？还是田径和武术都参加？他……他不会是外星人吧。”

　　这一瞬间，蒋天锡感觉自己的小心脏，受到了成吨的暴击伤害。

　　他强行忍住流泪的冲动，默默点头：“嗯，我也是这么想的，这小子……绝逼是外星人！”

　　等杨昊端着两大盘海鲜回来的时候，就连那些原本没怎么注意到他的艺术妹子，都开始频频偷瞄他了。

　　小雪则是连喝了好几杯鸡尾酒，借着酒劲，下了决心！

　　“昊哥，请你务必收下我吧。”她双手合十，恳求杨昊：“我要求不高，只要你有空的时候，能够和我双排一下，最好是可以带我去韩服打一打高端局，我就感激不尽了。”

　　“唉哟，老四，人家妹子都快哭了，你就勉为其难的收了她吧，就算做个记名弟子，也是好的嘛。”

　　刘岚最见不得美人掉眼泪了，忍不住跑过来劝说杨昊。

　　程耀东也跑过来，凑到杨昊耳畔，求情道：“四爷，我这边好不容易才跟小薇有了点进展，为了兄弟我的幸福生活，您老人家就高抬贵手，收了小雪吧，成不？”

　　蒋天锡也朝杨昊使了个眼色，示意他看看周围那些吃瓜群众的脸色。

　　这些人摩拳擦掌，恨不得取杨昊而代之，眼下就差没冲过来围殴杨昊，上演一出英雄救美的好戏了。

　　杨昊叹了口气，点了点头：“唉，大妹子，你这是何苦呢？不过你既然坚持，那我也不好太过无情，就收了你吧。”

　　“真的？谢谢师父，小雪以后一定会好好伺候您老人家的，嘻嘻！”

　　小雪喜出望外，恨不得冲上来抱住杨昊亲一口。

　　“咳咳咳，别激动，先说好哦，咱们也不来师徒那一套，就按普通朋友的交情处，有空的话，我会尽量满足你的要求。”

　　“不不不，师父，这个名分还是要的，我现在就给您敬茶。”

　　小雪不依，试图先把名分给定下来，站起来想要去找茶水。

　　杨昊赶紧拉住她，摇了摇头：“如果你非要坚持，那么就按老二说的，你算是我的记名弟子吧，那些繁文缛节，就都免了。”

　　见杨昊态度很强硬，小雪也只好乖巧道：“是，师父，我都听师父的，师父让小雪做什么……”

　　“咳咳咳！”

　　杨昊猛咳嗽。

　　小雪眨了眨眼睛，赶紧吐吐舌头：“说错了，应该师父让小雪怎么做，小雪就怎么做。”

　　“呼，吓死爹了。”

　　杨昊暗自松了口气，加了这个便宜徒弟的微信，便准备打发她回到小薇她们那边去。

　　“小雪，我已经加了你的微信，以后有空的时候，我会联系你的。现在你自己去玩吧，也搞点东西吃一吃，总不能饿着肚子回去吧？”

　　“不，师父，徒儿要保持身材，晚上不能吃这么油腻的，待会儿随便吃点水果沙拉就可以了。”

　　小雪自动进入角色，恭敬道：“现在嘛，我就留在您身边，伺候您用膳吧，好不好？”

　　噗噗噗！

　　一大票单身狗，瞬间受到了成吨的伤害，狂吐狗粮不止，恨不得一脚踹飞杨昊，好取而代之。

　　杨昊更是连连咳嗽，扶额道：“咳咳咳，小雪啊，你刚才是不是说，为师让你怎么做，你就怎么做？”

　　“是啊，师父。”

　　“那现在，为师让你一边儿玩去，你听见没？”

　　“……哦，徒儿知道了。”

　　小雪撇了撇嘴，满脸委屈的走开了。

　　嗖嗖嗖！

　　各种杀人一样的目光，从四面八方投向杨昊。

　　如果此时是在网络上，杨昊肯定会被一大排系统提示刷屏。

　　系统提示：羡慕嫉妒恨的单身狗向你投掷了一艘航空母舰！

　　系统提示：已经开始怀疑人生的单身狗向你投掷了一吨狗粮！

　　……

　　时间一晃，到了晚上八点。

　　一行人早已酒足饭饱，可男生们依旧赖着不走，想尽一切办法和妹子们互动，刷好感度。

　　“老三，我吃饱喝足了，准备先走一步，你走不走？”

　　杨昊拍了拍肚皮，问一直稳如泰山，既不主动撩妹，而妹子好不容易鼓起勇气，来主动撩他时，也只是礼貌微笑的蒋天锡。

　　“嗯，走吧，我也想回寝室了，前几天从图书馆借的《法国大革命讲稿》还没看完呢。”

　　“卧槽，老三，讲真，你之前说的坂本，我也知道。但要论无形装逼哪家强，我不服他，我只服你！”

　　“……咳咳，老四，我就当你是在夸我好了。”

　　蒋天锡干咳两声，起身准备和杨昊先回寝室。

　　突然，大厅中央的舞台上，突然冲下来两个摇滚青年，和旁边一桌的张凯他们推搡起来。

　　“草泥马，你们几个一直喝倒彩是他喵的几个意思？”

　　黄头发的摇滚青年怒气冲冲，指着张凯旁边的小个子男生，威胁道：“特别是你个小逼崽子，叫得最欢，你信不信老子一个电话，就能让你今天晚上走不出这个场子！”

　　小个子男生名叫李军，别看个子小，却是东北来的猛人，是大寝室里出了名的暴脾气。

　　现在被人指着鼻子骂，周围又有那么多妹子看着，李军当然是丝毫不怂。

　　他顺手抄起桌上的扎啤玻璃杯，恶狠狠道：“我草泥马，自己乐队水平烂，还不许人喝倒彩了？有本事咱们俩比一比，输的跪地磕头喊爷爷，敢不敢？”

　　“哟呵，小逼崽子，你他喵的还来劲了是不是？”

　　黄毛简直气炸了，掏出苹果土豪金，边解锁边指着张凯他们，龇牙道：“麻痹的，有种都别走，等着挨揍吧！”

　　“草，老子先揍你！”

　　李军热血上头，猛的跳起来，将手中的厚重玻璃杯，狠狠的砸向黄毛的后脑勺。

　　“啊——”

　　周围的女生里有胆子小的，瞬间尖叫起来，捂住眼睛不敢看。

　　这种喝扎啤的大玻璃杯，又是以这种力度，一旦砸中黄毛的后脑勺，不死也重伤！


第109章 东北虎OR西北狼？

　　危急时刻，一道黑影闪过。

　　众人只觉眼前一花，好似一阵狂风吹过，忍不住眯了眯眼睛。

　　啪！

　　一声脆响，玻璃杯掉在地上，摔得粉碎。

　　是杨昊！

　　就在刚才，他开启重力指环，凌空飞渡，抢在惨剧发生前的最后一刻，一脚踹飞了李军手里的玻璃杯。

　　“草，杨昊，你他喵的帮哪边啊！”

　　李军眨了眨眼，等看清楚眼前的人是杨昊时，顿时不高兴了，开口就骂。

　　“李军，我劝你最好想清楚再说话，否则我不介意给你两巴掌。”

　　杨昊冷冷的盯着李军，这时候，蒋天锡也走了过来，皱眉道：“李军，杨昊刚才要是不出手的话，你可就要坐牢去了，你懂不懂？”

　　李军被杨昊鞭子一样的眼神给刺了一下，忍不住浑身打了个摆子，又被蒋天锡这么一说，顿时稍稍冷静了一些。

　　想想刚才那一杯子如果砸中的后果，他冷汗都下来了，赶紧抬手擦了擦额头上的冷汗，连声朝杨昊道谢。

　　杨昊摆了摆手：“谢谢就不用了，都是一个大寝室的，我也不想看着你因为一时冲动，而毁了大好前程。”

　　此时，黄毛已经在同伴的提醒下，知道了李军刚才的危险动作。

　　他先是惊恐的看了看地上的碎玻璃，然后愤怒无比的对着电话里面吼，叽哩咕噜的全是方言。

　　蒋天锡听得眉头紧锁，小声对张凯说：“西北那边的口音，这事儿看来没法善了，我的建议是马上报警，否则你们几个只怕真得挨揍。”

　　张凯还算理智，犹豫道：“天锡，你说我们要是现在就走，能走得了吗？”

　　“难，你瞅瞅那边，对方已经派人去楼下盯梢了，估计就是等着你们出去呢，毕竟这里是吃饭的地方，不好动手。”

　　“那……那还是报警吧，唉，我刚才就劝李军他们，让他们不要太过分，可他们为了吸引妹子的注意力，就是不听，结果现在……”

　　张凯不情不愿的掏出手机，准备报警，一边埋怨李军他们。

　　啪！

　　李军突然暴起，一巴掌把张凯的手机打掉，鼻孔里喘着粗气，眼睛通红，低吼道：“草，报个鸡毛警，你怂你待会儿躲远点，老子可不怕他们！”

　　说着，李军忌惮的瞟了眼杨昊，说：“杨昊，还有蒋天锡，今天这事儿跟你们没关系，你们不用管。不就是叫人么，老子也会！”

　　他掏出手机，开始打电话，还朝旁边两个同样来自东北的艺术生喊：“强子，给老乡会的虎哥打电话，让他带人来帮忙。阿东，你联系上次跟咱们一起喝酒的飞哥，看他能不能来。”

　　杨昊眉头一挑，也懒得再管这破事儿，只是朝刚刚捡起手机，敢怒不敢言的张凯招了招手：“张凯，你跟我们一起去旁边那桌吧。”

　　张凯大喜，赶紧跑到杨昊身边，哭丧着脸：“昊哥，我就知道您老人家最仗义了，待会儿他们要是真打起来，您可得罩我啊。”

　　杨昊一脸轻松，还有心情开玩笑：“呵呵，你小子挺怕死的啊，不过你放心吧，看在你之前孝敬我的那几包辣条的份儿上，哥今天罩你，包管你活着回去。”

　　三人走回之前的桌子，蒋天锡叹了口气：“唉，李军他们也真是太冲动了，其实本来是件小事，何必搞得大打出手呢，说不定待会儿还得见血。”

　　杨昊有点讶异，问：“不至于吧，按理说，这种双方叫人来打群架的事情，两边叫的人越多，反倒越不容易打起来，最后应该是谈判了事吧。”

　　蒋天锡摇了摇头：“那是正常情况，可你看看现在，一边是东北虎，一边是西北狼，怎么可能善了嘛，不出人命就算是烧高香了。”

　　张凯也惊了，差点没把手机给扔出去，睁大了眼睛问：“卧槽，这么夸张？而且什么东北虎、西北狼的，难道李军他们和对面那伙人，都是混帮派的？”

　　蒋天锡翻了个白眼，扶额道：“这是我们这边，用来形容东北人和西北人，在外面混社会的特点。”

　　“东北虎指的是东北人干架从来不怂，特别猛，就算只有一个人，也照样敢跟对面一帮人玩儿命。”

　　蒋天锡指了指还在打电话叫人的李军，解释道：“比如李军，这小子明显是个炮竹性格，一点就着，还有强烈的暴力倾向。”

　　“用东北人的话来说，就是有点‘虎’，说是彪悍也行，反正就是容易热血上头，做事情不计后果。”

　　“至于那边的黄毛，则是西北人。”蒋天锡又指了指同样在打电话叫人的黄毛，说：“西北那边的情况，你们应该也听说过，环境恶劣，经济发展水平极差，说是穷山恶水也毫不为过。”

　　“正所谓穷山恶水出刁民，这句话虽然有失偏颇，带有强烈的贬义和主观臆断。”

　　“但道理还是有一些的，从那种艰苦环境里出来的人，来到花花世界讨生活，自然会抱团取暖，而且特别团结。”

　　“这也是西北狼这个说法的由来，他们就像狼群一样疯狂，惹了一个，立马叫来一群，而且跟你不死不休。”

　　蒋天锡最后叹气道：“说实在的，即使是名声在外的东北虎，真要把西北狼给惹急了，最后也不一定占得了便宜，说不定还要吃亏呢。”

　　张凯听得面如土色，咽了口唾沫，颤声道：“天锡，按你这么说，这西北狼待会儿真要是大队人马杀过来，先不说李军他们挡不挡得住，就说那黄毛万一不愿意放过我，非要找我麻烦，那……那可咋办啊！”

　　蒋天锡朝杨昊努了努嘴，调侃道：“呵呵，你怕啥啊，有昊哥罩你撒。”

　　张凯讪讪的笑了笑：“我……我不是不相信昊哥的实力，可双拳难敌四手，昊哥就一个人，那西北狼都是成群结队的，我……我怕到时候昊哥罩不住啊。”

　　蒋天锡摇了摇头，点破道：“你啊你，这是摆明了不相信昊哥的实力嘛，要不你还是干脆报警吧，求助警察叔叔得了。”

　　“不不不，我……我真没有不相信昊哥的意思，我……我就是怕挨打，我这人从小就怕疼，特别怕，所以……我还是报警吧，稳妥点。”

　　张凯满脸通红，歉意的朝杨昊笑了笑，拿起手机跑旁边报警去了。

　　杨昊无所谓的耸了耸肩：“老三，走吧，既然没咱们什么事了，就先回去吧。”

　　“嗯，走吧，张凯这小子也真是有眼不识金镶玉，放着你这根大粗腿不抱，反倒去找警察叔叔求助。”

　　蒋天锡站起身，讥笑道：“他这么一搞，即使暂时躲过一劫，事后也少不得被人记恨，真是自讨苦吃啊。”

　　两人朝楼下走去，程耀东和刘岚也看出来待会儿要出事，赶紧跟上。

　　小薇和小雪她们，还有刘岚的几个小姐妹，自然也跟他们一起走。

　　这些人一动，马上牵动了其他人的神经。

　　很快，除了李军他们几个，其余的男生和女生们，也慌慌张张的跟在杨昊他们身后，往楼下走去。

　　片刻后，众人浩浩汤汤的涌出了骑士BBQ。

　　可刚走出没多远，在三岔路口的拐角处，就撞上了两伙正急吼吼赶往骑士BBQ的男青年。

　　此时，身后传来叫骂声。

　　“草泥马，有种别跑啊，老子削死你，草！”

　　众人回头一看，顿时吓得往路旁避让。

　　就见李军手里抓着个碎玻璃瓶，在拼命追打黄毛。

　　黄毛捂着血流不止的额角，向着前方左侧的那伙人，亡命狂奔！


第110章 军区大少？

　　“大家别怕，都靠过来，别落单！”

　　蒋天锡临危不惧，朝那些惊慌失措、到处乱窜的妹子们大喊，同时朝杨昊摊了摊手：“四爷，这种大场面，我们可Hold不住，在警察赶过来之前，可就全靠你了。”

　　“是啊是啊，老四，不，四爷，我们可全指望你了啊！”

　　刘岚和程耀东也赶紧凑过来，还招呼妹子们也靠近点，一大帮人统统挤在杨昊身后。

　　“我勒个去，你们倒是够瞧得起我的啊。”杨昊翻了个白眼：“这两伙人加一起都快突破一百人了吧，真要是打起来，殃及池鱼的话，我一个人也拦不住啊。”

　　其他人不知道杨昊的战斗力，蒋天锡却是清楚的，他满脸轻松道：“四爷，都这种时候了，您就别低调了。”

　　说着，蒋天锡凑过来小声说：“你在军训第一天秒杀王牌教官的事情，我早就知道了，只不过没在寝室里宣扬罢了。现在情况紧急，为了这么多妹子，你就露一手吧。”

　　“卧槽，老三，你丫不厚道啊，竟然……”

　　杨昊话还没说完，东北虎和西北狼已经开始了大混战。

　　噼里啪啦！

　　双方打得非常激烈，你追我赶，吓得妹子们连连尖叫，躲在拐角最里侧，缩成一团。

　　“这些没有公德心的家伙，也不怕坐牢啊，真是无知者无畏，看来还是得做两手准备。”

　　杨昊想着，走到旁边，掏出了手机。

　　大混战愈演愈烈！

　　东北虎的个人战斗力确实不弱，就连李军这样的小个子，之前都能追着黄毛打。

　　可他们加起来也就二十个人出头，而对方却足足来了六七十人！

　　很快，东北虎就撑不住了，被人数众多的西北狼追打。

　　而被两伙人挤在拐角处的杨昊等人，可就遭了池鱼之殃了。

　　首先是被三四个人追打的李军，头破血流、慌不择路，竟然跑向这边，试图寻求大寝室众人的庇护。

　　他边跑还边喊：“天锡，救我！”

　　蒋天锡满头黑线，忍不住啐了一口唾沫，骂道：“Shit！我蒋天锡纵横东海小二十年，可如此厚颜无耻之人，我还是第一次见到。”

　　杨昊则是眉头紧锁，因为随着李军这一带头，附近几个同样走投无路的东北虎，也紧随其后逃过来。

　　而那些追打他们的西北狼，自然也涌向这边。

　　更糟糕的是，这帮人已经打红了眼，毫无理智可言！

　　“四爷，出手吧！”

　　程耀东一副视死如归的样子，挡在小薇面前，可两腿却忍不住发抖，只能眼巴巴的望着杨昊，指望奇迹发生。

　　“唉，李军啊李军，这可是你自己作死！”

　　杨昊叹了口气，也不再迟疑，飞起来就是一脚。

　　啪！

　　李军应声而倒，半天爬不起来。

　　“草，这小子是跟对方一伙的！”

　　那几名紧随其后的东北虎，根本不认识杨昊他们，此时误以为腹背受敌，瞬间急眼了。

　　“拼了，先揍这小子！”

　　几人大吼一声，冲向杨昊。

　　“师父！”

　　小雪急了，左右看看，指着蒋天锡他们骂：“你们这些家伙，还是不是男人啊，就让我师父一个人上去打？”

　　“咳咳咳，美女，不用担心，你师父的实力……”

　　蒋天锡尴尬一笑，正想解释，可杨昊已经主动出击，迎上了那几名暴怒的东北虎，还有紧随其后的大批西北狼。

　　噼里啪啦！

　　杨昊火力全开，闪展腾挪，每次都是险之又险的避开对方的拳头，然后一击将对方撂倒。

　　眨眼的工夫，几名人高马大的东北虎，全都躺下了，满地打滚。

　　吱啦！

　　后面的那些西北狼，不约而同的集体急刹车。

　　他们面面相觑，搞不清杨昊到底是哪一边的，再加上杨昊的战斗力实在爆表，因此一时之间，他们倒也不敢轻举妄动。

　　杨昊伸出脚，在面前随意一划，冷声道：“这条线外面，随便你们打生打死，但只要过了这条线，可别怪我不客气！”

　　哗！

　　后方的妹子们，瞬间花痴，望着负手而立的杨昊，满眼都是小心心。

　　“帅爆了，他要是能做我男朋友该多好！”

　　“这背影，好有安全感呢，不行了不行了，我的心跳得好快！”

　　“他是哪个学院的啊，好像跟刘岚一个寝室？”

　　妹子们窃窃私语，忍不住开始打听杨昊的情报。

　　旁边的男生们，集体翻白眼，恨不得自己马上变身武林高手，冲上去把包括杨昊在内的所有男性，全部吊打，然后迎娶白富美，走上人生巅峰。

　　“朋友，咱们无怨无仇，自然是井水不犯河水，不过……”

　　说话的是黄毛，他此时光着上身，用衣服按住伤口，恶狠狠的盯着地上的李军。

　　他说着，伸手往杨昊身后一指，咬牙切齿道：“不过那小子可跟我有仇，你如果把他交出来，我们立刻就走，绝不为难你们！”

　　杨昊扭头一看，恰好看见鬼头鬼脑往角落里躲的张凯。

　　原来这小子不知道什么时候混在大部队里，跟着自己等人离开了骑士BBQ。

　　黄毛这一指，众人赶紧往旁边躲，瞬间将张凯露了出来。

　　张凯急得脸都白了，哭喊着：“昊哥，我……我错了，我之前不该不相信你的，求求你，救我！”

　　杨昊皱了皱眉，望着黄毛，说：“朋友，得饶人处且饶人，他之前只是恰好跟李军他们坐在一起，并不是……”

　　“草，小子，别给脸不要脸！”

　　黄毛暴躁的打断了杨昊的话，凶相毕露：“你他喵的睁大眼睛瞧瞧，老子这边有多少人，你就算浑身是铁，能打几颗钉？”

　　此时，大混战基本结束，东北虎逃的逃，散的散，除了李军这几个人，其余人一个都不剩。

　　大获全胜的西北狼，有说有笑的涌过来，将拐角围得水泄不通，几十号人虎视眈眈的盯着杨昊。

　　黄毛志得意满，拿手指虚点杨昊，威胁道：“小子，我数三下，如果你还不识相的话，那么就别怪我们不客气了！”

　　杨昊笑了，竖起手指，说：“一二三，好了，我替你数了，现在可以动手了。”

　　“草，小子，这可是你自己找揍！”

　　黄毛狞笑一声，手一挥，就要招呼兄弟们围攻杨昊。

　　哔哔！

　　就在此时，远处突然响起尖锐的哨子声，紧接着是整齐的脚步声。

　　不同于普通的脚步声，而是那种厚重的军靴，整齐划一的踏在地面上的声音。

　　黄毛忍不住回头一看，顿时傻眼。

　　只见昏黄的路灯下，跑过来一群凶神恶煞的汉子！

　　这些汉子穿得五花八门，有穿短裤的，有赤膊上身的，甚至还有人脑袋上的洗发水泡沫都没冲干净。

　　但那清一色的军靴和寸头，看着就让人犯怵。

　　哗啦啦！

　　寸头汉子们围住了西北狼，领头的那人，朝里面喊：“杨昊，你没事吧？”

　　此人正是刘建军！

　　“我没事，刘哥，待会儿请你们吃夜宵！”

　　杨昊说完，看向一脸懵逼的黄毛，咧嘴一笑：“呵呵，朋友，可不是只有你会叫人哦。”

　　黄毛看了看刘建军他们提在手里当武器的几十条武装带，忍不住咽了口唾沫，一个念头涌上心头。

　　“卧槽，这他喵的都是部队里的人吧，难道这小子是军区里出来的大少？妈蛋，这回踢到铁板了，肿么办啊！”

　　黄毛想着，有点慌。


第111章 粗大事了！

　　滴滴叭叭！

　　就在西北狼们不知所措的时候，一辆警用面包车开了过来。

　　出警的是两个年轻的小警察，一看现场这架势，瞬间慌了，一边喊话，一边呼叫增援。

　　“你们……你们这是在干什么，聚众闹事是违法的，请不要以身试法……”

　　小警察声嘶力竭的喊着，已经语无伦次了。

　　“风紧扯呼！”

　　黄毛大喝一声，转身就想跑。

　　杨昊飞起来就是一脚，踹在他屁股上！

　　啪！

　　菊花穴遭受重创的黄毛，当即倒地不起。

　　其余的西北狼，也没能逃过教官们的围追堵截，大部分都被武装带抽倒在地。

　　“住……住手，聚众斗殴是违法行为，你们可不要以身试法啊……”

　　小警察喉咙都喊破了，却没人听他的，急得眼泪儿都快下来了。

　　“嘿，警察同志，不要怕，我们是见义勇为的人民群众！”

　　程耀东此时腿也不抖了，走过去义愤填膺的指责黄毛他们：“这伙人寻衅滋事，还试图袭击无辜的路人，要不是学校的教官们来救我们，可就要粗大事啦！”

　　噗哧！

　　跟在他后面的小薇，忍不住笑出声来。

　　另一边，杨昊和刘建军碰头了，赶紧道谢：“刘哥，得亏你们来得及时，不然这么多女生在这里，这帮人又打红了眼，指不定会闹成什么样呢。”

　　刘建军也点了点头，说：“是啊，想不到现在的小流氓都这么生猛了，竟然敢纠集上百号人斗殴，简直是无法无天了嘛！”

　　“唉，其实起因都是些鸡毛蒜皮的小事，他们在骑士BBQ演出，结果……”

　　巴拉巴拉，杨昊简单给刘建军介绍了一下事情的经过，最后担心道：“刘哥，这事情虽然我们占着理，但警察真要追究起来，肯定少不了麻烦，说不定还得在警察局过夜呢，真是给你们添麻烦了。”

　　刘建军想了想，问：“这一片是哪个警察局的辖区？”

　　杨昊也不确定，把蒋天锡喊过来才问明白。

　　蒋天锡正犹豫要不要打电话找关系，好摆平此事呢。

　　结果刘建军掏出手机，笑着说：“我有个老领导，恰好是他们的副局长，我给他打个电话吧。”

　　蒋天锡暗自松了口气。

　　杨昊则连声道谢：“刘哥，那今天真是麻烦你了，待会儿等事情了结了，我请你们去宵夜！”

　　片刻后，大批警力赶到。

　　领头的老警察问：“谁是刘建军刘教官？”

　　刘建军赶紧走过去，两人嘀嘀咕咕了好一会儿。

　　接下来，老警察大手一挥，让人把西北狼和东北虎全都塞进了警车，又现场询问了几个女生，简单的做了笔录。

　　“那行吧，刘教官，我们先收队了。这事情暂时就算完了，如果没有意外的话，应该不会再找你们了。”

　　“谢谢你了，陈所长，改天请你吃饭。”

　　刘建军和老警察客气了几句，后者打了个哈欠，揉着眼睛上了警车，呼啸而去。

　　杨昊也松了口气，要是没有刘建军打招呼，警察叔叔们可不会这么好说话，就算自己是正当防卫，也指定得去警察局过夜。

　　“走吧，刘哥，咱们吃夜宵去！”

　　“咳咳，那怎么好意思，这都是小事儿，犯不上又让你破费。”

　　“嗨，刘哥，这大晚上的，总不能让你们白跑吧，走走走，吃肉喝酒去！”

　　“那……行吧，这帮臭小子都开始流口水了，我要是再拒绝，他们能把我给吃咯。”

　　刘建军看了看战友们的饥渴表情，也只好无奈的答应了。

　　杨昊让其他人先回学校，自己带着教官们，返回骑士BBQ，开始下半场。

　　教官们大部分都是二十出头的壮小伙子，进了自助餐厅，就跟老虎进了羊群一样，兴奋得不行，胡吃海喝起来。

　　刘建军则和两个年纪较大的战友，坐在吧台旁边，喝酒聊天。

　　杨昊付完账上来，在吧台要了支百威，坐到刘建军旁边。

　　“来，刘哥，我敬你！”

　　杨昊主动敬酒，两人喝完一瓶，开始闲聊。

　　“刘哥，你是哪里人啊？”

　　“我是渝庆人，不过在东海服役多年，老婆孩子也都接过来了，所以现在算是半个东海人吧。”

　　说起这个话题，刘建军有些感慨：“生活不易啊，东海这边的环境确实非常好，但生活成本实在太高了。一套房子最少也得几百万，即使租房过日子，也不便宜。”

　　他又要了一支啤酒，喝了一口，面露苦涩：“但即使如此，我和我老婆，也总想尽一切可能，给孩子一个更好的成长环境。而且，我老婆也想离我近一点，免得好长时间也见不上一面。”

　　“为了这个，她放弃了渝庆那边的铁饭碗，带着孩子来到这里。为了赚钱补贴家用，她还在补习学校代课，真是……唉！”

　　刘建军叹了口气，一仰脖，将酒饮尽。

　　杨昊却是眼前一亮，想了想，说：“刘哥，嫂子现在这份工作，挺累吧？一个月工资能赚多少？”

　　“唉，是啊，补习学校的上班时间都是晚上和周末，辛苦不说，我还老担心她的安全。”

　　刘建军又要了一支啤酒，叹气道：“至于工资，是按上课时间来算的，多劳多得，我老婆还要照顾小孩，一个月也就能赚个三四千吧。”

　　杨昊点了点头，说：“刘哥，我认识一家港资公司的老板，他们前段时间才进入东海市场，正在招聘员工。我听他说，财务部那边需要几个兼职会计，要不让嫂子干这个工作？”

　　刘建军听得一脸懵逼，他完全没想到杨昊会帮他老婆介绍工作，脱口而出：“啊？会计？我老婆不会这个啊，她以前就是个初中老师，还是教英语的。不过还是谢谢你啊……”

　　“没事，刘哥，兼职会计很简单的，平时也没多少事情，在家就可以处理，网络办公嘛。”

　　杨昊大包大揽：“而且港资公司最喜欢英语好的员工了，方便沟通，他们公司工资也高，兼职会计的话，一个月好像也有五千多吧。”

　　刘建军犹豫了：“这个……这个人情太大了，我怎么好意思啊。”

　　“嗨，刘哥，我也是正好想起来这事情，还得问问那边呢，万一那边都招满了，您可别埋怨我哈。”

　　“不不不，我感谢你还来不及呢！”刘建军举起酒瓶：“来，我敬你，谢谢你啦，兄弟！”

　　两人一饮而尽。

　　“刘哥，我现在就帮你问问，没问题的话，过几天就可以上班了。”

　　“不着急，不着急，这……这怎么好意思呢。”

　　刘建军嘴里说着不急，可心里是真的着急。

　　他老婆是个好女人，嫁给他做了军嫂，聚少离多，却从无怨言，可谓是贤妻良母。

　　刘建军也想赚大钱，让老婆舒舒服服做太太，可他毕竟只是个小小的士官，又哪里赚得了大钱呢？

　　现在有这么个好机会，能让老婆轻松一点，刘建军简直是求之不得啊。

　　杨昊拿起电话，走到一旁，拨通了二狗的号码，和二狗交代了几句。

　　片刻后，他满脸喜色的走回来，笑道：“刘哥，恭喜恭喜，嫂子下周就可以入职了。公司名叫猛虎安保，是一家专营私人保镖业务的公司。”

　　“谢谢，谢谢你！”

　　刘建军喜出望外，激动的不知道说什么好，赶紧拿过两支啤酒，敬杨昊。

　　喝完酒，杨昊起身去洗手间。

　　叮咚！

　　微信突然响了，杨昊拿起来一看，顿时瞪大了眼睛！

　　爱丽丝：粗大事了，速回！！！


第112章 愤怒的俄国人

　　午夜，水岸公馆。

　　卧室里，门窗紧闭，厚厚的窗帘被拉得严丝合缝，一点光都透不出去。

　　杨昊刚洗完澡，推门进来，看见爱丽丝还坐在圆球上，旁边的苹果手机屏幕亮着，正在用移动4G网络上网。

　　“现在可以说了吧，到底出什么大事了？”

　　杨昊擦干头发，焦急的问。

　　一个多小时以前，他火急火燎的赶回来，一进屋，就看到爱丽丝身旁悬浮着密密麻麻的光屏。

　　上面刷新着让人眼花缭乱的数据流，不时有光屏破碎，又有新的光屏出现。

　　当时似乎正处在某种关键时刻，杨昊还没张嘴问，爱丽丝就甩出一句：“没时间解释了，快把我转移到房间里，然后把客厅恢复正常，就像普通人家一样。”

　　杨昊也知道轻重，赶紧埋头苦干，先把卧室环境布置好，让圆球飞进去。

　　接着把客厅恢复原状，窗帘全部拉开，还洗了个澡，把衣服全都手洗了，哼着小曲晒到客厅阳台上。

　　又窝在沙发上看了一会儿电视，注意力却根本不在电视节目上，脑子里忍不住胡思乱想：这该死的中二病人工智能，到底惹出了什么大事啊！

　　好不容易捱到半夜，杨昊装模作样的打着哈欠，进了卧室，反手把门锁上。

　　此时，爱丽丝周围已经一块光屏都没有了。

　　她托着腮帮子，无聊的看着苹果手机上播放的动漫。

　　听到杨昊的问题，爱丽丝没有直接回答，而是问：“你的笔记本电脑上面有些特殊的东西吧？”

　　“特殊的东西？咳咳，有……有一些吧。”杨昊蜜汁尴尬，走到桌前，疑惑道：“爱丽丝，到底出了什么事啊？”

　　他刚准备打开苹果笔记本，就听爱丽丝说：“暂时不要在这里联网，你电脑上面那些文档如果外泄，很容易引起不必要的麻烦。”

　　杨昊愣了一下，缩回了手。

　　爱丽丝这才开始解释：“你不是给了我几个银行账户，作为三个项目的启动资金么？”

　　“是啊，有什么问题么？”杨昊点头，他确实调拨了手头的大半资金，差不多一千万的样子，交给爱丽丝运营。

　　“当然有问题啦，我在网上搜集了相关材料、装备的价格，然后初步测算了一下。”

　　爱丽丝撇了撇嘴：“三个项目里，即使是起步阶段相对来说最便宜的安防项目，初期也至少要耗费三到五百万资金，更不用说机器人项目和破壁游戏了。”

　　“所以你给的那点小钱，根本不够用啊，于是我就琢磨着搞点外快。”爱丽丝嘿嘿一笑：“也是巧了，今天中午，恰好有一笔黑钱从俄罗斯流出，想要洗白之后汇入美国，就被我给盯上了。”

　　“黑钱？俄罗斯？卧槽，你把俄国人的钱给劫了？”

　　杨昊惊了，敏锐的意识到了问题的根源。

　　果然，爱丽丝点了点头：“是啊，好几千万呢，又是死无对证的黑钱，我当然不会放过这笔意外之财啦。”

　　“几千万？咳咳……卢布？”

　　杨昊抱着一丝侥幸，要是卢布的话，几千万也没多少，卢布不值钱。

　　可惜，现实是残酷的，爱丽丝白了他一眼，没好气道：“怎么可能是卢布，当然是美元啦！”

　　咕咚！

　　杨昊咽了口口水，几千万美元啊，换算成软妹币，那可是几个亿啊！

　　想了想，他叹了口气：“唉，这可不是个小数目，俄国人肯定不会善罢甘休的。而且据我所知，他们的黑客水平可不差，之前你就是和追踪的黑客在交手吧？”

　　爱丽丝也有点苦恼，点了点小脑袋：“是啊，这帮圣彼得堡的小气鬼，不就是几千万嘛，竟然死咬着我不放，比之前五角大楼那帮人还恶心。”

　　“拜托，大姐，五角大楼那次，你又没侵犯到他们任何实质性的利益，他们自然也没必要跟你死磕。”

　　杨昊头都大了，扶额道：“可这一次，你实打实的搞走了俄国人几千万美元，还是用他们引以为傲的黑客手段搞走的。这种行为无异于打脸啊，战斗民族怎么可能不愤怒？”

　　爱丽丝不高兴了，挥了挥小拳头：“哼，要不是我刚刚降临，实力还没有恢复到巅峰状态，否则怎么可能被这点小麻烦搞得如此狼狈！”

　　杨昊冷静下来，说：“先不说这个了，眼下最重要的，是想办法妥善解决此时，至少不能让俄国人查到我身上，否则可就真的要出大事了！”

　　“放心吧，我之前一直使用运营商的上级网络，再加上各种跳板，他们没那么容易找到这里的。”

　　爱丽丝说：“即使真的出现了最坏的情况，他们成功追踪到这里，也没法确定信号的源头。我之前让你将客厅恢复正常，也是为了以防万一，好掩人耳目罢了。”

　　“好吧，小心无大错，这段时间你先潜伏一下，不要有任何的大动作。先进行人事方面的计划，想办法以跨国公司的名义，从境外招募一批代理人。”

　　杨昊说：“再从中选派几个，进入东海，作为各个公司明面上的高管。等国庆节过后，我们就转移到郊区，进行下一步的计划。”

　　爱丽丝无奈点头：“也只好如此了，不过资金方面，你得想想办法了。那笔黑钱虽然被我劫了，但俄国人死咬着不放，暂时也没法动用。”

　　杨昊皱了皱眉，问：“资金不够？呃，一千万虽然不是很多钱，但眼下只是起步阶段，省一省的话，应该还不至于这么夸张吧？”

　　“哼，你以为啊，我举个例子吧。”爱丽丝嗤之以鼻：“仅仅安防项目第一批计划采购的无人机，最便宜的一款，一台也要21万。”

　　“至于最贵的一款，每台98万，还是批发价。而这些无人机买回来，我还得采购其他物品，对其进行全方位的改装，以提升其各方面的性能。”

　　“否则这些民用型号的辣鸡，怎么可能满足安防项目的最低要求？除此之外，招募境外代理人不要钱啊？在东海开设公司不要钱啊？建立秘密据点不要钱啊？还有……”

　　巴拉巴拉，爱丽丝掰着手指头，一个一个给杨昊数，说到最后，她不耐烦道：“说到底，不当家不知道柴米贵啊，你如果有国民老公那么有钱的话，我至于去跟俄国人死磕么？”

　　“得，怪我咯？”

　　杨昊满头黑线，却也只能安抚爱丽丝，说：“好吧好吧，爱丽丝大人，让您受委屈了，但日子还得过啊。”

　　“眼下我确实拿不出更多的钱了，毕竟我不是国民老公嘛，但只要有您在，我迟早比他更有钱，您说是不是？”

　　杨昊不着痕迹的送上一记马屁。

　　事实证明，马屁只要拍得好，即使是对人工智能，也是有一定效果的。

　　就见爱丽丝仰起脖子，傲娇的哼了一声：“哼，那当然，只要有我在，这都不是事儿！”

　　而在此时，圣彼得堡国际机场，一队脸色阴沉的俄国人，正在登上飞往东海的飞机。


第113章 You can you up，No can no BB！

　　两天后。

　　下午，东海大学A区体育馆。

　　篮球场上，正在进行一场对抗赛。

　　红方是东大校队的主力阵容，蓝方则是替补。

　　场边，陈教练和柳青正在聊天。

　　“明天就要开始CUBA的地区预赛了，第一场我们打东海师范，虽然是在他们的主场，但我们有杨昊这个秘密武器，拿下开门红应该没问题吧。”

　　“陈叔，您就放心吧，以杨昊现在表现出来的实力，即使放在CBA，也是稳稳的主力队员，在CUBA应该无人能挡！”

　　“话是这么说，但篮球毕竟是一项团体运动，如果其他人太拖后腿的话，仅凭杨昊一个人，也很难逆转大局的。”

　　陈教练蹉跎多年，明显比较悲观。

　　“算了，尽人事，听天命吧，反正要是没有杨昊的话，我们铁定还是垫底，现在至少能在CUBA里面，走得更远吧。”

　　他说着，转移话题，问：“对了，柳青，杨昊对你还好吧？我看这小子不像是个坏人，不过你一个女孩子家家的，和他孤男寡女共处一室的话，还是要留个心眼，学会自我保护啊。”

　　柳青的脸，唰的一下就红了，低头道：“陈叔，您说什么呢，我只是他的私人教练，而且……而且他自从上次，给了我几万块钱，说是预支工资之后，就没有私下里找过我呢。”

　　陈教练眨了眨眼睛，一副“我是过来人，我懂”的样子，笑而不语。

　　柳青真是欲哭无泪，又不好再刻意解释，不然反倒越描越黑，只好将目光转回场上。

　　这场对抗赛并不算激烈，毕竟明天就要和东海师范对决。

　　为了避免主力队员意外受伤，陈教练赛前还特地嘱咐大家，强调这场对抗赛的意义，只是帮助球队找找状态，千万不要打得太过凶狠。

　　如此一来，红方的实力本就胜过蓝方，现在蓝方又打得束手束脚，比赛很快便成了一边倒的局势。

　　唰！

　　马超的三分球轻松入网，将双方的比分差距，拉到了三十分以上。

　　这一球过后，红方彻底失去了进攻的积极性，开始在场上划水，各种浪，各种丢球。

　　“该给杨昊点压力了，他都快在篮下睡着了！”

　　陈教练想着，走到右侧，示意蓝方加强进攻。

　　替补们也憋着一口气，此时一看主教练都下令了，红方又得意忘形，当即抓住机会，开始了一波反扑。

　　嗖！

　　蓝方的大前锋李强，闪电般插入红方的防守空当，反手接住队友的传球，转身跳投。

　　啪！

　　篮球才刚刚出手，就被飞身而起的杨昊，狠狠一巴掌扇飞出去。

　　“草，忘了这个怪物的变态大火锅了！”

　　李强暗骂一声，决定采取其他的进攻方式。

　　很快，蓝方卷土重来。

　　篮球再一次传到李强手里，而这一次，他没有跳投，而是背身强打，试图用自己强壮的身体，来碾压看起来有些偏瘦的杨昊。

　　下一秒。

　　砰！

　　一声闷响，李强感觉自己不是在打篮球，而是撞上了一堵墙。

　　他胸口一闷，差点没吐出一口血，连球都拿不稳，被杨昊轻松断掉，然后传给马超。

　　唰！

　　篮球入网，红方再取三分！

　　“草啊，我……我不行了，牛哥，下次进攻，还是你上吧。”

　　李强气喘吁吁的回到后场，对中锋牛振说。

　　牛振调侃他，说：“卧槽，强子，你最近撸多了吧，就算背身强打干不过杨昊，也不至于一下子就丢了吧？”

　　李强伸出了中指：“丢你妹啊，You can you up，No can no BB!”

　　片刻后，蓝方再次兵临城下。

　　李强一个假动作，将两名防守队员牵扯过来，然后出其不意的把球传给牛振。

　　“Come on，Baby！”

　　牛振大吼一声，意气风发的跳起来，一个势大力沉的暴力扣篮，压向篮下的杨昊。

　　唰！

　　杨昊丝毫不怂，迎着人高马大的牛振，冲天而起，狠狠一巴掌扇在篮球上。

　　砰！

　　一声巨响，两人撞在了一起。

　　牛振连人带球，倒飞出去，在地板上滑出老远。

　　杨昊则是稳稳的落在地上，发出砰的一声响，震得脚下的地板都摇晃起来。

　　全场鸦雀无声，每个人都瞪大了眼睛，不敢相信自己刚才所看到的这一幕。

　　“我的天啦，我看到了什么！杨昊竟然把牛振的暴力扣篮给盖飞了？”

　　马超傻傻的问旁边的队友。

　　队友的眼珠子比他瞪得还大，结结巴巴的说：“不……不是把篮球盖飞了，是……是连人带球一起盖飞啊！上帝啊，我……我真的不是在做梦？”

　　而当事人牛振，更是躺在地上，现在还没回过神来，完全不敢相信这一切。

　　这时，李强笑呵呵的走过来，朝他伸出手：“怎么样？牛哥，杨昊的超级大火锅好吃不？”

　　牛振哭丧着脸，站了起来，摇头道：“啥也别说了，哥认栽，这小子根本不是人！”

　　场边，陈教练也是啧啧称奇：“杨昊的防守能力太强了，简直就是BUG级的啊，只要有他在篮下，咱们就已经先赢了一半啊！”

　　柳青的眼睛里，更是射出炽烈的光芒，她攥紧拳头，在心里暗暗发誓：杨昊，我一定要看到你走出国门，制霸NBA的那一天！

　　场上，蓝方好不容易鼓起的勇气，被杨昊几巴掌给扇得支离破碎，很快便彻底放弃了反抗，任由红方蹂躏。

　　眼看对抗赛已经变成了屠杀，陈教练干脆喊停了比赛，让队员们回去好好休息，为明天的首战，养精蓄锐！

　　整场比赛，杨昊绝大部分时间，都是在篮下发呆，连汗都没怎么出。

　　他刚刚拎起背包，准备回寝室洗澡换衣服，柳青将他拦住了。

　　“杨昊，留下来练一练进攻吧，以后你要是想在NBA立足，仅凭强大的防守能力，肯定是有所欠缺的。”

　　“啊？青姐，我没打算去NBA打球啊，而且这都快四点了，我还是早点回寝室去休息吧。”

　　“杨昊！作为你的私人教练，我有权利，也有义务，要替你负责！”

　　柳青气急：“你这种消极的态度，是不对的。杨昊，你有如此惊人的篮球天赋，如果不好好珍惜的话，简直……简直就是可耻！”


第114章 你丫是污妖王转世吧？

　　“我勒个去，青姐，我怎么就可耻了啊？我不就是不想去NBA打球么，这不犯法吧？”

　　杨昊忍不住翻了个白眼，试图开解柳青，说：“青姐，放轻松点，人生多姿多彩，有许多种活法，没必要死盯着篮球不放啊，对不？”

　　“不对，一点都不对！”

　　柳青眼里噙着泪，哽咽着：“杨昊，你……你请我当你的私人教练，是……是不是可怜我？”

　　杨昊傻眼了，赶紧解释：“啊？青姐，你说啥呢，我杨昊的钱，也不是大风刮来的，怎么可能因为这种原因乱花呢？你说是吧？”

　　柳青咬着嘴唇，脸色惨白：“那……那你就是想要包养我？”

　　噗噗噗！

　　杨昊差点没吐血身亡，扶额道：“姐，我的青姐啊，您能不能不要胡思乱想啊，我真是个好人啊！唉，这年头，咋当个好人这么难呢？”

　　柳青不依不饶：“既然不是想要包养我，那就还是因为可怜我，否则你为什么要请我当私人教练呢？你又不想好好练球，根本用不上我嘛。”

　　杨昊整个人都懵逼了，垂头丧气道：“这……得，青姐，你赢了，我练球总行了吧？”

　　柳青破涕为笑，摇了摇头：“不行，练球不是目的，身为一个有着绝世才华的篮球天才，你的目标应该是星辰大海，不，是制霸NBA！”

　　说着，柳青拿起篮球，笑嘻嘻的递给杨昊，执着道：“加油吧，少年，向着制霸NBA的伟大人生，进击吧！”

　　杨昊满头黑线，无奈的放下包，心说：卧槽啊，我他喵的这是作的什么孽啊，好好的做善事，咋就做得要去制霸NBA呢？这节奏……不对啊，呜呜呜！

　　“唉，自己约的炮，哭着也要撸完……咳咳咳，不对不对，应该是自己选的路，跪着也要走完啊，就糊弄糊弄她吧。”

　　杨昊想着，拿着篮球，和柳青一起走到场上。

　　“青姐，其实我的进攻也很强的，只不过在之前的训练中，我们这边的优势太大了，根本用不着我去进攻。”

　　“杨昊，虽然我承认你是我见过的最有天赋的篮球天才，可你接触篮球才几天啊，连CUBA都没有打过，怎么可以如此妄自尊大呢？”

　　柳青还以为杨昊是自我膨胀了，赶紧给他泼冷水。

　　“得，青姐，啥也别说了，我还是用事实说话吧。”

　　杨昊无奈的耸了耸肩，拿着篮球走到三分线外，说：“青姐，先来三分球吧，麻烦你站在篮框下，等球进了，你接住给我扔回来就行。”

　　柳青眨了眨眼睛，不太相信自己的耳朵，忍不住问：“你……你不是开玩笑？”

　　杨昊笑了笑没说话，轻轻的拍着手里的篮球。

　　在之前的对抗赛里，他已经很熟悉这里的场地环境了，地板的硬度、篮球的弹性、空气的阻力，等等一系列数据，全都在杨昊的脑袋里。

　　“杨昊，练三分球呢？不介意我围观一下，学习学习吧？”

　　说话的是马超，他原本是主动留下来加练三分球的，恰好在旁边的场地，听到了杨昊“大言不惭”的三分球宣言。

　　他笑着走过来，心里却是一万个不服：草泥马啊，杨昊，真以为自己中锋打得好，就瞧不起我们后卫了？你他喵的以为投三分球是尿尿呢，一尿一个准？

　　杨昊满脸的无所谓：“想看就看吧，我先来一轮无干扰三分球，待会儿你要是不忙的话，再帮我练一轮干扰三分球吧，怎么样？”

　　“行……行啊，呵呵，你是我见过最自信的球员了，没有之一。”

　　马超忍不住讥讽了一句，暗骂：卧槽啊，说你胖，你还喘上了？真把自己当篮球之神了？赶紧投吧，老子看你怎么死！

　　唰！

　　杨昊出手，姿势非常流畅，就像是跳舞一样优雅。

　　篮球在空中旋转，划出一道优美的弧线，飞向篮框。

　　砰！

　　一声脆响，篮球砸在了篮框内侧边沿，轻轻弹跳了几下，又沿着篮框转了两圈，才有惊无险的落入框内。

　　马超撇了撇嘴，讥笑道：“呵呵，运气不错嘛。”

　　柳青瞪了他一眼，将球扔回给杨昊。

　　“不好意思哈，第一次投三分球，手生，待会儿就好了。”

　　杨昊自信满满，这种无人防守的投篮，对于基因强化之后的他来说，简直不要太轻松。

　　唰！

　　篮球第二次飞出。

　　如果仔细观察的话，就会发现一个惊人的现象，那就是杨昊这次投篮的动作，几乎与上一次如出一辙，只有一点点细微的调整。

　　就像是机器人一样精准，而普通人想要连续做出这样两个一模一样的动作，几乎不可能！

　　噌！

　　篮球擦着篮框内侧的边缘，稳稳的落入框内。

　　“呼，看来我的运气真不错啊，又进了。”

　　杨昊耸了耸肩，瞟了眼脸色有点不自然的马超。

　　“加油，杨昊！”

　　柳青将球扔回来，朝杨昊挥了挥拳头。

　　杨昊接住球，抬手就投。

　　唰！

　　这一次，篮球无声的落入篮框。

　　空心入网！

　　马超的脸色，愈发难看了，心里却依旧不服，安慰自己道：没事的，他就是运气好，或者之前偷偷练过三分球，却非要说没练过，摆明了是想要泡青姐，真是……无耻啊！

　　杨昊也懒得管他怎么想，拿到球就投。

　　唰！

　　空心入网！

　　唰！

　　还是空心入网！

　　唰唰唰……

　　篮球一次又一次被杨昊投出，竟然每一次都是空心入网！

　　“卧槽啊，这……这他喵的不科学啊！就算是无人防守情况下投三分球，想要百分之百命中，一般的职业球员也做不到啊！”

　　马超越看越慌，嘴也越张越大，心里在默默的数着杨昊投篮的次数。

　　三十……五十……一百！

　　杨昊投到第一百个的时候，终于停手了。

　　“哇，一百个，全中！”

　　柳青忍不住惊呼，死死的盯着杨昊，像是不认识他一样，问：“杨昊，你小子是不是偷偷练过三分球啊？不对，就算是偷偷练过，想要达到这样的命中率，那也需要非凡的天赋！”

　　“哈哈哈，青姐，我是天才嘛，或者……我运气好到爆？”

　　后半句话，杨昊是望着马超说的。

　　“杨……杨昊，我服了，我是真的服了，心服口服。”

　　马超整个人都恍惚了，意志几近崩溃，面如死灰，嗫嚅道：“没想到你的三分球也这么厉害，我……我以前真是井底之蛙啊。”

　　说完，他也不提帮杨昊练习在干扰情况下，投三分球的事情了，满脸失落的离开了体育馆。

　　杨昊挠了挠头：“呃，青姐，我是不是表现得太出色了啊？刚才应该故意投歪几个的，是吧？”

　　柳青正高兴呢，故意逗他：“那可不，你没看见马超的脸色吗？我估计啊，你彻底伤害了他那幼小的心灵，真是作孽啊。”

　　噗！

　　杨昊苦笑道：“青姐，这还不是被你逼的，要作孽也是咱们俩一起做的。”

　　柳青蜜汁脸红，低头道：“一起做就一起做，只要你愿意朝着制霸NBA的方向努力，我……我什么都依你。”

　　她越说声音越小，到后面已经是蚊子嗡嗡嗡了。

　　可惜杨昊的耳力非凡，顿时一脸懵逼，傻傻的望着柳青，心中震惊：卧槽，青姐，你丫是污妖王转世吧？肯定是！

　　紧接着，无数不可描述的画面，涌上杨昊的心头。

　　“唔唔，果然是好人有好报啊，打个篮球都能有这样的福利，嘿嘿嘿……”

　　杨昊想着，心底嘿嘿直笑。


第115章 dahaoge和xiaoxuemei

　　训练完之后，杨昊和柳青一起吃过晚饭，七点多才回到寝室。

　　“唉哟，四爷，您老人家总算是摆驾回宫啦！”

　　刘岚正在切黄瓜，一看见杨昊回来，马上开始抱怨：“我都快被我们院的那些小浪蹄子给烦死啦，围着我要你的微信号、手机号、QQ号，还问我有没有你的果照，说是拿钱买都行，晕死我了！”

　　杨昊本来都准备脱衣服洗澡的，闻言赶紧捂住胸口，调侃道：“卧槽，这么疯狂？老二，你肯定不会出卖兄弟的，对不对？”

　　“哼，当然不会啦，她们的出价太低了，我准备搞个小型拍卖会，价高者得，怎么样，我机智不？”

　　刘岚放下黄瓜，拿起手机，满脸奸笑：“来来来，老四，赶紧脱光摆好姿势，让我好好拍几张，到时候得了钱，咱们俩五五分。”

　　“草，老二，我鄙视你！”

　　杨昊竖起中指，拿着换洗衣物进了洗手间。

　　刘岚得意的笑：“小样儿，看你以后还敢不敢在我面前显摆你的八块腹肌，还有那馋死个人……咳咳，不，是恶心死人的巨蟒。”

　　噗！

　　旁边正在喝茶的蒋天锡，又一次无情喷射。

　　望着再次湿身的笔记本电脑，他不由庆幸：草，得亏哥机智，买的是防水防尘的商务本，不然天天面对这三个禽兽，早他喵的爆机了啊！

　　等杨昊出来，正在打直播的程耀东开口了：“老四，有空不？”

　　“咋了，又要哥带你装逼带你飞？”杨昊打开电脑，笑道：“玩两把也行啊，还是用小薇的号打王者双排？”

　　“呸，我和小薇正双飞，不不不，正双排呢，哪有空跟你玩啊！”

　　程耀东差点咬了舌头，说：“是小薇跟我说好几次了，让我看见你有空的时候，提醒你去带带你那个校花徒弟。”

　　“校花徒弟？小雪？她是师院的校花？”

　　“那可不，据小薇说，小雪是他们学校公认的最具潜力美女，这才刚来没多久，就被好事者捧为师院十大校花之一了。”

　　程耀东咽了咽口水：“而且我上次就看她有些眼熟，结果回来一查，你猜我发现了啥大秘密？”

　　刘岚一听，翻了个白眼，插嘴道：“喂喂喂，老大，人家妹子那尺寸，一目了然36D啊，还需要你查个屁啊。”

　　程耀东竖起中指：“卧槽，老二，是‘大秘密’，四声，不是一声，你个禽兽啊！”

　　杨昊强忍着笑，干咳两声：“咳咳，老大，你继续，别理这个禽兽，到底是啥大秘密？”

　　“嗨，你那便宜徒弟之前不是说了吗，她的梦想是成为年入千万的顶级游戏主播。”

　　程耀东解释道：“我回来一查，发现她已经在虎牙上面，打了一年多的LOL直播了。”

　　“她一直打的韩服，实力真的不错，人也长得漂亮，按理说早就应该成为当红女主播了。”

　　“可惜她直播间的人气，一直是不温不火的。我观察了一下，发现她不怎么喜欢和粉丝互动，别说像那些色情女主播一样撩汉了，就连话都很少说。”

　　最后，程耀东耸了耸肩，无奈道：“我也让小薇劝过她，可你猜她怎么说？”

　　杨昊好奇的问：“怎么说？”

　　“她说她才不屑于靠卖肉上位，要靠实力。”程耀东翻了个大大的白眼：“真是天真的妹子啊，她也不看看现在是个什么趋势，哪个当红女主播不撩汉啊？”

　　刘岚又忍不住插话：“唉哟，老大，你这话也太绝对了，应该还是有不撩汉的女主播吧？”

　　程耀东嗤之以鼻：“哼，有当然是有啊，可跟那些又是黑丝、又是露沟的女主播比起来，她们根本就赚不到什么钱啊，除非实力真的甩出对方几条街。”

　　两人你一言我一语，竟然辩论起来。

　　杨昊摇了摇头，掏出手机，给小雪发了条微信：徒儿，在不，为师带你去韩服装逼，速来！（墨镜表情）

　　叮咚！

　　小雪：好的，谢谢师父，么么哒！（一排亲吻表情）

　　片刻后，杨昊挂上韩服代理，登入刚刚买来的帐号。

　　段位是黄金，ID是一堆韩文。

　　杨昊随手买了张改名卡，将ID改为“dahaoge”，然后和小雪开始双排。

　　两人开了语音。

　　小雪：“师父，我正在虎牙直播，你介意不？如果你觉得不方便的话，我就把直播间暂时关掉。”

　　杨昊：“嗨，这有啥不方便的，我之前陪耀东在斗鱼上双排，高峰时上百万人在线观看呢，小Case啦！”

　　小雪：“嗯嗯，那我就直播啦，谢谢师父哈，师父你真是个好人，么么哒！”

　　噗！

　　杨昊心里那个郁闷啊，心想：好好的为毛要给我发好人卡呢？虽然哥确实是个好人啊，呜呜呜！

　　突然，小雪退出了双排队列。

　　小雪：“师父，稍等一下，我也改个ID。”

　　片刻后，小雪重新发起邀请。

　　杨昊一看她的ID，从起先的“whitesnow”，改成了“xiaoxuemei”。

　　“我勒个去，大昊哥和小雪妹，怎么总感觉哪里怪怪的样子啊？算了，不管了，赶紧开打吧。”

　　杨昊想着，接受了双排邀请。

　　很快，游戏开始。

　　小雪打的是ADC位，这一局用的是暴走萝莉金克丝。

　　杨昊则是第一次玩打野，用的是殇之木乃伊阿木木。

　　“卧槽，老四，你玩打野？行不行啊，要不要哥指点你几招？”

　　程耀东刚打完一局，正在排队等下一局，电一王者双排的排队时间非常长，他便忍不住跑过来，围观杨昊的韩服带妹之旅。

　　“呵呵，行啊，你随便指点吧。”

　　杨昊无所谓的耸了耸肩，趁着游戏还在读取画面，切回桌面，打开浏览器，进入虎牙直播的网站。

　　搜索女主播，再搜索关键字“韩服”，很快便找到了小雪的直播间。

　　直播间的名字很朴素，就叫“小雪の韩服之旅”，在线观看人数，现在是两万多人。

　　杨昊点进去一看，不少观众正在打字刷屏。

　　昆仑老夫子：小雪女神的师父？为毛是个男的，我赵日天第一个不服！

　　鸡蛋加油条：这人谁啊，这么牛逼？

　　AdORable：还我小雪女神啊，辣鸡师父滚粗！！！

　　……

　　“呵呵，至于么，不就是双排打个游戏吗，搞得我好像抢了他们老婆一样。”

　　杨昊无奈的笑了笑，切回游戏。

　　唰！

　　游戏开始。

　　小雪：师父，你小心点，对面的打野是虎牙的顶级主播“MarlbORo”，在电一王者打了很久的，最近才转来韩服，我之前碰到过一次，很厉害的一个打野。

　　杨昊：万宝路？呵呵，看来这哥们挺爱抽烟的嘛。

　　见杨昊没有正面回答，小雪也不好多说，买好出门装，走出了水泉。

　　杨昊笑了笑，也跟着进了野区。


第116章 不慌不慌，我还是优势……

　　虎牙直播。

　　万宝路的直播间名叫“烟神带你韩服超神”，在线人数三十多万，刚刚还上了首页推荐，属于正当红的人气主播。

　　“哈哈哈，今天晚上，我要冲大师分段，这可是韩服的超凡大师哦。现在和我双排的，是GG战队的职业中单，可乐大神！”

　　万宝路点燃一根烟，向粉丝们介绍自己请来的大神。

　　瞬间，无数的弹幕刷屏！

　　“卧槽，烟神牛逼啊，连可乐都能请来，乐神可是号称国服第一冰鸟啊！”

　　“烟神威武，今晚妥妥上大师！”

　　“挖掘机走起，只要打得好，本神豪打赏大大的有！”

　　……

　　直播间的气氛瞬间高潮，不少粉丝向万宝路赠送礼物，乐得他眉开眼笑。

　　“看来大家还是喜欢看韩服高端局啊，国服演员太多，打着也累。”

　　他想着，弹了弹烟灰，调侃道：“呵呵，现在国内玩韩服的人也不少啊，大家看，这局对面就有两个人是咱们‘自己人’。”

　　“大号哥，小学妹，看来他们也是两人黑啊，可惜遇到了我，算他们倒霉咯。”

　　万宝路这局玩的是盲僧，俗称瞎子，属于他的本命打野英雄，在国服电一也是顶尖的瞎子玩家。

　　“这什么狗屁大号哥，竟然玩阿木木打野，还真是挺复古的啊。大家看我待会儿怎么虐他，保证把他的翔都虐出来，嘿嘿嘿！”

　　万宝路叼着烟，操控着盲僧出门，朝队友打信号，五人一起入侵阿木木的野区。

　　“呵呵，对面怂了，不敢和我们打一级团，不过这是非常明智的选择，那这个蓝爸爸，我就笑纳了。”

　　万宝路打完BUFF，升到二级，看中路没有机会，便绕回己方野区，直奔红爸爸而去。

　　“对面的阿木木倒是挺明智的，知道哥的铁腿无敌，不敢跟我正面硬罡，应该是和我互换了蓝爸爸。”

　　万宝路隔墙一个Q技能，试图踢中红爸爸，然后位移穿墙打野。

　　嗖！

　　Q空了，红爸爸不见了！

　　“咦，这……卧槽！”

　　万宝路一脸懵逼，就见草丛里射出一根绿油油的绷带，准确的命中瞎子。

　　是阿木木！

　　“麻痹啊，这阿木木有蛇精病吧，竟然跑来硬吃我的红爸爸，吃了还不走，还想单杀我？”

　　万宝路又惊又怒，骂道：“这什么狗屁大号哥，今天忘吃药了吧？看老子怎么玩弄他！”

　　“我闪……我躲……我扭一扭……我草丛走位……好了，技能马上冷却，看我神Q反杀……”

　　万宝路自信满满，疯狂操作，试图反杀阿木木。

　　“卧槽，竟然没中？这不科学……算了，保命要紧，先撤……看我风骚走位……草草草，这他喵的都能Q中老子？”

　　万宝路的游戏画面，进入了黑白时间。

　　瞎子技能全交，结果非但没能反杀阿木木，还送了一血和蓝BUFF。

　　直播间里，瞬间被无数弹幕刷屏。

　　“我勒个去，这个阿木木玩得好溜啊，难道是国内哪个职业大神进军韩服了？”

　　“66666，竟然躲了烟神的近身Q，这阿木木的操作简直是要逆天啊！”

　　“阿木木最后那个Q的预判，简直神了啊，就好像烟神主动撞上去的一样，亮瞎了本神豪的氪金狗眼！”

　　……

　　万宝路的脸，黑得跟锅底似的。

　　为了稳住直播间的人气，他却只能强笑道：“大家不要慌，我刚才只是手滑了，等我稳一稳，先升到三级，去中路带一波节奏，再去报仇雪恨！”

　　说着，他操控着刚刚复活的瞎子，走入野区，打算先把红爸爸周围的小野怪清了，再去中路GANK一波。

　　谁知他话音刚落，红爸爸的草丛里，又射出一条绿油油的绷带。

　　是阿木木，他竟然没回家，还蹲在这里埋伏瞎子！

　　“卧槽啊，简直欺人太甚，双BUFF、等级高了不起啊？也不看看自己的血量，看老子神Q反杀，夺回双BUFF和人头！”

　　万宝路真的怒了，红着眼操控瞎子，和阿木木战成一团。

　　“草，妈蛋，仗着偷袭的先手优势，还有等级、技能和双BUFF，竟然一套打了老子半管血！”

　　万宝路边打边骂：“不过大家不用慌，他血量太低了，而且技能全交，肯定打不过我……哈哈哈，有种别跑啊……看我神Q……”

　　嗖！

　　天音波的蓝光飞向阿木木，角度非常刁钻，看上去几乎必中！

　　结果阿木木只是轻轻一扭，竟然躲了过去！

　　“卧槽啊，竟然没中，这……这他喵的不科学啊！”

　　万宝路手一抖，差点没摔了鼠标，却还不愿意放弃，依旧在追杀阿木木，嘴里念叨着：“不慌不慌，我还是优势……”

　　唰！

　　绿油油的绷带迎面而来！

　　“我扭……草泥马啊，这小子开挂了吧？”

　　绷带精准的糊了瞎子一脸，万宝路整个人都不好了，却还试图反抗。

　　噼里啪啦！

　　阿木木还剩一丝血，万宝路的屏幕，却再次黑白了。

　　啪！

　　万宝路当场砸了鼠标，脸上的表情那叫一个难看，都已经扭曲了。

　　他直播是开着摄像头的，瞬间为粉丝们贡献了一个表情包。

　　“麻辣个鸡，这小子死定了，可乐的冰鸟已经过来了，这么点时间，阿木木根本没法回城，他死定了！”

　　万宝路深吸一口气，掏出备用鼠标，边换边死死的盯着屏幕。

　　突然，阿木木的图标，出现在了上路二塔。

　　系统提示：阿木木被防御塔击杀！

　　啪！

　　万宝路的备用鼠标，也碎了。

　　直播间里的弹幕，再次刷屏。

　　“哈哈哈，笑死我了，这完全是智商碾压啊！”

　　“跪求阿木木真实身份，这水平，绝逼是国内顶尖的职业打野啊！”

　　“卧槽，大家猜我发现了什么！这阿木木正在虎牙直播啊，是和一个女主播双排的，妹子长得特别漂亮，大家快去看，房间号在此！”

　　……

　　哗啦啦！

　　万宝路的直播间，观众人数骤降，才一根烟的工夫，就从三十几万，降到了十万以下，而且还在减少。

　　砰！

　　万宝路的键盘和屏幕，同归于尽。


第117章 打CUBA的LOL职业选手？

　　另一边，小雪的直播间人气，突然飙涨。

　　短短时间，就突破了五十万！

　　小雪：“哇，师父，这是什么情况啊，怎么突然来了这么些人？”

　　杨昊：“不知道啊，不过对面的瞎子怎么挂机了啊，不就是被我连杀了两次么，这心理素质也太差了吧？”

　　片刻后，小雪终于从弹幕上知道了真相。

　　小雪：“师父，对面的打野，好像是虎牙的一个人气主播，这些跑过来的观众，大部分都是他那边的，而且……他好像被你打得砸了电脑呢。”

　　杨昊：“我勒个去，这么夸张？唉，现在的年轻人啊，真是受不得半点挫折，太脆弱了。只不过被我杀了两次，就砸了电脑，要是我再多杀他几次，他还不得跳楼啊？”

　　两人的语音对话，被直播间的观众们，听得一清二楚。

　　刚刚打开笔记本电脑，找到小雪直播间的万宝路，恰好听到杨昊对他的评价。

　　咔嚓！

　　价值上万的苹果笔记本，瞬间与地面亲密接触，灰飞烟灭。

　　当晚，杨昊带小雪打了三把，全胜！

　　前面两局，都是彻底碾压对方，和杨昊对位的两个玩家，全都被他打得生活不能自理，提前挂机。

　　但第三局，却是大劣势绝地翻盘！

　　杨昊在己方两人，开局就掉线的情况下，展现超强实力，一人吊打对面上单、打野、中单三人。

　　他的瞎子，开局就单杀对面的打野寡妇两次，逼得对方召唤队友支援。

　　其后，杨昊多次在野区，玩弄对方的三人追杀小队，并且数次上演惊险反杀，硬生生把对面寡妇打崩溃了，挂机了事。

　　这一局直播的时候，小雪的直播间人气，突破了一百万大关，登上虎牙首页！

　　游戏结束。

　　杨昊：“好了，徒儿，为师明天还要打比赛，今天就到这里吧。”

　　小雪：“不嘛，师父，徒儿还要，再打两盘吧，好不好？”

　　杨昊：“咳咳咳，小雪啊，改日再撸吧，我明天真的有比赛，得保存体力。”

　　小雪：“哦，那好吧。对了，师父，是什么比赛啊，LOL？”

　　杨昊：“不是LOL，是CUBA的地区预赛，好像打得就是你们学校吧，明天上午九点。”

　　小雪：“哇，好哇好哇，徒儿明天一定去给师父呐喊助威！明天见，师父晚安。”

　　杨昊关闭电脑。

　　小雪这才想起来退出直播间，刚才的对话，也被上百万观众听得一清二楚。

　　弹幕瞬间爆炸，直播间的聊天频道快速刷屏。

　　“卧槽，打CUBA的LOL职业选手？这人到底是谁啊，这么牛逼？”

　　“CUBA是什么比赛啊？求科普！”

　　“好像是篮球比赛吧，大学生篮球联赛，应该没记错。”

　　“就是大学生篮球联赛，各个地区的预赛刚刚开打，我们学校明天下午打京城理工大。”

　　“我勒个去，小雪女神的师父这么牛逼？LOL玩得溜就算了，竟然还能打CUBA？这尼玛简直就是要逆天啊，还让不让人活了！”

　　“小雪女神，你是哪个大学的啊，求告知，本神豪要组团去围观！为表诚意，挖掘机刷起来，一千台，大家数好哈！”

　　……

　　小雪看着屏幕上的数据，瞬间瞪大了眼睛，说不出话来。

　　旁边的小薇，恰好看到神豪在刷挖掘机，也惊了个呆，尖叫道：“我的天啦，小雪，我没看错吧，这人要给你刷一千台挖掘机？”

　　其他几个室友，也被吸引了注意力，纷纷过来围观。

　　其中有一个平时不太关注这方面的妹子，好奇的问：“挖掘机？蓝翔技校？”

　　小薇扶额，解释道：“挖掘机是虎牙直播间里面的一种虚拟礼物，相当于粉丝们给主播打赏。如果我没记错的话，一台挖掘机差不多是一百块钱吧，对不对啊，小雪？”

　　小雪这才回过神来，可意识还是有点模糊：“一个挖掘机是99Y币，1Y币是一块钱，99Y币就是九十九块钱吧。”

　　室友们疯狂了：“九十九块钱一台挖掘机？我的天啦，那……那一千台，岂不是……十万块？！”

　　小雪也有点晕乎乎的，茫然点头：“差……差不多吧。”

　　小薇羡慕道：“哇，小雪，光这一个神豪，就打赏了十万块！如果再加上其他粉丝的打赏，你今晚的收入只怕有好几十万吧？”

　　小雪听得心脏狂跳，忍不住去看后台的统计数据。

　　其他人也伸长了脖子。

　　“个、十、百、千、万、十万，这是……二十六万多块钱？！啊啊啊啊，我的眼睛啊，受到了成吨的伤害……”

　　室友们眼睛都冒绿光了，拉着小雪的手，疯狂的摇啊摇：“不行不行，小雪，你得请客，请吃豪华大餐！”

　　小雪整个人都晕乎乎的，意识模糊道：“其实……其实也没这么多的，网站还要分走许多钱呢，不过……一晚上赚这么多钱，也确实超乎我的想象极限了。”

　　小薇狂点头：“是啊是啊，我们家耀东，在斗鱼打死打活，之前也同样和杨昊一起双排，但也没有你赚得这么多，看来美女主播还是吃香啊。”

　　小雪眼前一亮，说：“你不说我还差点忘了，我今晚之所以能赚到这么多钱，全靠师父他老人家，嗯嗯，我得想办法好好孝敬一下师父。”

　　噗噗噗！

　　室友们集体翻白眼，调侃道：“哎哟喂，小雪，那个杨昊现在又听不见你说什么，有必要这么拍马屁吗？难道说……你想来一场师徒恋？哈哈哈！”

　　“你们……你们说什么呢，我……我才没有想过这些呢，我……我上个洗手间。”

　　小雪蜜汁脸红，赶紧尿遁。

　　小薇眼珠子骨碌碌一转，抓起手机，开始噼里啪啦的给程耀东发微信。

　　另一边，203寝室。

　　程耀东放下手机，一把拉住刚从洗手间出来的杨昊，小声说：“老四，你猜小雪今晚的直播赚了多少钱！”

　　杨昊兴趣缺缺：“多少，一百万？”

　　噗！

　　程耀东喷了：“你……你以为是抢银行啊！！”

　　杨昊耸了耸肩：“老大，一百万都没有，那你还神神秘秘的干毛线啊，是不是看人家小雪长得漂亮、赚得多，眼红啦？”

　　程耀东倒也坦白，直说了：“眼红确实有一点啦，不过我这人心胸宽广，最多也就是羡慕她，还不至于黑她嘛。”

　　“哦，那你跟我说她赚了多少钱，是啥意思啊？”

　　“卧槽啊，老四，你丫就没有一点点好奇心？”

　　“抱歉，我只知道好奇害死猫。”

　　杨昊笑着拍了拍程耀东的肩膀：“老大，放心吧，哥有空的时候，还是会跟你双排的，带你装逼带你飞，包爽！”

　　程耀东翻了个白眼，伸出两根中指。

　　过了一会儿，程耀东拿起手机，打开微信，将杨昊刚才的反应，如实告诉小薇。

　　于是，这天晚上，小雪刚刚躺下，小薇便挤进了她的被窝，开始了咬耳朵，嘀嘀咕咕了好久，才回到自己床上。

　　漆黑的夜，小雪将泰迪熊紧紧抱在怀里，做了一个粉色的梦。


第118章 胳膊肘朝外拐？

　　清晨。

　　吃过早饭之后，杨昊里面穿着印有学校名称和CUBA标识的球衣，外面套着自己买的阿迪达斯白色训练服，登上了校队的大巴。

　　柳青已经在车上了，她现在的身份，是杨昊的私人教练，按理说是没有资格乘坐校队大巴的，但大家都睁一只眼闭一只眼，谁也不敢挑刺。

　　“杨昊，我跟陈教练商量过了，你今天的位置调整一下，先打大前锋试一试，万一不行的话，再打回中锋位置。”

　　柳青拍了拍旁边的座位，示意杨昊坐到她身边。

　　杨昊将背包放上行李架，大大方方的坐下来，满脸轻松：“行啊，我没意见，反正我打啥位置都行，你们看着安排吧。”

　　“好吧，你倒是一如既往的狂啊，不过在CUBA地区预赛这种级别的比赛里，你确实有狂的资本。”

　　柳青撇了撇嘴，问：“对了，你确定不要1号球衣？那可是代表着球队最强主力的球衣号码啊。”

　　杨昊对此却嗤之以鼻：“没兴趣，有实力的穿什么号码都是主力，没实力的就算穿上1号球衣，难道就能变成王牌球员？”

　　“呃，这话倒也没错，不过……你为什么非要选择88号球衣啊，这么大的号码，在比赛里很少见的。”

　　柳青说：“而且CUBA之前一直延续国际篮联的传统规则，只允许使用4到15号球衣，所以大部分传统强队的球员，也很少有使用大号码的。”

　　“嗨，青姐，现在不都提倡与时俱进嘛。国际篮联都改规则了，CUBA不也放开了么，我们又何必一直墨守陈规呢？”

　　杨昊摊开双手，朝柳青挤眉弄眼：“而且你不觉得88号的谐音很有趣吗？哈哈哈！”

　　“谐音？88……好你个杨昊，我懂了，你……你这恶趣味真是孩子气啊，我真是服了你啦！”

　　柳青恍然大悟，只能无奈的笑了笑。

　　东海师范学院位于市区西南部的大学城，那里虽然远离市区，但汇聚了东海市的大部分高校。

　　大巴车赶在早高峰前出发，一路疾行，有惊无险的在八点十分抵达大学城，驶入东海师院。

　　等杨昊他们进入师院体育馆的时候，已经差不多快八点半了。

　　“大家上去热热身吧，杨昊，注意保持低调，等比赛开始之后，你再发力。”

　　陈教练叮嘱杨昊，试图打对手一个出其不意。

　　此时，陆陆续续有观众入场，绝大部分是师院的学生，而且里面大部分都是被各院系强制来围观的。

　　除此之外，还有少数附近学校赶来看热闹的男生，他们大多是以看球为名义，实际上却是冲着师院丰富的妹子资源来的。

　　至于东海大学的观众，只有小猫两三只，还都是校队成员的亲友团。

　　“师父，加油！”

　　突然，场边传来加油声。

　　众人的注意力马上集中过去，顿时眼前一亮。

　　就见几名女生坐在右侧前排的位置，其中一名身穿米黄色长裙的美女，站起来举着一个小牌子，朝场上正在热身的运动员喊。

　　牌子上用卡通字体写着一个名字——杨昊！

　　“哇，我没眼花吧，那不是最近在校内论坛上，被热捧的新生代校花，夏晓雪吗？”

　　“卧槽，好像真的是她！她也来看球？还给人加油助威？呜呜呜，我的心都碎了哇！”

　　“杨昊？校队里还有叫这个名字的牲口？真是禽兽啊，不声不响的就把这么一棵水灵灵的小白菜给拱了，咋不放着让我来啊！！”

　　师院的男生们捶胸顿足，纷纷感叹这个叫“杨昊”的禽兽，下手实在是太快了。

　　而东海大学的校队这边，则是口水直流，还有人问杨昊：“卧槽，昊哥，这是你女朋友？够漂亮的啊，真是羡慕死我了！”

　　杨昊矢口否认：“咳咳，不是女朋友，是女性朋友，我和她之间，是纯洁的友谊，真的！”

　　“呵呵，昊哥，不用解释，我们都懂，是女……性朋友嘛，对不对？哈哈哈哈！”

　　“……”

　　杨昊无语，只能无奈的笑了笑，抬手朝小雪那边打了个招呼，便继续练球了。

　　小雪赶紧抬手回应，又举起小牌子，大声喊：“师父，加油！”

　　哗！

　　东海师院的男生们，一片哗然。

　　“我勒个去，那个88号就是杨昊？他……他穿的是东海大学的队服吧？我他喵的没眼花吧？”

　　“草，不会吧，咱们学校的校花，竟然给对手球队的球员加油助威？这……这他喵的不是胳膊肘往外拐么？”

　　“卧槽啊，我刚才还纳闷呢，咱们校队的人，我都认识啊，也没听说有叫杨昊的啊，原来是东大的啊，真是哔了狗了！”

　　“妈蛋，这口气咽不下去啊，要不待会儿等比赛结束了，咱们组团去PK那个叫‘杨昊’的禽兽？”

　　……

　　东海师院的校队里面，更是面面相觑。

　　队长刘鹏眉头紧锁，指着远处正在热身的杨昊，问队友们：“夏晓雪刚才就是朝着他喊加油？”

　　队友们齐齐点头，他们都知道刘鹏正在追小学妹夏晓雪，可惜夏晓雪对他根本没有任何回应，连着约了好几次，都是石沉大海。

　　“麻辣个鸡，哥几个，待会儿上了场，给这小子点颜色瞧瞧！”

　　刘鹏气急败坏：“竟然敢撬我们师院的墙角，撬的还是校花，简直就是找死！”

　　队友们也同仇敌忾：“放心吧，队长，我们一定好好‘招待’他，让他知道在我们主场撩妹的下场！”

　　很快，比赛开始。

　　开场跳球环节，师院这边派出的是身高超过一米九的中锋王宇，而东大这边自然是有“特殊的跳高技巧”的杨昊。

　　结果杨昊一走到中圈，准备争球的时候，观众们再次哗然了。

　　“我勒个去，东大这是破罐子破摔吧，直接放弃治疗了？”

　　“呵呵，派这小子上来也好啊，看他是怎么丢脸的，也好让咱们的校花认清现实，迷途知返嘛。”

　　“来来来，咱们一起给他喝倒彩！”

　　嘘嘘！

　　师院的男生们，开始集体嘘杨昊。

　　“嘿嘿嘿，小子，你叫杨昊是吧？敢泡我们学校的校花，胆子挺肥的啊！”

　　王宇居高临下的瞪着杨昊，一脸的不怀好意。

　　杨昊翻了个白眼，懒得理会他，直接朝裁判比了个手势，示意他赶紧开球。

　　哔哔！

　　哨子响起，比赛开始！


第119章 谁动了老子的篮球

　　嗖！

　　篮球高高飞起。

　　王宇猛的跳起，自信的伸手，准备把球勾给队友。

　　杨昊不慌不忙，轻轻一跃，拔地而起！

　　唰！

　　一阵风吹过王宇的脸，紧接着黑影一闪，球没了。

　　砰！

　　杨昊稳稳落地，而篮球已经到了马超的手里。

　　王宇一脸懵逼的愣在原地，还不知道发生了什么，咋篮球突然就到了对方后卫的手里呢？

　　而观众们则是看得清清楚楚，却都跟见了鬼似的，目瞪口呆。

　　“这……这尼玛是空中飞人吧？难道这小子是跳高运动员，现在改行来打篮球？”

　　众人心中，疑惑不解。

　　一时之间，全场鸦雀无声，只有东大这边的队员，见怪不怪，趁机发起进攻。

　　唰！

　　马超三分球出手。

　　可能是比赛刚刚开始的原因，马超还没有找到手感，这个球刚刚出手，他就知道要打铁，赶紧大喊：“篮板！”

　　这一声喊，惊醒了师院的队员们，纷纷往篮下挤。

　　哐！

　　篮球砸在篮框上，高高弹起。

　　人高马大的王宇，紧赶慢赶，总算及时赶到，和东大的中锋挤在一起，几乎同时跳向刚刚弹出框外的篮球。

　　“哼，就这么点力量，也想跟我挣？做梦吧！”

　　王宇凭借身高和力量优势，挤开对手，眼看就要将这个篮板球收入囊中。

　　唰！

　　最后一刻，一只手从王宇脑后伸出，将篮球勾走！

　　“草泥马啊，到底是谁动了老子的篮球！”

　　煮熟的鸭子，又一次飞走了，王宇愤怒无比，强行在空中扭头，总算看清了将球勾走的人是谁，顿时一脸懵逼。

　　半路杀出的不速之客，竟然是杨昊！

　　啪！

　　杨昊抬手将球传给正准备回防的马超，后者微微一愣，赶紧出手。

　　三分球，无人防守的三分球！

　　唰！

　　这一次，马超没有失手，为东大率先取得了三分。

　　“干得漂亮！”

　　杨昊赞了一声，跑过去和马超拍手，将两人之间的疙瘩，无声无息的解开了。

　　“草草草，这小子脚底下装了火箭么？这弹跳力也太他喵的夸张了吧！”

　　王宇黑着脸骂骂咧咧的，朝刘鹏喊：“队长，不是我不给力啊，实在是这小子太妖孽了。待会儿再抢篮板的时候，你记得帮我挡拆啊，不然我真的跳不过他。”

　　刘鹏是大前锋，本身就是和杨昊对位的，刚才没能盯住杨昊，本就是他的失职，只不过他是队长，王宇不好直说罢了。

　　他脸色很难看，但还是点了点头：“我知道了，不过你最好找个机会，和他硬碰硬来一下，让他吃点苦头，如果能把他废了，那就再好不过了。”

　　王宇有点犹豫：“这……如果有机会，我会试一试的。”

　　比赛继续。

　　师院队进攻。

　　刘鹏在前场伸手要球，试图强打杨昊。

　　“妈蛋，这么点小身板，也敢来打大前锋，跳得高了不起啊？看老子虐不死你！”

　　刘鹏想着，接住队友的传球，用身体顶住杨昊，试图依靠力量优势，将杨昊往后挤。

　　砰！

　　一声闷响，刘鹏一屁股坐倒在地，整个人都有点晕乎乎的。

　　“卧槽啊，什么情况，我怎么感觉像是被车撞了一样啊？”

　　刘鹏顾不得屁股疼，四处张望：“咦，球呢？还有那小子人呢？”

　　很快，他发现了杨昊的身影。

　　杨昊正运球突破呢，此时已经到了师院的半场。

　　唰！

　　杨昊持球，高高飞起，竟然完全无视篮下的王宇，从三分线的位置起跳，看样子是要灌篮！

　　“我的天啦，这……这家伙疯了吧？”

　　全场观众都惊呆了，不少人站了起来，死死的盯着这个球。

　　“师父，加油！”

　　寂静之中，小雪的加油声显得格外突兀和刺耳。

　　师院的男生们，愤怒了！

　　“王宇，给他一个大火锅！”

　　有认识王宇的男生，开始大喊。

　　其余的男生，迅速跟进。

　　一时之间，体育馆里的气氛，迅速高潮，全是为王宇打气的声音。

　　“竟敢在我面前灌篮，找死！”

　　王宇怒吼一声，从篮下跳起，一巴掌扇向篮球。

　　可惜他低估了杨昊的飞行高度，也低估了杨昊的撞击力度。

　　砰！

　　两人在空中相撞。

　　下一秒。

　　所有人都惊得说不出话来。

　　杨昊竟然顶着王宇向前飞，然后将篮球重重的扣入篮框！

　　轰！

　　王宇摔出去老远，一直撞到场边的挡板，才停了下来。

　　而杨昊则双手抓住篮框，来回甩了几下，才松开双手，稳稳的落地。

　　“师父，你好帅！！！”

　　小雪激动得脸都红了，竟然跳起来大喊，完全顾不得自身的形象了。

　　而东大校队这边，也被瞬间点燃了激情，齐声高喊：“昊哥，威武！”

　　啪啪啪啪！

　　观众席上，终于响起了稀稀拉拉的掌声，大部分都来自于女生。

　　师院的男生们，鼻子都气歪了，却毫无办法！

　　杨昊这个超级无敌大灌篮，确实太漂亮了，即使他们脸皮再厚，也实在是不好意思喝倒彩。

　　王宇晕乎乎的爬起来，和黑着脸的刘鹏面面相觑，都不知道说什么好了。

　　“这小子跳得高也就算了，咋力量也这么大啊，这……这他喵的还是不是人类了啊？”

　　后卫陈峰是刘鹏的死党，忍不住替他解围。

　　刘鹏借坡下驴，先伸手叫了暂停，才咬牙道：“这小子的身体素质太变态了，看来咱们得改变策略了，不能和他正面冲突，只能智取，咱们如此这般……”

　　师院的队员们和主教练一起，商量着如何针对杨昊。

　　而在东大这边，陈教练也担心道：“杨昊，他们待会儿肯定会针对你，你可要小心点啊，千万别和他们硬碰硬，避免受伤。”

　　杨昊呵呵两声，也没反驳。

　　很快，比赛重新开始。

　　师院队果然改变了策略，刘鹏和王宇两个大块头，完全不去管其他人了，只盯着杨昊。

　　此时，陈峰带球突破，晃开马超，抬手就是一个三分球。

　　而杨昊则被刘鹏和王宇死死挡在右侧，防止他盖帽。

　　场边的陈教练急了，忍不住大喊一声：“杨昊，让他们见识见识你的白日飞升大火锅！”

　　噗！

　　杨昊本来都准备起跳的，结果听了陈教练的大喊，顿时一口气泄了，差点没飞奔下场，给陈教练一记断子绝孙脚。

　　唰！

　　篮球飞入篮框，空心入网。

　　师院队取得三分！

　　“加油，加油，加油……”

　　观众席上的男生们，顿时跟吃了伟哥一样，浑身充血，跳起来给师院队加油助威。

　　“哼，小子，你也不过如此嘛，准备好被我们冻结到比赛结束吧！”

　　王宇恶狠狠的盯着杨昊，大言不惭。

　　刘鹏则是讥讽道：“白日飞升大火锅？呵呵，真亏你们教练想得出来啊，你咋不使出来给我们看看呢？”

　　杨昊眯了眯眼，冷笑两声：“放心，待会儿让你们看个够！”

　　哔哔！

　　裁判吹哨，示意比赛继续。


第120章 要不要来几瓶汇仁肾宝？

　　东海大学队进攻。

　　杨昊刚刚拿球，刘鹏和王宇就跟吃了十斤炸药的公牛一样，红着眼睛冲了过来。

　　“小子，说冻结你到比赛结束，就冻结你到比赛结束，认命吧你就！”

　　王宇狞笑着，试图打击杨昊的斗志。

　　谁知杨昊抬手就把球传给了马超，然后对着气喘吁吁的刘鹏和王宇摊了摊手，讥笑道：“听说这是个团队游戏，难道不是么？”

　　“你！”

　　王宇黑着脸，恶狠狠道：“无所谓了，反正我们俩只负责冻结你，至于你那些辣鸡队友，多一个人也打不过我们！”

　　“呵呵，那随便你们吧。”

　　杨昊笑了笑，开始带着两人遛弯儿。

　　左跑跑……右跑跑……折返跑……变速跑……

　　唰！

　　马超好不容易找了个机会，三分球出手。

　　砰！

　　师院的后卫直接犯规，毫不拖泥带水，这都是之前安排好的战术。

　　马超气得直翻白眼，却也只能无奈的走向罚球区。

　　另一边，杨昊总算暂时停下了脚步。

　　“卧槽啊，小子，你他喵的有病吧？瞎跑个鸡毛啊！”

　　王宇是中锋，个子大、身体沉，很快就浑身大汗，气喘吁吁的开骂了。

　　就连耐力更好的刘鹏，也喘着粗气，拄着膝盖，对杨昊怒目相视。

　　杨昊才刚刚出了点汗，笑嘻嘻的说：“嗨，这才哪到哪啊，我热身都还没有结束呢，你们俩就不行了？这也太虚了吧，要不要来几瓶汇仁肾宝喝一喝？”

　　“麻辣个鸡，小子，你今天是不是不想回去了啊？”

　　刘鹏忍不住走近杨昊，低声威胁道：“信不信老子待会儿找人，把你丫好好修理一顿！”

　　“哎哟喂，吓死爹了。”杨昊笑了：“说真的，你要叫人的话，记得多叫点，不然恐怕要吃亏哦。”

　　刘鹏脸色铁青：“好好好，小子，你有种，到时候别哭就行！”

　　此时，马超罚球结束。

　　在观众们的嘘声中，马超扛住压力，全部命中。

　　“干得漂亮！”

　　杨昊走过去和马超击掌。

　　马超似乎有点担心，小声说：“昊哥，你那边小心点啊，我看这帮小子都憋着坏呢，怕是准备对你下黑手。”

　　“呵呵，放心吧，我吃不了亏。”

　　不知不觉中，杨昊在校队里的地位，竟然从最开始的全民公敌，变成了现在的主心骨，也算是奇迹了。

　　比赛继续。

　　师院队进攻。

　　王宇和刘鹏依旧死死的堵住杨昊，为陈峰创造投三分球的机会。

　　唰！

　　陈峰的三分球出手。

　　这一次，场边的陈教练，死死的捂住了自己的嘴巴，没敢再喊“白日飞升大火锅”了。

　　“哈哈哈，小子，有种帽一个啊，你怎么不行了啊，要不要来几瓶汇仁肾宝？”

　　刘鹏志得意满的讥讽杨昊。

　　突然！

　　嗖的一声，杨昊起飞了！

　　是真的起飞，就见他原地跳起来一人多高，然后凌空横渡，一巴掌扇在刚刚飞到顶点的篮球上。

　　砰！

　　篮球像是出膛的炮弹一样，狠狠砸在地板上，然后高高弹起。

　　一道黑影闪过，在半空中将篮球没收。

　　是杨昊！

　　他竟然轻轻在陈峰肩上一点，然后在空中完成了二次变向，最终如天外飞仙一般，将篮球劫走。

　　杨昊面前，已经一马平川！

　　他稳稳落地，竟然没有选择视觉效果更加暴力的大灌篮，而是跑到三分线外，轻轻一抬手。

　　唰！

　　篮球出手！

　　三分球，空心入网！

　　整个体育馆里，一片死寂。

　　观众们连呼吸都忘记了，全都瞪着眼睛、张大嘴巴，满脸呆滞的看着杨昊。

　　“我的上帝啊，我看到了什么！！！”

　　一个男生双手抱头，尖叫起来：“这他喵的就算放在NBA，也绝逼会吓死一片观众的，这……这家伙根本就是个怪物啊！”

　　啪啪啪！

　　瞬间，雨点般的掌声，经久不息。

　　即使是主场球迷，也忍不住为杨昊鼓掌。

　　小雪更是满脸通红，兴奋的挥舞着小牌子，高喊：“师父，你简直帅炸了，我爱你！！！”

　　旁边的小薇和几个女生，也忍不住跳起来，跟着喊：“太帅了，我爱你！”

　　大批的女生被带动，也喊起来：“杨昊，我爱你！”

　　场上的杨昊听得一脸懵逼，心中百思不得其姐：卧槽，这他喵的什么情况啊，加油助威我理解，可咋突然就变成爱我了呢？这画风不对啊！

　　一时之间，这里仿佛变成了东海大学的主场，或者更准确的说，变成了杨昊一个人的主场。

　　王宇他们，一个个面如死灰，完全不知道接下来的时间，该怎么打了。

　　“草草草，东海大学这是不要脸啊，竟然找来一个传说中的武林高手，来打CUBA，这他喵的不是虐菜么？”

　　陈峰又开始吐槽了。

　　其他人也纷纷点头，表示这比赛没法打了，杨昊一个人就可以吊打自己这边五人了，还怎么玩儿？

　　听着队友们丧气的话，刘鹏的脸，黑得吓人。

　　他咬了咬牙，叫过王宇，低声道：“老王，待会儿找个机会，咱们俩一起上，把那小子废掉！”

　　王宇有点慌：“啊？这……这能行么？那小子好像是个武林高手啊，万一被他察觉了，咱们俩……”

　　“你怕个鸡毛啊，他是人，不是神！”

　　刘鹏急眼了：“只要找准机会，比如他跳起来的时候，咱们俩从两边夹击，对准他的软肋狠狠一撞，天王老子也得完蛋！”

　　王宇犹豫了：“可……可万一他事后找咱们的麻烦，那可咋办啊？”

　　“草，你就放一百二十个心吧，只要他到时候敢来，老子就敢叫人给他放放血！”

　　刘鹏狞笑着：“哼，老话说得好，武功再高，也怕菜刀。真以为自己会点功夫，就刀枪不入、天下无敌了？简直就是笑话！”

　　王宇知道刘鹏在社会上，有些不三不四的江湖朋友，此时也不敢不从，只得咬牙道：“那行……行吧，队长，我听你的，咱们俩把那小子给弄下场去！”

　　刘鹏满意的点点头：“好，够兄弟，待会儿看我眼色行事，务必让那小子吃点苦头！”

　　很快，机会来了！

　　当陈峰再一次投出三分球的时候，杨昊又起飞了。

　　刘鹏赶紧朝王宇使了个眼色，两人把心一横，也跟着杨昊跳起来，然后狠狠撞向杨昊的腰部。

　　这速度，这力度，一旦撞实了，杨昊立马就成了夹心饼干，伤筋动骨都是轻的，残废都有可能！

　　“不要啊——”

　　场边的柳青，唰的一下站起来，脸色惨白的尖叫起来。

　　她仿佛看到了当初的自己，被对手恶意撞击的那一幕。

　　下一秒。

　　砰！

　　一声闷响，三人重重的撞在了一起！


第121章 打爆全场！

　　哗啦啦！

　　教练、队员、裁判，场上和场边的所有人，全都一窝蜂的涌了过去。

　　“杨昊，杨昊！你没事吧？”

　　柳青发了疯似的第一个扑过去，陈教练和东大的队员们，也急得满头大汗。

　　“咳咳咳，别紧张，我没事，有事的是他们。”

　　杨昊出人意料的爬起来，拍拍屁股上的灰，随手一指还趴在地上哀嚎的刘鹏和王宇。

　　“你没事？真的假的啊，不会是受了内伤，一时半会儿看不出来吧？要不还是打120吧，去医院做个全身CT，好不好？”

　　柳青忍不住伸手摸摸杨昊的腰，一脸担心。

　　“真没事，刚才他们俩撞过来的时候，我稍稍侧了一下身，没被撞到要害。”

　　杨昊解释道：“反倒是他们俩自己，只怕受伤不轻，也算是恶有恶报吧。”

　　“哼，活该，这种没有竞技精神和体育道德的辣鸡球员，就应该被终身禁赛！”

　　柳青啐了一口，毫不同情场上的两个伤者。

　　裁判也脸色难看，只得暂时中止了比赛，一边让师院的人联系120，一边将事情上报给CUBA的官方。

　　片刻后，刘鹏和王宇被120拖走了。

　　比赛继续，师院的主教练黑着脸，换上了两名替补球员。

　　“杨昊，你真的不需要下场休息？”

　　陈教练和柳青都有点不放心，还是想要让杨昊去医院检查一下。

　　“不用，我真的没事。”杨昊笑着摇了摇头：“而且对方送了我如此一份大礼，如果我不打爆他们的话，怎么对得起如此‘好客’的对手呢？”

　　见杨昊坚持，陈教练也只得同意他继续比赛，只是叮嘱他：“你可千万要小心啊，咱们学校今年能在CUBA里面走多远，可全看你的啦，你要是受伤了，我们可就全完了啊！”

　　“嗯嗯，教练你就放心吧，我心里有数。”

　　杨昊说完，转身上场，朝马超他们喊：“兄弟们，接下来该是表演时间了，让我们一起打爆他们！”

　　他的声音很大，就跟广播似的，不光师院队的人听见了，许多观众也听得很清楚。

　　嘘嘘！

　　刚刚好不容易安静了一会儿的观众们，又开始喝倒彩了。

　　但也有不少女生，在小雪的带动下，开始给杨昊加油助威。

　　哔哔哔！

　　裁判鸣哨，比赛开始。

　　杨昊持球进攻。

　　嗖！

　　篮球擦着防守队员的脸，飞了过去，精准的落入马超手中。

　　唰！

　　马超快速出手，三分球！

　　与此同时，杨昊从另一边，如风般闪过，突入篮下。

　　砰！

　　篮球砸在篮框上，高高的弹出。

　　师院的替补中锋迅速跃起，试图没收这个篮板球。

　　可惜，一道黑影飘过，以令人绝望的高度和速度，将篮球提前没收。

　　是杨昊！

　　这还不算完，杨昊抢到篮板球之后，毫不停留，继续飞向篮框。

　　砰！

　　一声巨响，篮球被狠狠灌入，杨昊双手扯住篮框，摇晃了几下，才重重的落地。

　　超级无敌大灌篮！

　　落地之后，杨昊高举双手，霸气四射的环视全场，然后对着观众席之前喝倒彩最厉害的方向，将食指放到嘴唇上，做了一个噤声的挑衅动作。

　　短暂的死寂过后，更大的嘘声响起。

　　师院的男生们，大部分都站起来，对着杨昊这边，疯狂的喝倒彩。

　　突然，不知道是哪个男生，先对杨昊伸出了两根中指，高喊：“杨昊，辣鸡，滚出师院，还我校花！”

　　瞬间，如林的中指竖了起来，海浪般的叫骂声，整齐如海啸。

　　“杨昊，辣鸡，滚出师院，还我校花！”

　　哔哔哔哔！

　　裁判的哨子都快吹烂了，却根本没法阻止愤怒的男生们。

　　杨昊突然走过来，对裁判耸了耸肩：“继续比赛吧，我会让他们闭嘴的。”

　　裁判脸都绿了，讲道理，他真想立马把杨昊罚下场，以平息观众们的怒火，可惜他是个守规矩的人，不敢这么乱来啊。

　　哔哔！

　　在裁判无奈的哨声中，比赛继续。

　　师院队的怒火，也被杨昊挑起来了，进攻打得是有声有色。

　　唰！

　　陈峰瞅准机会，绕到底角，三分球再次出手！

　　“哼，角度这么刁钻的三分球，老子就不信了，你他喵的还能帽我？”

　　陈峰冷哼一声，看向还被牵制在篮下的杨昊。

　　下一秒。

　　陈峰突然大惊失色，眼珠子都快凸出来了。

　　就见杨昊轻飘飘飞起来，双脚凌空虚踏，竟然从众人的头顶上飞过，抢在篮球下落之前，狠狠一巴掌扇在上面。

　　白日飞升大火锅！

　　砰！

　　陈峰看着被打飞出去的篮球，就好像自己的脸被杨昊狠狠抽中一样，涨得通红。

　　杨昊稳稳落地，再次对着师院的男生们，做出了噤声的动作。

　　嘘嘘嘘嘘！

　　喝倒彩的声音更激烈了，却显得有些色厉内荏，对杨昊毫无任何威慑力。

　　“师父，加油！”

　　小雪在场边大喊。

　　“杨昊，我爱你！”

　　观众席上的小女生们，也被气氛感染，看着霸气四射的杨昊，尖叫不停。

　　师院男生们的气势，更弱了。

　　哔哔！

　　比赛继续。

　　马超他们的士气，也被激发起来，却无奈和对手的实力差距太大，依旧无法打开局面。

　　砰！

　　篮板球！

　　师院队的中锋再次跃起，咬着牙使出了吃奶的劲头，试图抢在杨昊前面，将球没收。

　　可惜，一阵风吹过，篮球再次落入杨昊手中。

　　“卧槽啊，明明长得没老子高，站位也没我好，还比老子后起跳，可他喵的偏偏就能把球抢走，这尼玛还怎么打啊！”

　　师院队的中锋，已经濒临崩溃。

　　可更让他崩溃的事情，正在继续发生。

　　杨昊拿到篮板球之后，竟然没有像上次一样灌篮，而是运球出了三分线。

　　“我草泥马啊，这小子还嫌两分球不过瘾，还要来三分球？他以为他是谁啊，全能的上帝球员？”

　　师院队的防守队员们，急吼吼的冲上去，试图干扰杨昊的投篮。

　　陈峰却是紧跟马超，在他看来，杨昊这是想要暗渡陈仓，为马超吸引火力，然后再出其不意的把球传给马超，让他投三分球。

　　毕竟马超才是专精三分球的得分后卫啊！

　　可惜，事实是残酷的。

　　唰！

　　杨昊轻轻跃起，三分球出手。


第122章 引爆网络的视频

　　“我勒个去，这小子竟然真的自己投了？这……这不可能进吧？”

　　陈峰瞪大了眼睛，死死的盯着篮球，心里突然有些绝望。

　　四周一片死寂。

　　大家的视线，全都集中在飞行的篮球上。

　　唰！

　　球进了，还是空心入网！

　　陈峰懵逼了，师院队懵逼了，喝倒彩的观众们，也懵逼了。

　　杨昊再次伸出食指，做了个噤声的动作。

　　嘘嘘！

　　依旧有人喝倒彩，可与之前相比，声音已经小了许多，显得有气无力。

　　“杨昊杨昊我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　与之相比，小女生们的尖叫声，却愈发激烈起来，如果不知情的人听了，还以为是在演唱会现场呢。

　　哔哔！

　　裁判示意比赛继续，可师院队这边，从教练到球员，全都绝望了。

　　“这个叫杨昊的小子，实力也太变态了吧，都可以碾压一些职业球员了，这……这比赛没法打了啊！”

　　望着笑呵呵站在对面的杨昊，他们感觉就像面对一座无法逾越的大山，彻底失去了斗志。

　　时间一分一秒过去，当比赛结束的时候，双方队伍的比分差距，都已经大到没法看了。

　　而杨昊的数据，简直爆炸！

　　师院的男生们，绝大部分都提前退场了。

　　而女生们，则堵在场边，试图近距离见证夏晓雪和杨昊的八卦。

　　可惜赛后，杨昊只是远远的和夏晓雪打了个招呼，就跟着队伍上了大巴，离开了师院。

　　众人不免有点失望，却也只能无奈的离去。

　　可就在当天下午，一条微博和一个视频，突然引爆网络，也将杨昊推到了风口浪尖！

　　……

　　下午四点半。

　　东海市新港区，东海男篮俱乐部的会议室里，正在进行紧急会议。

　　俱乐部的老板谭健，这段时间在美国谈项目，此时正通过视频，睡眼朦胧的问：“这个时间把我喊起来，出什么大事了？”

　　负责俱乐部日常运营的，是总经理周伟。

　　他站起来，毕恭毕敬道：“老板，这事情确实有点紧急，是关于之前那个，我向您汇报过的篮球天才杨昊的。”

　　谭健扯了扯睡袍，放下咖啡，眉头一挑：“杨昊？就是老赵赞不绝口的那个大学生？上次开会，你们不是说再观察观察吗，而且按老王的话来说，对方桀骜不驯，招进来也不好管理吧？”

　　周伟点头：“对，就是他。老王……咳咳，老王说得也没错，那个杨昊确实听狂的。”

　　他不动声色的瞟了眼旁边的赵教练和王领队，还是决定实话实说：“不过就在刚才，网上出了个视频，爆红网络。视频内容是今天的一场CUBA地区预赛，东南赛区，东海大学客场挑战东海师范学院。”

　　谭健微微一愣：“这种级别的比赛，根本没人看吧？哦，对了，那个杨昊，好像就是东海大学的吧？难道是他在场上的表现很突出？或者说……他出了什么事情？”

　　旁边的赵教练，自从刚才看了视频，就一直非常兴奋，此时忍不住插嘴：“老板，你还是直接看看视频吧。这个杨昊，简直……简直就是前所未有的天才，不，妖孽啊！”

　　说着，他激动的站起来：“老板，现在情况紧急，这视频估计已经被很多俱乐部看到了。咱们必须赶紧把杨昊拿下啊，否则让别的俱乐部抢先的话，可就悔之晚矣了！”

　　王领队却嘟囔道：“天才又如何？无组织无纪律，不将领导放在眼里，这种人即使球打得再好，也休想在行业里立足。”

　　谭健眉头紧锁，问：“视频呢，放给我看看……算了，把链接发我微信上，马上！”

　　周伟赶紧掏出手机，把链接发了过去。

　　会议陷入沉默，谭健低头看视频，不时用手指滑动手机屏幕，似乎在快进。

　　很快，他的眼睛越瞪越大，手指都有些颤抖。

　　片刻之后。

　　啪！

　　谭健猛的将手机拍在桌子上，抬起头，语速极快的说：“老周，马上派人联系杨昊，不，你亲自去，把老赵也带上，务必把他拿下！”

　　他激动的站起来，来回踱步，又突然跑到镜头前，补充道：“如果你们搞不定的话，也一定要把他稳住，千万不能让其他俱乐部先得手。”

　　谭健说着，回头用英语高喊：“卡戴珊，赶紧起床，给我收拾行李，现在立刻马上！”

　　喊完，他继续对着镜头说：“我马上就订机票，飞回东海亲自负责此事，在我回来前，你们必须稳住杨昊，听清楚没？”

　　周伟有点懵，他从来没见自家老板如此激动过，赶紧猛点头，舌头都有点打结：“听……听清楚了，我马上就动身去东海大学，务必稳住杨昊，您放心吧。”

　　“去吧，记住，不管杨昊提什么条件，都可以先答应下来。再不济也可以先拖一下，总之务必拖到我回来，切记！”

　　谭健感觉自己整个人都有点充血了，忍不住再次叮嘱手下，生怕他们搞砸了。

　　王领队有点不高兴，干咳两声，说：“咳咳，谭总，那个杨昊我见过，年轻气盛，难成大器，你何必这么激动呢？要我说……”

　　啪！

　　谭健都懒得理他，直接关闭视频，急吼吼的订机票去了。

　　会议室里的气氛，瞬间尴尬。

　　“走吧，老赵，咱们得抓紧时间啊，不然可就误了老板的事情啦！”

　　周伟招呼赵教练一声，两人急匆匆的出门了。

　　他们俩其实也不待见王领队，可无奈人家有官方背景，是俱乐部不得不请来供着的菩萨。

　　老板谭健可以不甩他，那是因为谭健有个好爹，是东海市最大的餐饮集团，“海宴”的当家人。

　　而谭健本人也非常优秀，今年才三十多岁，就已经掌管着数家公司，手里还控制着一家私募基金。可谓是东海市的富二代圈子里，年轻有为的代表性人物。

　　“至于自己和赵教练，只是在篮球圈子里混口饭吃的小人物，还是尽可能不要得罪老王吧，不然以后可少不了麻烦。”

　　出门的时候，周伟想着。

　　他是在东海俱乐部混了十几年的老江湖了。

　　当初，俱乐部还没有商业化的时候，是隶属于政府体育系统的。

　　那时，周伟就在东海俱乐部了，见多了系统内部的龌龊事情，也曾因一时冲动，吃过亏、受过苦。

　　现在年龄大了，胆子倒是越来越小了。

　　“俱乐部的成绩越来越差，老板也越发不待见我了。希望这一次，能顺利完成老板交代的任务吧，否则我这个总经理，只怕是干不长了。”

　　周伟想着，发动自己的爱车比亚迪，向着东海大学疾驰而去。

　　几乎在同一时间，国内的数家俱乐部，都开始关注到了网上爆红的这段视频。

　　视频是一个名为“玫瑰荔枝苏打”的微博发的，取了一个很吸睛的标题：CBA？NBA？哼，统统给我跪下，看我CUBA神级球员，吊打一切！

　　博主友情提示：内附视频，请跪着点击，以免膝盖受伤。


第123章 八仙过海，各显神通。

　　东海大学，行政楼。

　　常务副校长办公室。

　　“张校长，还联系不到杨昊吗？”

　　周伟自从走进这间办公室起，就在焦虑的来回踱步，此时终于忍不住壮着胆子问。

　　张校长瞥了他一眼，本不想搭理这种小喽啰，但想了想之前接到的那个电话，便还是勉为其难的开口道：“稍安勿躁，我已经安排人去找了。”

　　说完，他继续处理手头的几份文件。

　　周伟还想再催一下，却被陪同过来的韦部长死死拦住。

　　“诶，周经理，张校长日理万机，既然说了已经派人去找杨昊了，咱们就再等等吧。”

　　韦部长尽可能压低声音，却又故意让张校长听得见。

　　周伟也是关心则乱，此时清醒过来，知道自己和张校长之间差着级别，刚才就已经是失礼了。

　　如果再催，搞不好就适得其反了。

　　“唉，千万别耽误了老板的事情，否则……我可就完蛋啦！”

　　周伟暗叹一声，却又束手无策，只能继续来回踱步，晃得人眼晕。

　　好在张校长城府够深，不然早把他轰出去了。

　　哒哒！

　　轻轻的敲门声响起。

　　门是敞开的，敲门的是陈教练，柳青也跟在后面。

　　“哦，老陈，来啦，坐坐坐，我让人给你泡茶。”

　　张校长抬起头，客气了一句，屁股就根本没抬起来，问：“怎么样，杨昊人在哪里，联系上没有？”

　　陈教练苦笑摇头：“没有，小柳是他的私人教练，刚才给他打了好几个电话，也没接，应该……应该是有事情在忙吧。”

　　张校长皱眉，正要继续发问，门口又来了一个人。

　　是国金的辅导员马万里，他气喘吁吁的跑过来，正准备在敞开的大门上敲一敲。

　　张校长不耐烦的抬手招呼他：“小马啊，不用客套了，杨昊人呢？不在学校么？”

　　马万里咽了口唾沫，也是苦笑摇头：“应该不在，寝室、食堂、军训场我都找遍了，都没看见杨昊。刚刚找到他的一个室友，打电话过去也没接，应该……应该是在校外忙什么私事吧。”

　　张校长忍不住眉头紧锁，想了想，扭头问周伟：“周经理，要不等杨昊回了学校，再让他联系你们？”

　　他心里想着：不就是个篮球打得好一点的学生么，你们谭老板至于追得这么紧吗？又不是倾国倾城的美人，真是想不通。

　　日理万机的张校长，哪有空去关心一个小小的CUBA球员啊，自从上次搞定杨昊加入几个校队的事情之后，他就把杨昊抛到九霄云外去了。

　　周伟却是咬了咬牙，坚持道：“张校长，能不能再想想办法，这事情我们老板特别重视，催得挺急的。”

　　张校长嘴角抽了两下，强压下怒火，开始玩太极推手了。

　　“小马，老陈，这是东海男篮俱乐部的周经理，他找杨昊有点急事，你们俩就陪着他跑一跑吧。”

　　说完，张校长低头继续看文件，心里却开骂了：妈蛋，你们老板不就是谭国栋的儿子谭健吗？他什么岁数，老子什么岁数？他什么级别，老子什么级别？还真蹬鼻子上脸了？草，滚蛋吧！

　　叮铃铃！

　　突然，张校长的手机响了。

　　他看了看号码，有点惊讶，赶紧接听，同时挥手示意其他人都出去。

　　“哈哈，姚总，怎么想起给我打电话了啊？”

　　张校长边说边走过来关门，对电话那头的人特别热情。

　　周伟他们最后只听到张校长用有点惊讶的声音说：“CUBA？……杨昊？……嗯，是有这么个人……哦……好……没问题，姚总都发话了，我老张必须尽力啊……”

　　砰！

　　门被关上了。

　　周伟的脸都绿了，赶紧把韦部长扯到一旁，小声问：“姚总？那个姚总？”

　　韦部长翻了个白眼，心说我又不是神仙，哪知道是不是啊。

　　但他想了想，还是迟疑着点头：“应该……是吧，我听说，是听说哈，张校长的公子，前两年去美国留学，就是姚总给办的，据说进了哈佛呢。”

　　周伟额头上的冷汗都下来了，心中哀嚎：完了完了，怎么连这尊大神都被惊动了，这可是东海篮球圈子的神话级人物啊！

　　他一出手，哪里还有自家老板什么事儿啊！

　　周伟越想越慌，赶紧回头喊：“老赵，你和这几位老师一起，去找杨昊，我留在这里盯梢……不不不，我留在这里给老板汇报工作。”

　　赵教练也是心急如焚，哄着马万里他们动身去找杨昊了。

　　周伟这边给谭健打电话，结果提示对方已关机，很可能刚刚上飞机。

　　“这……这可怎么办啊！”

　　周伟慌得不行，年久失修的前列腺都有点控制不住了，差点没尿了裤子，却不敢去厕所。

　　他把心一横，将耳朵贴在门板上，偷听里面张校长的通话。

　　叮铃铃！

　　姚老板的电话刚刚结束，张校长的手机又响了。

　　“李部长你好，有什么指示……杨昊？呃，是有这么个人……天府俱乐部？……哦哦哦，好的，我一定好好接待……”

　　电话挂断。

　　张校长自言自语：“这杨昊到底做了什么啊，不就是打了一场CUBA的地区预赛么，至于搞得这么兵荒马乱的吗？真是……”

　　叮铃铃！

　　电话又响了。

　　“喂，老汪啊，还在京城进修？……杨昊？……咳咳，是有这么个学生，不过……对对对，已经有好几拨人打招呼了……我尽力，尽力行不……”

　　电话再次挂断。

　　张校长叹了口气：“呼，这到底是个什么情况啊？不行不行，我得找老陈问问，杨昊到底在比赛里面……”

　　叮铃铃！

　　他还没有歇一口气，电话又响了。

　　“咳咳，老领导，您身体还康健么？……那就好，我周末去府上陪您喝两盅……呃，杨昊？……没错，有这么个人……没问题，我必定全力以赴……”

　　电话挂断。

　　叮铃铃！

　　“卧槽啊，这些俱乐部他喵的是发了什么疯啊，还让不让人活了啊？”

　　张校长都忍不住爆了粗口，却只能无奈的接起电话。

　　与背景深厚、又很少干涉学校日常事务的一把手不同，张校长可以说是东海大学的万事通。

　　一般的日常事务，找他比找校长还靠谱，也因此，张校长可谓是八面玲珑，轻易是不会去得罪人的。

　　所以，电话还得接啊，呜呜呜！

　　……

　　就好像约好了似的，电话一个接一个的打过来，全都是各大俱乐部的关系网，问的也全都是杨昊。

　　当真是八仙过海，各显神通。

　　周伟在外面听得浑身发冷，从张校长接电话的不同态度，他可以很清楚的分辨出各路神仙的实力。

　　按理说，张校长这样的高校官员，等闲是不用卖一般人面子的。

　　但那是一般人，而这些打电话过来的人，大部分都非同一般。

　　甚至在接听好几个电话的时候，张校长的姿态都放得非常低。

　　叮铃铃！

　　“我……我草啊，好歹让我喝口水吧？”

　　张校长有气无力的哀嚎，却只能接起电话。

　　“喂，老陈……什么！杨昊回电话了？他在哪……让他赶紧过来……算了算了，我亲自过去一趟吧……”

　　张校长语气亢奋起来，嗓子都喊破了。

　　砰！

　　办公室的大门，被张校长猛的推开。

　　啪！

　　可怜的周伟，被迎面而来的门板，撞得鼻血直流。


第124章 妈妈问我为什么要跪着上网

　　夕阳西下。

　　玄黄道馆的庭院里。

　　“小友，还是没有气感？”

　　马亲王正在用古法烤茶，不知名的淡绿色茶叶，在火苗的炙烤下，迅速变色、卷曲，散发出独特的香气。

　　杨昊正望着手机发呆呢，闻言走过来坐下，耸肩道：“没有，现在站桩我已经感觉不到累了，但就是没有体会到那种玄之又玄的感觉，可能我真的没有这方面的天赋吧。”

　　叮咚！

　　微信又响了。

　　杨昊低头一看，柳青发过来一个微博链接。

　　柳青：就是这个，引起了东海男篮的注意，据说还有不少俱乐部都关注到了，所以张校长才火急火燎的找你。不说了，车过来了，待会儿见。

　　杨昊皱着眉点开链接。

　　视频很明显是自己在师院的比赛，杨昊也就没有多看。

　　反倒是网友们的各种神评论，亮瞎了他的氪金狗眼。

　　宝宝心里苦：刚才不小心点开了博主的视频，结果现在……妈妈问我为什么要跪着上网！！！

　　清风明月：谢谢博主的友情提示，但我还是想说……请收下我的膝盖吧！

　　大唐南天王：博主，这视频是加了特技吧？现在问题来了，你能帮我也加点特技么？不用这么炫酷，我只要三米大长腿就够了，跪求！

　　……

　　杨昊扫了几眼评论，忍不住眼角直抽抽。

　　“唉，果然，像哥这样拉轰的男银，即使再低调，也像是那黑夜里的闪光灯，迟早要亮瞎所有人的氪金狗眼啊！”

　　杨昊自我解嘲，想了想，还是给马亲王解释了几句：“老马，待会儿张校长他们要来……”

　　巴拉巴拉，他简单的说了下事情原委。

　　马亲王不愧是皇室后裔，一脸淡定，轻轻点头：“放心吧，大胆按你自己的想法去做，在我这里，区区一个张校长，还欺负不了你。”

　　说着，他顺嘴一提：“对了，过几天的大运会，我也得去意思意思。武术项目就不说了，都是套路和花架子，你上去也不顶用，到时候看情况再说吧。不过田径方面，你可得替我挣个面子哦。”

　　“没问题啊，别的不说，跳高、跳远什么的，我还是有些特殊技巧的。”

　　杨昊爽快答应，还挤眉弄眼的问：“老马，你觉着我是破国内纪录好呢，还是破世界纪录好呢？或者干脆来个狠的，让人类绝望？”

　　马亲王翻了个白眼，没好气道：“放心吧，我不会逼着你去出风头的，破个国内纪录意思意思，就差不多了。”

　　片刻后，马亲王递给杨昊一杯茶，自己也端起一杯，轻轻一嗅，满脸陶醉：“尝尝吧，这可是老祖宗传下来的好东西，现在已经很难再见到了。”

　　杨昊在茶道方面，造诣还浅，只能是囫囵吞枣的喝了两口。

　　“好茶！先苦后甘，余味绵长，喝这一杯茶，真是唇齿留香啊。”

　　哪怕不懂茶道，也不妨碍杨昊品茶，经过基因强化之后，他的味蕾敏感程度，可是远超常人的。

　　“呵呵，那是当然，这茶叶本就不是凡品，号为‘茶中青帝’，乃是皇家园林中特产的珍奇。”

　　“可惜当年战乱，好东西都被毁得差不多了，现在很难再搜罗到咯。而且我这茶道的手法，也是皇室秘传，号为‘见龙卸甲’，专门用来和这‘茶中青帝’配套的。”

　　“可惜缺了当年香山蓬莱仙阁的‘明月清泉’，否则三位一体，我就能烹制出‘龙帝望月’，那可是帝王才能享用的绝世好茶啊！”

　　马亲王巴拉巴拉解释了好几句，才呷了一口，细细品味。

　　杨昊忍不住吐槽：“咳咳，老马，讲真，我寝室有个室友名叫蒋天锡，也是无形装逼的好手。但跟你一比，那小子还是未够班啊！”

　　马亲王微微一愣，然后皱起眉头：“蒋天锡？马哲专业今年的那个新生？”

　　杨昊奇道：“他确实是学马哲的，老马你认识天锡？”

　　马亲王冷哼一声：“蒋老头的宝贝孙子嘛，他也有资格跟我比？哼，他们蒋家虽然也是门阀大族，近百年来也愈发兴旺，但血脉毕竟浅薄，哪能跟我这真龙后裔比啊！”

　　噗！

　　杨昊差点没把一口阉割版的“龙帝望月”，喷到马亲王脸上。

　　“老马，真的，你这无形装逼的实力，我真的服了。蒋天锡跟您老人家比起来，简直就是战五渣啊！”

　　“哼，那必须的，正所谓三代为官作宦，才知穿衣吃饭。”老头儿是真的骄傲，满脸不屑：“他老蒋家才兴旺了多少年，要学的东西还多着呢。就单单说这茶道，没个几代的传承，他都不好意思拿出来见人，省得贻笑大方。”

　　杨昊笑了笑：“呵呵，老马，你对这个什么蒋家，怨念很深啊？”

　　“那可不，我虽然是正儿八经的皇室后裔，但王朝更迭，威风不再，这些年早就衰败了。”

　　马亲王也不遮掩，直说了：“而这蒋家，却是东海的望族，早些年前，甚至被某些好事者，暗地里称为‘东海王’。”

　　“那蒋天锡的爷爷，更是呼风唤雨的大人物，作风霸道得不像话。我也不瞒着你，当年啊，那家伙竟然想要收我做幕僚，其实就是看中了我身上的帝王秘术。”

　　噗！

　　杨昊又喷了，满头黑线：“帝王秘术？老马，这都什么年代了，还真有人信这个？”

　　马亲王嗤之以鼻：“哼，你是没有见识过这里面的精髓，就跟内家拳一样，没有练出气感之前，任凭我怎么说，你也不会理解这里面的玄妙之处。”

　　“呃，好吧，我确实没见识过这方面的东西，要不您老人家给我演示演示？”

　　“演示？帝王秘术分为五门八大类，我也不是全会。不过其中有一门神功，在野史中流传甚广，你应该听说过。”

　　“神功？野史？难道是传说中天地会总舵主，陈近南的绝世神功，九天十地菩萨摇头怕怕霹雳金光雷电掌？”

　　噗噗噗！

　　这回轮到马亲王喷了。

　　“咳咳咳，小友，你不要欺负我年纪大，就以为我没有看过周星驰的电影好不好！”

　　马亲王狼狈的擦了擦茶水，没好气道：“我告诉你吧，是‘帝王神功’，听过没？”

　　杨昊一脸懵逼：“帝王神功？没听过，不然这么霸气的名字，我肯定记得。”

　　马亲王嘿嘿一笑：“这都没听过，小友，看来你的红尘历练，还不够啊。”

　　“红尘历练？这跟帝王神功有个毛线关系啊？”

　　“哼，你以为帝王神功是什么？我提醒一下你吧，你想想啊，皇帝有三宫六院七十二妃，后宫三千佳丽，如果没有独特的那啥技巧，岂不是早就被吸成人干了？”

　　噗！

　　“我勒个去，原来是这种不可描述的神功啊！”

　　杨昊惊了个呆，满头黑线的问：“喂喂喂，老马，老实交代，你是不是练了这门神功？要不然上次那个印度妹，怎么会对你如此那般？”

　　马亲王摊了摊手：“拜托，我只是拿我的帝王神功，去和她的天竺秘术交流一番，只不过最后她兵败如山倒罢了。”

　　杨昊伸出大拇指：“卧槽，老马，你牛逼！”

　　“嘿嘿嘿，怎么样，小友，想不想学我这帝王神功？我告诉你哟，只要神功小成，吊起三五块红砖，简直不要太轻松哟。”

　　“我勒个去，这么暴力？我……”

　　杨昊大吃一惊，结果话还没说完，马三进来了。

　　他恭恭敬敬的问马亲王：“师父，有人找，自称是东海大学来的，见不见？”

　　马亲王看向杨昊，后者点了点头。

　　“躲是躲不过的，那就见见吧。”


第125章 这尼玛坑爹的奇葩药剂！

　　古朴素雅的会客室里，杨昊和张校长一行人见面了。

　　马亲王坐在上首，替杨昊压阵。

　　武馆的小徒弟们，将茶水和果品端上来。

　　“来，喝茶，这可是上好的碧螺春，等闲人来了，我都舍不得拿出来呢。”

　　马亲王早就把刚才的极品好茶，统统收了起来，他才舍不得给张校长这些人喝呢。

　　“呵呵，谢谢马老了，来来来，大家喝茶。”

　　张校长端起茶杯，掩饰自己的惊讶。

　　他这还是头一次来这玄黄道馆，一路走过来，也不由暗暗称奇，对马亲王的忌惮，自然也就更深了。

　　柳青坐在杨昊身旁，耳语：“张校长来得如此匆忙，必定是承受了不小的压力，想要尽快把你这个烫手的山芋，甩给某个俱乐部。国内的俱乐部里面，实力雄厚的主要有……”

　　巴拉巴拉，柳青将CBA各俱乐部分了几个层级，简略的给杨昊介绍了一下。

　　杨昊只听不说，小口小口的喝着茶。

　　片刻后，张校长和马亲王寒暄完，迫不及待的转入正题：“杨昊同学，我这次来呢，是有一件大喜事要告诉你。鉴于你在篮球上的卓越天赋，已经有数家CBA的大俱乐部，向你伸出橄榄枝，比如天府俱乐部……”

　　巴拉巴拉，张校长说得唾沫横飞，一口气给杨昊介绍了七八家俱乐部。

　　这都是张校长得罪不起的关系，至于那些关系不够硬的俱乐部，他都懒得说了。

　　“咳咳，杨昊同学，大致情况就是这样，你看看对哪几家俱乐部感兴趣，我马上就给他们回话，尽快安排你去试训。”

　　张校长咕噜咕噜喝光茶水，笑呵呵的盯着杨昊。

　　他不关心杨昊最后会去哪家俱乐部，各方施压之下，张校长反倒更容易平衡各方面的关系，也没必要逼着杨昊去哪一家特定的俱乐部。

　　“张校长，上次我加入校队的时候，就已经说过了，篮球只是我的业余爱好。”

　　谁知杨昊笑了笑，竟然婉拒道：“为学校打打CUBA还可以，但要我放弃学业，去打职业篮球，那几乎是不可能的。”

　　张校长皱了皱眉：“杨昊同学，那可是CBA，国内最顶级的篮球联赛，无论是收入还是荣誉，都不是你在学校里按部就班的念书，所能企及的。”

　　旁边的柳青，也忍不住扯了扯杨昊的衣角。

　　杨昊不为所动，端起茶杯，轻啜一口，说：“张校长，我就直说了吧，即使我以后真的要打职业篮球，也不会选择CBA，更不会和任何一家国内俱乐部签约。”

　　柳青这才松了口气，她很清楚，以杨昊的天赋，一旦入了虎口，再想去NBA，那可就要剥好几层皮了。

　　“杨昊同学，你的意思……难道是要去打NBA？这……这也太好高骛远了吧？那可是NBA啊！”

　　张校长瞪大了眼睛，他虽然不是篮球迷，但好歹还知道NBA是这个星球上，最顶级的篮球联赛。

　　杨昊继续喝茶，不置可否：“暂时来说，我还是会以学业为重，至于以后的事情，谁知道呢？”

　　张校长的脸色有点难看，想说什么，却又忍住了。

　　他想了想，起身道：“这样吧，我出去打几个电话，先跟他们解释一下，看看他们怎么说吧。”

　　杨昊平静的点头：“请便。”

　　足足过了差不多半个小时，张校长才黑着脸进来。

　　他瞟了眼稳如泰山的杨昊，还有闭目养神的马亲王，挤出个微笑，说：“杨昊同学，要不你看这样行不行，有好几家俱乐部，真的是很有诚意，都已经派人来东海了。”

　　张校长搓着手：“等他们都到齐了，咱们再一起跟他们见一面，有什么话，也好当面说开了，怎么样？”

　　马亲王突然睁开了眼，插话道：“马上就是大运会了，这可是大事，耽搁不得。杨昊是我钦点的主力队员，有好几项比赛要参加，所以其他的事情，都得往后排，等他参加完大运会回来再说。”

　　张校长犯难了，只得勉强点头：“那我就让他们在东海等着杨昊回来吧，也希望杨昊同学能在大运会上取得好成绩，为母校争光。”

　　说完场面话，张校长带着一行人灰溜溜的走了。

　　柳青没走，望着杨昊若有所思。

　　马亲王也没赶她出去，只是调笑杨昊：“小友，这就是你的私人篮球教练？呵呵，你倒是艳福不浅啊。”

　　杨昊不接招：“咳咳咳，老马，没什么事情的话，我们就先走了。”

　　“别急着走啊，来来来，我教你几招太极推手。”

　　马亲王拉着杨昊，站到院子中央的太极图案上，边说边手把手的教杨昊。

　　“小友，常言道，刚极易折，强极则辱。为人处世，当循中庸之道，上善若水。”

　　啪！

　　马亲王轻轻一掌拍在杨昊的手臂上，说：“你还年轻，行事就像你出拳一样，喜好直来直去。但在我这种过来人的眼里，你的拳和手，都太硬了。”

　　唰！

　　马亲王双手一团，运用太极中的四两拨千斤，一带、一拉，就将杨昊整个人的平衡破坏，差点摔倒在地。

　　杨昊知道马亲王并无恶意，便没有启动重力指环反击，任由对方施展。

　　“小友，如果你是我这个年纪，确实可以随心所欲，刚柔并济，毕竟活不了多少年月了，也就没必要曲意逢迎。”

　　马亲王循循善诱：“可是你还年轻，未来虽然前途远大，但眼下根基还浅，就像是潜龙出渊，哪怕潜力再大，也还是当以蛰伏为主啊。”

　　“谢谢马老指点了，其实这道理我都明白，但我所顾虑的，却是忘了初心、失了锐气。”

　　杨昊拱手道谢：“刚柔并济当然很好，可我认为，年轻人最珍贵的，应当是活得真实、纯粹一点。”

　　他挺直了脊背：“想到就去做，勇敢往前闯，而不是一味的追求中庸，毕竟所谓的和光同尘，和同流合污之间的界限，又哪是那么容易把握的呢？”

　　马亲王听得一脸懵逼，都不知道说什么好，好半天才呐呐道：“不错不错，有自己的思想，而不是人云亦云，看来……我还是老了啊。”

　　杨昊挤眉弄眼，小声说：“您可不老，就凭您那一手帝王神功，至少还能再干二十年啊。”

　　马亲王翻了个白眼，嘿嘿笑：“想学不？想学就直说啊，要不我把玲儿叫来，与你双修？”

　　噗噗噗！

　　柳青正喝茶呢，恰好听到后半句话，顿时喷了，心中震惊：玲儿？双修？我的天啦，这马亲王天天教杨昊些什么啊！

　　……

　　午夜。

　　嗡嗡嗡！

　　闹钟准时响起，杨昊揉揉眼睛，掏出手机，开始每天的日常签到、开箱。

　　金光一闪！

　　消息提示：恭喜获得基佬药剂一枚！

　　“卧槽，出东西是出东西了，可……可基佬药剂是什么鬼啊！”

　　杨昊一脸懵逼的戳进物品栏，查看物品资料，看完之后整个人都不好了，心中哀嚎：这尼玛坑爹的奇葩药剂，还不如开出经验值呢！

　　基佬药剂：男性服用后，可将性取向修正为男，女性服用无效。（从此以后，妈妈再也不用担心我掰不弯了）

　　这一夜，杨昊睡得很直很直……


第126章 明骚易躲，暗贱难防。

　　东海大学，A区体育馆。

　　哔哔！

　　随着裁判的哨声，东海大学校队的CUBA地区预赛第二战，完美收官。

　　前来挑战的是东海理工大学，这是一支老牌劲旅，虽然没有拿过CUBA的冠军，但基本上每年都能打入CUBA的决赛圈。

　　可今天，在面对万年吊车尾的东海大学时，理工大学的队员们，完全被打得意识都模糊了。

　　此时，他们都不敢去看赛场旁边的计分板，只是远远的瞅了对方那个88号球员一眼，就垂头丧气的登上大巴车，逃离了东海大学。

　　“那个88号，简直不是人啊，老子后来都被他帽得没脾气了。”

　　“可不是，打到后面，只要他在附近，老子连篮板都不敢抢了，因为根本抢不到啊。”

　　“东海大学从哪里找来这么个怪物啊，几乎就是全能球神啊，三分球就没见他失手过，真是哔了狗了！”

　　大巴车上，理工大的球员们，全都在议论东大的88号球员。

　　而在体育馆里，东海大学的观众们，更是热情的欢呼。

　　“杨昊威武！”

　　“杨昊霸气！”

　　“杨昊制霸CUBA！”

　　“杨昊我爱你！”

　　此起彼伏的尖叫声，几乎全都是给杨昊的。

　　上一场比赛，虽然视频在网上炒得很火，但也不可能人人都看过，而且视频再怎么炫酷，也毕竟隔着屏幕，感觉不那么真实。

　　可是今天的这场比赛，就彻彻底底的震撼了所有的现场观众。

　　特别是东海大学本校的观众，简直是看得热血沸腾啊！

　　杨昊可算是一战成名。

　　不过此时，他只是微笑着朝四周挥挥手，就拎着包，和柳青离开了体育馆。

　　杨昊问：“青姐，你确定要跟我一起去浙杭？”

　　柳青坚持：“嗯，我是你的篮球私人教练，虽然你无意去打CBA，但我还是有义务替你搜集相关俱乐部的资料，然后给你好好解析一下。”

　　“呃，那好吧，我跟老马打个招呼，应该没啥问题。”

　　两人出了体育馆，马亲王的土豪金卡宴已经等在外面了。

　　上了车，杨昊一说，马亲王嘿嘿笑着点头：“没问题啊，到时候我给你们俩单独安排一间大床房，不过小友啊，色是刮骨钢刀……”

　　叮铃铃！

　　杨昊正尴尬呢，电话响了，赶紧接通。

　　是驾校的刘莉打过来的。

　　“您好，杨先生，您方便接电话么？”

　　“方便，你说。”

　　“哦，是这样的，驾校这边刚刚接到消息，说是市里马上要弄一个自主报考驾照的试点，如果能弄到名额的话，应该能在国庆节之前就拿到驾照。”

　　“哦？那挺好的，能给我弄个名额吗？”

　　“这个……需要点钱去打点一下。”

　　“多少？”

　　“一万。”

　　“行，你待会儿把卡号报过来，我把钱打给你。”

　　“啊？您……您就不怕我骗了您的钱跑掉？”

　　“呵呵，一万块钱，不至于。那就这样吧，我还要赶去浙杭有点事，安排好考试时间之后，你再联系我。”

　　“好的，谢……谢谢您对我的信任，再见。”

　　“再见。”

　　挂掉电话，前面的马亲王问：“你们俩还有没有什么要回去拿的行李，如果没有的话，我们这就直接开去浙杭了。”

　　柳青在后视镜里面摇头，她背了个双肩包，换洗衣物都在里面。

　　杨昊也摇头，却问：“老马，咱们怎么不跟学校的大部队一起出发啊？而且离比赛开始，还有两天吧？”

　　马亲王神秘一笑：“嘿嘿，到时候你就知道了，反正我又不会拐卖你，放心吧。”

　　对于马亲王这老顽童一样的性格，杨昊也真是没脾气了，只得将注意力转移到柳青身上，和她一起研究CBA各大俱乐部的背景资料。

　　卡宴驶出东海市中心，上了外环高速，一路往南。

　　叮铃铃！

　　杨昊的电话又响了，这次是王小虎打来的。

　　“喂，昊哥，说话方便不，有个重要的事情要向你汇报。”

　　王小虎的声音压得很低，语速很快。

　　杨昊眉头一挑，语气平静道：“你说，我听。”

　　他顺手便将手机的通话声音调小，紧贴在耳朵上，同时身子稍稍后仰，拉开和车上另外两人的距离。

　　“昊哥，有人盯上你了。雷霆这边给我们几个还未正式入职的小队，下了一系列的保密任务，都是围绕你展开情报调查的。”

　　“好在我的户籍信息早就从村里转出来了，他们暂时应该还想不到我会是你的人，我也在尽量遮掩。”

　　王小虎快速的说：“但雷霆安保神通广大，任务下达的时候，就已经将你的基本资料发下来了，看上去应该是东海大学的学籍档案。”

　　“更糟糕的是，有两个小队的任务，是去村里和县里查你的直系亲属，而且我听说这两个小队里面，还特意安排了那种愿意拿高额安家费，肯出暴力任务的愣头青……”

　　巴拉巴拉，王小虎只用了一分钟不到，就将关键情报告知给了杨昊。

　　杨昊眯着眼，瞳孔微缩，却不动声色道：“嗯，我知道了，你先继续做事吧，待会儿我再联系你。”

　　挂断电话，杨昊示意柳青继续介绍资料。

　　可实际上，他的心里，早已经掀起惊涛骇浪。

　　“按照小虎的说法，对方现在还只是要求对我进行详尽的情报侦察，暂时还不至于动刀动枪。”

　　“但有敌意是肯定的，否则没必要大费周章，动用这么多人手和关系来查我。那么……到底是谁要对付我呢？”

　　可惜杨昊即使想破脑袋，一时半会儿也没法确定谁是潜伏在暗处的敌人。

　　“如果是俄国人，以他们简单粗暴的作风，如果已经查到我身上了，那么根本没必要这样折腾，直接对我下手才是最有可能的。”

　　“而雷霆安保不管怎么说，都是有官方背景的，俄国人想要调动他们，基本不可能。”

　　“难道是五角大楼追查到了爱丽丝？不对不对，这可能性更低，他们也瞧不上雷霆安保这点手段……”

　　杨昊的大脑高速运转，但是手头的情报实在是太少了，远不是智力可以弥补的。

　　“呼，不能自乱阵脚，眼下最好的策略，还是静观其变，伪装成毫无防备的样子。”

　　“而我现在最大的优势，就是对方还不知道小虎是我的人，只要顺藤摸瓜，搞清楚对方的身份，我才好化被动为主动。”

　　“不过得想办法给老村长，还有张蕾他爸打个招呼，务必不能让爸妈和小环，出什么意外。”

　　杨昊很快理清思绪，不慌不忙的和柳青讨论着，过几天该如何应付那些俱乐部的人。

　　可他的心里，已经涌起一股紧迫感。

　　“不管这次是谁要找我的麻烦，也不管他是冲着什么来的，都给我敲响了警钟。”

　　“正所谓明骚易躲，暗贱难防，我现在还是欠缺了自保的实力，看来……得尽快建立起初步的安防体系啊！”


第127章 好歹做完全套啊！

　　浙杭市，西湖假日酒店。

　　这是一家四星级酒店，档次虽然不能和五星级酒店相提并论，但胜在地理位置极佳。

　　就在西湖十景之一的“花港观鱼”对面，而且附近还有正宗的杭帮菜馆。

　　对于马亲王这样的识途老马来说，住在这里，自然比住在那些看着富丽堂皇的五星级酒店舒坦多了。

　　“我晚上还有个局，就不住在这边了，你们俩自便哈，我明早过来接你。”

　　马亲王预订的是行政套房，也不用在酒店大堂磨蹭，直接在行政楼层的酒廊办了入住手续，然后跟杨昊打了个招呼，便潇洒离去。

　　“我勒个去，就这么把咱们俩扔这儿啦？而且……就他喵的预订了一间房，到底几个意思嘛！”

　　杨昊望着手里的房卡，转身走到酒廊妹子面前，准备再给柳青单独开个房。

　　“啥？都住满了？”

　　“是的，先生，没有空房了，不过您这间是高级行政套房，两室一厅，虽然面积都不会太大，但住两个人绝对是绰绰有余的。”

　　酒廊妹子奇怪的看了看杨昊和柳青，搞不清这两人的关系。

　　杨昊无奈的扭头看柳青，他是觉得孤男寡女共处一室多少会有些尴尬，哪怕并不睡在一个房间。

　　柳青低着头，就好像地上有什么宝贝似的，小声说：“没……没事的，又不是睡一间房，而且……我带了防狼喷雾和电击棒的。”

　　噗！

　　杨昊翻了个白眼，无语的带着柳青进了房间。

　　“你睡主卧吧，先冲个澡，换身衣服，然后咱们俩去吃点东西，我还真有点饿了。”

　　为了避免尴尬，杨昊很自觉的让出了私密性更好的主卧，自己拎着行李进了旁边的小房间。

　　柳青手心里都是汗，望了望杨昊的背影，突然蜜汁脸红，逃也似的进了主卧。

　　半个小时后，两人离开房间，直奔酒廊而去。

　　刚才入住的时候，酒廊妹子就好心的提醒了，行政套房的客人可以享受行政待遇，其中之一就是现在正在进行的“Happy Hour”。

　　听起来“欢乐时光”什么的似乎很不可描述，但实际上就是一顿小型的自助餐，只不过仅对入住酒店的高端客人免费开放罢了。

　　杨昊和柳青来的时间不早不晚，恰好是这顿免费晚餐开始不久，也就省了出门去觅食的时间了。

　　两人走入行政酒廊，这里的空间并不是很大，但楼层高、视野好，可以俯瞰西湖美景。

　　“坐那里吧。”杨昊指了指酒廊深处靠窗边的座位。

　　酒廊的客人并不多，伴随着一点轻音乐，显得很安静。

　　杨昊是真的有点饿，进来之后，也没空去欣赏西湖美景，而是专注于吃喝。

　　酒廊里提供的菜品并不丰富，多是各种精美的小食和软饮料，想要填饱杨昊的肚子，还真是有点困难。

　　柳青则显然没什么胃口，捧着一杯苏打水，看着窗外的黄昏、落日、西湖，静静的发呆。

　　杨昊吃了一会儿，抬头问：“青姐，你没事吧？”

　　柳青神色有点黯然，想了想，还是开口：“我没事，只是想起以前的生活。那时候，我是万众瞩目的明日之星，就好像站在云端，俯视人世间的一切美景。”

　　她的语气很萧索：“后来，我从云端掉落，被命运踩入泥土里，才发现，原来……我什么都不是，甚至连养活自己都困难。”

　　说完，柳青将目光从远方收回来，望向杨昊，自嘲道：“你说，我是不是很可笑？”

　　杨昊没有笑，他直视柳青的眼睛，摇了摇头：“我曾经也自卑过，甚至比你现在还严重，但后来我才明白，自卑改变不了困境。”

　　“与其自怨自艾、怨天尤人，不如坚强一点、微笑一下，用积极乐观的态度去面对生活，反倒有可能柳暗花明又一村呢。”

　　杨昊点到为止，继续埋头对付盘子里的精致糕点。

　　柳青仔细的看了他一会儿，再次将视线投向天边。

　　片刻后，一个热乎乎的东西，突然伸到她嘴边，吓了柳青一跳。

　　“青姐，你总得吃点东西吧。”杨昊伸长了手臂，笑笑说：“来，张嘴，刚出炉的呢，挺好吃的。”

　　柳青这才看清，杨昊手里拿着的，原来是个葡式蛋挞。

　　她感觉脸上有点发烧，本想自己伸手接过来再吃的，但不知道为什么，望着杨昊温暖的笑脸，柳青只觉心中一颤，便微微张开了嘴。

　　杨昊探身往前一送，蛋挞便进入柳青的唇间，她轻轻咬一口，突然想要掉眼泪，却完全不知道嘴里的蛋挞是什么滋味。

　　吃完晚饭，两人又在环境幽雅的酒廊角落里坐了一会儿，一边欣赏下方的西湖夜景，一边闲聊关于篮球的话题。

　　等离开酒廊回房的时候，柳青的情绪，果然好多了，脸上甚至出现了平日里难得一见的笑容。

　　进了房间，之前喝了不少鸡尾酒的柳青，眼神迷离的望着杨昊，轻声说：“谢谢你……包养我。”

　　噗！

　　本来听了前半句话，杨昊还打算再安慰她几句的。

　　结果后面三个字一出来，杨昊当场就喷了，翻了个大大的白眼，扶额道：“拜托，青姐，污妖王都没你这么……”

　　他话还没说完，柳青突然闪电般探身，在杨昊脸上亲了一口，然后踉跄着跑回主卧，把门砰的一声关上了。

　　“我……我勒个去，亲完就跑？这……这也太不负责任了吧，好歹做完全套啊！”

　　杨昊整个人都懵逼了，反应过来之后，赶紧在心里吐槽，冲去那一点点尴尬和欲望。

　　望了望那紧闭的房门，杨昊咽了口口水，强忍住破门而入，将私人教练就地正法的冲动，回到了自己的小房间。

　　冲了个冷水澡之后，杨昊总算没那么大火气了。

　　他擦干头发，反锁房门，先回复了几条微信，才拿出笔记本电脑，继续攻克文档上面那些密密麻麻的任务。

　　时间一分一秒的流逝，很快便到了午夜。

　　嗡嗡嗡！

　　手机发出振动的声音，又到了日常签到开箱的时间。

　　杨昊随手关掉振动闹钟，却没有急着签到开箱，而是继续手头的工作。

　　与最开始相比，现在的他，虽然依旧很期待每天的签到开箱，但早已经没有当初那么激动了。

　　他在成长，从平凡到超凡。

　　等工作告一段落，杨昊才掏出宝贝手机，熟练的签到、开箱。

　　金光一闪！

　　一个银白色的金属小盒子，出现在屏幕上！

　　“呵呵，出东西了，看来今天运气还不错啊。”

　　杨昊的心情微微有点起伏，但已经比以前出东西的时候，淡定多了。

　　盖因物品栏里，零零散散的也积攒了一些东西，但除了几个芯片类的物品可以马上使用以外，其余大部分都是些奇葩药剂，以及少量的奇葩装备。

　　这些奇葩物品，一时半会儿根本派不上用场，要不是杨昊还打算再观望一下，早就把这些东西扔进“回收熔炉”了。

　　“希望是好东西吧，最好是个极品！”

　　杨昊嘴里小声念叨着，手指连点，进入物品栏，选中了刚刚开出的小盒子。

　　物品说明弹出的一瞬间，杨昊的眼睛猛然睁大，眼珠子都凸出来了！


第128章 然而昊哥早已看穿了一切

　　厚重的窗帘被杨昊仔仔细细的拉上，隔绝了外界的任何一丝光线。

　　他又从背包底部的暗格里，翻出一个巴掌大小的仪器，将房间的角角落落全都扫描了一遍。

　　这东西是专门用来探测电子仪器的高级货，杨昊用它来反窃听和偷拍。

　　哪怕他现在的身份，还只是一个看起来稍微有点优秀的普通大学生，被人窃听和偷拍的可能性微乎其微。

　　但在任何可能会牵扯到“神秘宝箱”的事情上，杨昊都保持着绝对的谨小慎微。

　　确定一切正常之后，杨昊才拿起手机，手指一戳，按下了“提取”。

　　透视眼镜特Ⅰ型：侧重隐蔽性的基础款透视眼镜，佩戴之后，可使用透视功能。（我们早已看穿了一切）

　　手机悬浮在杨昊面前，蓝芒闪烁不定。

　　片刻后，一个银白色的小盒子，落入他手中。

　　打开盒子，里面是一副隐形眼镜，看上去普普通通，只不过表面偶尔泛起一阵极其微弱的蓝光。

　　“透视眼镜啊，这可是传说中所有男人都梦寐以求的极品装备，没想到今天竟然被我开出来了！”

　　杨昊想想还真有点小激动，赶紧按照使用说明，先将眼镜贴在眉心处一小会儿，等到意识里多了一点若有若无的联系之后，才把眼镜戴到瞳孔上。

　　“唔，几乎感觉不到自己戴着眼镜啊，先来测试一下这东西的透视能力！”

　　杨昊眨了眨眼睛，没有感到任何不适，赶紧迫不及待的用意识给眼镜下达指令。

　　“启动透视！”

　　哗！

　　一瞬间，杨昊的眼睛里闪过一道微弱的蓝芒，然后整个视野都发生了翻天覆地的变化。

　　目光所及之处，统统化为半透明的蓝色空间，那种科幻电影里才会出现的炫光蓝。

　　墙壁、沙发、木门、玻璃……在杨昊的视野里，全部变成了透明程度深浅不一的蓝色物体。

　　原本应该被这些物体所阻挡的目光，现在畅通无阻！

　　杨昊张大了嘴，缓缓移动视线，望向主卧的方向。

　　目光轻松的穿透两道墙壁和一条过道，将主卧里的情况，尽收眼底。

　　一副由蓝色科幻线条勾勒出的画面中，一个身材曼妙的女人，侧卧在一张大床上。

　　“卧槽，这……这他喵的跟我想象的，有点不一样啊！”

　　杨昊满头黑线，忍不住扶额吐槽：“透视眼镜什么的，不应该是各种不可描述的画面么？比如……透过衣服看果体之类的么？为毛到了我这里，就是各种深蓝、浅蓝、天空蓝啊！”

　　吐槽完之后，杨昊继续测试。

　　目光环视四周，隔壁的套房里，三男两女正在激烈的纠缠，各种不可描述。

　　但在杨昊的视野里，就是几个蓝色的人形半透明生物，在那里做运动罢了。

　　楼下的房间里，一个男人正在打电话，只不过杨昊听不见他在说什么，就像看默片一样。

　　再往下，是一家三口在睡觉，只不过中间的障碍物太多了，哪怕都是半透明的蓝色，也还是有些干扰，导致某些细节看得不是那么清楚。

　　而视线在穿过差不多两层楼之后，就有些力有未逮了。

　　“比正常的视野范围，要稍微近一点，除此之外，就跟我平时看东西差不多了。”

　　杨昊归纳总结：“近处的东西清楚，远处的东西模糊，不过……聚焦在近处某个物品上的时候，似乎会进入某种特殊模式。”

　　他将视线转向面前的苹果笔记本电脑，集中注意力，渐渐感觉周围的一切都模糊起来。

　　似乎自己的意识，全都投射到眼前的电脑上。

　　唰！

　　原本在杨昊的视野里，眼前的笔记本电脑就和其他东西一样，就是个半透明的蓝色轮廓。

　　可此时，这个蓝色轮廓的内部结构，渐渐清晰起来。

　　电路板、排线、电容……全都一清二楚，甚至连电路板上面的一个节点，都清晰的呈现在杨昊眼前。

　　就像是这台笔记本电脑，变成了3D投影的半透明蓝色虚拟模型一样！

　　“卧槽，如果注意力再集中一点，难道还能看见分子、原子层面的透视图么？”

　　杨昊惊了，试着再集中注意力，想要看到更微观的层面。

　　眼前的蓝色画面，渐渐模糊，似乎即将进入某种更复杂的模式。

　　嗡！

　　突然，杨昊眼前一黑，整个人像是被卡车撞了一样，脑子里嗡嗡作响，连站都站不稳，直接躺倒在地。

　　好半晌，杨昊才艰难的爬起来。

　　视野早已经恢复了正常，仿佛刚才的蓝色视野，只是幻觉。

　　呕！

　　杨昊刚刚站起来，就觉得一阵恶心，赶紧跪倒在地，吐了个稀里哗啦。

　　“咳咳咳，卧槽啊，看来果然不能自己作死，好好的透视就行了，何必去研究鸡毛的微观层面啊，差点把自己玩死！”

　　吐完之后，反倒舒服不少。

　　杨昊靠坐在床边，感觉精神上前所未有的疲惫，真是苦笑不已。

　　他勉强起身，把宝贝手机藏好，连呕吐物都没力气打扫，就趴在床边，沉沉睡去。

　　……

　　砰砰砰！

　　锲而不舍的沉重敲门声，还有仿佛从天边传来的模糊人声，好不容易才把杨昊唤醒。

　　“杨昊，你在不在里面，马老说打你的电话没人接，你没出什么事吧？”

　　是柳青的声音，似乎已经喊了好几遍，有些焦急的开始砸门了。

　　“我……我没事。”

　　杨昊扶着墙，勉强挪过去，把门打开。

　　柳青看了他的样子，吓了一大跳：“我的天啦，你……你昨晚干什么啦，怎么声音这么虚啊？”

　　杨昊苦笑一声，不知道说什么好。

　　其实，他很想说：感觉身体好像被掏空啊，呜呜呜！

　　看着杨昊摇摇欲坠的样子，柳青赶紧扶住他，急道：“你是不是病了啊？这……这还是去医院看看吧，我打电话，跟马老说一声……”

　　话音未落，马亲王已经上来了。

　　他走进来一看这场面，乐了，望着两人的样子，挤眉弄眼道：“唉哟，年轻人就是不知道爱惜身体，一夜七次什么的，太伤身啦！”

　　噗噗噗！

　　杨昊恨不得一口血吐到他脸上，却只能摆摆手，颤颤巍巍的说：“老……老马，今天我哪儿也去不了了，得好好休息。”

　　马亲王走过来，伸手搭上杨昊的手腕，一副老中医的模样。

　　片刻后，他耸了耸肩道：“嗨，没事儿，操劳过度罢了，缓一缓就好了，最多两天，你就又可以龙精虎猛、一柱擎天啦！”

　　噗！

　　杨昊翻了个大大的白眼，勉强伸出一根中指，表达了自己的心情。

　　旁边的柳青更是羞红了脸，低着头不敢看人。

　　马亲王却道：“不过今天这事儿啊，你还是得跟我走一趟。放心，就是带你见见世面，坐着看就行，没什么体力活儿。”

　　杨昊感觉了一下自己身体的情况，除了头晕得厉害，浑身使不上劲以外，倒也没有其他状况，也没有恶化的趋势。

　　他想了想，最后点点头，扶着墙出来，打算跟马亲王走一趟。

　　“我……我跟你们去，杨……杨昊这样子，我不放心。”

　　柳青咬着嘴唇，小声说。

　　马亲王调笑似的看了看两人，大方点头：“行，小柳跟着去吧，到时候别说话，听我指挥就行。”

　　于是柳青扶着杨昊，跟马亲王下楼。

　　片刻后，土豪金卡宴驶出地下停车场，绕到西湖另一边，靠近雷峰塔的位置。

　　“稍等哈，我去接两个人，你们俩可要节制哦。就算想要趁机来一发，也千万别弄脏了我的车哦，哈哈哈！”

　　马亲王挤眉弄眼的说完，赶紧逃也似的下车走了。

　　剩下杨昊和柳青在车里，尴尬得不行。


第129章 师太你就从了老衲吧

　　车外，天刚蒙蒙亮。

　　车里，杨昊和柳青端端正正的坐在后排座位上，静静的等着马亲王回来。

　　感觉自己的身体状况，似乎在一点点恢复，杨昊总算是暂时放下心来。

　　想了想，他短暂的开启透视，将注意力集中到柳青身上。

　　唰！

　　一具半透明的蓝色人体，出现在杨昊眼前。

　　心、肝、脾、肺、肾、脊椎、颅骨……全都一清二楚。

　　“呼，这倒是个不错的医疗能力啊，比医院的X光清楚多了。”

　　杨昊将视线下移，看向柳青的右膝。

　　果然，那里的骨头上，有数条清晰可见的裂纹，虽然修补过，但终归没法完全恢复。

　　就像是一个原本完好无损的瓷器，被打碎之后，再用胶水修补起来。

　　外表上看着好像没什么大碍，但柳青再也不能重返篮球场了。

　　“唉，这就是传说中的膝盖上中了一箭啊，真是个倒霉孩子。”

　　杨昊暗自感叹，关闭透视功能，正准备收回目光。

　　蜜汁脸红的柳青，此时却鼓起勇气，嗫嚅道：“你……你盯着我看干嘛啊，我……我有防狼喷雾哦。”

　　杨昊翻了个白眼：“拜托，青姐，我都这个样子了，感觉身体好像被掏空，哪里还有力气干什么啊。”

　　柳青的脸更红了，大着胆子问：“你……你昨晚都干什么了啊，不会……不会撸了一整晚吧？”

　　噗噗噗！

　　杨昊满头黑线，扶额道：“姐，污妖王大姐，你就放过我吧，我想静静。”

　　片刻后，柳青又开口了，小心翼翼的问：“静静……静静是谁啊？你女朋友？”

　　杨昊眼前一黑，彻底不想说话了。

　　好在没多久，马亲王就带着两个人，上了车。

　　竟然是两个和尚！

　　一老一少，穿着灰色的僧衣，黑色的布鞋。

　　老和尚枯瘦枯瘦的，岁数不小，看着慈眉善目，头上油光光的，还有戒疤。

　　杨昊扫了一眼，整整十二个戒疤。

　　小和尚则是面无表情，看上去和杨昊差不多年纪，头上还残留着一点点青色的头发茬子，也没有戒疤。

　　老和尚手里提着串念珠，小和尚则提着个灰布包袱。

　　“小柳，你坐副驾驶吧，要不然万一把小和尚的魂儿勾跑了，老和尚还不得跟我拼命啊，哈哈哈！”

　　马亲王连和尚也不放过，挤眉弄眼的调侃。

　　老和尚笑笑不说话，依旧慈眉善目，小和尚则是瞟了眼柳青，就撇了撇嘴收回了目光。

　　反倒把柳青弄得面红耳赤，逃也似的上了副驾驶。

　　汽车发动，往城南驶去。

　　老和尚坐在后排右侧，闭目养神，手中的念珠轻轻转动，很有些超凡脱俗的世外高人模样。

　　小和尚坐在中间，他一上车，就把自己舒舒服服的往座椅上一靠，然后瞅了瞅左边的杨昊。

　　“嘿，哥们儿，你这玩得够嗨的啊，都虚成这样了，要不要买点十全大补丸补一补？我这儿有硬货哦，全都是从西域密宗流出来的秘药，吃了包你龙精虎猛……”

　　巴拉巴拉，小和尚竟然自来熟的给杨昊推销上了。

　　杨昊听得嘴角直抽抽，先望了望不闻不问的老和尚，又看了看马亲王，实在是搞不懂这小和尚到底是个什么路数。

　　马亲王边开车边解释：“哈哈哈，小友，别紧张，这小和尚修的是野狐禅，和老和尚修的闭口禅可不同……”

　　小和尚不乐意了，咋咋呼呼的打断道：“喂喂喂，老马，你才修的是野狐禅，你全家都修野狐禅！佛爷修的明明是密宗秘传的不动明王欢喜禅，你要是再乱说，信不信佛爷一掌拍死你！”

　　马亲王不怂，继续揭他的老底：“哟呵，跟我横？还要一掌拍死我？信不信我马上就给东瀛领事馆打电话，就说有个偷了真言宗秘宝的家伙，在这里冒充西域密宗传人，招摇撞骗？”

　　小和尚立马怂了，恨不得伸手去捂马亲王的嘴：“唉哟，老马，我跟你开玩笑呢，你还当真啦，嘿嘿嘿。”

　　说着，他还左顾右盼，最后从包袱里掏出一个小孩巴掌大的白瓷瓶，塞给杨昊，朝他笑笑：“大哥，你是老马的私生子吧？来来来，初次见面，这瓶‘极乐净土大补丸’送你，不要钱！”

　　噗！

　　杨昊的白眼都快翻破天际了，却也不好跟这个无赖似的小和尚一般见识。

　　他正准备把瓷瓶退还给小和尚，马亲王突然开口了：“嘿嘿，杨昊，给你你就收下吧。这东西虽然赶不上我的皇室秘药，但比市面上那些狗屁地黄丸可要强多了，你现在这么虚，正好补一补嘛。”

　　小和尚眼珠子咕噜噜一转，也说：“对对对，咱们不看广告看疗效，你要是吃了觉得好，以后再找我买嘛，我保证给你优惠价！”

　　噗噗噗！

　　杨昊强忍住喷血的冲动，也懒得跟这一老一小两个没正经的家伙废话，把瓷瓶往包里一塞，也学着老和尚，准备闭目养神。

　　小和尚却不打算放过这个潜力客户，凑过来问：“大哥，你叫杨昊是吧，三点水一个告的那个浩，还是日天的那个昊？”

　　杨昊的白眼都已经翻不动了，心里哀嚎：你他喵的还会不会聊天了啊？什么他喵的叫日天的那个昊啊？虽然……确实是啊啊啊！

　　马亲王插嘴，嘿嘿笑：“杨家将的杨，日天的昊，对，就是天上面一个日，哈哈哈哈！”

　　说到最后，这老家伙已经忍不住放声狂笑了。

　　坐在副驾驶的柳青，也红着脸偷笑。

　　唯有老和尚，依旧保持着慈眉善目的表情，没有一丝一毫的变化。

　　杨昊这会儿连炸车的心都有，黑着脸不说话。

　　小和尚却是没皮没脸的自来熟，从包袱里掏出个手机，问：“昊哥，你微信多少，我加你，以后常联系啊，我这里好东西可多着呢。”

　　杨昊瞟了眼他的手机，更是整个人都不好了。

　　这小和尚掏出来的，竟然还是最新款的苹果大屏手机，土豪金的颜色，晃得人眼花。

　　杨昊忍不住幽幽道：“老马，这家伙是你私生子吧？”

　　马亲王和小和尚竟然也不介意，齐齐的耸了耸肩，异口同声：“哼，这种无耻之徒，白送我都不要！”

　　杨昊无语，心里更认定了这两个家伙之间，肯定有什么渊源。

　　等小和尚的微信好友申请发过来的时候，杨昊一看这家伙的微信名，更是心中有一万头草泥马呼啸而过。

　　他望着那个名字，忍不住吐槽：“小兄弟，你确定你真的是和尚，不是佛祖派来玩儿我的吧？”

　　小和尚还有点丈二和尚摸不着头脑呢，问：“我真是和尚啊，不信的话，你可以去查啊，我可是有编制的呢。”

　　杨昊默然无语，满头黑线的通过了好友申请。

　　系统提示：你已经和“师太你就从了老衲吧”成为好友！


第130章 吃枣药丸啊！

　　浙杭市南郊，玉皇山。

　　卡宴顺着环山公路，开到山顶的避暑山庄停下。

　　“小柳，接下来的事情，你就不方便参与了。你在这里休息一下，吃喝玩乐都可以，挂我账上。”

　　马亲王下车，轻车熟路的和山庄的经理打了个招呼，就把柳青扔在这里了。

　　柳青撇了撇嘴，没说话，但那小眼神摆明了是在询问：喂喂喂，我不方便参与的事情？难道你们真的要带着和尚去做大保健？

　　甭管她怎么想，反正马亲王带着杨昊和两个和尚，往树林深处走去，很快便消失不见。

　　走了十来分钟，四人离开小路，往人迹罕见的密林深处前行，看方向是往山背面而去。

　　越往前走，地势越陡峭，脚下几乎没有路，很是险峻。

　　“性极，你扶一下杨昊，他昨晚操劳过度，现在还没缓过来呢，可别摔着了。”

　　马亲王走得很轻松，还回头让小和尚拉杨昊一把。

　　老和尚更是如履平地，连气都不带喘的。

　　杨昊没有拒绝小和尚的搀扶，他现在的身体状况，也没必要逞强。

　　“性急？这是你的名字，不，法号？咳咳，挺特别嘛，哈哈哈！”

　　杨昊忍不住笑，算是报了之前的一箭之仇。

　　小和尚翻了个白眼，怒视马亲王：“靠，老马，你故意的是不是？”

　　马亲王也笑：“呵呵，杨昊，他不是‘性急’，而是‘性极’，极端的极。”

　　小和尚鼻孔扩大：“你才极端，你全家都极端，真是没文化，佛爷的这个法号，可是大有深意的，是不是啊，师父？”

　　他扭头去看老和尚，后者修的是闭口禅，当然不会吱声，只是慈眉善目的点点头。

　　小和尚这才自己解释道：“《楞严经》有云：性圆成就，不失众生。此乃三藏十二部中的无量法门，我这个法号的意思呢，就是将佛性修到尽头，明心见性，到达彼岸，懂了没？两个土鳖！”

　　杨昊笑笑不说话，懒得跟这个逗比小和尚斗嘴。

　　马亲王却嗤之以鼻：“还把佛性修到尽头？呵呵，就你这个鸟样，把欢喜禅修到尽头我倒是信。”

　　小和尚鼻孔朝天，不屑道：“你个老色鬼懂个鸡毛的佛法，佛爷这是入世的修行，是为了看破红尘，了结自身的缘法，是大智慧，你懂个屁啊！”

　　马亲王嘿嘿笑：“少他喵的佛爷、佛爷的，你个没文化的假和尚，这‘佛爷’在京城方言里，就是小偷的意思。不过你偷了真言宗的秘宝，倒也确实是个小偷嘛，哈哈哈。”

　　小和尚怒了：“靠，老马，你再拿这个说事儿，信不信佛爷……我翻脸啊！”

　　两个人吵吵闹闹的，时间倒是过得很快。

　　差不多走了半个小时山路，四人终于到了目的地。

　　一处隐藏在山腰背面的道观。

　　这道观明显不是旅游景点，看上去有些破败，大门紧闭，不知道的还以为里面没人呢。

　　规模也不大，连山门都没有，就是一个大院子，里面几间古旧的房屋。

　　倒是“无极仙宫”四个大字金光闪闪，有那么点仙家气象。

　　“我去，这名字有点霸气啊！”

　　杨昊眨了眨眼睛，开玩笑道：“老马，你不会是什么修仙门徒吧？”

　　马亲王翻了个白眼：“都什么年代了，谁还信这一套啊。放心跟我走吧，今天我带你来，是想让你见识一下现如今的武林。”

　　杨昊还没说话，小和尚性极突然插嘴：“别听这老家伙忽悠，鸡毛的武林啊，都特么什么年代了，还武林个毛线啊。其实也就是个内家拳的小圈子，而且里面什么样的人都有，时间久了你就知道了。”

　　马亲王叹了口气：“唉，小和尚说得倒也没错，时代变迁，武术式微，如今哪里还有什么武林哦，就是个打打闹闹的小圈子，还是靠利益关系来勉强维系的。”

　　小和尚撇嘴：“那可不，穷文富武嘛，混咱们这一行的，从古到今就没有几个干净的。”

　　马亲王不乐意了：“嘿，小和尚，你这可是一棒子打死一船人哦。”

　　小和尚梗着脖子道：“哼，本来就是嘛，侠以武犯禁，你自己数数，这圈子里的家伙，但凡混得好的，枝繁叶茂、徒子徒孙众多的，谁手里干净？就算现在洗白了，早年也绝对没少干缺德事！”

　　杨昊此时插话，问：“老马，性极开口闭口就是‘混这一行的’，难道和尚也混黑社会？”

　　噗！

　　马亲王和小和尚都喷了，只有老和尚稳如泰山。

　　“嗨，杨昊，小和尚这是早年在东瀛落下的毛病。据他自己说，他当初东渡东瀛去弘扬佛法，实际上就是去东瀛偷东西。”

　　马亲王凑过来，调笑道：“中间有一段时间，他说他还真打算加入关东地区的暴力团，去体验一下不一样的人生。”

　　“后来东西提前偷到了，他就赶紧逃回国内，混黑社会的事情自然不了了之。可这流氓腔调，却保留了下来，他师父也不管，就成现在这样子了。”

　　马亲王最后解释：“至于他说的‘这一行’，其实指的是‘武行’，这是个很宽泛的概念。但现在的武林，也确实跟小和尚说的差不多，鱼龙混杂吧。那种真正清清白白的好人，在这行是很难混得开的。”

　　杨昊点点头，还准备再问，但四人已经站到了道观门前。

　　马亲王上前敲门，杨昊也就不好再开口了。

　　咚咚咚！

　　沉重的敲门声，在清晨的山谷里，显得格外清晰。

　　吱呀！

　　厚重的黑色大门缓缓打开，几个道士带着两排小道童，站在门后迎接。

　　领头的是一个美如冠玉的高颜值青年道士，着藏青色道袍，戴偃月冠，挽混元髻。

　　当真是帅得仙气飘飘啊！

　　“马老，道衍大师，里面请。”

　　帅道士恭恭敬敬的引领着四人，向道观深处走去。

　　“清风，有阵子没见，你小子又帅了啊。”

　　马亲王连和尚都敢调戏，自然不会放过道士了，就听他边走边问：“啧啧，怎么样，找到双修道侣没有？要不要我给你物色一下，我手头资源可不少哟。”

　　名叫清风的帅道士，不但不接招，还使出一招太极推手，将话题转移到杨昊身上：“马老，这是你新收的徒弟？看上去有点虚啊，要不要我找师父问问，看能不能传他几招房中术？”

　　噗！

　　杨昊那个郁闷啊，心中哀嚎：老子招谁惹谁了啊，真是躺着也中枪。

　　更郁闷的还在后面，因为马亲王还给他补了一枪。

　　“嗨，他叫杨昊，是我的忘年交。年轻人嘛，不知道节制，昨晚和美女私人教练住在一起，孤男寡女独处一室，当然是干柴烈火咯。”

　　马亲王挤眉弄眼：“至于房中术什么的，清风啊，你这不是指着和尚骂秃驴么？我老马的帝王神功，不比你师父那狗屁房中术强百倍啊？”

　　清风呵呵笑，赶紧点头，吹捧道：“那是那是，马老的帝王秘术当然无人能敌。”

　　说着，他还转头，朝杨昊笑笑：“杨昊兄弟，跟着马老混，你可有福了哦。”

　　杨昊差点没晕过去，心说：这都什么人啊，和尚不像和尚，道士不像道士，听口气都跟黑社会似的，吃枣药丸啊！


第131章 天上白玉京，十二楼五城。

　　进了大殿，倒是没有外面看起来那么破旧，甚至还有空调和地暖。

　　正当中是三个大字，长生殿。

　　左右是李白的两句诗。

　　天上白玉京，十二楼五城。

　　仙人抚我顶，结发受长生。

　　中间还有个铜制的大香炉，乳白色的烟雾从里面缓缓流淌而出，还真有点仙家气象。

　　一名仙风道骨的中年道士，盘坐在大厅中间的蒲团上，背对门口。

　　清风快步上前，轻声道：“师父，马老和道衍大师到了。”

　　中年道士微微颔首，起身和马亲王打了个招呼，又朝老和尚点了点头，便带着两人进了大殿后面。

　　清风则领着杨昊和小和尚，拐进左边的休息室，里面完全就是城市里高档茶室的装修风格，非常舒适。

　　“两位师弟，还请在此休息片刻，我还有事在身，就不陪你们了。”

　　清风拱手离去，房间里就剩下杨昊和小和尚。

　　性极倒是一点都不拘谨，把包袱随手扔在树根雕刻而成的茶几上，伸了个懒腰，便开始喝茶吃点心。

　　杨昊打量了一下房间里的摆设，问：“性极，这里到底是个什么地方啊，还有刚才带着老马和你师父离开的道士，是这里的主人么？”

　　小和尚嘿嘿一笑，也不遮掩：“既然老马敢带你来，那就没什么不能说的。这处道观当然是叫‘无极仙宫’咯，外面牌子上有写嘛。”

　　“但实际上，这里是南武林的集会地点之一，也兼着仲裁处的功能。那个牛鼻子老道，正式的名号应该是白玉子，但我们都习惯喊他白玉道人。”

　　“这家伙是南武林现任的十二仲裁人之一，在武行的这个小圈子里，东南地界上，他算是数得上号的人物吧。”

　　小和尚简单的说了几句，就继续专心喝茶了。

　　杨昊听得一脸懵逼，忍不住问：“你们这真不是在拍电影？或者在搞Cosplay？”

　　小和尚翻了个白眼：“嘁，老马也真是的，带你来之前也不先给你做做功课？不过待会儿上了演武场，你看完之后自然就知道真假了。”

　　说完，他也不再理会杨昊，掏出苹果土豪金，边喝茶，边玩消消乐。

　　看着以前只存在于萤幕上和小说里的“武林人物”，竟然是这么个作派，杨昊也真是无语了。

　　这一坐，就是一个多小时。

　　其间陆陆续续有人进出，都是年轻人，有两个还是学生打扮。

　　这些人似乎都是跟着长辈来的，被清风引领进来休息，除了相熟的会凑在一起小声嘀咕之外，其余的人彼此都不怎么说话。

　　又过了一会儿，清风最后领着一个瘦瘦高高的白衣男子进来，高声喊道：“各位同道，请随我来。”

　　众人沉默的起身，跟着清风来到道观后面的方形广场。

　　地面上铺着青色的条石，广场正中央画着一个巨大的太极图。

　　此时，两排紫檀木的太师椅，摆放在广场两侧，以白玉道人为首的武林前辈们，就坐在上面。

　　马亲王和道衍和尚，坐在白玉道人的下首，似乎在这个小圈子里的地位也不低。

　　清风领着白衣男子，站到白玉道人的身后。

　　其余众人，也纷纷站到其他座位的后面。

　　杨昊看见小和尚站到老和尚身后，也赶紧快步上前，走到马亲王身后站定。

　　白玉道人这才开口，朗声道：“既然都到齐了，那就开始吧，谁先来？”

　　那名最后来的白衣男子，面无表情的走到太极图的中央，朝四方拱手：“请指教！”

　　众人一看是他，不少人都皱了皱眉头，似乎很是忌惮此人。

　　一时之间，竟然没人下场！

　　白玉道人也不催促，站在他身后的清风，走到场边的香炉前，点上一枝香。

　　杨昊看得一头雾水，虽然能猜出这些人似乎是在比武打擂，点香应该是计时，但具体的规则和缘由，就完全不清楚了。

　　时间一分一秒流逝。

　　等那枝香燃了一半的时候，终于有人下场了。

　　是个浓眉大眼的黑大个，虎背熊腰，肌肉虬结，远看跟一座铁塔似的。

　　他站在一个络腮胡子的中年人座位后面，位置就在马亲王的下首，看起来武林地位应该也不低。

　　黑大个走到白衣男子对面，拱手道：“请指教！”

　　白衣男子依旧面无表情，拱了拱手：“来吧。”

　　唰！

　　黑大个也不客气，猱身而上，一记炮捶，奔着白衣男子的要害而去。

　　这一击势大力沉，连空气都被撕裂，发出呼呼的声响。

　　杨昊瞪大了眼睛，这还是他第一次见识内家拳的实战，看上去确实虎虎生风，要是白衣男子被这一记炮捶命中要害，不死也重伤。

　　啪啪啪！

　　一连串的轻响，却是白衣男子微微侧身，险之又险的避开黑大个的致命一击，然后闪电般的反打，一套连环寸拳，尽数落在黑大个的胸腹之间。

　　呕！

　　黑大个跪倒在地，一口血喷出，却强撑着朝白衣男子拱拱手：“多谢……手下留情。”

　　白衣男子还是面无表情：“承认。”

　　络腮胡子从座位上弹起，几步便跨到黑大个身旁，查看了一下他的伤势，然后朝白衣男子点点头，才将黑大个扶起来，离开了演武场。

　　杨昊诧异的看了看白衣男子，刚才那一套连环寸拳，倒是很像电影里咏春拳的架势，却又有很大的不同。

　　主要是气势上的不同，没有电影里那么华丽，而是异常的快、准、狠，几乎就是转眼间的工夫，看似高大威猛的黑大个，就被打得吐血。

　　“这……就是内家拳的实战威力？看上去完全没有电影里那样花巧，完全就是照着人体要害去的，凶残程度绝对不逊于战场上的杀人格斗术。”

　　杨昊看得眼前一亮，不自觉的与王小虎曾经使出的军用格斗术做比较。

　　时间继续流逝，可直到那枝香燃尽，也没有人再下场。

　　白衣男子吸了口气，再次朝众人拱手：“多谢！”

　　说完之后，他朝白玉道人点了点头，便走回他身后站定。

　　白玉道人这才起身，朗声道：“各位同道，有异议吗？”


第132章 假作真时真亦假，无为有处有还无。

　　没人说话。

　　几个呼吸过后，白玉道人点点头：“嗯，既然大家都没有异议，那就按规矩办吧。”

　　说完，他带头离去，其他人也陆陆续续的起身离开。

　　老和尚带着小和尚留在了道观里，马亲王则带着杨昊原路返回。

　　路上，杨昊正打算开口问几个问题，马亲王却主动开口了。

　　“今天来的，是周边地区修习内家拳的部分头面人物，都是和白玉子关系较好，最近又恰好在浙杭附近的。”

　　“不过我和老和尚除外，我是散人，他是苦修，和南武林这帮人的关系并不紧密，可以说我们属于中立派吧。”

　　“而今天的主角，其实是那个白衣男子，此人自称‘阿豹’，两年前带妹妹来东海求医问药。”

　　“这家伙来历不明，但身手不凡，看路数应该是咏春百花一脉某一支秘传的嫡系传人。”

　　“可惜这家伙为了筹措救治妹妹的费用，早就出了武行，入了江湖。之前一直是靠打黑拳、帮人收债来赚钱，听说从去年起，还做了杀手。”

　　“前不久，一个在安保公司做私人保镖的小门派弟子，被阿豹打成了重伤。他师父自知不是阿豹的对手，又咽不下这口气，便告到了白玉子这里。”

　　“白玉子是南武林的十二仲裁人之一，哪怕不想管这种麻烦事，但场面上总得说得过去，这才有了今天这出戏。”

　　马亲王侃侃而谈，没什么避讳。

　　杨昊问：“刚才的打斗，也是白玉子安排好的演戏？”

　　马亲王摇头：“打是真打，那黑大个也是个愣头青，没看见其他人都事不关己高高挂起吗？这阿豹的功夫可不浅，在场的人，敢说自己能稳稳胜过他的，只怕屈指可数。”

　　“哦，不过……老马，你今天带我来，就是看这个的？江湖、武林什么的，我可没什么兴趣哦。”

　　“呵呵，看看无妨嘛，就当长长见识好了，这些打打杀杀的事情，我也没多大兴趣。”

　　马亲王不以为意的笑笑：“不过很多时候，人在江湖，身不由己啊。你还年轻，又天资卓越，以后必定会遇到许多事情，现在多了解一些普通人不了解的内幕，也没有坏处对不对？”

　　杨昊沉默的点点头，他总觉得马亲王这么做，肯定是有某种深意的，只是对方都这么说了，自己也不好再多问。

　　“走一步看一步吧，路还长着呢。”

　　他想着，跟随马亲王返回避暑山庄。

　　柳青一直坐在门口的台阶上，翘首以盼呢。

　　一看见杨昊回来，她赶紧起身，腿有点麻，差点摔倒。

　　马亲王见状，小声道：“嘿嘿，小友，你这私人教练，好像对你有点意思啊，看来一夜七次就是厉害哦。”

　　杨昊翻了个白眼：“拜托，老马，我和青姐昨晚啥也没干啊，我们是纯洁的友谊，真的。”

　　马亲王挤眉弄眼：“呵呵，就凭你这么虚，走路都打摆子，我信你们是纯洁的友谊，真的，我信了。”

　　杨昊无语，干脆不再理会这没正经的老家伙。

　　三人在避暑山庄吃过午饭，老和尚才带着小和尚姗姗来迟。

　　马亲王问：“吃了没？”

　　性极撇撇嘴：“吃了也跟没吃一样，那帮牛鼻子真抠门，尽是素斋，佛爷嘴里都快淡出鸟来了。”

　　说着，他也不客气，单点了几个硬菜，又要了一瓶红酒，就开始大吃大喝起来。

　　老和尚也不管他，枯坐一旁，闭目养神。

　　杨昊看着小和尚满嘴流油的样子，眨了眨眼睛，问：“老马，这小子真是和尚？”

　　马亲王哂笑一声：“嗨，假作真时真亦假，无为有处有还无，你又何必较真呢？”

　　小和尚听了，咽下嘴里的东坡肉，不屑道：“就是嘛，杨昊，正所谓酒肉穿肠过，佛在心中坐，这可是入世的修行，是大智慧。”

　　杨昊满头黑线，扶额不语。

　　等小和尚吃饱喝足，一行人这才上车，返回市区。

　　两个和尚还是在雷峰塔附近下车，性极还跳起来挥手道别：“走咯，杨昊，常联系哈，有空佛爷带你去潇洒，记得看我朋友圈哦。”

　　杨昊无奈点头：“行了行了，赶紧走吧，收好你的土豪金，可别被小偷盯上了。”

　　“嘿，能偷佛爷的小偷，还没生出来呢！”

　　小和尚做了个鬼脸，转身追上老和尚的脚步，消失在人山人海的游客里。

　　卡宴再次启动，开回酒店门口。

　　“好了，你们俩回酒店好好休息吧，可别再折腾了哦，不然比赛时腿软可就不好了。”

　　马亲王调笑几句，便开着豪车，再次消失得无影无踪，看样子在大运会开始前，他是没打算再露面了。

　　杨昊用两根竖起的中指，目送马亲王离去。

　　柳青红着脸，小声说：“要不……咱们俩去逛逛西湖吧，我……我好久没来玩过了。”

　　杨昊扶着墙：“呃，行吧，你扶着我过去，咱们俩坐船游湖吧。”

　　一下午，两人在一起愉快的度过。

　　晚饭吃的是正宗的杭帮菜，杨昊急需补充体力，放开了吃，差点没把柳青吓坏。

　　整整一桌子菜，一大半都进了杨昊的肚子。

　　柳青扶着他回到酒店。

　　进了房间，杨昊打了个饱嗝，舒坦道：“正所谓饱暖思淫欲，青姐，你还是赶紧回房吧，记得反锁房门哦。”

　　“流氓！”

　　柳青轻轻捶了他一拳，跑进了主卧，砰的一声关上门。

　　“呼，有我这么正直的流氓么？唉哟，吃得太饱了，好困，先睡会儿吧。”

　　杨昊扶着墙，进了房间，反锁房门，倒头就睡。

　　……

　　半夜。

　　嗡嗡嗡！

　　日常的开箱时间到了，振动的手机将杨昊唤醒。

　　“嗯，感觉好多了，估计再休息一天，就能够彻底恢复了。”

　　杨昊伸了个懒腰，掏出宝贝手机，开始签到、开箱。

　　金光一闪！

　　一团小小的蓝色光团，出现在手机屏幕上。

　　“咦，竟然连续出东西了，看来我这两天运气真不错啊。”

　　杨昊来了精神，手指一戳，进入物品栏，查看蓝色光团的物品信息。

　　只是扫了一眼，他便瞪大了眼睛，忍不住惊呼。

　　“卧槽，竟然又是极品！”


第133章 节操？这玩意儿我有吗？

　　啪嗒！

　　蓝光消失，手机跌落在床上，再一次陷入能量透支的状态。

　　有过一次经验的杨昊，没有去管手机，而是将注意力集中在眼前的蓝色光团上。

　　初级空间印记：可将物品传输至特定坐标的次元空间，或将空间中的物品反向传输出来。（从此空手走天下，忘记那该死的行李箱吧）

　　“听上去似乎挺像乾坤袋、储物戒指之类的好东西啊，赶紧试试！”

　　杨昊想想还真有点小激动，按照使用说明，开始操作。

　　先将光团贴近额头，感受自身意识和光团之间，达成某种不可描述的共鸣，再将光团刻印到某根手指上。

　　“中指？咳咳，算了，还是小指吧。”

　　杨昊想了想，伸出左手尾指，探入光团之中，并用意识引导其进行刻印。

　　吱啦！

　　光团缓缓渗透进手指里，仿佛一万只蚂蚁在啃噬皮肤、血肉、骨头。

　　渐渐的，光团越来越小，最终彻底消失不见。

　　手指则越来越亮，好像一根闪亮的蓝色荧光棒。

　　好在随着刻印成功，手指也渐渐恢复原状，从外表上看不出丝毫异常。

　　“哈哈，成了，先来测试一下效果！”

　　杨昊擦了擦额头的冷汗，随手抓住床头的电视遥控器，用意识沟通空间印记。

　　瞬间，手指上闪过一道极其微弱的淡蓝色光芒，伴随着轻微的刺痛感，就像是被蚂蚁咬了一口。

　　嗡！

　　一阵无声的振动，以左手尾指为中心，传递到周围的空间中，将遥控器包裹住。

　　下一秒，奇迹发生！

　　遥控器渐渐变得透明，就像是虚幻的肥皂泡影一般，最终发出一声微不可察的轻响，彻底消失不见。

　　“真的消失了！”

　　杨昊瞪大了眼睛，将左手翻来覆去的看，也找不到丝毫遥控器曾经存在过的痕迹。

　　“只可惜传输的过程不是瞬间完成，稍稍有点费时间，异状也太过明显，使用的时候得注意保密，不过综合来说，这东西还是非常有用啊！”

　　杨昊的大脑飞速运转，很快便想到了这东西的许多妙用，顿时乐不可支。

　　“再来试试反向传输，别放进去拿不出来就搞笑了。”

　　片刻后，遥控器完好无损的出现在左手中。

　　整个反向传输的过程，跟之前非常相似，只不过是从虚影到实体罢了。

　　“呼，看来没什么问题，空间虽然不大，但总算有个绝对安全的地方，来存放神秘宝箱了。”

　　杨昊松了口气，抓起宝贝手机，将其传输至次元空间里。

　　“等手机自动充能完毕，再把物品栏里的东西筛选一遍，有可能派上用场的东西先提取出来，存到空间里，真要用到的时候，也方便得多。”

　　看看时间已经很晚了，杨昊打了个哈欠，倒头就睡。

　　……

　　清晨，浙杭市，黄龙体育中心。

　　四年一届的大运会，已经拉开帷幕。

　　东海大学的三辆大巴车缓缓驶入停车场，而马亲王的土豪金卡宴早已经停在一旁。

　　“走吧，跟上大部队。”

　　马亲王招呼杨昊一声，还挤眉弄眼的问：“怎么样，这两天晚上没再操劳了吧？”

　　杨昊用力拍了拍马亲王的肩膀，语重心长道：“老马，你的节操掉了，快捡起来吧。”

　　“节操？这玩意儿我有吗？”

　　“……草，老马，你够狠，我服了！”

　　两人相互调侃着，进了体育中心。

　　“我一共给你报了四个项目，跳高、撑杆跳、跳远、三级跳。”

　　马亲王领着杨昊来到场边，不慌不忙道：“今天上午是三级跳远的及格赛，动作要领我现在给你口述一遍，你好好领会一下。”

　　杨昊满头黑线：“老马，你这不是麻子，是坑人啊！就算我骨骼清奇、天赋过人，不用你给我训练也就算了。可你好歹也给我弄个教学视频来看看吧，全靠嘴说算是几个意思啊？”

　　“嗨，别激动嘛，就凭你那一手轻功绝活，破世界纪录都是手到擒来的事情，不过……咳咳，技术要领什么的，还是要注意一下的。”

　　马亲王干咳两声，想了想，还是掏出手机，现场搜索了几个田径比赛的视频，一边放给杨昊看，一边给他解说。

　　“喏，就是这么简单，反正到时候每个人都有好几次试跳机会的，你就大胆的跳，只要有一次不犯规就行了撒。”

　　简单的讲解完视频，马亲王拍拍杨昊的肩膀，叮嘱他：“反倒是你得注意把握尺寸，别跳得太猛，要不然一下子甩出世界纪录几条街，那乐子可就大了哦。”

　　杨昊点头：“呃，我尽量注意吧，对了，世界纪录是多少？”

　　“男子三级跳我记得好像挺远的，得有十八、九米吧，国内的田径水平和世界顶尖水平还差得远呢，我记得国内记录应该不到十八米。”

　　“那我就跳个十八米，怎么样？”

　　“别啊，以大运会的水平，十八米肯定足够碾压全场了，你就跳个十七米五吧，应该也够夺冠了。”

　　马亲王一脸的无所谓：“不过我这个校田径队主教练的职务，也就是兼职，谁让东大的体育水平是万年吊车尾呢？所以到时候你自己拿主意，随意发挥吧。”

　　杨昊耸了耸肩：“那行吧，我尽量给学校争光吧，你回去也好交差不是么？对了，老马，你不还是校武术队的主教练么，咋没给我报武术项目？”

　　马亲王嗤之以鼻：“先不说你现在连气感都没练出来，就说现在这些武术项目吧，都是些花架子。”

　　“不讲实战，全是表演，就跟跳舞、杂技差不多，派你上去还不如找几个专门学武术表演的家伙呢。”

　　马亲王摆了摆手：“再说了，花架子一旦练习惯了，反倒会影响你练拳，所以除非你一直练不出气感，否则我是绝不愿意让你练表演武术的。”

　　“哦，这样啊，那可真是谢谢您老的一番好意了。”

　　“别谢我，实话跟你说了吧，我之所以愿意对你倾囊相授，也是有所图的。”

　　马亲王叹了口气：“唉，之前你也看到了，虽然我不愿意承认，但归根到底，我早已经陷入了地下武林的这个灰色圈子。”


第134章 见高不见远？

　　“这些年以来，我倚仗着这个灰色圈子的资源，混得风生水起，甚至敢不给蒋家面子。”

　　“但世间万物，互为因果，我现在才知道，‘人在江湖，身不由己’是什么意思。”

　　“我老了，子女又都不争气，只知道享受，就没有一个能接过我身上的担子。教导的几个徒弟，有本事的不忠心，忠心的本事又不够。”

　　“结果落了个后继无人的局面，一旦再过几年，我镇不住场子的时候，那些鬣狗一样的家伙们，就会扑上来，把我所有的一切，全都撕碎。”

　　“其实到我这个年纪，人这一辈子该吃的、该喝的、该玩的、该见识的，我都看过了，死了也没有什么舍不得的。”

　　“可我唯独放不下玲儿，这孩子是我看着长大的，是我的心头肉，我不愿让这个好孩子遭了池鱼之殃啊。”

　　说着，马亲王深深的看了杨昊一眼：“所以，我愿意培养你，甚至可以倾尽我的全力。只求再过几年，我无力支撑这个局面的时候，你可以护玲儿一个周全。”

　　杨昊挠了挠头，自嘲道：“老马，你就这么看好我？”

　　“哈哈哈，小友，我这一生，见过的人不计其数，可跳得这么高的，就你一个。正所谓奇货可居，反正我也没有更好的人选了，何不赌一把呢？”

　　“咳咳，就凭我跳得高，你就愿意拿全副身家，以及毕生所学，来赌我的人品和未来的成就？”

　　“那我如果告诉你，我是用帝王秘术中的观气术，观得你气运非凡，迟早绝非池中之物，你信么？”

　　“唔，这个……我还真不信。”

　　“哈哈哈哈，那不就得了，你就当我是因为你跳得高，才赌你就好了嘛。”

　　说完，两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　……

　　上午九点，男子组三级跳远及格赛，即将开始。

　　抽签的结果，杨昊排在第五个进行比赛。

　　本次大赛三级跳项目的夺冠热门选手，是来自人民大学的林枫，他排在杨昊前面，第四个上场。

　　林枫是作为体育特长生被招入人民大学的，实际上他的真正身份，应该是国家田径队的未来之星，刚刚才参加完奥运会回国。

　　在奥运会上，林枫虽然没有夺得奖牌，但在三级跳远这个项目上，他也跳出了17.09米的个人最好成绩。

　　放眼全国，能跳出17米以上成绩的运动员，那都是凤毛麟角。

　　而这种水平的运动员，来参加大运会，夺冠简直不要太轻松。

　　很快，比赛开始。

　　第一个上场的运动员，是来自渝庆大学的黄凯，他深吸一口气，开始第一次试跳。

　　嗖！

　　黄凯高速助跑，以一连串娴熟的技术动作，完成了这次试跳。

　　唰！

　　绿灯亮起，成绩有效，15.58米！

　　黄凯起身，兴奋的挥舞着拳头，对于这个成绩，他已经非常满意了。

　　毕竟大部分来参加大运会的运动员，都只是普通的体育特长生，和林枫这种国际健将级别的职业运动员根本没法比。

　　看着15.58米的成绩，黄凯干脆放弃了接下来的试跳机会。

　　他很清楚，这已经是自己超水平发挥了，如果不出意外的话，这个成绩足以进入决赛，没必要再冒着受伤的风险，去浪费力气。

　　接下来的第二名运动员，技术动作不标准，被判犯规，导致第一次试跳的成绩无效。

　　第三名运动员因此有点保守，结果只跳了13米多一点。

　　紧接着，自信满满的林枫登场了，场边不少妹子都是特意来围观他的，此时纷纷尖叫。

　　“林枫加油！”

　　“林枫最帅！”

　　“林枫我爱你！”

　　各种嘈杂的呐喊声，明明只有几十个妹子，却硬是营造出了几千只鸭子的气势。

　　长得还真有点小帅的林枫，朝妹子们潇洒的挥了挥手，然后深吸一口气，如猎豹般冲向前方。

　　唰！

　　林枫干净利落的助跑、起跳、落地，让人看得赏心悦目。

　　这是一次完美的试跳！

　　绿灯亮起，17米整！

　　林枫缓缓起身，再次潇洒的朝尖叫的鸭子，不，妹子们挥挥手，走到场边收拾东西，准备回宾馆去了。

　　此时，杨昊登场。

　　他脑海里回忆着之前四人的技术动作，轻轻吸了一口气，开始奔跑。

　　为了避免技术动作不熟练，导致犯规，杨昊跑动的速度并不快，远逊于刚才的林枫。

　　“呵呵，这是哪个学校来的菜鸟啊，就这种乌龟一样的助跑速度，跳个十米都困难，肯定是猴子请来的逗比吧？”

　　林枫正好被几个妹子拉着合影，看了杨昊的助跑，忍不住开口嘲讽，引得周围的妹子们纷纷附和。

　　“就是就是，跑这么慢，指定倒数第一！”

　　“是啊，还是林枫刚才跑起来帅！”

　　“咦，这小哥长得很精神呢，你们看……”

　　最后这个圆脸妹子的话音还未落，杨昊已经助跑结束。

　　唰！

　　起跳！

　　就见杨昊仿佛腾云驾雾般，高高跃起。

　　林枫瞬间瞪大了眼睛，脱口而出：“卧槽，这小子搞错了项目吧，这是三级跳远，跳这么高干毛线啊，不知道‘见高不见远’么？”

　　可惜，杨昊注定要打破林枫眼中的“常识”。

　　他高高跃起，轻轻落下，用看起来非常僵硬，但绝对规范的技术动作，完成了第一级的单腿跳。

　　然后依法炮制，完成了后面的跨步跳和最终跳跃。

　　啪！

　　杨昊在空中就瞄准了着陆点，以一个非常优雅的动作，轻松的落地。

　　别人这最后一跳，都是使出了吃奶的力气往前蹿，然后屁股着地，平沙落雁式。

　　可杨昊竟然是以一个体操落地姿势，双腿着地，然后稳稳的站直了身子。

　　裁判都看傻了，好半天才想起来该出成绩了，赶紧按下成绩有效的按钮。

　　叮！

　　绿灯亮起，17.50米！

　　杨昊瞟了眼成绩，满意的点点头，倒不是对这个成绩满意，而是对自己能够如此精确的控制身体感到满意。

　　“哈哈，老马，怎么样？说跳十七米五，就跳十七米五！”

　　他走向场边，笑着和马亲王击掌，拎起背包，朝场外走去。

　　马亲王也没有太过吃惊，在他看来，杨昊既然会传说中的轻功，那么来参加这些田径项目的比赛，还不跟玩儿一样？

　　“哇，这小子竟然跳得比林枫还远呢！”

　　妹子们再次惊呼起来，她们只是看个热闹，根本不懂17.50米意味着什么。

　　可林枫懂啊！

　　从杨昊落地开始，林枫就像被人用铁棍，在后脑勺上用力打了一棍似的，眼珠子都快飞出去了！

　　“十七米五？这……这怎么可能！”

　　他哀嚎一声，转身冲向杨昊。


第135章 南屏晚钟佐餐，雷峰夕照烹茶。

　　隔着老远，林枫就开始喊：“喂，那个谁，等一下！”

　　杨昊奇怪的回头看了他一眼，皱眉道：“你喊我？”

　　脑子里一团乱麻的林枫，快速跑过来，死死的盯着杨昊，问：“你是哪个学校的？吃兴奋剂了吧，否则怎么可能以那么邪门的跳跃动作，跳出十七米五的成绩！”

　　杨昊眯了眯眼睛，感觉莫名其妙，也懒得跟这种没礼貌的家伙客气，反唇相讥道：“朋友，你今天出门忘吃药了吧？还是说你爹妈忘了教你什么叫懂礼貌？”

　　林枫瞬间涨红了脸，鼻孔里喷着粗气：“好好好，嘴硬是吧？你等着，现在反兴奋剂是全球体育界的大趋势，等尿检结果出来，你就等着身败名裂吧！”

　　杨昊耸了耸肩，哂笑一声：“呵呵，我不知道你到底是受了什么刺激，才会说出如此幼稚又逗比的话，但我现在只想对你说三个字。”

　　说着，杨昊一伸手，像是老鹰抓小鸡一般，揪住林枫的上衣，轻轻松松的将他拉到面前，冷冷道：“滚犊子，懂？”

　　林枫的脸，红了白，白了黑，最开始还想梗着脖子嘴犟。

　　但不知道为什么，当他对上杨昊冰冷的眼神时，浑身一哆嗦，筛糠似的打了个摆子。

　　最终，林枫黑着脸，低下脑袋，连屁都没敢放一个。

　　“真是NO ZUO NO DIE，走吧，老马。”

　　杨昊松开了手，转身招呼马亲王。

　　叮铃铃！

　　手机突然响了。

　　杨昊一看，是留在酒店收集CBA各大俱乐部情报的柳青打来的。

　　电话刚一接通，柳青兴奋的声音就传过来了。

　　“杨昊，快回来，姚老板请吃饭！”

　　……

　　中午。

　　西湖的南岸，净慈寺旁。

　　竹林之中，有一栋古朴的木制小楼，挂着“食味居”的牌子。

　　杨昊站在林间小道上，抬头看小楼门口雕刻的一副对联。

　　南屏晚钟佐餐，食有味。

　　雷峰夕照烹茶，楚留香。

　　“西湖十景有其二，食有味，楚留香，呵呵，有点意思。”

　　杨昊笑着点了点头。

　　旁边的柳青恨不得拽他的袖子，催促道：“走快点啊，别磨磨蹭蹭的，人家姚老板恐怕早就到了，怎么好意思让他久等啊！”

　　“嘿，青姐，吃个饭而已，你至于激动到现在么？”

　　杨昊调侃她：“再说了，现在离约定好的时间，还有十来分钟呢，急啥。”

　　“喂喂喂，杨昊，那可是姚老板啊，国内篮球圈子里神话级的大佬啊！”

　　柳青的脸红红的，忍不住拉住杨昊的手，问：“他请你吃饭，摆明了是看中了你在篮球上的卓越天赋，以姚老板在美国的人脉，说不定能引荐你去NBA试训呢，你……你就一点不紧张？”

　　感受着柳青稍稍有点粗糙的掌心，杨昊翻了个白眼：“拜托，你不是都说了么，是对方看中我，又不是我哭着喊着要去NBA打球，那我为什么要紧张啊？”

　　柳青听得一脸懵逼，萌萌的眨了眨眼睛：“咦，听起来……好像挺有道理呢。不不不，不对，肯定有哪里不对，我……我再好好捋一捋！”

　　啪！

　　杨昊轻轻一巴掌拍在她脑袋上，没好气道：“捋个屁啊，走啦，赶紧进去吃饭，我肚子都饿了哦。”

　　柳青炸毛了，像是受了委屈的小猫咪一样，龇牙咧嘴：“你……你凭什么打我啊，就算……就算包养，也……也是有人权的好不好！”

　　啪！

　　又是一巴掌，这次是打在屁股上。

　　“还污不污？再污我还打你屁股！”

　　杨昊扬起手，作势欲打。

　　柳青耳根都红了，扁了扁嘴，不敢再抗议，双手捂着屁股，逃也似的跑向小楼。

　　杨昊在后面得意一笑，小声嘀咕：“哼，小样儿，污妖王转世了不起啊，还不照样被我收拾得服服帖帖，嘿嘿嘿！”

　　等两人到了门口，姚老板的秘书早就在大厅里恭候多时了。

　　是个精明干练的中年男人，他一边将二人往楼上请，一边抬手看表，礼仪性的微笑：“杨昊同学，柳教练，老板临时有点事，可能会晚一点到，还请见谅。”

　　“呵呵，没事没事，贵人事多嘛，我们都理解。”

　　杨昊说着，咧了咧嘴，朝柳青做了个鬼脸，那意思就是：喏，青姐，你看看，你急别人也不急啊，最后还是得咱们坐着等。

　　柳青蜜汁脸红，赶紧抬起刚刚才松开的双手，又捂住了屁股。

　　咳咳咳！

　　杨昊强行忍住笑，凑过去小声道：“拜托，青姐，我又不是变态，至于动不动就打你屁股么？你紧张个啥嘛。”

　　柳青不理他，红着脸逃上了二楼，钻进洗手间不出来了。

　　旁边的男秘书看得一头雾水，却也不好多问，只能将杨昊请进包厢，坐等姚老板大驾光临。

　　杨昊看了看桌上的凉菜和点心，估摸着还不够自己塞牙缝的，于是抬头问：“呃，请问贵姓？”

　　男秘书依旧挂着程序化的微笑：“客气了，鄙人免贵姓陈。”

　　“哦，陈秘书，我肚子有点饿，你看是不是可以先上几个菜？不好意思哈，我因为上午要参加大运会的田径项目，所以早上没敢吃太多，现在是真的饿了。”

　　杨昊是真的没有半点怯场，对于柳青口中的“国内篮球界神话人物”姚老板，他顶多是有点钦佩，至于敬畏什么的，基本没有。

　　再说了，他是真饿啊。

　　陈秘书嘴角都有点抽抽了，使劲儿绷着脸，才勉强保持住了微笑，礼貌点头：“没问题，我这就下去打招呼，让他们给你先上几个特色菜。”

　　杨昊拱拱手：“谢谢，谢谢啊，麻烦让厨师都搁点辣椒哈，我这个人特喜欢吃辣。”

　　刚刚出门的陈秘书，差点没摔下楼梯。

　　“卧槽，这节奏不对啊！按照我们之前的估计，以老板在圈子里的名声和地位，这小子即使不纳头便拜，也应该十分拘谨啊，可现在……不行，还是得赶紧通知老板，情况有变。”

　　陈秘书眉头紧锁，心事重重的下楼去了。

　　另一边，接到电话的姚老板，沉稳的笑了笑：“老陈，别紧张，其实我之前就让你们不要耍这些小聪明了，你们偏不信。”

　　陈秘书语塞：“呃，老板英明，不过……这小子好像是个有主见的，不好对付啊。如果咱们俱乐部的那几个死对头，真的下狠心出天价的话，这小子不见得会选咱们俱乐部啊。”

　　“唉，老陈，我说过很多次了，莫忘初心。我的本意，也不是为了把他签下了赚钱，而是不想让明珠蒙尘，白白在国内圈子这个大染缸里荒废了。”

　　姚老板最后说道：“钱是赚不完的，而人活一世，总要有点理想对不对？所以啊，老陈，这事情你就别操心了，等我到了再说。”

　　电话挂断，陈秘书沉默良久，最终长叹一口气，去催厨师上菜了。


第136章 姚老板的鸡汤

　　杨昊刚刚搞定一盆水煮肉片的时候，紧赶慢赶的姚老板，满头大汗的推门而入。

　　原本看着杨昊旁若无人的狼吞虎咽，柳青还是满头黑线，很想装成不认识他的样子。

　　此时，看见弯腰进门的姚老板，柳青瞬间从座位上弹了起来，激动得满脸通红。

　　从未对篮球投入多少热情的杨昊，是很难理解柳青此时心情的。

　　但基本的礼貌杨昊还是有的，他放下筷子，缓缓起身，朝姚老板笑了笑。

　　姚老板擦了擦汗，非常客气的伸手：“两位请坐，我这人没那么多规矩，大家随意就好。”

　　说着，姚老板随便挑了个位子，坐下来看了看桌上的几个川菜，打趣道：“哈哈，没想到这正宗的杭帮菜馆里，竟然也有川菜厨子啊。我来了这么多次，还是今天才知道，真是惭愧啊。”

　　旁边的陈秘书，在心里翻了个白眼，吐槽道：除了这个傻小子以外，也没人会在食味居里点川菜吧？这可是全浙杭最地道的杭帮菜馆，一般人想要来这里吃一顿，都得提前半年预约，有钱都不行！

　　杨昊倒是一脸淡定，又吃了一块辣子鸡丁，才开口道：“我知道这里是鼎鼎有名的杭帮菜馆子，许多人挤破头都想来这里吃一顿。可对于我来说，吃自己喜欢吃的菜，才会快乐，而不是勉强自己去迎合别人的口味。”

　　姚老板微微一愣，脸上的笑容，却更加自然了。

　　旁边的陈秘书却忍不住了，替自家老板鸣不平：“杨昊，你还年轻，对这个世界还充满了不切实际的幻想，认为自己可以改变这个世界，可实际上，现实只会让你撞得头破血流！”

　　杨昊不以为意，微笑道：“大叔，你至少说对了一点，那就是我还年轻，而你已经老了。我不是指年龄，而是你的心老了。”

　　他夹起一块水煮鱼，边吃边说：“有句台词说得好，人如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区别？”

　　“你！”

　　陈秘书恼羞成怒，额头上青筋暴跳，可是看了看依旧微笑的老板，他只得强压下怒火，黑着脸一言不发。

　　他真的老了，被生活磨去了所有棱角，就像是一条上了岸的鱼，只剩下苟延残喘。

　　“呵呵，看来杨昊同学真的很有活力啊，让我想起许多年前，我刚刚踏上美国的土地，去NBA独自闯荡的时候。”

　　姚老板瞟了眼愤愤不平的秘书，笑呵呵道：“那时候，绝大部分人，对我的前途都不看好。他们嘲笑我，说风凉话，赌咒发誓说无论我再怎么努力，也无法改变黄种人的先天劣势，绝对无法在NBA立足。”

　　“我当时其实是有点沮丧的，对于一个刚刚脱离了父母羽翼的年轻人来说，独自在美国生活，语言、文化、饮食等各个方面的巨大差异，都让我感觉这个世界对我充满了恶意。”

　　“甚至还有各种各样的歧视，简直让我难以忍受，一度想过逃回国内。但，最终，我选择了坚持，选择了用自己的努力和汗水，去改变这个世界！”

　　“后来，我成功了，也因此，我明白了一个道理。人生在世，随波逐流固然轻松，而坚持为梦想而拼搏、努力、奋斗，也不一定就能成功。”

　　姚老板的表情更柔和了，眼睛里似乎有某种耀眼的光芒：“但，为梦想流下汗水，才是最快乐的事情，至少我一直是这么认为的。”

　　啪啪啪！

　　柳青激动得满脸通红，忍不住鼓起掌来，瞬间将气氛破坏殆尽。

　　而旁边的陈秘书，则是听得一头冷汗，赶紧跟着鼓掌，却始终低着头。

　　此时，杨昊已经风卷残云般消灭了辣子鸡丁，抹了抹嘴，微笑点头：“唔，谢谢姚老板的这碗鸡汤，味道真的不错，我先干为敬哈。”

　　“哈哈哈，有意思，杨昊同学真是个有趣的人，看来今天这顿饭，我没有白请啊！”

　　姚老板哈哈大笑，是发自内心的那种大笑。

　　他已经很久没有遇到过杨昊这种有意思的人了。

　　大部分人，在见到自己的时候，要么敬畏，要么羡慕，要么嫉妒，几乎就没有杨昊这样率真的。

　　或者说，姚老板敏锐的感觉到，在杨昊眼里，恐怕就没把自己当回事，完全就是一种平起平坐的感觉，交流起来非常随意。

　　杨昊是真的没觉得有什么必要畏畏缩缩的，自己有神秘宝箱在手，未来的成就不可限量，自然得活得潇洒一点，至少也要尽可能把脊背挺直了吧？

　　姚老板则是真的欢喜，扭头对秘书说了一句：“老陈，帮我把待会儿的两个会往后推一下，我陪杨老弟好好吃完这顿饭，然后再喝点茶，聊聊天。”

　　陈秘书的脸都绿了，心里哀嚎：卧槽，这他喵的什么节奏啊，都开始叫“杨老弟”了？我的心，好痛啊，呜呜呜！

　　姚老板才懒得去管秘书的心理活动呢，回头问杨昊：“杨老弟，你吃饱了吗？”

　　杨昊也不客气，摇头道：“呵呵，姚老板，不瞒你说，我的饭量还真有点大，就这几个菜，也就勉强垫了个底吧。”

　　说着，他将目光转向柳青，努了努嘴，嘿嘿笑：“而且，我的私人教练还没吃呢，她是你的粉丝，说是非但等你来了才敢动筷子。”

　　柳青的脸，原本好不容易才由红转白，此时唰的一下，又红了。

　　她气鼓鼓的歪着脑袋，对杨昊怒目相视，像是嘴里藏着两颗松子的小松鼠，蠢萌蠢萌的。

　　姚老板都看乐了，笑道：“哈哈，没想到我还有这样的美女粉丝，真是荣幸啊。来来来，咱们赶紧点菜，可不能让美女饿了肚子。”

　　他问：“杨老弟，再给你来几个川菜？”

　　杨昊笑着摇了摇头：“还是点杭帮菜吧，要不然底下的大厨还以为我是来找茬的呢，该拿菜刀上来跟我拼命了。”

　　“哈哈哈，杨老弟果真风趣，那这位美女呢，有什么忌口的没？”

　　姚老板心中对杨昊的评价，再次提高，本来他还以为，杨昊是个以自我为中心的愣头青，可现在看来，也没那么咄咄逼人嘛。

　　锋芒毕露的年轻人，姚老板见过太多了，可知道进退的，就太少了，说是凤毛麟角都不为过。

　　柳青小声道：“我……我都行，除了青椒。”

　　噗！

　　杨昊的脑海里，突然蹦出了蜡笔小新，跳着光屁股舞，大喊“青椒妖怪”的画面。

　　当然了，是柳青版的蜡笔小新。

　　那画面太美，杨昊都有点流鼻血的冲动了。

　　等姚老板轻车熟路的推荐了几个特色菜之后，杨昊补充道：“姚老板，再来几个硬菜吧，能填肚子的那种。”

　　姚老板眨了眨眼睛，似乎不太相信杨昊真有这么大饭量，但还是一口气加了七八个菜。

　　点完菜，他还解释了一句：“杭帮菜大多比较精致，咱们就以数量取胜吧。”

　　杨昊撇了撇嘴：“前两天吃过一次，口味比较清淡，倒是挺符合现在的养生潮流吧。”

　　两人又闲聊了几句。

　　等上菜之后，杨昊就很少说话了，专心吃菜。

　　哗啦啦！

　　就像一道旋风席卷而过，姚老板和柳青才刚刚吃了个差不多饱的时候，杨昊已经将大半的菜肴都一扫而空。

　　他放下筷子，舒服的喝了两口野鸭冬瓜汤，感叹道：“唔，吃饱的感觉，真是舒服啊。”

　　啪嗒！

　　姚老板的筷子掉了，他百思不得其解，论体型，自己甩出杨昊几条街，可对方的饭量，却甩出自己几条街，这……这不科学啊！


第137章 年薪上亿的诱惑

　　饭后。

　　姚老板支开秘书，带着杨昊和柳青，登上食味居顶层的露台。

　　这里是个茶室，规模虽然不大，但环境幽雅，能隔着西湖，远眺雷峰塔的美景。

　　姚老板显然是熟客，指着窗外的西湖美景，侃侃而谈：“整个浙杭市，杭帮菜做得好的馆子，其实有不少。”

　　“但食味居却能独占鳌头，究其根本，并不是这里的菜更好、茶更香，而是这里有别人家没有的特色。”

　　“就如门口的对联所写的那样，南屏晚钟佐餐，雷峰夕照烹茶，这已经不是卖饭菜和茶水了。”

　　姚老板似乎意有所指，轻啜一口上好的雨前龙井，缓缓道：“用现在流行的话来说，这里卖的是情怀，吃的是意境，喝的是档次。”

　　“也因此，同样的菜，这里的价格，可以是别人家的几倍，人们却依旧趋之若鹜。”

　　姚老板放下茶盏，微笑说：“杨老弟，同样的道理，现在CBA的各大俱乐部对你趋之若鹜，真的就是冲着你的篮球天赋去的么？”

　　杨昊耸了耸肩，不置可否。

　　柳青倒是急了，插嘴道：“杨昊真的很有天赋，假以时日，他肯定能够制霸NBA！”

　　姚老板笑笑：“我不否认杨昊有天赋，但篮球运动发展了这么多年，有天赋的年轻人不计其数，可最终能够跻身名人堂，被载入史册的人，又有几个呢？”

　　柳青咬着嘴唇，看了看自己的右膝，眼圈都红了。

　　杨昊伸手拍拍她的肩膀，看向姚老板，干脆直说了：“姚老板，我懂你的意思，毕竟不管是NBA还是CBA，归根到底都是商业化的篮球联赛。”

　　“在商言商，各个俱乐部也不是做慈善的，当然是冲着我的商业价值来的。或者说得更直白一点，以国内某些黑心商人的尿性，只要能赚钱，他们根本不会在乎我个人的篮球前途。”

　　杨昊说：“而姚老板你的意思，我也能猜出一点，估计你是想栽培我，甚至直接把我弄去NBA打球，避免我烂在国内的篮球圈子里，对么？”

　　姚老板心中倒吸一口凉气，脸上尽可能表现得沉稳一点，点头道：“没错，说矫情一点，我混到如今这个地位，根本不缺钱。”

　　“而且我曾经是一个纯粹的球员，却从来都不是一个纯粹的商人，也永远学不会向他们那样贪得无厌。”

　　姚老板诚恳的说：“所以我愿意帮助你，帮你去NBA的赛场上实现梦想，看能不能让大洋彼岸的人们，再一次被我们黄种人在篮球场上的表现，所震撼！”

　　旁边的柳青听得热血沸腾，刚才的沮丧一扫而空，她使劲儿拿眼神去戳杨昊，恨不得替他答应下来。

　　“咳咳咳，姚老板，我承认你说的这些，让人听起来热血沸腾，但是不好意思哈，有件事我忘记跟你说了。”

　　杨昊尴尬的挠了挠头：“我的梦想真的不是啥子制霸NBA，打篮球只是我的业余爱好……呃，严格来说，连爱好都算不上。”

　　“就在不久以前，我还从来没有上过篮球赛场，甚至连篮球都没摸过几次。所以如果让我放弃学业，去打职业篮球，还要每天花费大量的时间进行训练，那是绝不可能的。”

　　啪！

　　姚老板手一抖，刚刚端起来的茶盏，掉地上了。

　　“呃，杨老弟，你是最近才开始接触篮球的？”

　　“是啊，也就最近这一个月的事情吧。”

　　“真的？”

　　“姚老板，我没必要骗你吧，绝对比珍珠还真。”

　　“呃，我没那个意思，看来我这次还是来得匆忙了，没有仔细调查你的资料，我还以为你是篮球特长生呢。”

　　姚老板嘴角都抽抽了，甚至开始怀疑自己之前看到的几个视频，是不是梦里的幻觉。

　　他已经彻底的淡定不能了，心中狂吼：卧槽，才打了一个月的篮球，就能有这种逆天的水平？我读书少，你他喵的可别骗我！

　　想了想，姚老板劝道：“杨老弟，其实你既然有如此出类拔萃的篮球天赋，就更应该珍惜啊。”

　　“你想想啊，即使你认真学习，念完大学出来，也就是个普普通通的小白领。可如果你能去NBA打球，那可就发达了，不光万众瞩目，还能赚大把大把的美元，到时候想买啥，就买啥！”

　　说着，他现身说法：“比如我，当初如果就留在国内厮混，怎么可能有如今的成就？想当年我还在NBA混的时候，年薪一千多万美元啊，换算成软妹币，那就是上亿！”

　　杨昊眨了眨眼睛，一脸的风轻云淡：“哦，年薪上亿啊，确实不算少了，比年薪千万的电竞主播强多了。”

　　姚老板一脸懵逼：“电竞主播？”

　　“嗯，我偶尔会玩玩游戏，就是那个LOL，英雄联盟。我的水平还不错，之前有个GG战队，还想挖我过去打职业呢。”

　　杨昊继续风轻云淡：“听我室友说，以我的水平，如果做电竞主播的话，年薪千万也是有可能的哦。”

　　噗噗噗！

　　姚老板喷了，满脸的不可思议：“LOL？GG战队？找你去打职业？”

　　杨昊喝了口茶：“是啊，姚老板也玩这个？”

　　“呃，我玩魔兽世界，但是我有个朋友喜欢玩这个，还组了个明星战队。当然了，和GG战队没法比，那可是国内顶尖的职业战队。”

　　姚老板意识都有点模糊，想了想，还是说：“就是周董，他玩这个，据说水平还凑合，你……应该听过他的歌吧？”

　　杨昊恍然大悟：“哦，周董啊，知道知道，就是那个喜欢说‘唉哟，蛮叼的哦’的超级大明星嘛。他的歌我听得不多，但是他很出名的，我有许多同学都是他的粉丝。”

　　“对对对，就是他，有机会我介绍他给你认识。”姚老板又担心的问：“年轻人喜欢打游戏的确实比较多，难道你是打算走电竞这条路，这……是你的梦想？”

　　杨昊干净利落的摇头：“不，打游戏也是我的业余生活之一，本质上就跟打篮球一样，偶尔玩玩还可以，真要让我将大好的青春年华都投进去，那是想都别想。”


第138章 贵OR喜欢？

　　听了杨昊斩钉截铁的回答，姚老板松了口气，却又有点失望。

　　他还是想把眼前这个篮球天才，往‘正路’上面引，于是追问：“那你的梦想到底是什么呢？”

　　杨昊笑了，很坦然的回答：“我的梦想嘛，其实很简单，就是赚钱，然后和我的家人、朋友们一起，享受人生。”

　　“啥？就这个？赚钱？享受人生？”

　　姚老板彻底懵逼了，好不容易才咧了咧嘴，说：“那你更应该听我的，去NBA好好打拼，到时候年薪上亿，管他什么香车宝马、美女豪宅，要啥有啥，岂不快哉？”

　　杨昊淡定的摇了摇头：“不不不，姚老板，你误会我的意思了，我的梦想不是赚钱，而是享受人生，赚钱是为了享受人生而服务的。”

　　姚老板眨了眨眼睛，满头问号：“啊？啥意思？这里面还有什么区别么？”

　　“呵呵，我的意思很简单，我赚钱的目的和大部分人不一样，他们是什么贵买什么，而我是喜欢什么买什么。”

　　杨昊莞尔一笑，很诚恳的说：“钱对于我的最大意义，就是可以让我在买东西时，只问自己喜不喜欢，而不是它的价格几何。”

　　姚老板沉默了，若有所思的样子。

　　旁边的柳青则是死死的盯着杨昊，就好像第一次认识他一样，眼睛里冒出的光都是粉红色的。

　　好半晌，茶水都快凉了，姚老板才缓缓开口：“说得好，我见过的有钱人很多，但绝大部分人，都活不到你说的这个境界。”

　　顿了顿，他自嘲一笑：“就连我自己，也习惯了活在别人的目光和评论里，却忘记了成功的意义，原本就是应该让自己活得更真实、更快乐一点。”

　　“不过，我还有最后一个疑问。”姚老板目光灼灼的看向杨昊，问：“你又想赚钱，又不愿意去NBA打球，也不想打职业电竞，那钱从何来呢？”

　　杨昊喝了一大口茶，朝姚老板促狭的笑笑：“山人自有妙计，具体的就不好多说了，商业秘密。”

　　噗！

　　姚老板翻了个大大的白眼，没好气道：“妙计？商业秘密？你就算中了双色球大奖，也不可能年薪上亿吧？哦，对了，你念的是国际金融专业吧，难道你还想去华尔街大发横财？”

　　杨昊只是嘿嘿笑，也不反驳。

　　姚老板就好像一拳打在空气上，有力气使不上，只能长叹一声：“唉，好不容易看见个有希望在NBA站稳脚跟的好苗子，结果你还没兴趣，真是……无语啊。”

　　旁边的柳青，也是满脸失望之色，嘴唇动了动，却啥也没说出来。

　　正所谓吃人嘴软，拿人手短，杨昊也有点不好意思，更何况姚老板这个人，给他的感觉还不错，是个值得深交的朋友。

　　于是他挠了挠头，试探着问：“姚老板，要不这样吧，咱们签个自由人合同，我有空的时候，就去帮你们俱乐部打打比赛，如何？”

　　“自由人？这个……我想想哈。”

　　姚老板眼前一亮，大脑飞快运转起来。

　　自由人的意思，就是来去自由，基本不受俱乐部的管束，有点类似于古代门派里面的客卿长老。

　　但在如今商业化的大环境里，已经很少有俱乐部愿意签这种合同了，而且真正有实力的球员，哪个不是价值万金，傻子才愿意让他们来去自由呢。

　　可是对于杨昊这样根本无意打职业篮球的天才，姚老板犹豫了。

　　“算了，反正我本来也没打算从他身上赚钱，就当交个朋友吧，也试试看以后能不能让他回心转意，去NBA打那些美国佬的脸！”

　　姚老板想着，打定了主意。

　　他点点头：“行，待会儿我就让他们把合同送来，不过CBA的比赛我并不在乎，有机会的话，我还是希望你能去NBA闯一闯。”

　　杨昊不置可否：“如果有NBA的俱乐部愿意接受我成为自由人，那我也不是不可以去试一试，就当体验人生好了。”

　　“呃，这个恐怕有点难度，NBA的那些家伙，全都眼高于顶，就算你的天赋好到逆天，他们也不见得会让步。”

　　姚老板耸了耸肩：“算了，走一步看一步吧，未来的事情，谁说得准呢？”

　　他起身到楼下，让秘书通知俱乐部那边，派律师过来签合同。

　　回到座位之后，姚老板笑道：“杨老弟，这个合同的具体情况，你还是尽可能保密吧。如此一来，我也好出面，将其他那些俱乐部的人，统统挡回去，省得你还要应付他们。”

　　杨昊赶紧点头：“哈哈，那敢情好，我正头疼过几天大运会结束之后，回到学校怎么拒绝那帮家伙呢。”

　　“对了，大运会，我是听手下的人说，你这次来浙杭，是为了参加大运会。”

　　姚老板好奇道：“可是我记得离篮球项目开始，应该还有几天吧，那你今天上午参加的什么比赛？”

　　“篮球项目的参赛人员早就确定了，校队那边倒是想给我报上去，可惜被举办方否了，所以我没参加这次的篮球项目。”

　　杨昊解释道：“倒是田径这边人性化一些，批准了我的参赛资格，教练就给我报了四个项目。跳远、三级跳、跳高、撑杆跳，今天上午是三级跳的首轮及格赛。”

　　“啥？田径比赛？你……你要参加四个田径项目的比赛？”

　　姚老板又惊了：“如果我没记错的话，田径一直是黄种人的弱势项目吧？整个亚洲，都找不出来几个能在奥运会田径项目上得奖牌的选手。对了，你今天上午跳了多少米？”

　　他边问边掏出手机，上网搜索三级跳远的相关资料。

　　“十七米五吧。”

　　杨昊脱口而出，毫无防备，他对田径比赛的了解，比篮球还差得多，马亲王又是个甩手掌柜，对世界纪录都只是勉强记得个大概的数字。

　　可姚老板却是个懂行的，他曾在NBA混迹多年，哪怕对田径运动并不怎么关注，但也多少知道一些。

　　此时，他刚刚查询到三级跳远的世界纪录，正在查国内纪录，就听到了杨昊报出的数字。

　　啪嗒！

　　姚老板的手机，掉进了雨前龙井里面，连刚刚换上来的茶杯都被打翻了。


第139章 就凭我的比你的长！

　　姚老板离开食味居的时候，意识都有点模糊了。

　　他紧了紧手里的合同，慎之又慎的将其交给律师，叮嘱道：“你马上返回东海，把这份合同存到我在花旗银行的保险箱里，路上注意安全。”

　　律师眨了眨眼睛，有点疑惑。

　　在他看来，从专业的角度出发，这份合同根本没什么价值，对那个叫杨昊的年轻人一点约束力都没有，有必要存到花旗银行里么？

　　但作为姚老板御用的金牌律师，他当然不会去质疑大金主的决定，只是沉稳的点点头：“好的，我会小心的，办好之后，我第一时间给您打电话。”

　　姚老板又吩咐秘书：“马上把这次大运会的赛程安排找来，重点关注一下杨昊参加的几项比赛，我要第一时间知道他的比赛成绩。”

　　等都安排好了，姚老板才望了望杨昊和柳青离去的方向，呢喃着：“没想到这小子竟然还是个田径奇才啊，之前我就奇怪，他在视频里跳得非常高，为什么不去参加跳高比赛，结果他还真报了田径项目。”

　　“可惜，这小子似乎真的对体育方面没什么兴趣，真是白瞎这么好的天赋了，希望以后他能有所改变吧。毕竟有什么妙计和商业秘密，能比NBA的年薪上亿还更有吸引力呢？”

　　姚老板带着心中的疑惑，钻进了车里。

　　另一边，杨昊和柳青溜达着进了西湖。

　　“景色确实挺美啊，就是人多了点。”

　　杨昊东张西望，他也是第一次来这里游玩。

　　柳青撇撇嘴：“这已经算是人少的时候了，等再过一段时间，国庆黄金周的时候你来看，保证吓死你，那人多得都走不动路。”

　　“好吧，这样一比的话，还是我们山里清静，人少，空气也好，就是条件艰苦了点。”

　　杨昊转头看她，问：“青姐，CBA俱乐部的事情，算是告一段落了，你要不要先回东海？”

　　柳青瞬间鼓起腮帮子，不高兴道：“你……你几个意思啊，急着赶我走？我……我都被你包养了，还不许我跟着你游览西湖、蹭吃蹭喝？”

　　啪啪啪！

　　杨昊也不管是不是光天化日、大庭广众，抬起巴掌，就给柳青屁股上来了几下。

　　边打还边嘿嘿笑：“我叫你污……叫你包养……怎么样，还污不污了？”

　　柳青蜜汁脸红，捂着屁股，气鼓鼓的跑开了。

　　叮咚！

　　杨昊的微信突然响了。

　　他拿起来一看，是小和尚性极发来的。

　　小和尚：卧槽，你个无耻之徒，竟然敢在光天化日之下，调戏良家妇女，赶紧放开她……让佛爷来！（三个坏笑表情）

　　杨昊抬头一看，果然看见远处的雷峰塔下，站着一头小秃驴，正跳起来朝这边招手呢。

　　“青姐，走，咱们去雷峰塔那边逛逛，我有个朋友在那边。”

　　“朋友？男朋友还是女朋友？我这没名没分的，不方便见吧？”

　　啪啪啪！

　　……

　　片刻后，杨昊带着满脸通红，还捂着屁股的柳青，来到雷峰塔下。

　　小和尚早已收起了之前的猥琐表情，换上一副清心寡欲的出家人面孔，朝杨昊一礼：“杨施主，咱们又见面了，真是有缘啊。”

　　紧接着，他就凑到柳青面前，一脸高深道：“这位女施主，贫僧观你印堂发黑，必有凶兆，不过你莫怕，只要让贫僧替你按摩，不，化解一番，必定逢凶化吉……”

　　啪！

　　柳青一巴掌扇在小和尚光溜溜的脑袋上，然后双手捂住胸口，气呼呼道：“流氓，身为出家人，开口闭口胸罩，你……你无耻！”

　　旁边的杨昊见了这一幕，差点没笑得在地上打滚儿！

　　而小和尚已经完全懵逼了，好半天才回过神来，望着杨昊，可怜兮兮的嚷嚷：“卧槽啊，凭什么你可以那样，她都不发火，而我只是这样，就被骂成狗，还挨了一巴掌，这……这他喵的不公平啊！”

　　杨昊哈哈大笑，挤眉弄眼的调戏他：“哈哈哈哈，凭什么？就凭我的比你的长！”

　　性极不服气了，叫嚣道：“草，你的比我的长？佛爷还不信了，来来来，咱们去厕所里比一比！”

　　旁边的柳青听了，满脸鄙视：“比什么比，你都没有，怎么跟杨昊比？”

　　小和尚立刻就炸毛了，跳起来老高：“喂喂喂，美女，你说话可是要负责任的，否则我可以告你诽谤！”

　　柳青翻了个漂亮的白眼，指着小和尚光溜溜的脑袋，嗤之以鼻道：“就这么点头发茬子，你也敢说你有头发？”

　　小和尚瞬间哑火了，瞪大了眼睛，支支吾吾问杨昊：“啥？比头发的长短？这……这节奏，不应该是比男人才有的东西么？”

　　啪！

　　柳青又一巴掌甩在小和尚头顶，啐道：“呸，枉你还是个出家人，没想到思想却这么龌龊，简直就是污妖王转世，该打！”

　　实际上，她心里都乐开了花，心想老娘之前受的气，总算有地方发了，哈哈哈！

　　小和尚都快哭出来了，捂着脑袋，满脸委屈：“你们两个狼狈为奸，欺负我一个纯洁的出家人，无耻！”

　　说完，眼看柳青又抬起了巴掌，性极赶紧撒丫子就跑，一溜烟就不见了人影。

　　杨昊都快笑岔气了，好不容易止住笑，带着柳青继续游览西湖美景。

　　一直到晚上，两人在大排档吃了顿烧烤，才言犹未尽的回房。

　　洗完澡，进了房间，杨昊反锁房门。

　　从次元空间里拿出手机，点进物品栏，他开始继续提取那些有可能用得上的物品，然后把这些东西存到次元空间里。

　　这段时间，杨昊一个人待在房间里的时候，都是在进行这项工作。

　　到现在为止，已经完成得七七八八了。

　　差不多到晚上十一点的时候，杨昊将最后提取出来的“音乐达人芯片”，拿在手中。

　　“这个还是用掉吧，说不定哪天姚老板心情好，把周董介绍给我认识，我还可以去他的演唱会客串一下，混点零花钱呢。”

　　杨昊想着，将芯片贴在眉心，其实他是懒得将这东西收进次元空间，反正芯片类的物品暂时也没发现有什么副作用，干脆用掉了事。

　　等吸收掉音乐达人芯片，杨昊看了看表，离日常签到的时间很近了，他便做了几套俯卧撑和瑜伽，等着开箱子。

　　嗡嗡嗡！

　　午夜时分，杨昊擦擦汗，拿起手机，熟练的签到、开箱。

　　金光一闪！

　　消息提示：恭喜获得经验值5点！

　　“好吧，虽然没出东西，但是5点经验值，已经是C级宝箱所能开出的上限了，也算不错。”

　　杨昊自我安慰，将手机存入次元空间，倒头就睡。


第140章 这小子是不是磕了药啊？

　　接下来的几天，杨昊在大运会上过关斩将，屡破纪录，斩获四个项目的冠军！

　　首先是跳远项目。

　　马亲王这个半调子总教练，随便上网查了查世界纪录，一看是8.95米，便大手一挥，给杨昊定下了8.5米的目标。

　　在他看来，这个成绩连世界记录的前十名都进不去，应该既可以夺得大运会冠军，又不会引起轰动。

　　杨昊也没所谓，反正马亲王是“专业人士”嘛，自己听教练的话，总没错吧？

　　于是，杨昊轻轻松松的跳出了八米五的成绩，还有模有样的学着视频上的技术动作，假装拼尽了全力的样子。

　　嗯，至少相比之前的三级跳远，这次他屁股落地了。

　　可他不知道的是，这次他注定要被马亲王坑惨了。

　　就在刚刚结束的奥运会上，美国人夺得了跳远项目的金牌。

　　成绩是多少呢？

　　8.38米！

　　而这个项目的亚洲记录是多少呢？

　　8.48米！

　　所以杨昊这轻轻一跳，不但完爆了今年的奥运会冠军，还破了亚洲记录！

　　其次是三级跳远项目。

　　杨昊在决赛中再次跳出17.50米的成绩，甩出种子选手林枫几条街。

　　这个成绩虽然比17.59米的全国纪录和亚洲记录，还稍稍差了那么一点。

　　但国内某三级跳远大神，在今年奥运会上刚刚创造的个人最好成绩，也才17.58米，并获得了这个项目的铜牌。

　　这是国人在奥运会田径项目上，获得的第二块奖牌。

　　而第一块奖牌，还是几十年前，在男子跳高项目上，获得的铜牌。

　　由此可见，国人在田径项目上，一直以来都是极其的弱势。

　　然后是跳高项目。

　　这个项目的世界纪录，是由古巴名将索托马约尔，在二十几年前创造的2.45米。

　　而今年的奥运会金牌成绩，则是2.38米。

　　至于国内记录，则是上世纪的跳高大神创造的2.39米。

　　值得一提的是，国人在奥运会田径项目上，获得的首块奖牌，就是由这位大神斩获的。

　　那么杨昊跳了多高呢？

　　2.30米。

　　这个成绩同样是坑爹的马亲王给杨昊建议的，看起来似乎也很低调。

　　但杨昊这一跳，依旧毫无悬念的打破了全国大运会的男子跳高记录。

　　更糟糕的是，杨昊跳高时的技术动作！

　　他没有用主流的背越式，而是选择了更容易上手的跨越式。

　　简单来说，就是别人都是使出了吃奶的劲儿，助跑后高高跳起，然后用背部过杆。

　　这样整个人的重心比较低，也就更容易跳出好成绩。

　　而杨昊则是不快不慢的跑过去，然后轻轻跳起来，用跨栏的动作来过杆。

　　这是什么概念？

　　夸张点说，几乎相当于将刘翔跨栏的高度，从1.06米，提高到了2.30米！

　　当然了，跨栏和跳高区别很大，但即使如此，杨昊用跨越式跳过了2.30米的高度，依旧把裁判吓尿了。

　　这他喵的简直就是用步枪打飞机啊，更令人不可思议的是，竟然还真的把飞机打下来了！

　　可实际上，对于杨昊来说，原地起跳都能轻松跳过这个高度，要不是马亲王再三叮嘱他要低调，杨昊连助跑都懒得跑呢。

　　最后是撑杆跳项目。

　　这是本次比赛中，杨昊唯一跳了两次的项目。

　　第一次试跳的时候，从来没有接触过这个项目的杨昊，在把握撑杆弹性的时候，出了点问题。

　　结果用力过猛的他，在后半程启动重力指环轻身效果的时候，直接被撑杆弹飞了，一头撞上横杆，把旁边的裁判吓得半死。

　　第二次试跳的时候，杨昊不顾裁判的劝告，坚持要继续挑战6米的高度。

　　而之所以选择这个高度，依旧是马亲王的锅。

　　这个坑爹的老家伙，随便查了查世界纪录，一看是6.16米，便大手一挥，给杨昊说了个整数。

　　结果杨昊第二次再跳的时候，很轻松的便跳过了这个高度。

　　那一瞬间，附近所有懂行的专业人士，全都石化了。

　　6米？

　　这个刚刚还像是公牛一样撞杆的家伙，竟然跳过了6米的高度？

　　这……这他喵的怎么可能啊！！！

　　在撑杆跳的圈子里，有个“6米俱乐部”的说法。

　　也就是所有能跳过6米这个高度的运动员，都被称为“进入了6米俱乐部”，象征着他们是这个项目里最顶尖的。

　　在刚刚结束的奥运会里，巴西小将席尔瓦，就凭借着6.03米的成绩，一举创造了奥运会记录，斩获金牌，并成功跻身6米俱乐部！

　　而现在，眼前这个名不见经传的普通大学生，竟然跳过了6米？

　　总之，当杨昊四次登上领奖台之后，终于被有心人注意到了。

　　这些人赶紧一查杨昊在本次大运会中的成绩，然后瞬间爆炸，眼珠子都差点飞出去！

　　跳远8.50米！

　　三级跳远17.50米！

　　跳高2.30米！

　　撑杆跳高6.00米！

　　“我的天啦，我的眼睛看到了什么？这……这小子绝对是百年难得一见的绝世奇才啊！”

　　所有人看到杨昊的四项夺冠成绩时，第一反应都是怀疑自己的眼睛出现了幻觉。

　　“这小子是不是磕了药啊？否则没道理啊，这样的成绩，怎么可能是一个连体育特长生都不是的家伙，所能创造的啊！”

　　在确定自己不是在梦中之后，有人开始怀疑杨昊服用了兴奋剂。

　　结果马上有人打脸，曾经是国家田径队主力队员的某高校主教练，对此嗤之以鼻：“呵呵，嗑药就能有这样逆天的成绩？”

　　他说着，提高音量：“我看你是没有常识吧，兴奋剂又不是仙丹，以国内绝大部分运动员的身体素质，就算把兴奋剂当饭吃，也不可能有这样的成绩。”

　　之前质疑杨昊嗑药的人，瞬间涨红了脸，却没法反驳，因为确实是这个道理。

　　兴奋剂只是一种刺激药物，服用后也许能稍稍提高比赛成绩，但绝不可能让一个原本连两米都跳不过的普通运动员，摇身一变成为世界健将级的顶级运动员。

　　此时，缓过神来的众人，开始意识到杨昊无与伦比的价值。

　　这可是几乎连培养都不用，拉出去就能拿金牌的宝贝啊！

　　很快，各路人马四散离去，有人直接去堵杨昊，也有人焦急的给领导打电话，总之是各种兵荒马乱。

　　而刚刚第四次走下领奖台的杨昊，好不容易才从记者们的围堵中突围而出。

　　“老马，风紧扯呼！”

　　他招呼一声马亲王，抬腿就往赛场外面跑。

　　马亲王腿脚也利索，施展轻功，紧随其后。

　　两人七拐八绕，很快便把记者们甩掉，跑向停车场。


第141章 杨昊，主席找你！

　　“卧槽，老马，我怎么觉着这节奏不对啊，是不是你丫给我定的那几个指导成绩太高了啊？”

　　杨昊边跑边问，他已经有了不好的预感，这次自己怕是被马亲王给坑了！

　　马亲王挠了挠头，干笑两声：“嘿嘿，我哪知道啊，总之没破世界纪录就是了，你怕啥……”

　　话音未落，两人就不得不停下脚步，面面相觑。

　　“我勒个去，老马，啥也别说了，这次我肯定是被你坑了！否则这些人至于跟追债似的，死咬着我不放吗？”

　　杨昊望着围堵在停车场的一大帮子人，满头黑线。

　　马亲王眨了眨眼睛，满脸尴尬，试探道：“要不……咱们打出去？”

　　噗！

　　杨昊差点没喷他一脸血：“老马，马大爷！你丫还嫌坑得我不够啊？”

　　此时，东海大学负责带队参加此次大运会的王领队，兴冲冲的从人堆里挤出来。

　　他满头大汗，边跑边挥舞手中的手机，高喊：“杨昊，主席找你！”

　　此话一出，一片哗然！

　　杨昊更是听得嘴角直抽抽，一脸懵逼的扭头问马亲王：“老马，就这么点事儿，至于惊动主席他老人家么？”

　　马亲王咽了口口水，赶紧摆手，挤出一脸无辜：“别问我，这次的锅，臣妾真的背不起啊，呜呜呜！”

　　王领队跑过来，先跟马亲王打了个招呼，然后压低声音，跟杨昊嘀咕了几句。

　　杨昊的脸色变得很是古怪，和马亲王商量了一下，又抬头看了看还堵在停车场上的人群，这才点头道：“好吧，王领队，我们跟你走一趟吧。”

　　王领队赶紧擦了擦汗，满脸喜色的转头去指挥东海大学的队员们，给杨昊开道。

　　片刻后，马亲王的土豪金卡宴，跟在王领队的轿车后面，驶出停车场。

　　轿车一路西行，最终停在了省体育协会的办公楼前。

　　王领队下车打了个电话，便招呼杨昊，说：“杨昊同学，走吧，咱们直接去陈主席办公室。”

　　马亲王忍不住吐槽：“老王，拜托你下次说话说清楚点，什么主席主席的，明明就是个体协的副主席嘛，搞得吓死个人。”

　　王领队赔笑道：“呵呵，这年头，妇联主席也敢叫主席，更何况是体协主席嘛。而且越是副职，咱们越不能叫别人陈副主席，否则岂不是一开口就得罪人？”

　　马亲王不屑：“这些家伙的大老爷脾气，就是被你们这样卑躬屈膝的人给惯出来的，公事公办、有事说事，整这些花里胡哨的潜规则干嘛？”

　　王领队撇了撇嘴，没敢接话，心里却骂道：麻辣个鸡，你他喵的纯属站着说话不腰疼！

　　老子要是像你一样，也开着上百万的豪车，住着上千万的豪宅，在单位无欲无求，不用指望在体制内混口饭吃，那孙子才愿意整天卑躬屈膝呢！

　　他想着，转头朝杨昊赔笑脸：“杨昊同学，既然来都来了，那咱们还是上去会会陈主席吧。不管怎么说，这位好歹也是全省体育界的一尊佛，咱们就算不烧香，也不好轻易得罪不是？”

　　杨昊倒是无所谓，点点头道：“见见就见见吧，反正四个冠军我都拿了，成绩也被记录在案了，就算我后悔也没用啊。”

　　王领队眨了眨眼睛，一脸懵逼：“呃，就算是大运会的冠军，普通人想拿一个也难，你都拿了四个了，还后悔啥啊？好像……你一共也就报了四个项目吧？”

　　杨昊心里那个苦啊：天地良心，老子真的怕麻烦啊，原本只想低调的拿几个冠军回去交差的，谁知道被马亲王这个逗比给坑了！

　　他只得叹了口气：“唉，不说了，说多了都是泪，咱们还是赶紧上去，会会这个陈主席吧。反正就算今天不见陈主席，后面还是会有李主席、张主席找上门，索性今天先试试水吧。”

　　说着，杨昊幽怨的望了马亲王一眼。

　　马亲王两眼朝天，装没看见。

　　三人进了电梯，来到陈主席的办公室。

　　一个二十多岁的男青年，独自等在办公室里，正在玩手机。

　　杨昊他们刚刚敲门进来，此人扫了眼王领队衣服上的学校标记，就把眉头一挑，带着一股傲气，说：“东海大学的是吧？你们怎么才来，陈主席临时有个会，刚刚下去，估计得开半个小时，你们在这里等着吧。”

　　杨昊皱了皱眉头，也懒得跟这种自带莫名其妙优越感的逗比一般见识，转身就朝门外走。

　　男青年愣了愣，马上提高音量，不高兴道：“喂喂喂，你要去哪里，没听见我叫你们在这里等么？”

　　杨昊停下了脚步，扭头眯了眯眼，语气冰冷：“首先，我不叫‘喂喂喂’，我叫杨昊。其次，既然陈主席现在很忙，那就等他不忙的时候，再请我过来好了。当然了，下次我还愿不愿意过来，那就得看我的心情了。”

　　男青年整个人都听傻了，脸上青一阵白一阵，最终黑着脸，死死的盯着杨昊，问：“你知不知道这里是什么地方？这里可是省体育协会！”

　　他越说越愤怒，拿手指着杨昊：“你一个小小的大学生运动员，竟然也敢在此放肆，等陈主席回来，我一定要好好跟他汇报一下！”

　　杨昊本来都打算离开了，结果听了这话，瞬间气乐了。

　　他当即转过身来，笑眯眯道：“呵呵，我今天也是开了眼了。不就是一个协会么，怎么你给我的感觉，好像这里是皇宫大内一样？”

　　说着，杨昊瞟了眼对方的下体，开启嘲讽模式：“不过你这个作派，倒还真是挺有太监范儿的，都是狐假虎威、自以为是的东西。”

　　砰！

　　男青年简直气炸了肺，猛的一拍桌子，喘着粗气：“你！你竟然敢骂我？我……”

　　杨昊呵呵一笑，不疾不徐道：“骂你怎么了，有种你咬我啊！真是狗一般的东西，‘狗眼看人低’说的就是你，知道不？”

　　男青年气得都快翻白眼了，撸起袖子似乎想动手，可又迟疑着不敢。毕竟真要打起来，先不说打不打得过，事后肯定是要受处分的。


第142章 你就行行好，收了贫僧吧！

　　好在王领队也是体制内的人，赶紧上来打圆场。

　　他一把拉住杨昊，苦口婆心的小声劝道：“唉哟，杨昊同学，我的杨昊大爷啊，您就少说一句吧。这位可是陈主席的秘书，年纪轻轻能坐这个位置的，脾气又这么大，只怕来头不小……”

　　杨昊笑了，轻轻推开王领队，朗声道：“我今天就把话撂这儿了，莫说是陈主席的秘书，就是陈主席亲自来，如果也是一副大爷作派的话，那么我也是这个态度。”

　　说着，他招呼一直在旁边看戏的马亲王：“老马，走了，这种连人话都不会说的狗东西，我都懒得跟他在这里浪费时间。”

　　马亲王嘿嘿直乐，拍了拍杨昊的肩膀，大笑道：“说得对，这种狗东西，用着纳税人的钱，还趾高气扬的骑在纳税人脖子上，什么玩意儿嘛！”

　　王领队都快哭了，却死活也拦不住两人，只得赶紧回头给男青年赔不是。

　　砰！

　　脸色铁青的男青年，愤怒的砸了桌子一拳，恶狠狠道：“好好好，东海大学的杨昊是吧，我记住你了，你给我等着，有你好看的时候！”

　　接着，他又问王领队：“还有那个老头儿，他是干什么的，杨昊的教练？”

　　王领队支支吾吾的不知道该怎么说，只得模棱两可的点了点头，然后赶紧告退离去。

　　剩下男青年一个人在办公室里生闷气，反复念叨着杨昊和马亲王的名字，发誓要给他们点颜色瞧瞧！

　　楼下停车场。

　　马亲王发动汽车，想了想，还是打算安慰一下杨昊，说：“放心吧，东海是直辖市，莫说陈主席只是个省体协的副主席，就算他是主席，也管不到东海大学。”

　　杨昊笑着摇了摇头：“我本来就不担心，只是觉得莫名其妙，为什么总有像是刚才这位秘书大人一样的逗比呢？难道他爹妈就没教一教他该怎么样做人？”

　　马亲王叹了口气：“唉，这样不成器的官宦子弟，自古有之，也没什么稀奇的。你想想啊，富家子弟即使不成器，但好歹从小看自己爹妈在商场上面搏杀，多少也能有点机灵劲儿。”

　　“而官家子弟呢，如果父辈品行不端的话，那基本就只能见到爹妈四处钻营、蝇营狗苟，对领导阿谀奉承，被下属溜须拍马，习惯于拿权利换利益。”

　　马亲王说着撇了撇嘴：“所以自古以来啊，嘴脸最难看的，从来都不是那些不成器的富二代，而是那些官二代里面的败类。”

　　杨昊也只能无奈点头：“得了，反正我也没打算做救世主，只要别惹到我头上就行，否则我可不会惯着这帮狗东西。”

　　马亲王哈哈一笑：“行了行了，反正这事情也怪我，是我没搞清楚，害得你的比赛成绩太过惊人，要不然也不会有这破事儿了。”

　　老头儿朝杨昊挤眉弄眼：“要不这样，等回了东海，我让玲儿和你双修，算是赔罪了，如何？”

　　杨昊翻了个白眼：“滚犊子，练武就说练武，少拿双修来忽悠我。”

　　两人嘻嘻哈哈的回到酒店，接上柳青，办了退房手续。

　　“走吧，今天我做东，咱们去灵隐寺吃素斋，然后开车回东海。”

　　马亲王大手一挥，载着杨昊和柳青往灵隐寺而去。

　　等到了庙里一看，性极早就等在这里，正在点菜呢。

　　小和尚远远的打招呼：“老马，杨昊，你们也来得忒慢了，这里的招牌菜都快卖光了，幸好佛爷我机灵，早了一步，不然你们全都没得吃哟。”

　　他说着，还朝柳青做了个鬼脸：“女施主，今天可不许再打贫僧的头了，否则……”

　　啪！

　　话音未落，柳青就是一巴掌扇在他脑门上，恶狠狠道：“鬼头鬼脑的花和尚，打的就是你，看你还敢不敢再跟杨昊比长短！”

　　小和尚的眼泪儿都快下来了，哭丧着脸，说：“我勒个去，大姐，你还讲不讲道理了啊，明明是杨昊……”

　　啪！

　　又是一巴掌，柳青叉着腰，居高临下道：“哼，别跟女人讲道理，反正不许你欺负杨昊，否则我见你一次揍一次！”

　　“卧槽，我欺负他？我……我他喵的真是冤死了啊！”

　　小和尚欲哭无泪，眼看柳青又抬起手，他只得往旁边躲，小声嘀咕：“看来师父果然没说错，女人是老虎，完全不讲道理嘛，我还是离远点为妙。”

　　等斋菜上来，四人边吃边聊。

　　吃得差不多的时候，把腿翘在板凳上，大马金刀坐着的小和尚，望着马亲王问：“老马，怎么样，那事儿你跟杨昊说了没？”

　　杨昊听了一愣，先看看小和尚，再瞅瞅马亲王，摆明了啥不知道。

　　马亲王干咳两声：“咳咳，这两天一直忙着比赛的事情嘛，也没机会说，而且……我一直觉着，这事情应该由你亲自跟杨昊说嘛。”

　　柳青听着很好奇，插嘴道：“啥事儿？难道这秃驴想要跟杨昊表白，又不好意思说，所以托老马在中间给撮合撮合？”

　　噗噗噗！

　　除了柳青自己以外，其他三个人全都喷了。

　　小和尚黑着脸，干脆直说了：“得得得，还是佛爷我自己来吧。事情是这样的，我师父这次带我回雷峰塔，就是想要让我出师，实际上就是逼着我滚蛋，省得我老是烦他。”

　　“但他毕竟是我师父嘛，虽说武功高强，但岁数不饶人，天知道哪天他就嗝屁了。”

　　“所以我寻思着，这两年就在这附近厮混得了，万一老家伙有个三长两短，我也好赶回来给他料理后事撒。”

　　小和尚将一粒兰花豆扔进嘴里，摊了摊手：“可我之前一直在东瀛传播佛教文化，这次回来，可谓是举目无亲，现在师父赶我走，我连个落脚的地方都没有，是不是很可怜？”

　　马亲王撇了撇嘴，忍不住吐槽：“你在东瀛传播个屁的佛教文化啊，明明是偷东西外带混黑社会好不好！”

　　“喂喂喂，老马，别揭我老底好不好。”小和尚翻了个白眼，望向杨昊，装无辜，装可怜：“反正这次啊，我原本是打算投奔老马的，可这老小子找了一大堆理由，不愿意收留我。”

　　最后，他一把抓住杨昊的手，可怜兮兮的说：“所以现在我走投无路，只剩下你这最后一个朋友了，你就行行好，收了贫僧吧，好不好嘛，亲？”

　　噗！

　　杨昊被小和尚突然冒出来的“淘宝腔”给吓得肉都麻了，一口茶水喷出老远。

　　想了想，杨昊说：“性极，要不这样吧，我认识一家港资安保公司，之前也介绍过几个人去那里做事，如果你愿意的话，就去那里上班，如何？”

　　小和尚都听傻了，使劲儿摩擦自己的光头，问：“我勒个去，施主，你太有才了，让我一个和尚，去当保安？”

　　杨昊绝倒，都不知道该怎么跟他解释了。

　　谁知小和尚倒也爽快，点点头说：“行啊，保安就保安呗，反正我暂时就跟你混了，你说让我干啥就干啥，不过出卖贞操之类的事情，我们出家人可不干哦。”

　　噗！

　　这一次，杨昊直接一口茶喷在了小和尚的光头上。

　　于是吃完饭，拿着个小包袱的性极，便愉快的登上了卡宴。

　　他摸了摸藏在怀里的锦囊，那是离开雷峰塔时，师父交给他的，让他跟杨昊搭上线之后，再拆开来看。


第143章 你丫是不是活在梦里？

　　清晨。

　　东海大学。

　　校园里随处可见连夜赶制出来的大红条幅，挂在各栋楼房外面的显眼位置。

　　“热烈祝贺我校杨昊同学在大运会上喜获四项冠军！”

　　校领导们简直乐开了花，体育一直是东海大学的短板，建校这么多年以来，就几乎没有获得过什么像样的荣誉。

　　在CUBA东南赛区里面，东海大学那是年年被其他学校各种花式吊打，而在大运会这种综合性的全国盛会里，更是从来没有获得过任何一个项目的冠军。

　　可是这一次，杨昊一个人就捧回了四座冠军奖杯，据说还创造了好几个新的纪录！

　　不光是大运会记录，还有全国纪录，甚至亚洲记录！

　　“老王，你真是慧眼识英才啊，当初花一百万把杨昊招到咱们学校来，实在是太正确了。就冲他在体育方面的才能，这钱也花得值啊，更何况他还是高考状元，一百万简直超值！”

　　张校长笑呵呵的夸奖校招生办的王主任，看样子心情好极了。

　　作为主管学校日常事务的常务副校长，学校获得的荣誉越多，他的政绩也就越多，说不定退休前还能再往上升一升。

　　王主任也是人精，笑得跟弥勒佛似的：“还是张校长您运筹帷幄得好，否则当初您要是不批的话，这一百万可没人敢给哦。”

　　会议室里的其他人也纷纷点头称是，一时间马屁如潮，拍得张校长是红光满面，笑得合不拢嘴。

　　此时，张校长的助理走进来，凑到他耳边嘀咕了几句。

　　就见张校长点点头，站起来说：“庆功会暂时先放一放，先把重点放到宣传工作上，最好和电视台那边沟通一下，给杨昊弄个专访。”

　　简单安排完工作之后，张校长快步离开会议室，刚刚出门就把眉头一挑，劈头盖脸的问助理：“你确定杨昊是这么说的？”

　　助理点头：“他的态度很强硬，说无论是体协要找他，还是国家队要找他，那就让对方派人过来见面，而不是让他过去找对方。”

　　张校长眉头紧锁：“他还是太年轻啊，真以为自己在体育方面有独特的天赋，就可以跟组织讨价还价，这样下去，他迟早得吃大亏。”

　　助理低着头，装没听见，这种话，领导说得，他可说不得。

　　张校长也知道自己失言了，摆了摆手：“算了，你先去给体育局那边回个话，就把杨昊的原话给他们转述一下，让他们赶紧派人过来吧，咱们学校可犯不上做这个恶人。”

　　等助理走了，张校长掏出手机，走到走廊尽头的角落里，给某人回了个电话。

　　片刻后，通话结束。

　　“草，什么玩意儿啊，自己儿子不成器，那就老老实实送到国外去祸害老外算了，非要送到体协去镀个毛的金啊！”

　　张校长收起手机，狠狠的朝地上啐了一口，骂道：“现在为了一丁点破事儿，就要动用关系去为难一个学生，护犊子也不是这么个护法吧，官大一级了不起啊，呸！”

　　“这么个搞法，吃枣药丸，我可不淌这趟浑水，不过……要不要给杨昊提个醒呢？”

　　张校长迟疑着，最终摇了摇头，叹气离去。

　　……

　　下午。

　　张校长的办公室里，市体育局的人刚刚落座。

　　带队的是分管青少年体育工作的副局长，姓罗，五十岁出头，眉间有川字纹，看起来很不好说话的样子。

　　五分钟后，罗局长第三次看表，抬头问：“张校长，那个杨昊怎么还没来，这都几点了，真是一点时间观念都没有！”

　　张校长皱了皱眉，尽量语气平和的说：“罗局长，咱们约的是三点钟见面，这才两点五十五嘛。杨昊应该不会迟到的，你们先喝口茶，稍安勿躁。”

　　罗局长沉着脸，一言不发。

　　张校长也懒得哄他，心里想着：麻辣个鸡，一个体育局的副局长，至于这么牛皮哄哄的么？

　　论级别，咱们俩看上去好像差不多，但我是常务副校长，你丫呢，在体育局的领导班子里都排不上号吧？

　　论系统，老子是搞教育的，跟你也不在一条线上，那你在我面前装鸡毛啊，草！

　　两分钟后，杨昊和马亲王来了。

　　张校长热情的站起来迎接：“小杨，马老，你们可算是来啦。来来来，我给你们介绍，这是市体育局的罗局长，他这次来……”

　　他巴拉巴拉的几句话，就把两拨人简单介绍了一下，然后赶紧坐回办公桌后面，盯着手里的文件，闭口不言。

　　那意思很简单，就是你们自己商量着办吧，反正只要不打起来，就跟我没关系。

　　结果杨昊还没说话呢，罗局长先开炮了。

　　他黑着脸，冷声道：“杨昊同学是吧，你架子挺大的啊，是不是以为出了一点点小成绩，就可以骄傲自满了？就可以不把组织纪律放在眼里了？”

　　罗局长双手背在身后，挺胸叠肚，满嘴的官腔：“你这种无组织、无纪律的作风，还想不想进省田径队了？如果思想水平跟不上，觉悟不够的话，你以后怎么可能进得了国家队？”

　　杨昊都他喵的听傻了，眨了眨眼睛，扭头望马亲王，忍不住问：“老马，你掐我一下试试，看我是不是还在梦里。”

　　马亲王翻了个白眼，抬手给了他狠狠一巴掌，说：“怎么样，是不是在梦里？”

　　杨昊揉着胳膊，龇牙咧嘴的摇头：“看来不是我在做梦，而是这位罗局长还活在梦里。”

　　罗局长听得一脸懵逼，但好歹能听出来杨昊在说自己的坏话，赶紧瞪大了眼睛，怒道：“你什么意思！”

　　“我什么意思？呵呵，我的意思其实很简单，就是人敬我一尺，我敬人一丈。”

　　杨昊耸了耸肩，说：“你如果好好说人话，我自然以礼相待，可你既然一开口就上纲上线，那我只能送你一句话。”

　　说着，他收敛笑容，冷着脸：“哪凉快哪待着去，爷还不伺候了呢！”

　　“你！你……你放肆！”

　　罗局长气得都快飞起来了，鼻孔扩大了足有两倍，喘着粗气，语无伦次道：“无组织无纪律，你完了……张校长，这样嚣张的学生，你们学校也不管管？”


第144章 完全民事行为能力

　　张校长也听呆了，他是真没想到，杨昊这个愣头青，竟然“愣”到这个份儿。

　　要知道东海市可是直辖市，官员的级别都是朝省级靠拢的。

　　罗局长虽说只是体育局里，一个排不上号的边缘副局长，可毕竟级别在那里。

　　而杨昊只是一个刚刚进入大学的学生，还没什么背景，可谓是正宗的平头老百姓。

　　但他愣是敢跟罗局长正面硬罡，竟然叫他“哪凉快哪待着去”，这话的意思，说白了不就是叫罗局长“滚蛋”么？

　　张校长咽了口口水，不知道说什么好，但心中却是有点暗爽的。

　　他瞟了眼怒气冲冲的罗局长，心想：装啊，继续装啊，怎么不装了？你丫不是很牛逼吗？这回遇上专治不服的了吧，看你还狂不狂！

　　但张校长嘴上还是假意劝道：“罗局长，算了，杨昊同学还年轻嘛，有时候说话可能会比较冲动一点，你大人有大量，就多担待一些嘛。”

　　“你！你们！我……好好好，我担待，我一定担待！”

　　罗局长恨得牙痒痒，但好歹在官场上混了这么些年，虽然一直不如意，但多多少少还是有点大局观的，至少没有立马摔门而去。

　　他强忍着怒火，扭头问杨昊：“小同志，说话不要太狂，要不然以后会吃亏的。我现在代表组织，正式的问你，想不想加入省田径队？”

　　杨昊心中翻了个大大的白眼：我勒个去，我说话狂？你丫就不反省一下你自己说话狂不狂？得了，这种队伍万万去不得，否则以后还不得被这种鸟人欺负死？

　　心中打定主意，他很爽快的摇了摇头：“不想。”

　　罗局长还在按着心中的剧本继续接话：“好，年轻人就是要有志气，既然你想加入……等等！你说什么？”

　　他话说了一半，才突然回过神来，睁大眼睛，一脸不敢置信的问：“你说的是‘不想’？”

　　杨昊翻白眼：“是啊，你没听错。”

　　“你不想加入省队？为……为什么啊？那可是多少人梦寐以求的机会啊，而且我们马上就会推荐你进国家队，那可是国家队啊，你知道国家队是什么意思吗？”

　　“不为什么，不想就是不想，国家队又如何，我一样没兴趣。而且不要开口闭口就代表这、代表那，你不就是个屁大的副局长么，怎么就能代表组织了？你说这话之前请示过组织么？组织允许你随便代表了么？”

　　杨昊说着，扭头问还在装隐形人的张校长：“张校长，如果叫我来，就是因为这个事情的话，那我就先回去了。明天还有CUBA的比赛呢，得好好休息，恢复体力。”

　　张校长想笑又不敢笑，憋得脸都红了，只能点点头，示意自己知道了，尽量不去刺激已经快要抓狂的罗局长。

　　杨昊招呼马亲王，抬腿就往外面走。

　　罗局长暴走了，开启咆哮模式：“杨昊！你就没有一点集体荣誉感吗？你就不想为国争光，在国际赛场上扬我国威，披着国旗站上领奖台，接受全世界人民的膜拜吗？”

　　杨昊停下脚步，转身望着他，满脸不屑：“嘿，你这人也真是没意思，好歹也是个副局长，咋说起话来，除了上纲上线以外，就是道德绑架呢？”

　　罗局长气得浑身发抖，咬牙切齿道：“随你怎么说，反正我就问你，你是不是炎黄子孙？如果是的话，你就应该贡献出你的力量，去国际赛场上为国争光！”

　　杨昊真是气笑了，眯着眼说：“我必须要纠正你一个概念，那就是为国争光是我的权利，而不是我的义务。从法学上来讲，这两者是有根本区别的，权利可以放弃，而义务必须履行。”

　　“所以，我是炎黄子孙，但这并不代表着我必须接受道德绑架。我愿意为国争光，也同样不代表着我必须要忍气吞声，接受你们强加于我的各种命令。”

　　说到最后，杨昊一字一顿：“总之，我是一个遵纪守法，有完全民事行为能力的成年人。”

　　“无论我做出任何选择，只要不违背法律和道德，那么任何人都没有权利对我指手画脚，也包括你这个‘很会聊天’的副局长在内，你懂了么？”

　　啪啪啪！

　　马亲王直接开始鼓掌了，顺带捧哏：“说得好！简直说出了我的心声，这年头啊，放个屁都能扯到道德败坏、人心不古，真是烦透了。”

　　老头儿说着，还瞟了眼脸色铁青的罗局长，指桑骂槐道：“而且有些人啊，尽拿双重标准来要求别人做这做那，自己却只想占便宜，典型的不要脸嘛。”

　　罗局长差点一口气上不来晕过去，胸口剧烈起伏：“你……你敢骂我不要脸？”

　　马亲王这厮蔫儿坏，嘿嘿笑：“哟，我说的是有些人，你急着对号入座干什么啊？”

　　啪！

　　罗局长本就不是个城府深的人，这会儿实在是忍不住怒火，直接砸了茶杯。

　　陪他一起来的几名下属，全都噤若寒蝉，就没一个人跳出来替他助阵的，可见罗局长在单位里有多不得人心。

　　眼看罗局长下不来台，张校长干咳两声，还想出来打圆场。

　　结果杨昊倒是干脆，心说得罪都得罪了，那还客气个啥？都跟我砸杯子了，你丫还想下台？哼，那我直接把梯子都抽了，就让你挂在上面吧。

　　他大手一挥，抢在张校长前面开口：“张校长，那这事儿就这么结了吧，麻烦你给体育局那边回一声，就说我也不是不乐意为国效力，但暂时肯定是没戏。”

　　“以后要是有机会，这事儿还可以再聊，但如果下次他们还是派罗局长这样‘会聊天’的人过来，那我估计啊，我这辈子是没机会去国际赛场上为国争光了。”

　　说完，杨昊看都不看脸色已经黑得冒烟的罗局长，直接大步流星的离开了办公室。

　　马亲王嘿嘿坏笑两声，紧随其后，追问：“杨昊，那可是国家队啊，你真没兴趣？”

　　杨昊撇撇嘴：“我刚才不是说了吗，为国争光我愿意，但如果要我忍气吞声的为国争光，那不好意思，我还没那个觉悟！”

　　“只怕这些人不会轻易的放过你，毕竟国人在田径赛事上确实积弱已久，你想想当年刘翔引起的轰动，就知道这个项目的份量了。”

　　马亲王叹气道：“唉，换句话说，你在某些人眼里，就是一份巨大的功劳和政绩，他们怎么可能忍得住不下手？这还得亏奥运会刚刚结束，否则他们只会更加急迫。”

　　杨昊无所谓的耸耸肩：“事已至此，想再多也没有用，还不如顺其自然，先过好我自己的小日子。”

　　“呵呵，你倒是心宽，不过也确实是这个道理，与其自乱阵脚，不如静观其变。”

　　马亲王微微一笑：“到时候你万一要是顶不住，我绝对挺你，而且你不是刚刚才和姚老板签约么，那家伙在官面上的能量，可比我大多了，说不定也能帮得上你。”

　　杨昊倒是有底气：“再说吧，兵来将挡，水来土掩，急啥？走了，我还得赶去驾校考试呢。”

　　“行吧，到时候有事儿记得吱声。”马亲王不再多说，开车送杨昊去驾校。


第145章 哥们，要不要包养我姐？

　　蓝天驾校。

　　刘莉和张教练已经在门口等着了，两人看着杨昊从价值一百多万的豪车里下来，态度更恭敬了。

　　“杨先生，您排在今天的第四批进行考试，时间马上就要到了，咱们赶紧过去吧。”

　　刘莉的左脸有点青肿，似乎是被人打了，但依旧在认认真真的工作。

　　杨昊也没多问，点头钻进了教练车。

　　张教练坐在副驾驶上，开玩笑道：“杨先生，路上还有点时间，您赶紧熟悉一下考试车型的手感吧。不然开习惯了上百万的豪车，一下子突然换成这种手动挡的小破车，很容易有落差感的。”

　　杨昊笑笑，也不解释，跟马亲王打了个招呼，便老老实实的开车走人。

　　刘莉坐在后座上，小声说：“杨先生，除了考试以外，其他的环节我们都替您打点好了，只要今天考试通过，您很快就能拿到驾照。”

　　“嗯，谢谢了，考试应该没问题，你们就放心吧。”

　　杨昊开着车，驶出驾校，正准备加速，前面突然冲出来一个人，拦住了教练车。

　　吱啦！

　　杨昊和张教练一起狂踩刹车，轮胎与地面摩擦，发出刺耳的声音。

　　得亏车速不快，车子最终停在了那人的面前，没有撞到他。

　　“草，走路不长眼睛，找死啊？你……卧槽，怎么又是你！”

　　张教练破口大骂，结果一看清那人的脸，顿时眉头紧锁，扭头朝刘莉抱怨：“唉，小莉，上次我就说了，应该报警的。你这个弟弟也太不是个东西了，这才几天啊，又来找你要钱。”

　　说着，他小声跟杨昊解释：“不好意思啊，杨先生，这是她弟弟，整天偷鸡摸狗、游手好闲，老是来找她要钱，有时候她手里没钱，她弟弟还动手打他。”

　　此时，那个拦车的流里流气小青年，也不理张教练和杨昊，直接敲后排的车窗，恶声恶气道：“姐，你的工资到底发了没有啊，我现在手里一分钱都没有了，你赶紧借我点，快快快，我的朋友们还在KTV等着我呢。”

　　刘莉咬着嘴唇，先跟杨昊道歉：“对不起，杨先生，你们先过去吧，别耽误了考试，我先下车了，祝您考试顺利。”

　　说完，她拉开车门，下车跟弟弟解释着什么，似乎是手里真没有钱了。

　　小青年突然一把拉住她，往教练车后排钻，还嚷嚷着：“没钱？没钱就跟你同事借啊，或者跟你的客户借啊！你不是什么VIP客户助理么，VIP应该很有钱吧，对不对，哥们？”

　　他还自来熟的跟杨昊打招呼，完全就是一副没皮没脸的混混模样，似乎打算从这个年轻的VIP身上弄点钱花花，反正到时候这笔账也会算在他姐姐刘莉身上。

　　“够了！刘华，你……你给我出来！”

　　刘莉急坏了，用力把弟弟往外拉，还不停的给杨昊和张教练道歉：“对不起，对不起了，杨先生，张哥，我……我马上就把他带走。”

　　刘华反倒不耐烦了，一把推开姐姐，骂道：“麻痹的，整天哭穷，老子叫你早点傍个大款，不就有钱了？”

　　张教练忍不住开口：“你小子还有没有一点良心？这么多年以来，你姐姐一个人把你拉扯大，你就是这么报答他的？如果你父母在天有灵……”

　　“喂喂喂，老家伙，我们家的事情，要你多嘴，信不信老子晚上就带人砸你们家玻璃去？”

　　刘华吓唬完张教练之后，又缠着杨昊，说：“嘿，哥们，你是VIP吧，要不要包养我姐，她还是……”

　　“来，咱们下车说。”

　　杨昊打断道，拉开车门下车。

　　他其实早就不耐烦了，只是不好插手别人的家事，可现在这小子缠上自己，那还跟他客气什么？

　　刘华还以为有戏，赶紧屁颠屁颠的下车，先一脚踹开想把他拉走的姐姐，然后觍着脸问：“哥们，我也不要高价，你每个月给我……”

　　砰！

　　杨昊飞起来就是一腿，干净利落的把他放倒在地，又走过去补了几脚，边踢边骂：“麻辣个鸡，我给尼玛啊给，草！”

　　刘华被踢得满地打滚，好半天都爬不起来。

　　“走，上车，我还赶着考试呢。”

　　杨昊招呼目瞪口呆的刘莉一声，自己先上了车。

　　刘莉看了看被打的弟弟，似乎还有点犹豫。

　　张教练赶紧开口：“走吧，小莉，可别误了杨先生的事情，咱们可是收了钱的。”

　　刘莉咬了咬牙，不再理会破口大骂的弟弟，钻进了汽车后排。

　　路上，张教练没好气道：“小莉，不是我说你，这种禽兽不如的弟弟，你还管他做什么？而且这种人，你越是惯着他，他越是变本加厉，还不如彻底断了往来，让他自生自灭。”

　　刘莉擦了擦眼泪，哽咽着说：“早在去年，他开始吸毒之后，我……我就不想管他了，可……可他缠着我不放，我也没有办法啊。”

　　张教练一听，也没有什么好办法，只能长叹一口气，感叹道：“这种狼心狗肺的家伙，怎么不死啊，活着祸害人！”

　　杨昊一直没说话，他确实有能力帮助刘莉，可两人之间非亲非故的，有什么理由去帮她呢？

　　到了考场，杨昊边排队边思索接下来的一段时间，自己手头要进行的计划。

　　首要的事情，是查出通过雷霆安保来调查自己的幕后黑手是谁，在此之前，还要尽可能保证自己和家人的安全。

　　其次则是爱丽丝那边的一系列计划，以及针对有可能追查过来的俄国人，进行未雨绸缪的准备。

　　剩下的则是各种各样的琐事，比如CUBA的比赛、和小雪的LOL直播、跟马亲王习练内家拳、拿驾照之后买车……等等一系列的杂务，都要一件一件的处理。

　　“嗯，还要准备国庆节接爸妈和小环过来渡假，顺便和爸妈商量下回村建厂，带动乡亲们致富的事情，毕竟答应过老村长，不能食言。”

　　杨昊想着，揉了揉太阳穴，喃喃道：“爱丽丝从俄国人手里搞到的那批美元，暂时还不能用，可马上到处都要用钱，看来还是得我自己再想办法啊。”


第146章 两条腿和三条腿的区别

　　考试很顺利的结束了，杨昊非常轻松的全部过关。

　　“杨先生，恭喜您，剩下的事情交给我就行了，我争取在三天之内，把驾照交给您。”

　　刘莉尽可能收拾好痛苦的情绪，送杨昊离开。

　　杨昊想了想，还是决定顺手帮她一个小忙，反正随着计划的铺开，猛虎安保那边的架子肯定是要搭起来的，少不了要招聘一些人手。

　　而刘莉此人，一来有良好的待人接物能力，二来人品还算可靠，毕竟不是谁都可以在这种苦难的生活中，独自坚守这么多年的。

　　“刘助理，我和一家港资的安保公司有些关系，正好他们前不久才入驻东海，办公地点在金融街往南的商务区，离这里还算有点距离。”

　　杨昊语气淡淡道：“现在他们要招聘一些文员和前台，如果你有兴趣的话，我可以帮你打个招呼。”

　　“啊？我……我可以么？”

　　刘莉吓了一跳，但她是真的想要赶紧换个地方工作，好逃离弟弟的纠缠，便鼓起勇气问：“杨先生，我很愿意换个新工作，工资低一点都可以，但……但我真的不会做那种事情，我……我不想活得那么下贱。”

　　噗！

　　杨昊差点没一口血呛死，翻了个白眼，心说这姑娘怎么跟柳青一个德性啊，都有被包养妄想症。

　　不过柳青好歹有那个被包养的潜力，身材、相貌俱佳啊。

　　至于刘莉，也就比一般水准高出那么一点点，估计是被那些没素质的暴发户VIP客户骚扰多了，才会防备心这么重。

　　杨昊只得耸了耸肩，也不过多解释，轻描淡写：“我就是顺嘴一提，你要是愿意，我就帮你打个招呼，国庆节之后你去上班。如果不愿意，那就当我没说呗。”

　　刘莉看着杨昊清澈的眼神，把心一横，咬牙道：“谢谢杨先生，我愿意去安保公司上班。”

　　“嗯，那行吧，我给个电话号码你，到时候你就跟他联系，我的驾照你也交给他吧，让他带给我就行。”

　　杨昊把二狗的号码报给刘莉，就打车离开了。

　　剩下刘莉一个人站在考场外的路边，望着天边的落霞，好半晌才哭出声来。

　　她将二狗的号码牢牢记在脑海里，发誓要开始新的生活。

　　……

　　晚上。

　　203寝室。

　　刚刚吃过晚饭的杨昊，推门而入。

　　“卧槽，老四，你小子可算是回啦！”

　　程耀东一看见杨昊，立马连直播都顾不上了，扑过来问：“听说你在大运会上拿了四个冠军，还破了什么亚洲纪录，到底真的假的啊？”

　　刘岚正切黄瓜呢，闻言翻了个白眼：“拜托，老大，学校里到处都是喜报，喇叭里都快把老四吹上天了，这还能有假？”

　　蒋天锡也放下手中的《资本论》，凑趣道：“是啊，老大，就凭老四那条巨蟒，破纪录什么的，还不跟玩儿一样？”

　　杨昊满头黑线：“喂喂喂，老三，我破记录跟巨蟒有毛线关系啊，你这不是黑我么？”

　　蒋天锡一本正经的说：“不不不，我这么说，是有科学根据的。”

　　“啥科学根据？”

　　“你想啊，你的对手都只有两条腿，可你有三条，那在比赛中，当然是你占便宜啦，对不对？”

　　噗噗噗！

　　除了蒋天锡以外，其余三人都喷了，只不过杨昊是喷血，而程耀东和刘岚是笑喷的。

　　笑过之后，程耀东热情的帮杨昊开电脑：“来来来，老四，田径赛场上你大发神威，电子竞技也不能落后啊，赶紧来韩服带我装逼带我飞！”

　　杨昊拉开椅子坐下：“韩服？你啥时候也转战韩服了？”

　　“唉，甭提了，还不是小薇看你那个便宜徒弟在韩服混得风生水起，直播间人气暴涨，就怂恿我去韩服和小雪开黑，想蹭蹭她的人气嘛。”

　　程耀东诉苦：“结果你之前带她的时候，玩的是打野，各种花式吊打，HIGH爆全场。而我和她开黑的时候，也同样玩的是打野，结局却完全相反，是被各种花式吊打，直播间人气狂掉啊！”

　　杨昊呵呵：“这么惨？应该不至于吧，我觉着韩服钻石分段的水平，也没比电一王者高出多少啊，是不是你最近忙着谈恋爱去啦，肾虚所以没状态？”

　　程耀东竖中指：“屁的肾虚啊，我现在连小嘴儿都没亲上！不说这些了，赶紧来带我，再喊上小雪和小薇，先带我们打两把，保住钻石分段再说，这几天连跪，都快掉段了啊！”

　　杨昊无所谓的耸耸肩，进入游戏。

　　很快，小雪进入房间，兴奋的在语音里向杨昊打招呼：“师父，徒儿给您请安啦，恭喜您在大运会上斩获四项冠军，还破了亚洲记录，真是太帅啦！”

　　杨昊摸鼻子：“咳咳，消息传得这么快啊，你们师院都知道了？”

　　“那倒不是，我也是听小薇说的，她说你们学校到处都贴满了喜报，就差没把你的相片挂墙上了。”

　　“我勒个去，小雪啊，为师怎么听得这么瘆得慌呢？”杨昊满头黑线，扶额道：“咱们还是老老实实打游戏吧。”

　　一个小时后。

　　随着对面打出了GG，主动投降，今晚的韩服四人黑第二局游戏结束。

　　程耀东喜笑颜开的吐槽：“卧槽，这局直接20投了？也太不经打了吧，还是上一把那几个国内同行坚挺，即使三路高地全破，也坚持打到了最后。”

　　小雪也吐槽：“哼，还不是我师父厉害，要不然你这个水货早就被对面GANK得超鬼了，还敢在这里说对面不经打，狐假虎威，装！”

　　程耀东看着直播间飙涨的人气和打赏，也只能赔笑：“那是那是，大昊哥神威盖世，天下无敌！”

　　杨昊翻了个白眼，看了看表，退出游戏：“时间不早了，你们玩吧，我还得出去跑步，回来就洗洗睡了。”

　　“我勒个去，老四，四爷！再打两把，不，一把，就一把，好不好？”

　　程耀东赶紧挽留，就差没跪下来抱大腿了。

　　倒是小雪明事理，在语音里喊：“师父慢走，徒儿恭送师父，师父千秋万代，师父一统江湖……”

　　噗噗噗！

　　杨昊差点没晕过去，赶紧换上跑鞋，落荒而逃。


第147章 我有神油，一抹就好！

　　半夜。

　　寝室里静悄悄的。

　　杨昊蹑手蹑脚的下床，走进洗手间，关上门。

　　从次元空间里取出宝贝手机，开始日常的签到、开箱。

　　金光一闪！

　　一个蓝色的小瓶子图标，出现在屏幕上。

　　“呵呵，运气不错，又出东西了。”

　　杨昊略微振奋起精神，继续往下看。

　　消息提示：恭喜获得骨科神油一份！

　　“骨科神油？看来又是药剂，以目前我统计的数据来看，除了经验值以外，出药剂的概率是最高的，其次才是芯片和装备。可惜开出极品的概率太低了，大部分都是些奇葩物品。”

　　杨昊暗叹一声，手指连点，熟练的打开物品栏，查看蓝色小瓶子的资料。

　　骨科神油：对筋骨损伤有奇效，只需将神油涂抹在患处，以特殊手法进行按摩，即可彻底痊愈。（德国骨科算个叼，神油一出，统统给我献出膝盖）

　　“卧槽，这玩意儿比大德意志的骨科还叼？不过对于我来说，用处也不大啊，除非我被人打断了第三条腿……”

　　杨昊摇了摇头，正准备把手机收回次元空间，突然想起来：“咦，对了，柳青的膝盖不是中了一箭么，也不知道这东西能不能治好她的旧伤，要不明天找她试试？”

　　想起柳青那张倔强的脸，还有当初在篮球架下面的泪水，杨昊点点头，准备明天找机会把骨科神油提取出来，再约柳青开房疗伤。

　　……

　　第二天上午。

　　趁着其他人都军训去了，杨昊在寝室里将骨科神油提取出来，暂时存放在次元空间里。

　　等上午的CUBA比赛结束后，杨昊顾不上接受球迷们的签名和合影要求，拉着柳青快步离开了体育馆。

　　“青姐，走，咱们开房去。”

　　杨昊想了想，还是决定找个离学校远点的宾馆，免得被认识的人看见，影响不好。

　　“啊？你……你说什么，咱们俩开……开房？”

　　柳青吓了一跳，差点摔倒，瞬间蜜汁脸红，支支吾吾道：“我……我虽然被你包养了，但……但我真的不是那种随便的女人，能不能……再给我点时间仔细想想啊？”

　　杨昊已经抬手招了辆出租车了，闻言翻了个白眼：“拜托，青姐，我像是那种精虫上脑的禽兽么？”

　　出租车停在了两人面前。

　　“快快快，没时间解释了，赶紧上车，不然那些球迷就要追过来了。”

　　杨昊说着，一把拉住柳青的手，将她拉进出租车，然后跟司机说：“师傅，去外滩的半岛酒店。”

　　老司机瞟了眼后视镜，一听就懂，嘿嘿笑着点头：“好咧，我推荐那里的豪华江景房，视野开阔，景色优美，躺着都能看外滩美景，那啥的时候感觉都不一样啊！”

　　杨昊听得是一脸懵逼，眨了眨眼睛，问：“那啥？啥啊？”

　　老司机瞟了眼蜜汁脸红的柳青，朝杨昊嘿嘿嘿，笑而不语，心说：小样儿，都带着妹子去半岛酒店开房了，还在这儿给我装什么纯情少男啊？不过半岛酒店可不便宜，你小子把妹倒是挺舍得下本钱啊！

　　出租车一路疾行，没多久就到了目的地。

　　杨昊付钱下车，抬腿就往酒店里面走。

　　谁知柳青却死活不下来，最后杨昊回头来找她，她才红着脸，凑到杨昊耳畔，支支吾吾道：“你……你先在大堂里喝杯咖啡，我……我回去一下就来。”

　　杨昊莫名其妙：“回去一下就来？回去干什么啊，我还等着给你疗伤呢，要不我先弄完，你再回去怎么样？你放心，要不了多长时间的。”

　　噗！

　　老司机喷了，差点没笑抽过去，心想这小子挺有才啊，办事不说办事，非得说疗伤，还要不了多长时间，你小子难道就是传说中的快枪手？

　　柳青的脸，红得都快滴血了。

　　杨昊更莫名其妙了，问老司机：“喂，师傅，你笑什么啊？”

　　老司机赶紧干咳几声：“咳咳咳，不好意思啊，小兄弟，你赶紧带着这个高妹去疗伤吧，是不是还要‘打针’啊？”

　　杨昊一脸懵逼：“打针？不用啊，我有神油，一抹就好。”

　　噗噗噗！

　　老司机这回是真的笑抽抽了，边笑边拍打方向盘：“哈哈哈哈，我……我不行了，兄弟你太幽默了，还神油？我跟你说，印度神油这种东西，虽然见效快，但是不能多用，有副作用的。我推荐你用万艾可，就是伟哥……哇哈哈哈……”

　　柳青也受不了老司机的狂笑了，红着脸下车，转身又钻进了后面一辆出租车里，对杨昊低着头说了一句：“我……我回去拿身份证，马上就回，你等我。”

　　说着，她掏出一百块给前排的司机：“师傅，不用找了，我赶时间，去江南四路百合国际公寓。”

　　嗖！

　　重赏之下，出租车飞一般的离去。

　　杨昊挠了挠头，转身进了酒店，点了杯苏打水，等柳青回来。

　　差不多午饭时间都快过了，柳青才姗姗来迟。

　　“对不起，让你久等了。”

　　前国家女子篮球队的天才选手，现在说话的声音不比蚊子大多少。

　　杨昊抬头一看，眨了眨眼睛，疑惑道：“青姐，你回去拿个身份证怎么这么半天啊，而且为什么要换衣服啊，还穿这么紧身的裤子，待会儿还得脱，多麻烦啊。”

　　柳青的脸，唰的一下就红了，支支吾吾：“我的衣服大部分都是运动服，这套衣服还是很久以前买的，不……不好看吗？”

　　其实她的身份证之前就在包里，之所以坚持要回去，就是为了换衣服和打扮一下。

　　可惜这方面柳青真的很不擅长，回去翻箱倒柜折腾了半天，才勉强穿了现在这身行头出来。

　　上身是一件银灰色的修身小西装，里面是黑色蕾丝边的V字领打底衫，下身是一条黑色的瘦腿铅笔裤，脚上却蹬着一双漆皮的平底鞋。

　　本来柳青是想穿高跟鞋的，因为听说穿高跟鞋的女人会显得更加诱惑。

　　可是她想了想自己的身高，如果穿上高跟鞋，只怕会比杨昊高，万一引起他的不悦，反倒会弄巧成拙，最后才穿了这双平底鞋出来。


第148章 来，先把裤子脱了。

　　杨昊瞟了眼柳青的打扮，老实说，还不如之前的运动装精神呢。

　　好在她没怎么化妆，头发也还是简简单单的长马尾，结合她身材修长、匀称的特点，倒也还是难得的高分美女。

　　“好看不好看的无所谓啦，反正你这条裤子待会儿得脱，不然我没法给你疗伤啊。”

　　杨昊起身往前台走，边走边说：“要是之前的运动裤，还可以直接撸起来，这个就不行了，太紧了根本撸不动啊。”

　　柳青听得耳根都红了，可此时已经到了前台，当着酒店工作人员的面，她也不好多问，只是默默的把身份证递给杨昊。

　　“来，麻烦给我们俩开个房，就要豪华江景房吧，听老司机介绍说挺不错的。”

　　杨昊把两人的身份证递过去，想了想，补充道：“有没有钟点房，我们俩用不了多长时间。”

　　“呃，先生，抱歉，我们酒店现在在进行业务调整，暂时没有钟点房提供哦。另外豪华江景房都订完了，现在只有特级豪华江景套房了哦，要不您委屈一下，开个标间吧？”

　　前台美女一边解释，一边嘿嘿嘿的忍着笑，忍得非常辛苦。

　　她们久在这里工作，见多了打肿脸充胖子的小青年。

　　像是眼前这位，带着这么漂亮的妹子来五星级酒店开房，却又囊中羞涩，为了省点房费，竟然连“我们俩用不了多长时间”这种话，都说得出来，真是蛮拼的啊。

　　前台脸上的瞧不起，连柳青都能看得出来，如果她还是当初那个女篮天才，早就翻脸了。

　　可现在，柳青只能低着头，小声劝杨昊：“算了，江景也没什么好看的，咱们俩就开个标间吧。”

　　其实这里的标间都得两千多起步，是真不便宜，柳青想想自己的“包养价”才每个月五千，心里更纠结了。

　　她问自己：如果不是杨昊，换另外一个人来，我还会愿意做他的私人教练么？而且……今天还答应他来开房，我……我疯了么？

　　柳青脸上发烧，抬头看了看杨昊的侧脸，却又不由自主的被他吸引，仿佛在杨昊身上，她能够看到自己当初的影子。

　　“杨昊，你一定要制霸NBA啊，我会见证你的！”

　　她咬着嘴唇，在心中呐喊。

　　另一边，杨昊皱着眉头，冷冷的瞅着前台美女：“那就给我开个特级豪华江景套房吧，快点，我们俩还没吃午饭呢，赶时间。”

　　前台惊了：“啊？先生，特级豪华江景套房要一万多呢，您确定？”

　　杨昊掏出银行卡，不耐烦道：“难道非得我把银行存款的数字刻在脸上，或者穿纪梵希、阿玛尼，你们才不会以为我付不起房费么？”

　　前台美女哑口无言，赶紧连声道歉，恭恭敬敬的给杨昊办入住手续。

　　等拿了房卡，大堂经理亲自过来，准备带两人上楼，被杨昊拒绝了，因为他饿了。

　　“青姐，要不要先吃饭，都这个点儿了。”

　　“我听你安排，今天……让你破费了，不过……我很高兴。”

　　柳青的声音越说越小，最后就跟蚊子嗡嗡一样。

　　杨昊笑笑：“没事，其实我自己也想享受一下这里的江景套房。说真的，我以前没钱的时候，也总是想着哪天有机会了，一定要见识下有钱人的生活，什么都要最贵的。”

　　“可是后来，我突然有钱了，想法却又不一样了，反倒不那么在乎价格了，只要高兴就好。”

　　杨昊领着柳青走进餐厅：“比如刚才，其实住标间也没什么，但一来我也想尝试一下外滩的江景房，二来我又有这个经济实力，那么何乐而不为呢？”

　　柳青点点头：“这才是有钱的真正好处，可以选自己喜欢的，而不用在乎价格和别人的眼光。”

　　吃完饭，两人又去外面溜达了一圈，看看外滩美景。

　　差不多下午两点半，他们才回到酒店。

　　在大堂经理的引领下，两人乘观光电梯直达十楼，进入房间。

　　上万块钱一晚的特级豪华江景套房，几乎是外滩最贵的房型了，自然要对得起这个价格。

　　一百多平米的巨大面积，极致奢华的室内装修，一览无遗的外滩美景，这就是金钱的魅力！

　　“呼，仅凭这个正面看江的无敌景观阳台，就值回票价啊，也难怪这附近的房子都是天价，有钱人是真会享受。”

　　杨昊感叹一声，本想马上动手给柳青疗伤的，但身上汗津津的实在难受，便拿了浴袍走向洗手间。

　　“青姐，我先洗个澡哈，上午打球出了一身汗，粘乎乎的难受，等出来我再给你疗伤。”

　　啪！

　　洗手间的门关上了。

　　柳青呼的松了一口气，感觉脸上烫得厉害，站也不是坐也不是，连无敌江景都没心思看了。

　　等杨昊出来，柳青还抓着包包，拘谨的坐在阳台旁边的沙发上。

　　“来，青姐，先把裤子脱了，我去拿神油。”

　　杨昊擦着头发，拐进了卧室，从次元空间里取出骨科神油。

　　等他再回到客厅的时候，瞬间被眼前的景象吓了一大跳，差点没把神油扔地下。

　　就见柳青捂着屁股，脑袋冲着里面，像是鸵鸟一样，半跪在沙发上。

　　那条黑色的紧身铅笔裤，整整齐齐的叠好，放在一旁的茶几上。

　　而两条白花花的超级无敌大长腿，也展现在杨昊眼前。

　　按照网上的评判标准，这就是传说中的“三米大长腿”！

　　“我勒个去，青姐，你……你这是什么姿势啊？而且……你这穿的是丁字不可描述裤吧？别捂了，两只手根本捂不住嘛。”

　　杨昊感觉自己的鼻血都快出来了，浅粉色的丁字不可描述裤在十根修长手指的映衬下，反倒显得更诱惑了。

　　他不由自主的走过去，咽了口口水，小心翼翼的坐到旁边的位置上，掩饰自己可耻的石更了的事实。

　　柳青的身子都有些发抖，依旧埋着头，用蚊子般的声音嗡嗡道：“我……我看电影里面有这个姿势，不用面对面，否则……否则我会觉得太羞耻了。”

　　噗！

　　杨昊喷了，翻了个大大的白眼：“拜托，青姐，我怎么觉得这个姿势更羞耻啊！”

　　柳青继续嗡嗡：“请……请你待会儿温柔点，我……我还没有过经验，而且我……我怕痛。”

　　噗噗噗！

　　杨昊的鼻血都快忍不住了，扶额道：“青姐，我怎么觉着这里面有误会啊，天地良心，我真的只是想给你疗伤。”

　　柳青好不容易才鼓起的勇气，瞬间消散了大半。

　　她猛的弹起来，以迅雷不及掩耳的速度，拉过旁边的裤子，挡在要害处，面红耳赤的问：“疗伤？难道你还想玩儿角色扮演？是不是要扮成电视剧里面那样的双修疗法？”


第149章 你抖得好厉害啊！

　　杨昊满头黑线，都不知道该怎么跟污妖柳解释了。

　　他想了想，干脆直接上手得了。

　　“别动！就保持这个姿势，对了，你受伤的位置是右膝吧？”

　　杨昊撅着屁股，尽量不让自己身体上，某处不可描述的变化显露出来：“来，你给我指一下位置，尽量准确一些，我试试看能不能把你的旧伤治好。”

　　砰！

　　一声闷响，杨昊捂着鼻子躺在了沙发上。

　　原来是柳青起身太急，一下子撞上了杨昊。

　　“什么？你能治好我的膝伤？”

　　柳青激动得连裤子都掉了，却恍若不知，所有的注意力，都集中在杨昊刚才的话上面。

　　杨昊这回是真的流鼻血了，看着眼前大片大片不可描述的春光，他头一次觉着自己的裤子，实在是太他喵的紧了，顶得真疼啊！

　　“青姐，别激动，先把那里挡一下，丁字不可描述裤太省布料了，都走光了有木有！”

　　“啊！别看，快闭上眼睛！”

　　柳青在得知自己的膝伤有可能治好之后，心中瞬间重燃希望，再也不复之前的大胆了，赶紧捡起裤子，把要害处严严实实的挡起来。

　　“呼，好了，青姐，放轻松点，听我指挥。”

　　杨昊擦了把汗，在柳青的指引下，找准了她右膝受伤的位置。

　　“来，把两腿分开点，我好给你涂抹神油……够了够了，别分那么开嘛，万一我把持不住肿么办？……咳咳咳，开个玩笑啦，别紧张，这东西应该有效的……”

　　杨昊按照使用说明，将神油涂抹在柳青的患处，然后用特殊的手法，开始按摩。

　　而从他的手接触到柳青的皮肤开始，柳青就开始颤抖，闭着眼睛不敢看杨昊，长长的眼睫毛抖啊抖的，双手死死的按在裤子上，脸上红得跟火烧云似的。

　　“唔，青姐，你抖得好厉害啊！而且……你怎么这么烫啊，大腿都红了，有没有感到哪里特别不适啊？”

　　杨昊边按摩边问，生怕这是神油的副作用。

　　柳青忍不住扭了扭屁股，像是蚊子一样嗡嗡：“没什么不适，就是……就是感觉身体里好热，好像有一团火从右膝处开始烧，渐渐蔓延到全身。”

　　“而且……而且我突然有点想嘘嘘……”

　　最后这句话说完，柳青羞耻得恨不得扒开一条地缝，钻进去！

　　杨昊为难：“啊？嘘嘘？就是尿尿吧？这个……要不你再忍忍吧，按摩还没做完，我怕万一在这时候停下，前功尽弃可就遭了。”

　　柳青轻轻的嗯了一声，不再说话，可扭得越发厉害了。

　　杨昊也感觉有点热，而且莫名的口干舌燥，只得边按摩边在心中默念“大佛顶首楞严心经”。

　　几分钟过后。

　　“呼，完了完了，总算是搞完了，你可以去尿尿，不，嘘嘘了。”

　　杨昊喘着粗气，汗如雨下，死死的闭着眼，不去看不该看的东西。

　　啵！

　　柳青猛的在杨昊脸上亲了一口，然后抢在他反应过来之前，冲进了洗手间。

　　“卧槽，你……你这是在玩火啊，青姐！”

　　杨昊惨号一声，弯着腰跑到洗手间门口，颤巍巍的伸出手。

　　里面淅淅沥沥的水声，清晰可闻。

　　可最终，杨昊还是以无上定力，压制下心中翻腾的欲念，收回了手，一步一挪的回到沙发前，满地打滚。

　　“草草草，不能冲动，冲动是魔鬼，来日方长，日后再说……”

　　他在心中反复做着思想斗争，浑然不知道柳青是什么时候出来的。

　　柳青倚在走道拐角处，眼神复杂的望着杨昊。

　　她刚才已经初步试了试，右膝处折磨她数年之久的旧伤，似乎真的痊愈了，就好像完全没有受过伤似的。

　　太神奇了！

　　“也许……我还可以回国家队？不，不行，我已经错过了最黄金的训练时间，又荒废了这么久，即使还能回去，也没可能踏上巅峰了。”

　　柳青咬着嘴唇，喃喃道：“又或者……还是留在杨昊身边，督促他继续好好打篮球，争取早一天制霸NBA？”

　　各种念头，潮水般涌上她的心头，真是百感交集啊。

　　“算了，先走一步看一步吧，至少现在，我又可以打篮球了！”

　　柳青清空脑海里的杂念，笑着走到杨昊面前，蹲下来抱住他的脑袋，温柔道：“谢谢你，杨昊，我……”

　　杨昊这才回过神来，脱口而出：“青姐，你又走光了！”

　　啪！

　　他的脑袋砸地板上了。

　　柳青话都没有说完，赶紧红着脸弹起来，捂着屁股冲进了卧室。

　　“我勒个去，进卧室了？这……这是让我也进去早点睡觉的意思么？”

　　杨昊咽了咽口水，搓着手，站起身来。

　　砰！

　　他还没进去呢，门就关上了。

　　门再打开的时候，柳青已经把裤子穿上了。

　　“走，找个篮球场，陪我练练球，好久没痛快打球了，今天一定要打个痛快！”

　　柳青霸气的一挥手，拖着一脸不情愿的杨昊出门去了。

　　不过这一晚，两人还是在酒店里度过的。

　　用柳青的话来说，反正钱都付了，当然得好好欣赏一下外滩的夜景啦。

　　总之，长夜漫漫，无心睡眠，各种不可描述，你懂的。

　　……

　　接下来的几天，杨昊又打了两场CUBA的比赛，带领东海大学一路狂胜，今年的地区预赛里就没输过，堪称东南赛区最大的黑马。

　　但在即将到来的国庆节前，东海大学还剩下最后一场硬仗没打，那就是对阵号称“东南王”的侨民大学。

　　这所位于闽建省的中央部属高校，至今为止已经斩获了九次CUBA的总冠军，是当之无愧的CUBA最强王者！

　　除此之外，小雪和程耀东、小薇，也在杨昊的带领下，横扫LOL韩服钻石分段，已经快到晋级赛了。

　　要不是杨昊忙着和爱丽丝准备迁移据点的事情，没多少时间带他们，否则现在已经上大师分段了。

　　即使这样，“dahaoge”这个ID，最近在韩服也是声名大噪，甚至风头直追大魔王Faker！

　　引得国内的电竞主播和职业圈子纷纷关注，四处打听这个“大号哥”是何方神圣。

　　很快，就有程耀东的粉丝爆料，原来这个“dahaoge”不是“大号哥”，而是之前在电一王者掀起腥风血雨的“大昊哥”！


第150章 宁杀错不放过！

　　雷霆安保总部。

　　总经理办公室里，行动部的副部长李强，正毕恭毕敬的向三少爷汇报工作。

　　三少爷就是当初杨昊在山里开拖拉机时，遇到的那个“三哥”。

　　此人名叫赵良才，是雷霆集团总经理赵德柱的独子，虽然他本人在公司里并没有任何职务，但倚仗着父亲和爷爷的宠爱，依旧可以横着走。

　　不过无论是在圈子里，还是圈子外，赵良才的风评都很好，几乎没有多少骂名。

　　可李强每次见到这位三公子，都有点小紧张，因为他替赵良才处理过许多见不得光的事情，自然非常清楚眼前这位爷的真面目。

　　这家伙就是个笑面虎，看起来对谁都挺温和的，但实际上比谁都阴狠。

　　李强仔仔细细的汇报完工作，又递上一份手写的资料汇总，以及大量的复印文档和偷拍照片，轻声说：“这些就是我们收集到的所有关于杨昊的情报，只有您手里这一份，没有留底。”

　　赵良才简单的浏览了一遍，皱了皱眉：“就这些？结论是这小子就是个平头老百姓，只不过之前一直默默无闻，直到高考前才开始显露出无与伦比的才华？”

　　他把厚厚的材料扔桌子上，讥笑道：“而且这个杨昊篮球还打得非常好，甚至大名鼎鼎的姚老板，前不久都放出话来，说已经和杨昊签约，要力捧他登陆NBA，这是普通人能做到的？”

　　“还有，蒋家这一代最得宠的明日之星蒋天锡，竟然还‘恰好’跟杨昊一个寝室，这是真的巧合还是有什么内幕？包括那个神神叨叨的马老头，难道真是看中杨昊的田径天赋，才招揽他的？”

　　“这么一大堆明显的疑问和漏洞，你给我的这份资料上却没有任何解答，全都是各种无聊的档案、身份信息、家属照片，有屁用啊！”

　　赵良才说着，站起身来，双手撑住桌子边缘，眯起眼睛盯着李强，冷冷道：“最可气的是，你甚至都没有调查到，他和尹美玲是否有联系过，又是否见过面。”

　　“我真是不明白了，难道那群退役特种兵都是吃干饭的？又或者你联系的那些私家侦探都是废物？连这点事情都办不好，我要你何用？”

　　赵良才是真的生气了，连平时习惯性挂在脸上的微笑，都不翼而飞，换成了恶狠狠的表情。

　　李强连额头上的冷汗都不敢擦，小声解释：“三少爷，不是他们不给力，而是杨昊太狡猾啊。真的，我们几乎把所有能查到的资料，全都翻遍了，也没发现杨昊有任何异常的地方。”

　　“说难听点，我的人差不多把他祖宗十八代都翻出来了，可结果表明，他们家真的就是普通人，世世代代的山民，连个芝麻官都没有出过。”

　　“倒是他那个妹妹来历不明，据说是杨昊爷爷捡来的，养着给他做童养媳的。可杨昊本人，绝对是正儿八经的山里穷小子，关于这一点，我敢拿我的脑袋担保！”

　　“至于他和尹美玲小姐之间，好像真的没怎么联系啊，至于他们有没有见过面，我同样敢拿我的脑袋担保，绝对没有！”

　　“三少爷，您交代我办的事情，我从来都是尽心尽力，不敢有半点怠慢。”李强最后诉苦：“这次也是一样，要不是您叮嘱过，不让我动用情报部的资源，否则我绝对连杨昊的微信聊天记录，都给您弄过来！”

　　赵良才此时也冷静了一些，安抚手下：“嗯，你办事的认真态度，我肯定是放心的。不过情报部轻易还是动不得，他们受官方的监控，一举一动都要强制备案的，很容易出事情。”

　　“算了，这事情先放一放吧，让那些退役特种兵先撤回来，老盯着杨昊的家人也没用。而且从目前的情况来看，暂时也没有下狠手的必要。”

　　赵良才挥挥手：“先就这样吧，你下去安排吧。对了，把杨昊和那个女教练开房的相关资料，给我再整理一份送过来，要详细一点。”

　　李强如蒙大赦，赶紧点头离去。

　　等办公室的门重新关上，赵良才走到落地窗前，俯瞰下方的芸芸众生，喃喃道：“难道真是我疑神疑鬼了？尹美玲跟这个杨昊之间，并没有什么猫腻？那她为什么自从上次落水被救后，对我的态度就越发冷淡了呢？”

　　他百思不得其解，却又心急如焚。

　　片刻后，赵良才走回办公桌前，坐到父亲的老板椅上，望着桌子上关于杨昊的调查资料，目光重新变得锐利起来。

　　“哼，现在最值得怀疑的，就只有这个小子了，宁杀错不放过！否则错过了这次和尹家联姻的机会，我再想上位，就不知道是猴年马月了。”

　　“不过，这小子怎么突然之间，就傍上了这么多麻烦人物啊。姚老板、马老头、蒋家，这可都不是省油的灯，看来还是不能轻举妄动啊，真是烦躁！”

　　赵良才眉头紧锁，苦苦思索对策。

　　……

　　周末上午，东海市。

　　港屏蔽口区外围，汽车大市场。

　　这里远离市中心，地势开阔，又靠近港口和保税区，方便进口车出入，因此云集着各个品牌的4S店，堪称在东海市买车的必来之地。

　　蒋天锡的沃尔沃XC60，从正门缓缓驶入。

　　他边停车边问副驾驶上的杨昊：“怎么样，想好买什么车没？”

　　杨昊怀里揣着热乎乎的新驾照，耸耸肩：“没什么确定的目标，我也没怎么研究过汽车，反正暂时打算先买个空间大点的越野车用用吧。”

　　程耀东和刘岚今天也来凑热闹，两人都有驾照，其中程耀东也打算最近买车，说是要找机会带小薇去郊外看星星。

　　结果刘岚对此嗤之以鼻，直接戳穿他的龌龊心思：“唉哟，想搞车震就直说嘛，看个鸡毛的星星啊，真是虚伪。”

　　程耀东也不反驳，嘿嘿直笑，一脸的猥琐。

　　四人里，只要蒋天锡是懂行的，他无奈道：“越野车？你是指的SUV吧，否则你要是真买个硬派越野车，大部分时间却又是在城市周围活动，岂不是暴殄天物？”


第151章 你是想高调的装逼，还是低调的装逼？

　　“呃，SUV不就是越野车么？”

　　杨昊挠了挠头，不懂就问：“比如Jeep牧马人，应该是越野车吧？但我看资料上，就写着SUV啊。”

　　程耀东和刘岚也是一脸懵逼，都将目光转向蒋天锡，静静的等他装逼。

　　蒋天锡是真无奈，只能尽可能简单的解释：“SUV是个很大的概念，全称应该是多功能运动型车，越野车也包括在内。”

　　“但实际上，越野车也是个大概念，简单来分的话，又可以分为城市越野和硬派越野。”

　　“比如杨昊刚才说的Jeep牧马人，就是一款经久不衰的热门硬派越野车。但这种越野车，在城市里开，并不一定舒适，也不实用。”

　　“所以我们平时更常见的越野车，也就是你们误以为的SUV，其实是城市越野。比如我现在开的这辆车，或者土豪们更喜欢的宝马X5、X6，都是这种。”

　　“现在你们应该有个比较清楚的概念了吧，不是所有的SUV，都可以叫越野车的。”

　　说完，蒋天锡摊了摊手：“而且日常使用的话，我也并不推荐硬派越野，那玩意儿太硬了，开着难受，在城里跑纯属装逼。”

　　杨昊从善如流，点点头：“哦，原来如此，那我就先买一辆城市越野用用吧。等过年回家的时候，再买一辆牧马人开回家，我妹妹喜欢牧马人，就当是提前给她买的吧。”

　　程耀东惊呼：“卧槽，老四，你这口气完全就是不差钱的土豪啊！可如果我没记错的话，学校给你的奖学金，一共才一百万吧，你就不省着点花？”

　　杨昊不解释：“呵呵，放心，买两台车的钱，我还是有的。走吧，先去逛一逛，老三有没有什么好车推荐？”

　　蒋天锡把车停好：“好车有的是，不过你总得报个心理价位吧，不然我没法推荐啊。”

　　杨昊随意道：“呃，一百万以下吧。”

　　噗噗噗！

　　其他三人差点没一口血呛死，纷纷吐槽。

　　“我勒个去，老四，不，四爷，你是真土豪啊，我服你！”

　　程耀东作势要跪下来给杨昊磕一个：“真的，你就买宝马X5吧，以后我带小薇去看星星的时候，你可千万要借我使使啊，我会一辈子感谢你的。”

　　刘岚则是翘着兰花指，眼波流转：“老四，有没有兴趣搞基啊？讲真，伦家虽然不缺钱，但你这种有才有钱身材又好的男银，伦家还真有点小动心呢。”

　　呕！

　　蒋天锡做了个夸张的呕吐动作，揶揄杨昊：“嘿嘿，老四，让你挥金如土，让你装逼，小心半夜被老二爬上你的床，爆菊花哦。”

　　杨昊赶紧跳下车，翻白眼道：“卧槽，你们三个够了没，赶紧都给我滚下来，先把买车的事情搞定，再开玩笑好不好！”

　　四人嘻嘻哈哈的往市场里面走，不时有守株待兔的销售人员上来搭讪。

　　蒋天锡轻车熟路，边走边说：“老四，一百万以下的SUV，选择其实很多的，而且不同配置之间，价位差别也很大。”

　　“比如宝马X系列，X6低配版和X5高配版，都差不多这个价。而奔驰和奥迪在这个价位，也有好几种车型可供选择，比如……”

　　蒋天锡巴拉巴拉一顿介绍，还真是如数家珍。

　　杨昊听了一会儿，直接大手一挥：“得了，老三，我算是听出来了，你是专业人士。那也甭费劲了，你直接给我推荐一款不就得了？”

　　蒋天锡嘴角直抽抽：“呃，好吧，首先我确认一下，你是真打算花一百万买车，要知道你的学生身份，可不好贷款哦。”

　　杨昊笑：“呵呵，放心吧，我不贷款，一次性付清。”

　　“老四，你小子果然是真土豪，那行吧，我到时候找人给你打个折扣，保证最低价。至于品牌嘛，你是想高调的装逼，还是低调的装逼？”

　　“喂喂喂，老二，说人话行不行？”

　　“咳咳，如果你想高调装逼呢，那我就推荐你买宝马X6，打完折下来，一百万买个豪华版的也差不多了。”

　　蒋天锡一指不远处豪华气派的宝马4S店，吐槽道：“毕竟是热门的土豪街车嘛，辨识度高，你晚上随便找个野鸡大学一停，保证有大把的妹子主动找你搭讪。”

　　杨昊翻了个白眼，问：“那如果我想低调的装逼……咳咳咳，我的意思是说，如果我不想太高调呢？”

　　蒋天锡撇嘴：“虚伪，都他喵的花一百万买车了，还低调个屁啊？以前倒是有人喜欢买大众辉腾来低调装逼的，那玩意儿看起来就跟桑塔纳似的，绝对低调，不，那根本就是土得掉渣！”

　　他说着，扭头一指自己那台沃尔沃：“不过如果你真想低调点的话，我建议你买沃尔沃XC90，顶配版也要不了一百万，而且安全性、舒适度都是一流，就是没宝马那么张扬，辨识度也有些差距。”

　　杨昊想了想，没马上做决定，笑笑说：“那就暂定宝马X5、X6和沃尔沃XC90吧，三款车我都试试，看哪款适合我。”

　　于是四人先进了宝马4S店，这里最近嘛。

　　年轻貌美的销售顾问就站在门口，她瞟了眼四人的穿着，笑得非常职业化：“您好，欢迎光临，我是安娜，很高兴为各位服务，请问几位想了解一下什么车型呢？”

　　安娜的大部分视线都集中在刘岚身上，因为四人里他最像是买得起宝马的有钱人。

　　至少与杨昊手腕上那块天梭力洛克相比，刘岚那块价值小二十万软妹币的伯爵Altiplano，简直就是皇帝与乞丐的差距。

　　而蒋天锡戴的则是一块国产海鸥表，虽然是价值不菲的陀飞轮系列，但安娜一看海鸥的标志，就把目光跳过去了。

　　在她心目中，国产手表，再贵也就那样吧。

　　至于戴着卡西欧石英表的程耀东，更是第一眼就被安娜深深的鄙视了，心中暗骂：戴这种一两百块钱的烂表，还不如不戴呢，真是穷鬼一个。

　　还好程耀东不知道她在想什么，否则肯定吐血喊冤：老子可是斗鱼人气主播啊，年入好歹也有几十万好不好，你他喵的凭什么狗眼看人低啊！


第152章 老四，你对她做了什么啊？

　　最终，最被安娜看好的有钱人刘岚，竟然把目光转向杨昊，努努嘴说：“美女，别看走眼了，这位才是神豪，买几台宝马就跟玩儿一样，你可得伺候好了哦，不然他就买沃尔沃XC90去了哟。”

　　安娜微微低头，掩饰眼中的惊讶，转瞬间调整好心情，抬头朝杨昊媚笑：“神豪先生，那您打算试试哪款车呢？”

　　那电力十足的眼神，简直浪得可以，不知道的还以为是她是在建议客人，试试她这款车呢。

　　杨昊对这种在网上俗称‘妖艳贱货’的拜金绿茶婊，是真没有半点兴趣，语气淡淡道：“X5和X6有试驾车么？”

　　一听车型，安娜就来劲了，赶紧点头：“有，这两款车我们店里一共有五台试驾车，低配和高配都有，还有一台豪华运动版的X6，我现在就带您过去。”

　　杨昊却没挪步：“别急，有现货没有？我如果看中了，马上就付款提车，如果没有现货的话，那我也不用浪费时间试驾了。”

　　安娜喜出望外，心想自己是真的看走眼了，没想到这个戴几千块钱天梭表的小子，竟然是真的神豪，听这口气，买宝马就跟买大白菜似的！

　　她赶紧打开IPAD，现场查阅库存，拿给杨昊看：“您放心，我们老板实力雄厚，即使您看中的颜色、配置没有，我们也能马上给您调过来。”

　　杨昊扭头看蒋天锡，后者微微点头，表明这家店的老板确实有这个实力。

　　“那行，现在先去试驾吧。”

　　片刻后，在安娜和一名男技师的陪同下，杨昊和蒋天锡登上了那台豪华运动版的X6试驾车。

　　从关闭车门的一瞬间起，这台一百多万的豪车，就从各种细节处展示出它的与众不同。

　　比如关闭车门时，完全不用像普通车关门时那样，猛的用力，要砰的一声才能关闭。

　　X6的电动吸合门只需要轻轻一带，就可以自动关闭车门，几乎连一点声音都不会发出。

　　杨昊自然注意到了这点细节，也不由暗自点头，算是给这款车加分了。

　　上车时，那名男技师原本是应该坐在副驾驶席上，给客人解说驾驶注意事项的。

　　但蒋天锡只轻飘飘的三言两语，就把技师赶到后排去了，因为蒋天锡明显对这款车非常熟悉，有他指导杨昊，根本不需要技师插嘴。

　　这一幕落在安娜眼里，更认定了杨昊是低调得过分的土豪大爷，要不然怎么会连跟班都一副开惯了豪车的样子呢？

　　蒋天锡还浑然不知自己在美女销售眼中，已经沦落为“跟班小弟”了，简单的指点了杨昊几句之后，就示意他可以开车了。

　　杨昊还真有点小激动，毕竟是头一次驾驶上百万的豪车，现在屁股下的这辆，更是价值小两百万，普通人奋斗一辈子都买不起。

　　好在他是神一样的老司机，在搞清楚X6那略显简洁的中控区，和其他几个细节之后，杨昊便开车上路了。

　　嗖！

　　车上其他三人还没反应过来，这辆一百多万的白色试驾车，便如脱缰野马一般，飞一样的出了4S店的后门。

　　吱啦！

　　紧接着，在轮胎与地面摩擦发出的尖叫声中，杨昊以一个直角飘移，拐上了汽车大市场西侧的直道。

　　接下来就是猛踩油门，体验4.4升V8双涡轮增压发动机强劲动力与狂野的激情时刻了。

　　呕！

　　安娜此时才反应过来，吓得面如土色，直接在滚倒在后座上，开始干呕起来。

　　男技师和蒋天锡也惊了个呆，虽然没吐，但也差不多了。

　　杨昊无奈，只得放慢车速，最后只绕了一圈，就回到了4S店。

　　安娜几乎是哭着下车的，还是被男技师扶下来的。

　　看到这一幕，程耀东和刘岚都惊呆了，赶紧凑过来眉飞色舞的询问：“卧槽，老四，你对她做了什么啊？难道你兽性大发，直接在车上强行来了一发？”

　　杨昊满头黑线，已经无力解释了。

　　可接下来再试驾X5和低配X6的时候，安娜死活不愿意上车了，哪怕杨昊表示自己会开慢点也不行。

　　而那名男技师，迫于店里的规定，客人试驾时，必须有至少一名男性员工陪同，他才硬着头皮上了杨昊的车。

　　蒋天锡则是直接尿遁了，而不明所以的程耀东和刘岚，懵懵懂懂的也上了车。

　　嗖！

　　动力同样强劲的X5，飞驰了一圈之后，回到了4S店。

　　呕！

　　摇摇欲坠的刘岚，和头晕眼花的程耀东，相互搀扶着从后座上爬出来，吐了个稀里哗啦。

　　男技师更是崩溃，直接冲进经理办公室，要求换人来陪杨昊试驾。

　　蒋天锡此时幸灾乐祸的走过来，拍拍杨昊的肩膀：“老四，看来接下来的低配版试驾，是没戏咯。”

　　杨昊扶额：“我不就是来了几个漂移过弯么，你们至于这么大反应吗？”

　　“拜托，一言不合就飚车，还他喵的是时速一百八的极速飘移，你觉着普通人能受到了？”

　　蒋天锡翻白眼：“就算是我，在猝不及防的情况下，也好悬没吐出来，更别提那个销售美女了，没大小便失禁就算不错了。”

　　杨昊哑口无言，只能无奈的放弃了低配版的试驾机会。

　　“其实试驾了也就那么回事，而且低配版的X6我真不建议你买，毕竟X6本身的卖点就是狂野的驾驶乐趣，因此对这款车来说，2.0升的涡轮增压发动机根本就是个笑话。”

　　蒋天锡耸了耸肩，一针见血：“与其花差不多一百万，买这种低配版的样子货，还真不如去买沃尔沃XC90呢，顶配版都要不了一百万。”

　　杨昊想了想，点点头：“也是，现在仔细想想，即使是刚才那辆豪华运动版的X6，也不太适合我眼下的需求。一来太过张扬，二来动力再强劲平时也用不上。”

　　“老四，你这么想就对了，实话说，那玩意儿就是用来装逼的，动力再强劲又如何，你总不能真的老是一言不合就飚车吧？”

　　蒋天锡赞同：“而且样子虽然炫酷，但同时也挤压了内部空间，远不如同等价位的行政车型舒适。所以自用的话，我还是推荐你去看看XC90，那车是真的挺不错，低调又实用。”

　　“行吧，那咱们俩先过去看看吧，让老大和老二现在这里吐一会儿。”

　　于是两个没心没肺的家伙，就这么扔下可怜的程耀东和刘岚，跑去市场另一侧的沃尔沃4S店看车了。

　　差不多半个小时后，杨昊试驾完XC90，很快就做出了最终决定。


第153章 群英荟萃OR萝卜开会？

　　“就买这款吧，黑色的顶配版给我来一台。”

　　杨昊大手一挥，都没问沃尔沃的美女销售这车什么价。

　　蒋天锡倒是说话算数，掏出手机给某位“王总”打了个电话。

　　不到两分钟，4S店的胖子经理，就连滚带爬的从楼上跑了下来，亲自给杨昊办理购车手续。

　　车款加上其他杂七杂八的费用，比如车辆购置税、保险等等，胖子经理最终给杨昊报了个吐血友情价，一百万整！

　　蒋天锡说了句公道话：“老四，这个价真不贵，这里面光税钱就小十万呢，一年的全险又是几万块，他们还附送三年的全车养护，一百万不赔钱就不错了。”

　　胖子经理在旁边听得是感激涕零，搓着手赔笑：“您是懂行的，要不是老板亲自发话，这个价打死我都不敢卖，绝对底价了！”

　　杨昊微笑：“行啦，老三，别表功啦，算我欠你个人情好了。走吧，现在就付款提车，待会儿我直接开走。”

　　蒋天锡也笑：“呵呵，放心，马上就有你还人情的机会了。对了，你如果对车牌号没什么特殊要求的话，也可以委托4S店帮你搞定，十万块钱差不多了吧？”

　　胖子经理擦了擦额头上的汗，把牙一咬，点头道：“十万块够了，就是号码可能差一点。”

　　杨昊好奇：“咦，东海市的车牌不是公开拍卖的么，你们有路子可以直接拿到？”

　　蒋天锡门儿清：“嗨，为了个十万块的普通牌照，他们老板还不至于去求爷爷告奶奶。这就是个增值服务，由4S店的人帮你搞定拍卖流程，省得你自己麻烦。”

　　胖子经理继续赔笑：“对对对，您是行家，老实说，十万块钱最后算下来，我们也就赚个辛苦费，这个价在行业内绝对不算贵。”

　　杨昊当然乐意花钱省麻烦了，痛快的付了款，乐呵呵的开着崭新的顶配版XC90，载着蒋天锡他们，出了汽车大市场。

　　中间去宝马4S店接程耀东和刘岚时，那个美女销售安娜的脸色，简直黑得可怕。

　　那小眼神跟刀子似的，嗖嗖嗖的飞向杨昊，恨不得把他碎尸万段。

　　刘岚一上车，就紧张的嚷嚷：“喂喂喂，老四，你要是再一言不合就飚车，我……我可就跳车了哦！”

　　程耀东也心有余悸，不过他比较实在，摸了摸肚子：“老四，哥几个陪你跑了大半天，你好歹得请一顿饭吧？”

　　杨昊大方：“成啊，想吃啥，你们三个商量，还可以把家属叫来，我够意思了吧？”

　　程耀东和刘岚赶紧将目光投向蒋天锡，谁叫他是东海本地人呢？

　　蒋天锡耸耸肩：“要不吃法国菜？反正老四是土豪，咱们可别替他省钱，而且老大肯定要喊小薇来，那里的氛围也挺适合谈情说爱的。”

　　程耀东猛点头，刘岚也没有异议。

　　于是杨昊开着新车，直奔外滩而去。

　　蒋天锡顺手把他那台XC60，送4S店去保养了，便也坐进了杨昊的新车。

　　路上，程耀东一边发微信，一边问：“老四，小薇说想带上她们寝室的小姐妹，可以么？”

　　杨昊还没说话呢，刘岚嘴快，吐槽道：“唉哟，老大，你们小两口可别占便宜没够啊。外滩那家法餐我去过，人均消费得一两千呢，咱们也不能真把老四当冤大头吧？”

　　程耀东瞬间红了脸，尴尬得不行，赶紧解释：“不不不，我……我真没想这么多，要不小薇她们的饭钱，我自己出，总可以了吧？”

　　杨昊笑笑：“嗨，老大，一顿饭而已，不至于。老二也是开玩笑，你可别当真哈。”

　　蒋天锡也打圆场：“其实这事儿都怪我，忘了法国菜对普通小姑娘的吸引力了，小薇的室友们想来见识一下也很正常嘛。这样吧，到时候我来点菜，保证不让老四大出血，行了吧？”

　　刘岚撇撇嘴，把话往回说：“唉哟，伦家也不是针对老大，就是心痛小昊昊嘛。毕竟说不定哪天他就跟我搞基了，当然得向着他一点，你们说是不是？”

　　呕！

　　其他三人集体干呕，杨昊更是连声告饶：“老三，三哥，三大爷，您老人家就行行好，高抬贵手放我菊花一马成不成？您……您看上我哪一点，我改还不行吗？”

　　一瞬间，车里又恢复了嘻嘻哈哈的氛围，杨昊大大方方的让程耀东回复小薇，叫她把小雪她们都带过来。

　　铃铃铃！

　　车子刚刚驶入外滩，杨昊的手机响了。

　　他拿起来一看，是小和尚打来的。

　　接听后，即使隔着电话，小和尚的怨念也清晰可见。

　　“喂，老杨，你这人也忒不地道了，把我往驾校一扔就不闻不问啦？拜托，佛爷我是入世来体验生活，而不是来每天三点一线坐牢的！你好歹也抽点时间，带我见识见识这东海的花花世界吧？”

　　性极巴拉巴拉好一顿数落，就好像杨昊不带他吃喝玩乐就是罪大恶极似的。

　　杨昊听得头疼，想了想干脆说：“得得得，你把二狗和三炮都叫上，还有那个刘莉，也招呼一声，然后打车到外滩来，我请你们吃法国菜。”

　　“法国菜？行吧，有得吃就行，佛爷马上就到，等我！对了，我把老马的外孙女也叫上，别说佛爷不关心你哈，自己把握机会，那姑娘屁股大好生养。”

　　说完，也不等杨昊抗议，小和尚就干净利落的挂了电话，估计喊人去了。

　　蒋天锡好奇：“佛爷？谁啊？”

　　杨昊扶额：“一个和尚，说了你也不认识，待会儿我给他们另开一桌就是了。”

　　程耀东他们都惊了：“我勒个去，和尚？老四你交际范围够广的啊！”

　　叮咚！

　　刚下车，微信又响了。

　　青姐：老板，吃饭没，我请你吃麻辣香锅好不好？吃完你陪我去打打篮球吧。（樱木花道鬼脸表情）

　　杨昊：我正好请朋友吃法国菜，来不来？（勾手指表情）

　　青姐：法国菜？蜗牛？好恶心啦，我来！（羞涩表情）

　　杨昊不由感叹女人的逻辑都是神逻辑，随手把地址发了过去，对蒋天锡说：“都凑一块儿了，看来今天这顿饭，不是群英荟萃，就是萝卜开会了。你们先上去吧，我在楼下接人，好几拨呢。”


第154章 撕逼就撕逼！

　　等蒋天锡他们都上去了，杨昊买了瓶可乐，坐在外滩三号的楼下，边喝边玩手机。

　　突然，一个略微有点熟悉的女声，在他面前响起：“咦，杨昊，你一个人在这里干什么？”

　　杨昊抬头一看，竟然是吴婷婷。

　　曾经意气风发的“毒舌女王”，如今多了一种怯生生的感觉，依旧是一身浅粉色的装扮，挽着一名相貌有几分相似的中年妇女，应该是吴婷婷的母亲。

　　一听杨昊这个名字，吴妈妈眼中闪过一丝感激，又看看女儿身上久违的活力，瞬间心中跟明镜似的。

　　她拍拍女儿的手，笑着说：“你不是一直说要感谢人家么，既然今天撞上了，那就请杨昊吃个饭吧，妈妈还有点事情，就先走了。”

　　杨昊都来不及解释，这位主动“送女儿”的贴心好妈妈，就飞也似的消失在人海里。

　　妈妈一走，吴婷婷就有点紧张，上次被绑架的后遗症，还是很严重的。

　　她至今都不敢独自一人上街，哪怕是外滩这样人来人往的闹市区，吴婷婷也还是不由自主的惶恐。

　　好在杨昊此时开口了：“呃，真巧啊，我今天请一些朋友吃饭，要不……你也一起来吧？”

　　他心里却已经忍不住吐槽：唉，看来今天真是个好日子啊，要是再多几个人，估计都可以包场了。

　　吴婷婷一听到杨昊的声音，马上回过神来，心中涌起一股莫名的安全感，赶紧乖乖的点头：“嗯，我都听你的。”

　　噗！

　　杨昊几乎不敢相信，这还是当初那个一言不合就毒舌的吴婷婷么？而且……为毛“我都听你的”这句话，听起来感觉怪怪的啊，似乎有哪里不对呢。

　　他正准备先带吴婷婷上去，结果一阵香风袭来，又一个不速之客杀入了他的视野。

　　“杨昊，你给我站住！”

　　尹美玲摘下墨镜，怒气冲冲的从马路对面杀过来，先是瞟了眼怯生生的吴婷婷，才恶狠狠的盯着杨昊，问：“你为什么不回我的微信？”

　　望着眼前跟炸了毛的小野猫一样的美女老师，杨昊头都大了。

　　“卧槽，我今天出门是不是忘了看黄历啊，东海这么大，咋你们一个二个的都往这里凑啊？”

　　杨昊心里叫苦连天，旁边的吴婷婷却已经开始疑神疑鬼了，小眼神在杨昊和尹美玲之间来回扫荡，就跟抓奸在床似的。

　　此时，尹美玲的同伴们也跟了过来。

　　男男女女十几号人，看起来都是非富即贵的样子，领头的正是赵良才。

　　他一看尹美玲急吼吼的跑过来，竟然是为了质问杨昊为什么不回她的微信，瞬间跟戴了几十顶绿帽子一样，眼神冰冷得足够做液氮冰淇淋了。

　　杨昊更头疼了，只能无奈道：“尹美玲老师，咱们俩私聊好不好？这里人来人往的，你这么嚷嚷，不知道的还以为我是始乱终弃的陈世美呢，影响多不好啊。”

　　尹美玲也是气急，冷哼一声：“哼，私聊就私聊，我今天倒要看看，是什么样的狐狸精，竟然敢从我的碗里夺食！”

　　说着，她用藐视的眼神瞟吴婷婷，就跟原配看小三儿似的，看似不屑一顾，实际上心里着急得不要不要的。

　　吴婷婷被她这么一说、一看，沉寂多时的‘毒舌女王’基因，没来由的蠢蠢欲动，忍不住反唇相讥：“呵呵，什么碗里锅里的，撕逼就撕逼嘛，何必搞得跟恶狗争食一样呢？”

　　她也拿不屑的眼神回击尹美玲，还笑吟吟的问：“您说是不是这个道理啊？这位保养得还不错的漂亮阿姨。”

　　嘶！

　　在场众人齐齐倒吸一口凉气，震惊于这个前一秒看起来还怯生生的小姑娘，竟然如此毒舌，战斗力简直要上天啊！

　　“阿姨？你叫我阿姨？我……好好好，杨昊，这就是你找的小女朋友？真是生得一副伶牙利嘴啊，你就这种品味？”

　　尹美玲已经彻底炸了，可嘴上功夫又斗不过吴婷婷，只能把气撒到杨昊头上。

　　杨昊真是跳浦江的心都有了，苦着脸解释：“拜托，尹老师，这是和我一个班的吴婷婷同学，今天恰好遇上了，我……”

　　“吴婷婷？哦，我懂了，原来如此啊。”

　　尹美玲之前也听说了杨昊见义勇为的事情，此时一听就明白了，但她看吴婷婷的眼神，依旧充满了攻击性。

　　俗话说，枣如果不抢着吃，就不会感觉那么甜。

　　本来两个女人对杨昊的感觉，都还是那种朦朦胧胧的好感或者好奇，可此时偶遇在一起，立刻便产生了不可思议的化学反应。

　　反正最后，尹美玲竟然挽住吴婷婷的胳膊，坚持要跟杨昊一起去吃法国菜。

　　眼看尹美玲竟然要单飞，赵良才急了，强压着怒火，开口道：“美玲，今天不是说好了大家一起吃个饭，给华少庆生么？你要是就这么走了，我作为组织者，会很没有面子的。”

　　尹美玲轻笑一声：“呵呵，赵公子，你的心意，其实我一直都很明白的，但是俗话说得好，强扭的瓜不甜，对不？至于华少，我本来就跟他不熟，去不去也无所谓吧？”

　　哗！

　　赵良才身后的那帮少爷、小姐们，瞬间一片哗然。

　　尹美玲这还是首次公开拒绝赵良才，简直就是圈子里的大新闻啊！

　　赵良才的脸色黑得跟锅底似的，得亏城府够深，才没当场翻脸。

　　他将目光移向杨昊，强笑道：“呵呵，小兄弟，想不到我们又见面了，那今天就麻烦你好好照顾美玲吧，再见。”

　　杨昊敏锐的感觉到了赵良才对自己深深的恶意，皱了皱眉，没有说话。

　　等赵良才他们走远了，杨昊才对尹美玲勾了勾手指，没好气道：“来，尹美玲老师，你过来，咱们找个没人的地方，私聊！”

　　吴婷婷咬嘴唇：“我……我一个人害怕。”

　　吱啦！

　　一辆出租车，疾驰而来，停在不远处的路边。

　　小和尚和二狗他们，兴高采烈的从车里出来。

　　性极远远的就喊：“左玲到了没？”

　　杨昊没空理他，迎上去把吴婷婷往刘莉手上一塞：“这是我同学吴婷婷，你们先上去，我待会儿就来。”

　　说完，他拉着尹美玲，急吼吼的跑掉了。


第155章 啪啪啪……痛不痛？

　　外滩三号，安全通道的某处无人角落。

　　望着步步紧逼过来的杨昊，尹美玲忍不住花容失色：“杨昊，你……你想干什么？别……别冲动啊，我……我还没有做好心理准备，要不我们先交往一段时间试试？”

　　啪啪啪！

　　杨昊不解释，直接把尹美玲按在大腿上，右手抡圆了就是几巴掌，狠狠扇在她的屁股上。

　　“啊啊，你……你干嘛打我屁股啊……”

　　尹美玲本来以为是杨昊兽性大发，想要在这里做点什么不可描述的事情，哪知道他竟然只是打屁股，顿时满脸通红，既庆幸又羞耻。

　　啪啪啪！

　　“哼，干嘛打你屁股？不干嘛，我就问你……痛不痛？”

　　杨昊冷哼一声，继续埋头猛抽，手掌反复抽在弹性十足的大圆屁股上，发出一连串羞耻的响声。

　　尹美玲眼泪儿都快下来了，想用手捂住屁股，却被杨昊用腿夹住，动弹不得，只能呜呜的求饶：“啊啊啊，好疼啊，别……别打了，求求你……”

　　杨昊心里那叫一个解气啊，早在尹美玲教自己妹妹“女人有三宝”之类的乱七八糟东西时，自己就想教训教训她了。

　　现在可算是逮着机会了，新仇旧恨一起算，当然要狠狠的打她屁股了。

　　不过……这个屁股还真有弹性啊，咳咳咳！

　　杨昊收起心中的绮念，黑着脸吓唬尹美玲：“哼，尹美玲老师，以后还敢不敢跟我胡搅蛮缠了？”

　　尹美玲扶着墙，秀眉微蹙，一张俏脸红扑扑的，大眼睛里满是水雾，竟然有点媚眼如丝的感觉。

　　她咬着嘴唇，蚊子一样哼哼：“小帅哥，要不……你再给我来几巴掌？”

　　噗！

　　杨昊差点没一口老血把自己呛死，抬起手作势欲打。

　　谁知道尹美玲竟然把牙一咬，美目紧闭，翘起屁股一副视死如归的样子。

　　铃铃铃！

　　杨昊的手机响了，是柳青打过来的，估计是到了外滩。

　　“卧槽，你牛逼！得得得，我走还不行么，惹不起总躲得起吧？”

　　杨昊强压下把尹美玲这个狐狸精就地正法的冲动，转身就走。

　　“唉哟，小帅哥，吃干抹净就想走啊？那可不行，我今天还就吃定你了！”

　　尹美玲眼珠子滴溜溜一转，更来劲了，一把挽住杨昊的胳膊，死活要跟他一起去吃饭。

　　杨昊满头黑线：“你非要跟我一起去吃这顿饭？”

　　尹美玲猛点头：“非去不可，你妹妹可委托过我，要我在东海盯着点你，别让那些妖艳贱货勾了去。”

　　杨昊头都大了：“卧槽，小环果然还是太年轻啊，让你这个狐狸精盯着我？那还不是送羊入虎口啊？”

　　尹美玲得意的笑，也不否认。

　　杨昊无奈：“唉，行吧，跟我去吃饭也不是不可以，但你得保证，待会儿别乱说话，也不要逮着个女的就撕逼，她们跟我都是纯洁的友谊！”

　　“哦哦哦，她们？看来不止一个了哦，还纯洁的友谊？嗯嗯，我信了还不行么？走吧走吧，我等不及要和她们撕逼……咳咳咳，错了，是友好交流，嘿嘿。”

　　尹美玲狡黠的眨了眨眼睛，拉着杨昊下楼，竟然还真有点迫不及待的意思。

　　等到了楼下，见到柳青的时候，尹美玲倒是没撕逼，只是右手偷偷在杨昊后腰上狠狠一拧，凑到他耳畔吐气如兰道：“哟，看不出来你小子女人缘还真好啊，这又多了个高妹，三米大长腿连我都嫉妒了，哼！”

　　柳青一身运动打扮，手里还拎着个篮球袋子，看到尹美玲挽着杨昊出来时，明显一愣，不自觉的用力抿嘴，一言不发。

　　杨昊好不容易才把手从尹美玲怀里挣脱，简单给两个女人相互介绍：“尹美玲，我在东大的货币银行学老师。柳青，前东大校队的助理教练，现在是我的私人篮球教练。”

　　尹美玲笑眯眯的调侃：“哟呵，杨昊你可以哟，身边竟然还有这么漂亮的私人教练，真是练球、把妹两不误啊。”

　　柳青抿着嘴不说话，似乎重新变回了之前在校队时的那个冰山美女教练。

　　杨昊没好气的瞪了尹美玲一眼，心说你丫不是说好了不撕逼么，还能不能好好吃个饭了？

　　尹美玲吐吐舌头，做了个投降的动作，问：“人都到齐了吧，可以上去了么？”

　　杨昊正准备点头，左玲的宝马小钢炮哼哧哼哧的开过来了。

　　“得，这回是真的来齐了，左玲，经管学院的学生会副主席，我学姐。”

　　杨昊赶紧提前解释，可两个女人依旧用刀子似的眼神戳他。

　　“喂喂喂，你们这是什么眼神啊，真的，这都是纯洁的友谊……卧槽，你们别掐我啊……”

　　片刻后，左玲也和两位美女“前辈”认识了，并且有意识的和较为弱势的柳青结盟，对抗道行颇深的狐狸精尹美玲，算是暂时形成了三国鼎立的局面。

　　杨昊就这么被三个千娇百媚、各擅胜场的大美人包围着，推推搡搡的上楼进了餐厅。

　　一路上，他腰间的皮肉饱受摧残，三个女人的小手就没停下来过。

　　等落座之后，见了吴婷婷和夏晓雪，局面就更混乱了。

　　三国鼎立瞬间成了群雄逐鹿，要不是刘莉相貌平平，又主动放低姿态，一副打酱油蹭饭的路人模样，只怕她也得被战火波及。

　　小和尚嘻嘻哈哈的凑热闹：“哟呵，老杨，佛爷真是看走眼了啊，你这桃花运简直强得一逼，哪还用我操心啊，不过……年轻人还是要节制啊，小心肾亏哟。”

　　杨昊满头黑线，大手一挥：“二狗，三炮，把这秃驴给我弄一边儿去，要是他再乱讲话，就拿蜗牛堵他的嘴，活的蜗牛！”

　　蒋天锡这时候从洗手间出来，一看这场面，也傻了眼。

　　他走过来跟尹美玲打招呼：“大表姐，你怎么……呃，你跟杨昊认识？”

　　尹美玲也是一愣，转瞬间落落大方的挽住杨昊的胳膊，强行表白：“何止认识，我是他老师，他是我学生，师生恋凑一对儿正合适呢。”

　　蒋天锡都听傻了，默默道：“大表姐，你的节操掉了，赶紧捡一捡吧，都摔稀碎了啊。”


第156章 姐妹们，一起上！

　　噗噗噗！

　　吃瓜群众们更是集体吐血，心说见过不要脸的，但没见过这么不要脸，还长得这么祸国殃民的啊。

　　餐厅的男侍应生都恨不得高喊“放开那个女老师，让我来”，然后一脚踹飞杨昊，取而代之。

　　结果，彪悍的左玲就真的冷哼一声：“尹美玲老师，请放开杨昊，另外……请你自重！”

　　尹美玲怎么可能听她的，反倒挽得更紧了，整个人几乎挂在杨昊身上，弄得杨昊除非使用暴力，否则一时之间也难以脱身。

　　左玲见状，把手一挥，搞统一战线：“姐妹们，一起上，撕她！”

　　吴婷婷也早就憋了一肚子火，此时有人出头，她赶紧响应：“对，一起上，撕她！”

　　哗啦啦！

　　柳青和夏晓雪也加入了战团，四个妹子扑到狐狸精身上，也顾不得杨昊还在下面呢。

　　结果就在众目睽睽之下，五个大美人竟然就这么在杨昊身上滚作一团，各种不可描述，简直辣眼睛！

　　“喂喂喂，你们撕就撕，谁扒我裤子啊……你们够了！”

　　杨昊拼了老命才提着裤子，从一堆美不可描述腿中间爬出来，怒吼一声：“拜托，你们再撕下去，我就把你们的微信统统拉黑！”

　　哗！

　　五个大美人齐刷刷的停手，扭头吼他：“你敢！”

　　最终，这顿法国大餐，杨昊全程味同嚼蜡，心里那个苦啊。

　　“为毛我看许多小说、电影、电视剧里面，主角都是享尽齐人之福，身边的女人各种相亲相爱，完全不介意和其他女人和平共处，可到了我这里……这他喵的不科学啊！”

　　杨昊想着，欲哭无泪，匆匆的吃完买单，就逃也似的飞奔离去。

　　尹美玲和吴婷婷她们相互牵制，倒是都没空纠缠杨昊，让他得以成功脱身。

　　蒋天锡紧随其后，上了杨昊的车，而程耀东忙着陪小薇，刘岚要去逛街购物，就都没跟过来。

　　路上，杨昊想起了那个‘三哥’，便试着问蒋天锡：“老三，尹美玲老师是你亲戚？”

　　蒋天锡坦然：“嗯，表姐，不过她之前一直在国外，所以我跟她接触也不多。”

　　“哦，那他们圈子里有个人称‘三哥’的赵公子，你认识么？”

　　“三哥？赵公子？你说的那人应该是赵良才，怎么说呢，勉强算认识吧，但也就是个点头之交，连熟人都谈不上。”

　　蒋天锡很敏锐，半开玩笑的问：“怎么，该不会是因为我大表姐的事情，你们俩争风吃醋吧？”

　　杨昊苦笑：“拜托，还争风吃醋呢，我纯粹就是被你大表姐坑的好不好？不过那个赵良才肯定不这么想，估计是恨上我了，谁让我‘横刀夺爱’呢是吧？”

　　“这样啊……呃，那我还是给你提个醒吧，赵良才这个人，还真有点麻烦，他要是恨上你，说不定你真有可能被揍呢。”

　　蒋天锡想了想，还是决定送杨昊个小小的人情，简单介绍：“雷霆安保你听说过没？东海本地最大的安保公司，集团业务更是五花八门，说是地头蛇也不为过。”

　　“赵良才的父亲赵德柱，就是雷霆安保现在的总经理，虽说集团的绝对大权，还是在赵良才的爷爷手里。”

　　“但岁月不饶人啊，老人家的身体是一天不如一天，所以近几年，赵德柱在集团里的话语权，也越来越大。”

　　“而赵良才是他唯一的儿子，自然也就跟着水涨船高，再加上赵良才确实挺有手腕的，所以在几个小圈子里，混得风生水起也就不奇怪了。”

　　最后，蒋天锡总结：“总而言之，此人能量不小，性子又特别阴狠，再加上雷霆安保本身的地头蛇属性，基本上黑白两道通吃。我说句不好听的，这人老四你还真的惹不起。”

　　杨昊点点头，不动声色的说：“谢谢你的提醒，我也没想惹他，暂时先这么着吧，走一步看一步，说不定这位赵公子大人有大量呢，是吧？”

　　可在杨昊心里，却已经动了真火。

　　“雷霆安保的公子？看来之前让小虎他们查我的神秘人，十有八九就是他了！”

　　“回头找机会再确认一下，如果真的是这小子，那这事儿可不算完！竟然敢威胁到爸妈和小环的安全，就算他是龙太子，老子也要他好看！”

　　杨昊心里打定主意，今晚就联系王小虎，先把他那帮战友，都挖到猛虎安保，先保证自己家人的安全再说。

　　蒋天锡此时开口：“老四，要不要我出面，帮你和赵良才约一下，看能不能揭过这一页？”

　　“不瞒你说，我们家在东海也还有些能量，至少我出面的话，赵良才肯定要卖我个面子，但私底下还是有可能给你下绊子的。”

　　杨昊笑着摇头：“老三，谢谢你的好意了，不过真不用，我自有办法。”

　　蒋天锡好奇，却知道分寸，没有多问，只是转移话题：“对了，老四，我之前看你的车技简直超神啊，有没有兴趣帮我飚场车？”

　　杨昊吃惊：“飚车？你竟然还有这个爱好？这玩意儿违法吧？”

　　“嗨，我就跟你一个人说，你可别告诉老大、老二哈。我这人其实随我爷爷，喜欢结交三教九流，什么人都认识，去年结识了一个奇葩文人，结果被他带沟里去了。”

　　蒋天锡耸耸肩：“那厮特别喜欢赛车，没比赛的时间就玩儿地下飚车，我也跟着沉迷进去。这不前段时间，我被京城来的一个高手给血虐了，想找回场子，就喊了他去。”

　　“结果呢，他也被那家伙给虐了，还翻了车，虽说没重伤，但也住医院去了。临上救护车的时候，他还拉着我的手，说咽不下这口气，你说我能忍？”

　　“老四，我说老实话你可别见怪，我这也是实在是没办法了，只能病急乱投医。”

　　蒋天锡期待的望着杨昊，拱手：“但凡我能找到的车手，都不是那家伙的对手，可我今天看到你的车技，却是眼前一亮，似乎有戏啊。”

　　杨昊爽快点头：“行吧，到时候我去试试，就当还买车这事儿的人情了。”

　　等把蒋天锡送回寝室，杨昊开着车，转头就回了水岸公馆，给王小虎打电话。


第157章 驱虎吞狼妙无穷

　　安排好挖墙脚的事情之后，杨昊又问了一些关于雷霆安保的情报，才挂掉电话。

　　“小虎他们的顶头上司，是行动部的副部长李强，想要搞清楚幕后黑手到底是谁，还是得先从他下手。”

　　杨昊想着，招呼正在看动漫的爱丽丝：“走吧，跟我出去办点事情。”

　　爱丽丝头也不回的拒绝：“没看见本主宰正在忙么，没空。”

　　杨昊满头黑线：“忙屁啊，你明明在看动漫。”

　　爱丽丝傲娇：“对于愚蠢的凡人来说，这只是动漫，但对于英明伟大的本主宰来说，这都是爱啊，你懂不懂？”

　　杨昊不矫情，直接走过去，把路由器的网线拔了：“抱歉，英明伟大的主宰大人，现在你的爱已掉线，咱们可以出去办正事了吧？”

　　爱丽丝瞬间气炸了肺，圆滚滚的金属圆球飘到路由器上方，却没办法把网线插回去，因为圆球没有手……

　　“哼，愚蠢的凡人，你以为拔了网线，我就没法看动漫了吗？”

　　爱丽丝说着，直接从金属圆球上投射出一块光屏，继续播放刚才的动漫。

　　杨昊黑脸：“爱丽丝，行了，别任性了，咱们去去就回，用不了多少时间，你何必逼着我把你强行关闭呢？咱们像这段时间一样，和平共处、友好合作，多和谐啊。”

　　啪！

　　光屏破碎消散。

　　爱丽丝嘟着嘴：“我之所以不高兴，还不都是因为计划进展太慢了，现在连据点的迁移工作都还没有完成，你又不让我继续拦截黑钱，这样下去，何年何月我才能拥有身体啊！”

　　“原来是因为这个啊，其实俄国人的问题，我已经有初步的解决方案了，你听我说……”

　　巴拉巴拉，杨昊简单的给爱丽丝解释了一下自己的计划，总算是把小姑娘哄好了，决定继续配合杨昊。

　　“别乱动，我试试看能不能在不关闭你的前提下，把你收进次元空间。”

　　杨昊伸出手，贴在金属圆球表面，准备启动空间印记。

　　爱丽丝惊了：“次元空间？你竟然有这种东西？这……这可是极其稀有的宝物啊！”

　　“咦，你知道这东西？”

　　“当然知道，我可是伟大的异界主宰！不过……你还是暂时把我关闭吧，那种被禁锢在里面的感觉，我可不想体验。”

　　片刻后，金属圆球化为一团虚影，最终砰的一声轻响，消失不见。

　　杨昊空着手，大摇大摆的下楼，开着车一路往南，来到雷霆安保的总部大楼附近。

　　取出金属圆球，激活爱丽丝，杨昊翻出一顶黑色鸭舌帽，又掏出口罩和手套戴上，才说：“好了，按计划行动吧。”

　　爱丽丝的全息投影没有出现，只有声音：“嗯，放心吧，我保证把俄国人的黑客都引过来，再把那笔黑钱激活，从这里洗出去。”

　　“到时候雷霆安保就算跳进黄河都洗不清，俄国人又不可能走官方渠道来查这件事，双方很容易就会擦枪走火。”

　　“唯一美中不足的地方，就是那几千万美元，会因此损失一部分，毕竟要栽赃雷霆安保的话，就得做得逼真一些。”

　　倒不是爱丽丝财迷，而是她之前估算了一下，几项计划完全展开所需要的金钱，简直就是个天文数字。

　　即使是启动资金部分，也不是个小数目，为了早日制造出令自己满意的人形躯体，爱丽丝自然要想办法多弄一些钱。

　　杨昊安慰她：“安全第一，只要能摆脱麻烦的俄国人，以后还有的是赚钱的机会。”

　　说完，杨昊拉开车门，步入黑暗中。

　　“即使待会儿查出来，幕后黑手不是赵良才，雷霆安保也不冤，毕竟这个黑活儿是他们接的，最少也是个帮凶。”

　　“而且俄国人要是和雷霆安保斗起来，猛虎安保正好乘虚而入，在东海立足。”

　　杨昊想着，来到大楼西侧，借着夜色，他轻飘飘一跃，便飘过了高高的铁栅栏，几步便到了楼下的一处消防门外。

　　原本应该是普通门锁的消防门，在这里却全部改造成了电子锁，彰显雷霆安保的实力。

　　可惜，这反倒省了杨昊的工夫了。

　　啪嗒！

　　只听一声轻响，电子锁竟然自动打开了。

　　同时，蓝牙耳机里响起爱丽丝的声音：“骚年，放心大胆的进去吧，监控系统已经被我接管了。嘿嘿，还真有点拍电影的赶脚呢，比我前几天看的《谍影重重5》还刺激！”

　　杨昊撇撇嘴，暗自感叹这才几天，中二病人工智能就学了一口的网络腔调，万一以后变身成抠脚大汉，那可就真的夭寿啦！

　　拉开消防门，杨昊在爱丽丝的指引下，快速来到十八楼。

　　按照王小虎给的信息，李强的办公室，就在这层楼。

　　爱丽丝的声音响起：“看到了，那家伙果然还在加班，啧啧，真是个工作狂啊。他刚才洗手间出来，你听我指挥哈，嘿嘿嘿，真刺激啊！”

　　杨昊还真有点小激动，好在他对身体的掌控力非同寻常，很快就通过调整呼吸，恢复了冷静。

　　“3……2……1……出击！他就在你左手边那条走道的右侧，马上就拐弯了……就现在，弄他！”

　　小姑娘都激动得尖叫了，刺得杨昊耳朵疼，其实在开启透视的情况下，没什么可以瞒过他的眼睛。

　　杨昊深吸一口气，在李强刚刚露头的那一瞬间，如猎豹般扑了上去。

　　啪！

　　一声轻响，李强只感觉到一股劲风扑面而来，然后脖子侧面一痛，就两眼一黑，失去了知觉。

　　爱丽丝示警：“快走，后面有人过来了！”

　　杨昊没有惊慌失措，镇定的用手托住李强，不让他摔到地上，然后猛然发力，直接将他提了起来，快步进入消防门。

　　爱丽丝这才松了口气：“呼，吓死宝宝了！那人突然从房间里出来，似乎尿急，跑得贼快，你要是动作再慢一点点，可就麻烦了。”

　　杨昊却非常镇定，扛着李强快步走到楼梯拐角处：“你帮我盯着点，如果有人过来，就提前打招呼。”

　　他先掏出李强的手机，是苹果土豪金，侧面有静音开关，杨昊开启静音后放到一边。

　　“接下来，就该用药了。”

　　杨昊想着，从次元空间里取出一颗乳白色的胶囊，塞入李强嘴里。


第158章 你非要把我给睡了？

　　啪啪啪！

　　灌入药剂后，杨昊直接用最简单粗暴的“耳光唤醒法”，把李强弄醒。

　　李强睁开眼睛，却似乎陷入了某种呆滞的状态中，两眼无神，整个人一动不动，还保持着之前的姿势。

　　审问药剂：服用后，会如实回答所有问题，药效持续半小时。（这是一种严肃用途的药剂，请不要拿它来做一些奇奇怪怪的事情，比如……你懂的）

　　“看来‘审问药剂’已经生效了，果然跟使用说明上写的一样，服药者连自我意识都没有，根本不需要采取强制手段。”

　　杨昊暗自点头，开始问李强一系列关于赵良才的问题，特别是和“杨昊”这个字眼相关的情报。

　　二十分钟后，杨昊原路返回。

　　“幕后黑手果然是赵良才，麻辣个鸡，这狗哔的竟然真的有打算过对我的家人下手。”

　　“还查我的开房记录，连柳青那边都派了人去查，要不要这么丧心病狂啊，就因为尹美玲对我有那么点意思？妈蛋，这是逼老子给他喂基佬药剂啊！”

　　杨昊在心里的小本子上，重重的给赵良才记了一笔，算是彻底结仇了。

　　等爱丽丝搞完栽赃的事情后，杨昊把金属圆球收入次元空间，开着车不慌不忙的去外滩逛了几圈，搞定了不在场证明，才大摇大摆的回寝室睡觉。

　　……

　　清晨。

　　东海大学A区运动场的跑道上，杨昊正在进行日常的晨跑。

　　“嗨，小帅哥，这么巧？”

　　突然，一阵香风袭来，尹美玲扎着马尾，一副运动打扮，嬉皮笑脸的和杨昊打招呼。

　　杨昊翻白眼：“巧个屁啊，我之前可从来没见你来晨跑过，而且拜托你能不能专业点啊，来跑个步还化妆？”

　　尹美玲跑在他身旁，被戳穿了也不恼：“嘿嘿，女为悦己者容嘛，你就不能夸夸我？为了收买蒋天锡那臭小子，我可是大出血了哦。”

　　“我勒个去，老三不地道啊，不过你也够狠的，转手就把他给卖了。”

　　杨昊放慢脚步，问：“老实说吧，尹美玲老师，你老是缠着我干什么啊，难道你是真的想和我搞师生恋？”

　　尹美玲撇嘴：“怎么着，难不成你还嫌弃我年纪比你大？哼，你知不知道有多少男人追求我？说出来怕吓死你！”

　　“那还是别说了吧，我胆子小，一个赵良才就够麻烦的了，要是再来几个更猛的，我怕你能挑起世界大战来。”

　　“喂喂喂，杨昊，你怎么这么怂啊，难道作为一个男人，你的第一反应不应该是被我激起了征服欲么？你应该雄心万丈，誓要把那些公子哥都比下去，然后抱得美人归才对吧？”

　　“呵呵，尹老师，您觉着我像是有病的样子么？还征服欲，我都没征服呢，您就已经死缠烂打了，要是真把您征服了，您还不得跟狗皮膏药一样，二十四小时贴在我身上啊？”

　　“你！你说谁是狗皮膏药呢？我……我死缠烂打还不是为了报恩吗？要不是你当初救过我，鬼才想……才想热脸贴冷屁股呢！”

　　尹美玲蜜汁脸红，气鼓鼓的瞪着杨昊，一脸的恨铁不成钢：“而且不都说男人用征服世界来征服女人，女人用征服男人来征服世界，为毛你小子偏偏不按套路出牌啊？”

　　她说着，凑到杨昊身边，吐气如兰：“我这么一个千娇百媚、倾国倾城的大美人主动送上门，你就一点都不心动？还是说……你不行，或者喜欢男人？”

　　啪！

　　杨昊想都没想，抬手就是一巴掌扇在尹美玲的臀部上：“我看你是屁股又痒了吧？再说了，之前是谁劝我‘不要冲动’的？至于我行不行，要不咱们俩现在就去开房，你亲身体验一下？”

　　尹美玲立马就怂了，捂着屁股跳开一步，啐道：“流氓！哼，我可是很传统的女人，在没领证之前，是绝对不会跟你那啥的。”

　　“不过……如果你诚心诚意的求我，我也许可以试试用其他地方，帮你……唉哟，不说了不说了，羞死个人啦！”

　　说完，尹美玲满脸通红，忍不住给了杨昊一拳，那叫一个娇羞啊，就好像杨昊真的把她给怎么了一样。

　　噗噗噗！

　　杨昊听得满头黑线，翻了个大大的白眼：“拜托，尹美玲老师，您这样撩拨一个纯洁的学生，是极其没有道德滴！”

　　尹美玲喘着粗气，好不容易才控制住心跳的节奏，甩了一个媚眼给杨昊，娇嗔道：“好吧好吧，我不撩你行了吧？我今天来呢，其实是诚心诚意的想感谢你的救命之恩，顺便跟你说个事儿。”

　　“我听你妹妹说，你打算国庆节把她和你爸妈都接到东海来度假，所以我就想尽一下地主之谊，招待你们一家好好度过一个美妙的黄金周，算是报恩的一部分，你没意见吧？”

　　“我勒个去，你已经把小环洗脑成你的小间谍了啊，啥都跟你说？”杨昊扶额：“而且报恩什么的，我怎么听着像是白娘子呢，你不会真的打算非要把我给睡了，以此来报恩吧？”

　　尹美玲捂嘴笑：“唉哟，别这么说嘛，人家是狐狸精，又不是蛇精。再说了，你妹妹都同意了我的行程安排，你就给个面子呗，算我求你好了，行不行嘛？”

　　杨昊最后被她缠得没办法，问了下行程安排，觉得没什么大问题，也就勉强点头同意了。

　　等吃过早饭，杨昊刚刚和尹美玲分开，又被左玲给堵住了。

　　人称‘残酷天使’的女学生会主席，双手叉腰，柳眉倒竖：“哼，猥琐男，一大早就跟那个不害臊的老女人混在一起，你还有没有点节操了？”

　　杨昊扶额：“拜托，暴力女，别人也才二十出头，怎么就成老女人啦？而且我跟她也没什么啊，怎么就不害臊、没节操啦？”

　　“哼，懒得听你狡辩，走吧，去道馆陪我练拳，我今天心情不好！”

　　左玲拉开宝马小钢炮的车门，对杨昊勾勾手指头。

　　杨昊今天本来也应该去马亲王那里学拳的，而且再往后直到国庆节结束前，自己都没什么时间去道馆了，今天正好去跟老马打个招呼说一声。

　　他想着，摆手道：“我自己开车过去吧，你先走，我随后就到。”

　　左玲明显一愣：“你买车了？怎么没跟我说啊！”

　　杨昊满头黑线，心想你又不是我妈，我为毛要跟你说啊？


第159章 顺其自然，全处全收？

　　等见了杨昊的新车竟然是价值小一百万软妹币的XC90，左玲当场就炸毛了。

　　“说，你个没骨气的猥琐男，是不是被那个老女人给包养了，要不然你怎么可能买得起这么贵的车！”

　　女学生会主席的拳头捏得嘎嘣直响，朝杨昊逼过来，最后把他顶在XC90宽大的车身侧面，来了个壁咚。

　　杨昊真心无语了，看了看附近的学生们已经开始有围观的趋势，也来不及解释，只能先哄着。

　　“大姐，这光天化日、大庭广众的，你好歹也是个干部，注意点影响好不好？咱们都是有贞操，不，有节操的人，现在先撤，待会儿再给你解释好不好？”

　　左玲这才暂时放过他，连自己的小钢炮都不开了，直接上了杨昊的车，路上就开始逼问他买车的钱是哪儿来的。

　　杨昊等车出了校门，才开口：“玲姐，说老实话，这事情我根本没必要给你解释。但我还是说一句，这钱都是我自己挣的，至于其他的，我有必要给你解释么，你又不是我妈！”

　　“你！你……你说得对，我又不是你的谁！”

　　左玲瞬间涨红了脸，可她毕竟不是胡搅蛮缠的泼妇，此时反倒冷静下来，之前那股子说不清道不明的醋意和怒火，现在全都化为失落和委屈。

　　杨昊张了张嘴，想说点什么，可最后还是暗叹一口气，啥也没说出来。

　　“唉，看来这天底下，哪有那么多左拥右抱、齐人之福啊。之前吧，我默默无闻、一无所有的时候，爸妈还担心我找不到老婆。可现在呢，女人简直不要太多，真是幸福的烦恼啊……”

　　接下来的一路上，两个人都没有说话，到了玄黄道馆之后，左玲也不提要杨昊陪她练拳的事情，进了门就消失得无影无踪。

　　等杨昊换好练功服，见了马亲王，老头儿还笑吟吟的调侃他：“呵呵，小友，你今天印堂发红，眉梢散乱如桃花，看来是为情所困啊，要不要老夫给你指点一二？”

　　杨昊都懒得理他，自顾自的走到院落中央，开始站桩。

　　谁知马亲王反倒笑得更鸡贼了，热情的端了炖盅过去，招呼杨昊：“来来来，别急着练功嘛，这是玲儿一大早特地开车，去山海阁买的十全大补汤，你一份儿我一份儿，好东西可别浪费了哦。”

　　杨昊倒也不矫情，接过来就喝，毕竟汤是无辜的嘛。

　　老头儿这才继续说：“小友，老夫纵横情场几十年，是过来人，你现在的烦恼，我一看便知。是不是觉得情丝缠身，剪不断理还乱？”

　　“哟呵，老马，你还真有点眼力啊！”杨昊苦笑：“说真心话，我这人其实胸无大志，从前就想着怎么样努力，才能让父母和妹妹过上好日子。”

　　“至于小说、电视里那种醒掌天下权，醉卧美人膝的牛逼人生，我最多也就是想想而已。”

　　“可是现在呢，我竟然好像真的有点网络上调侃的那种，迎娶白富美、出任CEO、走上人生巅峰的趋势，身边和我有纠葛的女人，也越来越多。”

　　“其实真不是我矫情，我也不是那种满口仁义道德的伪君子，甚至说出来不怕你笑话，我还真幻想过广开后宫，过上那种三千佳丽、酒池肉林，没羞没臊的低俗生活。”

　　杨昊这已经算是跟马亲王推心置腹了，最后叹气道：“可幻想容易，真到了现实中才知道有多麻烦。眼下这才几个女人啊，跟我也还都是纯洁的友谊，结果就已经开启战国模式了，基本上见面就撕逼，搞得我头都大了。”

　　马亲王挤眉弄眼：“呵呵，纯洁的友谊？嗯，不管别人信不信，反正我是信了，哈哈哈哈，真的，我信了。”

　　杨昊满头黑线：“我勒个去，你这摆明了就是不信嘛，算了，我还是喝汤吧，当我啥也没说。”

　　马亲王嘿嘿一笑：“别急嘛，作为过来人，我送你八字箴言，只要你依言而行，包管药到病除，再多女人都难不倒你。”

　　杨昊惊了：“卧槽，这么牛逼，快说快说。”

　　“咳咳咳，听好了，八个字。”马亲王清了清嗓子，一脸的仙风道骨，缓缓开口：“顺其自然，全处全收！”

　　噗噗噗！

　　杨昊一口十全大补汤喷出老远，咳嗽不止，好不容易才缓过气来，对马亲王竖起两根中指：“你大爷，消遣我！”

　　马亲王还真是为老不尊，竟然还跟老顽童似的做了个鬼脸：“谁叫你丫惹我们家的宝贝玲儿生气，她现在正暴打木人桩呢，还拿毛笔在上面写了你的名字，摆明了是你小子撩妹撩得她心头火起嘛。”

　　杨昊不服：“卧槽，我他喵的真是比窦娥还冤啊，从来都是妹子撩我好不好！”

　　噗！

　　这回换马亲王喷了：“咳咳咳，你小子够无耻，很有老夫当年的风范啊，我看好你全处全收哟。”

　　等折腾完这茬儿，马亲王边指导杨昊练拳，边问：“说正经事，我听玲儿说，你跟尹家的尹美玲搞上了？”

　　杨昊抗议：“喂喂喂，老马，什么叫搞上了啊，你丫这是说正经事的样子么？”

　　“好吧好吧，我换个说法，你和尹美玲处对象了？”

　　噗！

　　杨昊忍不住扶额：“大爷，我的马大爷，这都什么年代了，还用‘处对象’这个词？”

　　马亲王从善如流，立马又换了个说法：“那叫耍朋友？”

　　杨昊服了：“大爷，得了，您就别调侃我了，我老实交代还不行么？我跟尹美玲之间，的确是有点故事，但离那种关系，还远着呢。对了，你问这个干嘛？”

　　“哦，我就是想给你提个醒，如果你真要和尹美玲处对象的话，可能会有些不小的麻烦，他们家的套路可深了。”

　　马亲王耸耸肩，把脑袋凑过来，神秘兮兮的小声说：“我简单的给你捋一捋哈，你就当是野史故事来听，传出去我可不承认我说过这些话哦。”

　　杨昊倒是满脸的无所谓：“爱说不说，反正那什么尹家的套路深不深我不知道，老马你的套路肯定深！”


第160章 长夜漫漫，随叫随到？

　　马亲王最终还是忍不住嘴痒，将尹家的那些老黄历娓娓道来。

　　“真要说起来，尹家的根子其实在京城，他们家老爷子戎马一生，可谓是了不得的英雄豪杰。”

　　“但英雄豪杰也是人嘛，总有些各种各样的小毛病，据说尹老爷子就好喝点小酒。”

　　“结果当初不知是怎么的，尹老爷子竟然得罪了大名鼎鼎的肖传说，肖传说这种神人你应该知道吧，历史课本上面都有写的。”

　　“按理说，得罪了这种大神，是肯定没有好下场的，不死也得脱层皮。但尹老爷子却不知走了什么路子，竟然把这事儿给揭过去了，只是梁子毕竟结下了，在京城是没法待了。”

　　“后来组织调动，尹老爷子来了东海这边，再加上和肖家的瓜葛，尹家干脆就举家迁移过来，算是了不得的猛龙过江。”

　　“再后来，尹家为了融入本地，便跟东海的几大豪强家族联姻，就连当时如日中天的蒋家，也是其中之一。”

　　“所以在他们家，门当户对和强强联姻，也算是传统了。尹美玲身为尹家这一代最出色的女子，基本上是肯定要走这条路的。”

　　“而小友你哪怕再优秀，也毕竟是草根出身，如果只是和尹美玲打打闹闹玩一玩，也许还没什么。”

　　“大不了就当她的地下情人来处理嘛，这种事情在豪门大族里面多了去了，也不稀奇。”

　　马亲王说到这里，瞟了眼面无表情的杨昊，最后点题：“可如果她真的不管不顾，非要跟你双宿双飞的话，那事情可就大条了。”

　　“光是那些争风吃醋的豪门公子，就够你喝一壶的，所以小友你可要慎重啊。”

　　杨昊微微眯了眯眼，讥笑道：“呵呵，我发现随着我接触的社会层次越高，也就越容易和这些所谓的豪门大族起冲突。哪怕我不去招惹他们，他们也会来招惹我，除非我主动跪舔？”

　　老头儿看得明白，一语道破这其中的奥妙：“这也是人类社会的必然嘛，既得利益者当然会不爽那些动了他们奶酪的人，除非这个人足够强大，或者甘为走犬飞鹰，否则他们凭什么不对付你？”

　　杨昊点头：“是这个道理，那就走一步看一步吧。”

　　马亲王眉头一挑：“你就不赌咒发誓一下，说句什么‘王侯将相宁有种乎’应应景儿？”

　　噗！

　　“拜托，老马，要是放在早些时候，我可能还真的愤愤不平，一肚子怨念，搞不好就真的去报复社会了。”

　　杨昊扶额：“可现在，我早就想明白了，这个世界不会因为我的怨念而改变，与其发牢骚，还不如用行动和努力去回击，试着一点一点改变，最终掌握自己的命运。”

　　“哟呵，杨小子，没想到你的觉悟还挺高啊。”马亲王嘿嘿笑：“我越来越看好你了，要不这样吧，你先把我们家宝贝玲儿给收了，就当是先让她在你未来的后宫里，占个好位置？”

　　杨昊翻了个白眼，直接用中指来回应。

　　等练完拳，杨昊将好不容易才消了气的左玲送回学校，再把刚刚军训完的蒋天锡接上车。

　　“走，先去外滩开个房洗澡，然后填饱肚子，晚点再去试试车，顺便带你见识一下东海的地下赛车圈子。”

　　蒋天锡自打上次和杨昊交底之后，在他面前也不再装成那么一副乖乖仔的样子了，算是显露了一点豪强公子的气场。

　　“别，老三，我就是还你个人情，帮你飚一场罢了，至于什么地下赛车的圈子，我是真没兴趣。”

　　杨昊倒是很客观，没有无脑仇富，只要别人不来招惹他就行，而且他自己现在也算是有钱人，只不过肯定还没法跟背景深厚的公子哥们相比罢了。

　　蒋天锡不强求，耸耸肩：“呵呵，那随你，不过今晚只是让你试试车，再熟悉一下场地和规则，比赛的事情，还得等对方回应才能确定时间。”

　　杨昊说：“没事，你之前不是都说了吗，比赛一般都是在深夜进行，我反正是光棍一条，长夜漫漫，随叫随到。”

　　“老四，你光棍一条？呸，少来，真当我们学哲学的眼神儿都不好使啊？”蒋天锡嗤之以鼻：“明明都已经好几个大美人对你投怀送抱了，连我大表姐那样的极品都为了你争风吃醋，你还光棍个毛线啊！”

　　杨昊都懒得解释了，专心开车。

　　蒋天锡突然一拍脑袋，说：“对了，差点忘了跟你说，赵良才也是这个飚车圈子里的常客，今晚也不是没可能遇见他，你没问题吧？”

　　杨昊不怂：“没事，到了你们这个层次，好歹也是有身份有地位的人，就算赵良才对我有再大的怨念，也不至于当众把我吃了吧，那样岂不是自降身价？”

　　蒋天锡点头，又好奇的看杨昊：“那倒也是，不过你真不怕他使阴招？还是说你有什么底牌，可以无视他？”

　　杨昊笑而不语，心里却想着：跟我玩儿阴招？呵呵，俄国人可是战斗民族，出了名的不讲理，等他们开火之后，雷霆集团可就有得忙了。到时候赵良才要是还有闲情逸致来找我的麻烦，那就走着瞧呗！

　　见杨昊一副稳如泰山的样子，蒋天锡心里真是一万个好奇，却又不好多问，只得转移话题：“不说这糟心的事儿了，我听说大名鼎鼎的姚老板和你签约了？说是要栽培你去NBA打球，真的假的啊？”

　　杨昊淡淡的装逼：“是有这个事儿，不过我暂时还不想去NBA，说实在的，我对篮球没多大兴趣。”

　　“卧槽，NBA你都没兴趣？你小子还是不是男人啊，难道你对男人感兴趣？”

　　蒋天锡一脸怕怕的表情，却也只是随便问问，他对篮球的兴趣也不大。

　　如果把姚老板换成车神舒马赫，把NBA换成F1方程式赛车，那蒋天锡肯定就不淡定了。

　　可惜蒋天锡打死也想不到，这个即将到来的夜晚，将是他人生里至今为止，最为曲折离奇，也最为刺激的一晚。

　　简直就是在玩命！


第161章 神豪的世界我不懂

　　深夜。

　　东海市北郊，东海国际赛道。

　　这条投资近三十亿软妹币的F1赛道，在没有比赛的时候，特别是夜间，基本上是不会对外开放的。

　　可此时，却陆陆续续有不少车辆，从临时打开的安全通道，进入这里。

　　入口处，有不少看起来就很凶悍的彪形大汉把守，一副生人勿近的模样。

　　还有几名衣着华丽的年轻人，带着女伴站在通道口有说有笑，每当有车开过来的时候，他们便充当人脸识别器，看来者是不是圈子里的人。

　　等前面那辆红色的法拉利通过后，杨昊的XC90才缓缓开过来，蒋天锡降下车窗，淡定的刷脸。

　　“蒋少！”

　　几个年轻人热情的跟蒋天锡打招呼，蒋天锡也随口寒暄了几句，XC90就畅通无阻的进入了通道。

　　这条安全通道直达赛道左侧最顶头的入口，进去后就是其中的直道部分，最适合用来飙速度，是追求刺激却又车技不足的业余飙车党们的最爱。

　　此时，这里已经汇集了上百人，除了负责赛车调试和维修的技师之外，大部分都是各种少爷和他们的跟班和女伴。

　　“走吧，去看看我的新宝贝儿调试得怎么样了！”

　　下车后，蒋天锡搓着手，带杨昊走向一辆白色的兰博基尼跑车。

　　四名技师正围在跑车旁边，对这辆明显是刚从港屏蔽口区拉过来的AventadOR进行调试。

　　为首的技师是个大胡子中年壮汉，一看见蒋天锡过来，忙毕恭毕敬的打招呼：“蒋少，您来啦，车子没问题，待会儿就可以下场跑几圈热热身。”

　　蒋天锡给杨昊介绍：“老胡，圈子里最顶尖的机械师，在意大利的职业车队里面做过五年的首席，前两年才回国发展。”

　　杨昊客气的伸手，不多话：“杨昊，车手。”

　　老胡眼底闪过一丝惊讶，握手的时候都有点心不在焉，完全不记得圈子里有这么个年轻的车手，竟然能得蒋少看中，难道这小子能跟那个京城狂人一较高下？这……不太可能吧？

　　蒋天锡是多精明的人，一看老胡的样子，就知道他在想什么，于是轻描淡写道：“杨昊是我哥们儿，能来是看我的面子，而不是为了输赢，老胡你可别往外面瞎说哦。”

　　老胡赶紧点头：“蒋少您放心，我老胡不是那种多话的人，就是看不惯京城那小子的狂劲儿，希望能够来个高手，给咱们这边把面子挽回来。”

　　蒋天锡摆手：“行了，今天不说这事了，来，杨昊，咱们俩先试试车。”

　　兰博基尼的剪刀门向上打开，蒋天锡熟练的以一个优雅的侧身翻滚动作，滚入低矮的驾驶室，将身体塞进桶形的赛车座椅里。

　　杨昊还是头一次体验这种被称作“陆上飞行器”的超级跑车，只能以明显生疏的动作，略显狼狈的钻入驾驶席。

　　站在旁边的老胡忍不住眼角抽动，心想这小子到底是不是玩儿车的啊，怎么好像是个生手啊？

　　杨昊没工夫管别人怎么想，他此刻只是觉着这辆看起来炫酷无比的超级跑车，真坐进来之后，却浑身难受。

　　地盘极低，车身很矮，宽度却非常大，几乎超过了两米。

　　整辆车就像是一块大号的咸鱼，紧紧的贴在赛道上。

　　杨昊现在的状态，就是半躺在桶形座椅上，上不上下不下的非常别扭，忍不住开口：“老三，这就是起步价几百万软妹币的超跑？给我的感觉还不如拖拉机坐起来舒服呢。”

　　蒋天锡就笑：“哈哈哈，老四，你竟然拿拖拉机跟兰博基尼比？要是被意大利的那帮老头子听见，指定要跟你拼命啊。”

　　“这种超跑的设计初衷，也不是为了舒适，而是追求极致的速度和驾驶乐趣。”

　　他接着解释：“比如这辆车，装载的是序列式V12引擎，极致速度可以突破300公里每小时，如果不设计成这种特别扁平的车身，那么在过弯的时候百分百翻车啊。”

　　杨昊听了还真有点惊讶：“卧槽，300公里以上的时速？难怪网上管这种超跑叫陆上飞行器，这速度确实牛逼啊！”

　　蒋天锡眉飞色舞，似乎是真的喜欢赛车，如数家珍道：“那当然，就这种速度，在一般的道路上根本不敢跑，一颗小石子就能要你车毁人亡。也就只有在这种造价几十亿的F1赛道上，才能过把瘾！”

　　“我勒个去，几十亿？就这么个赛道，就要几十亿？”

　　杨昊瞠目结舌，对有钱人挥霍金钱的能力，有了全新的认识。

　　蒋天锡撇嘴：“二十多亿吧，这还是建设得早，要是放到现在，通货膨胀之后怎么也得四五十亿吧，毕竟市中心的房价都突破十万了，翻了好几番呢。”

　　杨昊扶额：“好吧，今天我算是知道什么叫挥金如土了，几十亿砸下去就为了飚个车，这花钱的速度也真是没谁了。”

　　蒋天锡不屑：“嘁，其实这都不算啥，毕竟砸钱谁不会？真牛逼的是欧洲那些老牌的贵族，人家玩赛马，光培育马的血统，就能耗上几十年甚至几百年的时间，那才是真的贵族范儿！”

　　杨昊彻底无语，半晌才摊手道：“得，你们这些神豪的世界我不懂，现在还是先飚车吧，我也感受一下这超跑飞一般的感觉嘛。”

　　“嗯，我先给你说说这车跟普通车的区别吧，首先是油门，你得一直踩着，动力和速度全靠它来控制，其次是刹车……”

　　巴拉巴拉，蒋天锡一顿解说，然后大手一挥：“好了，上路吧，先试试直道这部分，等适应了再跑一圈完整的赛道，而且还得你车技过关才行，一般人也就能跑跑直道。”

　　杨昊点点头，深吸一口气，先试了试那别扭的油门，车子一拱一拱的慢慢驶到直道上，然后开始试车。

　　他先在蒋天锡的指导下，在直道上跑了三个来回，速度不快，就是纯粹的熟悉车子。

　　蒋天锡还打趣道：“呵呵，这车一脚油门下去，就得几十上百块软妹币呢，不过我看好你的飚车天赋哟，加油吧，骚年！”


第162章 不上车，我不上你的车！

　　杨昊耸耸肩，再次把车开到直道的起点，问：“熟悉得差不多了，该提速了吧？我感觉这车开慢了没劲，还是得试试飞一般的感觉才行。”

　　“行啊，不过待会儿你注意点视野哈，我们人类的动态视觉捕捉能力是有极限的，一旦这车子的速度飙起来，咱们的视野就会变小。”

　　蒋天锡提醒他：“到时候你会有电影里那种，进入时空隧道的感觉，只能看见远处的景象，而越近的视野则会越模糊，所以如果你眼珠子乱转的话，肯定吐到完蛋。”

　　“不过你也不用太紧张，盯着视野尽头的那个点看就行了，不行就重刹，反正这车的刹车系统牛逼得狠，你只要别以三百功能的时速撞墙就行。”

　　说完，蒋天锡示意杨昊打开车门，他下车换老胡过来坐到副驾驶上，美其名曰：“老胡是专业的技师，他坐你旁边更有安全感。”

　　杨昊伸出中指鄙视：“卧槽，老三，怕死不敢坐我的车就直说！”

　　蒋天锡嘿嘿笑安慰他：“放心吧，跑个直道而已，只要你还记得刹车，就死不了人的。大不了把我的车撞稀碎嘛，我又不会找你赔钱，赶紧开车吧，骚年。”

　　等车门关上，老胡却紧张了，咽了口口水，问：“杨少，您是第一次玩儿赛车？”

　　杨昊耸肩：“叫我杨昊就行了，我可不是什么少爷，另外老胡你放心吧，我是老司机，只不过是头一次开这种超跑飚车，但是刚才也已经熟悉过了，没问题的。”

　　老胡脸都吓白了，心中大骂：蒋少你这不是麻子，是坑人啊！像是这种没开过超跑的初哥，你竟然敢让他来飚车，这不是草菅人命么？不行，我要下车……

　　可他还没来得及开口，杨昊已经狂踩油门了。

　　轰！

　　足有700匹马力的AventadOR，发出恐怖的咆哮声，如闪电般飞驰而出！

　　从静止加速到时速百公里，这款怪兽级别的超跑，只需要不到三秒钟。

　　而此时，在F1级别的专业赛道上，这辆号称陆上飞行器的恐怖怪物，还在继续提速。

　　很快，车速就突破了天际！

　　杨昊感觉自己的整个身体，被死死的压进桶形座椅里，此时他才明白，这种坐起来一点也不舒服的座椅，是有多么的科学。

　　完全贴合驾驶者的身体，为自己提供了巨大的支撑，那种无与伦比的推背感，简直就像是被一门巨炮轰中后背，几乎要吐血。

　　而蒋天锡之前提醒的“隧道视野”，也很快出现，真的就像是置身于科幻电影里的时空隧道，只能看见远方的一点视野。

　　“啊，救命啊，我要下车！”

　　老胡的惨叫声，从耳机里传入杨昊的脑海。

　　这耳机也是专门配置的，因为在巨大的轰鸣声中，根本听不清人声，只有通过专业耳机的拾音器进行筛选和放大，才能勉强听清。

　　杨昊感受着极致速度给身体带来的卓越刺激感，还真有点小激动，但强大的身体控制能力和大脑思维能力，依旧让他游刃有余的面对这种常人难以驾驭的极限体验。

　　“别紧张，我真的是老司机，而且既然速度都跑起来了，咱们干脆就跑一圈完整的吧。”

　　杨昊一边安慰老胡，一边驾驶超跑，冲向第一个弯道。

　　可惜老胡真的慌了，估计裤子都尿了，竟然哭喊着开始挣扎：“救命啊，我要下车……完蛋了，要撞墙了啊……”

　　要不是被极速所带来的巨大动力死死按在座椅中，恐怕惊慌失措的老胡都已经跳车了。

　　面对死亡的威胁，即使他是经验丰富的资深技师，也已经濒临理智崩溃的边缘。

　　“唉，早知道刚才就跟老三说一声，我一个人上路得了。”

　　杨昊无奈，只能操控着超跑，在进入弯道前重刹，然后以一个漂亮的甩尾飘移入弯，否则就真的直线撞墙了。

　　吱啦！

　　在时速三百多公里的极速下，进行重刹，再接甩尾飘移，是一种什么体验？

　　首先，价值连城的陶瓷刹车片，瞬间变得通红，要不是这种顶级货不会过热，只怕早就爆了。

　　接下来，甩尾飘移所带来的恐怖离心力，几乎快要把这辆怪兽级的超跑掀翻。

　　得亏那咸鱼一样的扁平车身，所提供的极强抓地力，才让车子有惊无险的完成了这一连串的超高难度动作，安全的进入弯道。

　　最后，杨昊减速停车，打开车门，以一个别扭的姿势从桶形座椅里滚出来。

　　重新站在地面上的时候，他整个人还有点发飘的感觉，从刚才开始，就一直大量分泌的肾上腺素，此时也给身体带来一种疲惫感。

　　好在杨昊的身体素质远超常人，也就是刚开始感觉有点虚脱感，几个呼吸的工夫，就调整过来，除了出了点汗以外，就跟没事人一样。

　　呕！

　　而另一边的老胡，就真的是滚出来的，一接触到地面，就开始狂吐不止，裤子上也开始渗出水迹。

　　在刚才那种巨大的压力下，他连呕吐和尿裤子都做不到，浑身的肌肉都紧张得跟石头似的，此时才缓过来。

　　其实以刚才的车速，这整个飚车的过程，只有很短的时间，也就是几句话的工夫。

　　可在死亡的威胁面前，老胡真心觉得这是他这一辈子经历过的最长瞬间，短时间内打死他都不会再上杨昊的车了，哪怕这小子真的是老司机！

　　杨昊只能无奈的耸耸肩，还有点小小的歉然，他是真没想到，这位在蒋天锡口中，所谓“见过大世面”的老胡，竟然如此不堪。

　　“既然不相信我的车技，就早点说出来嘛，你不说我怎么知道呢，是吧？”

　　他想着，伸手去扶老胡。

　　结果对方连滚带爬，坚决不和他接触，嘴里还念叨：“不上车，我不上你的车，打死都不上！”

　　杨昊只能翻白眼，自己钻进超跑，准备一个人再跑两圈。

　　谁知此时，蒋天锡这坑货跑过来了，隔着老远就喊：“卧槽啊，老四，你还真的敢玩飘移啊，就不怕车毁人亡？”


第163章 你以为你是舒马赫他爹啊？

　　杨昊二话不说，扑过去就把蒋天锡摁住，一把塞进副驾驶座位里，然后开始飚车。

　　两圈过后，车子回到直道起点。

　　车门刚刚打开，蒋天锡就滚了出来，吐了个稀里哗啦，好半天才缓过来，颤抖着指着杨昊，欲哭无泪：“你……你小子这是赤裸裸的报复！”

　　杨昊拿起一罐红牛，边喝边笑：“我就是报复，有种你咬我啊？”

　　蒋天锡那个气啊，颤巍巍的爬起来，说：“不过看你这车技，还真有可能跟京城来的那家伙一较高下，也算我没白吐一场了。”

　　杨昊撇嘴：“嘁，要不是怕太刺激，你受不了，否则我刚才还能开得更快，应该能跑进两分钟以内吧。”

　　“我勒个去，你小子就吹吧，就是F1职业车手，单圈能跑进两分钟的都不多。”

　　蒋天锡嗤之以鼻：“就连号称地球上最牛逼车手的舒马赫大神，在这里跑一圈的最快记录也就是一分三十二秒，那还是开着顶级的专业F1赛车。”

　　“要是把车子换成超跑，别说是我这辆AventadOR了，就算换成几千万的布加迪威龙，也绝对不可能跑进两分钟以内，哪怕是舒马赫来开，基本上也没戏！”

　　蒋天锡的声音有点大，引来了附近不少人的围观。

　　等这些人知道了杨昊的“狂言”之后，现场瞬间炸了锅。

　　“卧槽，这小子是谁啊，这种没有常识的牛逼都敢吹？”

　　“是啊，简直就是无知嘛，要是兰博基尼在这里都能单圈跑进两分钟，那些F1车手岂不是要羞愧得自杀？”

　　“就是就是，这么能吹，他咋不上天呢？”

　　各种嘲讽扑面而来，搞得蒋天锡都有些不爽了。

　　好歹杨昊也是他带过来的，哪怕牛逼吹大了一点，但杨昊的车技绝对甩出在场绝大部分人几条街，就算不相信他能跑进两分钟以内，那也没必要群起而攻之吧？

　　蒋天锡眉头一挑，正准备说话，但杨昊先开口了。

　　“不就是跑进两分钟嘛，要不我现在就试试？”

　　此话一出，众人再次一片哗然。

　　蒋天锡都听傻了，一把扯住杨昊，小声说：“喂，老四，你小子别冲动啊，这种不可能完成的任务，不是摆明了丢脸吗？”

　　围观群众们也纷纷鼓噪。

　　“OMG，杰克，我是不是幻听了？这小子说啥？试试？他以为单圈两分钟是买大白菜啊，随随便便就能搞定？”

　　“这人是蒋少带过来的吧，以前没见过啊，也不知道是从哪里冒出来的猛男，吹牛逼的功夫绝对已臻化境，吹得那叫一个面不改色啊，可惜待会儿有他哭的时候。”

　　“都少说两句，毕竟是蒋少的人，不看僧面看佛面，咱们安静围观就是了，就让这哥们试试呗，是骡子是马，拉出来溜溜不就知道了？”

　　反正说什么的都有，但没一个相信杨昊能用兰博基尼跑进两分钟的。

　　就在此时，人群外围，靠近入口的地方，突然响起一阵惊呼，并且迅速扩散。

　　“狂人来了！”

　　紧接着，人群缓缓分开，一个头发染成银色的长腿帅哥，揽着两个水灵灵的嫩模走过来。

　　而在他身边，还有另外十几个人，其中领头的，竟然是赵良才。

　　见到这一幕，有人窃窃私语。

　　“他怎么跟狂人混在一起了，还嫌咱们这个圈子的脸被这厮踩得不够么？”

　　“嗨，较什么真儿啊，咱们飚车不就是图个乐么，既然狂人有实力，那么跟他结识一下，又有什么问题呢？”

　　“就是，而且狂人来头也不小，据说他们家的公司正打算进军珠宝业，到时候少不了要把业务拓展到东海来，迟早也要跟雷霆安保打交道嘛。”

　　在众人的注目礼下，赵良才和狂人走到蒋天锡和杨昊面前。

　　突然，赵良才身后一人，跳出来指着杨昊，惊讶中带着愤怒：“好小子，你竟然跑这里来了，上次的事情我还没跟你算账呢！”

　　杨昊一看，原来是上次自己帮左玲随手打发的绿色跑车主人，于是讥笑道：“算账？呵呵，明明是你自己的车技太次了，开着上百万的GTR，却跑不过宝马小钢炮，现在还怪我咯？”

　　“你！”

　　侯海涛一口老血卡在喉咙里，却又没法反驳，因为杨昊说的就是事实。

　　GTR飚不过小钢炮，而且还是在对方后起步的情况下，要是继续争辩下来，自己的脸都没地方搁了。

　　好在此时狂人插嘴了，他一撩额前的银色头发，用不屑的目光盯着杨昊，淡淡道：“我刚才听说，你扬言要用兰博基尼，在这里单圈跑进两分钟？”

　　蒋天锡想插话，却被赵良才截住了。

　　赵良才是真不待见杨昊，冒着和蒋天锡交恶的风险，开口道：“蒋少，这位杨昊同学自己说出来的话，您真没必要替他兜着。”

　　“毕竟他也不是三岁的幼儿园小孩子，应该清楚自己在说什么、做什么，您说是不是你这个道理？”

　　用话堵死杨昊的退路之后，赵良才又用话把蒋天锡摘出来：“而且人虽然是您带来的，但牛逼却是他自己吹的，待会儿真要是丢了脸，那也不是您的责任，大家说对不对？”

　　他这么一说，在场众人谁敢说不对啊，那岂不是既得罪了赵良才，又得罪了蒋天锡，傻子才这么干呢。

　　蒋天锡恨得牙痒痒，却真没法替杨昊说话了，总不能无理由强行发飙吧？蒋家虽然比赵家强势一些，但自己和赵良才都是小辈，还不至于随随便便就能碾压过去。

　　好在杨昊根本就没打算避战，直接点头：“没错，我是说过这话，有什么问题吗？”

　　“哈哈哈，有什么问题？你他喵的竟然还问我有什么问题？小子，你是刚入行的雏儿吧？”

　　狂人哈哈大笑：“要不然怎么可能吹出这种没水平的牛逼，兰博基尼单圈跑进两分钟，你以为你是舒马赫他爹啊？”

　　杨昊不笑，一脸淡然的反唇相讥：“喂，少白头，要不这样吧，咱们俩也别嘴炮了，直接飚一圈，输的跪地上唱《征服》行不？”

　　此话一出，四周等着看戏的吃瓜群众们，瞬间兴奋起来，都等着看杨昊的笑话呢。


第164章 韩国少白头OR越南洗剪吹？

　　不少人还拿揶揄的目光瞟蒋天锡，心想这可是您带来的人，他待会儿跪着唱《征服》，您自然也得跟着丢人现眼。

　　蒋天锡悔不该带杨昊来飚车的，心说四爷啊四爷，你真是无知者无畏啊，这他喵的不是自己挖坑自己跳么？何必非要强行装逼呢！

　　其实杨昊刚才跑了两圈，测试过车子的性能，以及赛道的情况，对跑进两分钟以内是有不小把握的，可能对于其他人来说，这是不可能完成的任务。

　　但对自己来说，超强的车技加上超强的身体掌控能力，还有大脑的卓越反应速度，是完全有可能超越人类极限的。

　　而狂人此时却是气炸了肺，跳起来抗议：“少白头？你他喵的说谁少白头，老子这是现在最潮的韩国风，韩国风你懂不懂啊，你个土鳖！”

　　“哟，原来是韩国风的少白头啊，呵呵，你要不说，我还以为是越南洗剪吹呢。”

　　杨昊笑了：“你说你这人是不是贱得慌，好好的黑头发不要，偏偏要整得跟个发廊小弟似的，二十块钱全套洗剪吹？”

　　“你！麻辣个鸡，行，老子说不过你，还是赛场上见分晓吧，输的跪地上唱《征服》是吧？这可是你自己说的，待会儿可别哭！”

　　狂人怒不可遏，拉起右手边的嫩模，就朝自己的座驾走去。

　　那是一辆银灰色的阿斯顿马丁V12Vanquish，因为曾出现在007电影中，而广为人知。

　　蒋天锡小声给杨昊提醒：“他这车是改装过的，比专业的赛车也不逊色多少，特别是飘移过弯的时候，车速快得吓人，你待会儿注意点，可别吃了暗亏。”

　　他迟疑了一下，最后还是劝道：“要是实在比不过就算了，可千万别一时冲动非要逞强。要知道在几百公里的时速之下，真要是出了什么事故，死个人就跟玩儿一样。”

　　杨昊笑着拍了拍他的肩膀：“拜托，老三，你好歹也对我有点信心好不好，不就是个越南洗剪吹么，我收拾他就跟玩儿一样，你就放心吧。”

　　噗！

　　蒋天锡狂翻白眼，心说四爷啊四爷，你丫不吹牛逼能死啊？这越南洗剪吹可是虐遍东海无敌手的飚车狂人，你还让我放心，放个屁啊！

　　杨昊却没什么压力，一脸轻松的走向兰博基尼。

　　侯海涛却是眼前一亮，高声讽刺：“喂，土鳖，你不知道圈子里飚车斗牛一对一的规矩啊？没看见狂人老大身边的女人么，难道你的妞儿是透明的？”

　　蒋天锡一拍脑袋，赶紧小声跟杨昊解释：“我没想到今天狂人会来，更没想到你现在就要跟他一对一，所以忘了跟你说了。”

　　“斗牛的时候得有女伴，圈子里管这个叫‘胜利女神’，私底下也有叫‘死亡女郎’的。”

　　“飚车时她们全程都要坐在副驾驶位子上，风险不小，一般都是不怕死的外围女，我现在给你叫一个过来吧。”

　　蒋天锡说着就要抬手喊人，他自己虽然不碰这些所谓的“脏蜜”，但相熟的公子哥里，好这一口的多得是。

　　随便借一个来用用就行了呗，反正这些女的都是图钱图刺激，蒋少一开口，那还不是要多少有多少？

　　可就在此时，人群外突然响起一个女声。

　　“侯海涛，你还是那么猴急啊，姑奶奶不就是稍微来晚了一点么，怎么就成透明的了？”

　　竟然是左玲！

　　这位平时在校园里看起来就英姿飒爽得一逼的女学生会主席，此时竟然穿了一袭月白色的锦绣旗袍。

　　极度凸显女性婀娜身姿的旗袍，和左玲那非常有Boyfriend感觉的短发，形成了一种奇异的反差萌。

　　在如雪般的闪亮灯光映照下，此时的左玲就好像真的会发光似的，瞬间秒杀全场，论气质简直甩出在场的外围女们几条街。

　　她缓步向前，人潮就在她面前自动分开，帅气指数爆表！

　　左玲走到杨昊身边站定，回头用藐视的眼神瞟侯海涛，冷声道：“我就是杨昊今晚的胜利女神，你还有什么屁话要说么，侯公子？”

　　她喊“侯公子”的时候，故意吞音，听起来就像是“猴子”，惹得周围的吃瓜群众纷纷窃笑。

　　侯海涛脸都黑了，再想说话的时候，却被赵良才拦住了。

　　“行了，海涛，跟个女人置什么气，既然双方的胜利女神都到位了，那就赶紧开始比赛吧。”

　　赵良才说着耸了耸肩：“大家可都等着听《征服》呢，是吧？”

　　吃瓜群众们哈哈大笑，纷纷用不怀好意的目光瞅杨昊。

　　杨昊也不在意，只是低声问左玲：“你怎么也跑来凑热闹，还跟这些外围女抢活儿，就不怕我万一失手，车毁人亡？”

　　左玲拧他的腰肌，恨恨道：“哼，你个没良心的家伙，姑奶奶我千里迢迢、千辛万苦的跑来给你撑场面，你竟然还把我跟这些妖艳贱货相提并论，我看你是皮痒了吧？”

　　旁边的蒋天锡听得嘴角抽抽，忍不住插话：“学姐，这可不是开玩笑的时候，是真有可能出事故的，要不你还是让让……”

　　“不让！”

　　左玲斩钉截铁的拒绝，拉着杨昊就钻进了兰博基尼，等车门关闭，她边捆安全带边说：“喂，猥琐男，你不会真的不行吧？我这回可是把命都交给你了哦，你可千万小心点开，别咱们俩真死在一起，那我可吃大亏了！”

　　杨昊翻了个大写的白眼：“靠，暴力女，别乌鸦嘴好不好？而且我怎么可能会不行，像我这种真男人，必须行，不行也行！”

　　想了想，他最后还是轻声道：“不过……还是谢谢你能信任我，玲姐。”

　　左玲嘁的一声转过脸去，蜜汁脸红。

　　片刻后，阿斯顿马丁和兰博基尼并排在赛道起点，两旁各有一名赛车女郎，手里拿着鲜艳的格子信号旗。

　　不过这两个美女就是个好看的摆设，真正发出比赛启动指令的，还是那五盏红灯。

　　红灯一盏接一盏的亮起，最后啪的一声一起熄灭。

　　比赛开始！


第165章 行走在死亡边缘的白衣刺客

　　轰轰轰！

　　恐怖的引擎轰鸣声，完全盖过了观众们的尖叫声。

　　两辆超跑闪电般驶出起点，几乎将空气都撕裂，眨眼间就将速度提升到极限。

　　三百公里的时速，简直就是在地面上飞！

　　不过东海的这条F1赛道，起步阶段是在一条直道的中间，而且也并非之前那段最长的直道，所以可以极速狂飚的距离很有限。

　　在这种情况下，哪怕改装过的阿斯顿马丁动力更强劲，但两辆超跑之间，也并没有马上拉开距离，几乎就是齐头并进。

　　不过狂人一点也不着急，因为他很清楚，在这种专业赛道上飚车，最重要的从来都不是车子的性能，而是技术！

　　而技术体现在哪里？

　　当然是弯道！

　　与简单粗暴比速度的直道不同，弯道才是专业赛车里的精髓所在。

　　所谓的秋名山车神，不就是因为玩得一手好飘移，视弯道如无物，才成为传说的么？

　　而东海的这条F1赛道，狂人已经跑过很多次了，对它的变态之处清楚得很。

　　这条赛道上，一共有14个弯道，左转弯道和右转弯道各一半，全都是精心设计的高难度弯道。

　　比如第一关，就是即将到来的螺旋弯道，由几个小弯道组合而成，难度指数简直爆表！

　　想要快速而顺利的通过这里，不但要进行超高难度的大甩尾飘移过弯，还得在极短的距离里，多次变向，而且飘移还不能停。

　　“哼，菜鸟，竟然敢叫老子越南洗剪吹，看老子用神级连续飘移来教你做人！”

　　狂人想着，操控阿斯顿马丁在进弯前重刹，同时以某种特殊的节奏，快速点击油门。

　　唰！

　　银灰色的超级跑车，以一个漂亮的大甩尾飘移，进入螺旋弯道。

　　更恐怖的是车速依旧保持了非常高的水平，像是一道银灰色的闪电！

　　“哈哈哈，我扭……我再扭……完美过弯！”

　　狂人觉得自己今天的状态简直好到爆，一连串让人眼花缭乱的超高难度变向飘移动作，做得是行云流水。

　　旁边的嫩模也是个不怕死的，在巨大的变向离心力作用下，非但不害怕，还兴奋的尖叫起来，比磕了药还HIGH！

　　可是突然之间，一道白色的影子，唰的一下，就抢在阿斯顿马丁前面，冲出了螺旋弯道。

　　是兰博基尼！

　　“我我我……我草啊，这不可能，这他喵的绝对不可能！”

　　狂人的眼珠子都快飞出来了，根本不相信这是真的，可理智告诉他，这绝不是幻觉。

　　而蒋天锡和赵良才他们，还有那些吃瓜群众们，却是看得清清楚楚。

　　就在刚才，杨昊根本没有像狂人一样，在入弯前就开始重刹，而是用重刹入弯！

　　也就是说，处在极速状态下的兰博基尼，是在进入弯道的时候才开始重刹。

　　这他喵的根本就是在找死啊！

　　观众们全都惊呆了，胆小的更是赶紧闭上眼睛，因为下一秒钟，就应该是车毁人亡的节奏。

　　而坐在车内的左玲，更是吓得魂飞魄散，虽然她马上就死死的咬紧牙关、闭上眼睛，却依旧不可抑止的浑身颤抖、尿意如潮，全靠一股倔强支撑，才没有失禁。

　　她算是半个内行人，很清楚在这种情况下，说什么都晚了，反正横竖都是个死，何必徒劳的挣扎呢？

　　“可是……不甘心啊，我还没有谈过恋爱呢……杨昊，你个王八蛋！”

　　左玲心底的怨念在咆哮，她是真没想到，杨昊竟然会这样作死，本来还以为就是一场刺激点的飚车呢。

　　可是下一秒，巨大的离心力，用天旋地转的感觉来告诉左玲，她没有死！

　　杨昊依旧是一脸淡定的操控着赛车，以一连串匪夷所思的超流畅组合飘移动作，通过了这处螺旋弯道。

　　轰！

　　抢在阿斯顿马丁之前驶出弯道的兰博基尼，再次发出恐怖的引擎轰鸣声，瞬间重回速度巅峰，继续冲向下一个弯道。

　　此时，兰博基尼的陶瓷刹车片，甚至还是通红的颜色，可见刚才的一连串飘移动作，是多么的极限。

　　“我的上帝啊，我看到了什么，这……这怎么可能！就是舒马赫亲自来，想要用这种方式通过螺旋弯道，恐怕也会翻车吧？”

　　观众们彻底疯狂了，各种尖叫声此起彼伏，集体开启看上帝模式。

　　而眼看兰博基尼就要绝尘而去，狂人是真的急了。

　　“草泥马啊，这小子是怎么过弯的啊，怎么可能这么快！老子不服，老子还有机会！”

　　他咆哮着将阿斯顿马丁的速度，提升到极限，紧紧咬住兰博基尼，跟着它冲向下一个弯道。

　　吱啦！

　　在极其刺耳的轮胎抓地声，和刹车片抱死的声音中，兰博基尼率先杀入弯道。

　　这一次，狂人总算是看清了对手是如何操作的。

　　因为杨昊依旧是重刹入弯，而不是正常的入弯前重刹。

　　在众人眼中，此时的兰博基尼，就像是行走在死亡边缘的白衣刺客，明明随时都可能车毁人亡，可最后却偏偏能险之又险的过弯。

　　轰轰轰！

　　兰博基尼再次驶出弯道，然后轰鸣着杀向下一个弯道。

　　此时，它已经开始和后面的阿斯顿马丁拉开距离。

　　等四五个弯道过后，这个距离已经足够让狂人绝望了。

　　“草草草，老子……老子不想跪着唱《征服》啊，呜呜呜！”

　　狂人本来也想学着杨昊重刹入弯的，可在尝试过一次，差点翻车之后，他就彻底放弃了。

　　对于他这种贵公子来说，追求刺激和自寻死路完全是两码事。

　　于是在这场比赛开始才一分钟不到，阿斯顿马丁还没有跑完三分之一圈的时候，狂人就放弃了。

　　他竟然开着车，直接从出口跑掉了，想来是真的怕要跪在地上唱《征服》，他可丢不起这人啊！

　　可杨昊没有就此半途而废，而是继续全神贯注的飚车，向着终点冲刺。

　　轰轰轰！

　　在冲出最后一个弯道之后，兰博基尼像是发情的公牛一样，狂野的咆哮着，驶过终点。

　　早就已经变得无比狂热的观众们，齐刷刷的将目光投向计时器，然后瞬间被上面红彤彤的数字点燃激情。

　　1分47秒！

　　杨昊竟然用兰博基尼在这条F1赛道上，跑出了1分47秒的成绩！

　　所有人的心里，此时只有一句粗口。

　　“卧槽啊，上帝，这他喵的怎么可能！”


第166章 这也太丧心病狂了吧！

　　左玲是被杨昊抱下来的，她从未体验过如此的刺激和激烈，每一次杨昊进入弯道时，她都会不可抑止的浑身颤抖。

　　哪怕在头几次有惊无险的过弯之后，明知道杨昊车技超神，可下一次过弯时，左玲还是会本能的恐惧。

　　毕竟……杨昊的过弯方式，实在是太他喵的变态了啊！

　　也就是杨昊这样强悍的身体素质，才能在如此超越人类极限的飚车体验下，还只是觉得有些疲惫。

　　而左玲已经浑身大汗，感觉身体好像被掏空一样，整个人都虚脱了。

　　她连抬眼皮的力气都没有，刚刚被杨昊抱起来，就靠在他怀里，沉沉睡去。

　　蒋天锡此时才跑过来，一脸不可思议的盯着杨昊，啧啧称奇：“卧槽啊，老四，不，四爷，今天我算是开眼了，你这哪是开车啊，根本就是开飞机好不好，都可以上天了！”

　　“1分47秒，你他喵的开着一辆兰博基尼，竟然跑出了单圈1分47秒的成绩，这绝对是奇迹中的奇迹啊！”

　　蒋天锡兴奋得顾不上会不会吵醒左玲，大呼小叫：“那个之前还狂得不可一世的狂人，竟然被你吓得直接中途逃跑了，真是太解气了！”

　　“嗯，既然那个越南洗剪吹跑了，那你拜托我的事情，也算是顺利完成了。现在我先送左玲回道馆，你是另外叫车，还是坐我的车？”

　　杨昊是真淡定，对他来说，飚车虽然刺激，但也就是个新奇的体验，远没有蒋天锡他们这些人狂热。

　　蒋天锡这才想起还有个左玲呢，赶紧压低声音：“坐你的车吧，你要回学校吧？”

　　“回，走吧，都这么晚了，别在这里再耽搁了。”

　　杨昊抱着左玲，抬腿就往自己的XC90走去，根本不理会那些涌过来跟他打招呼的男男女女们。

　　他这种高冷的态度，很是让一些公子哥不爽，可是看到跟在杨昊身旁的蒋天锡，他们再不爽也只能忍着。

　　而最不爽的其实是赵良才，他恨不得现在就一脚踩死杨昊，可眼下狂人都被杨昊逼得落荒而逃了。

　　要是此时自己再强行踩杨昊，只会激起蒋天锡的反弹，到时候徒惹一身骚，反倒不美。

　　赵良才想着，强压住心里的郁闷，连侯海涛他们都懒得管了，带着司机和几个随从，快步走向停车场。

　　还是那辆道奇杜兰戈，另外还有一辆丰田汉兰达，作为雷霆安保的公子，赵良才身边的安保措施，算是远远超出一般阔少的。

　　这也是没办法的事情，雷霆安保的业务，说穿了跟古时候的镖局差不多，少不了要跟黑白两道打交道，跟人结仇也是家常便饭的事情。

　　赵良才的这两台车，停的位置比杨昊的XC90更靠外，因此他虽然比杨昊他们后走过来一点，但却恰好排在XC90前面驶出通道。

　　“呵呵，赵良才这伪君子，今晚算是赔了夫人又折兵，不但丢了面子，还被搅了局，恐怕恨死你了。”

　　蒋天锡开着XC90，缓缓的跟在汉兰达后面，驶出通道，嘴里还不停歇。

　　杨昊坐在后排，怀里抱着左玲。

　　他本来是想把左玲放到座椅上的，XC90的后排座椅很宽敞，当沙发床睡也不是不行。

　　但左玲即使在睡梦中，也不停的往杨昊怀里拱，就跟寻求安全感的小猪似的，一离开杨昊的怀抱，就浑身发抖，似乎在做什么噩梦。

　　杨昊也就只能勉为其难的抱着她了，算是补偿吧。

　　片刻后，XC90和赵良才那两台车，一前一后的开向南方，算是暂时同路。

　　突然，杨昊从后视镜里观察到了某种异常，沉声道：“老三，有点不对劲，后面有车跟踪我们。”

　　“啊？你别吓我，我可没带保镖！”

　　蒋天锡吓了一跳，赶紧用力瞅后视镜，确实能够模模糊糊的看见后方远处，有一辆黑色越野车的轮廓。

　　他咽了口唾沫，强自镇定道：“老四，会不会是你大惊小怪啊，对方有可能只是和我们同路吧？就像赵良才这两台车一样，对不对？”

　　杨昊嗤之以鼻：“如果是同路的话，就不会保持这种隐蔽的距离，而且连走夜路却车灯都不开，难道你想说恰好是车灯坏了？”

　　蒋天锡是真紧张了，忍不住扭头问：“小心无大错，万一对方真是冲着我来的，那可就完蛋了，要不……我们加速上去，找赵良才帮忙？”

　　杨昊皱眉：“看前面，注意开车，慌什么，情况还不明了呢。万一赵良才也是同谋，那咱们现在靠过去，岂不是自投罗网？”

　　蒋天锡更慌了：“卧槽，赵良才有这个胆子？这……这也太丧心病狂了吧！”

　　他虽然被圈子里的人，捧为蒋家这一代的希望之星，但从前都是纸上谈兵，此时真遇到有可能是“绑匪”的跟踪者，顿时便慌了神。

　　杨昊冷静，顾不上左玲会不会发抖，将她塞入后排座椅底下，拿安全绳固定住。

　　“老三，别慌，慌张解决不了任何问题，而且说不定真是虚惊一场呢？你现在试着加速，看会不会引起跟踪者或者赵良才的异动，如果没状况，那就超车，先甩掉他们再说。”

　　杨昊说着，爬到副驾驶座位上，开始在脑海里回忆这附近的地形。

　　得益于开学前完成的第36号任务，现在整个东海市的地图，都在他脑袋里，甚至连大部分小路和特殊地形都有记录。

　　于是在蒋天锡尝试加速超车的时候，杨昊的大脑高速运转，很快就推演出“绑匪”最有可能的动手地点。

　　就是从这里到下个三岔路口之间的这段辅路！

　　那个三岔路口，是从F1赛道去往市区的必经之地，又连通了港屏蔽口区和北上的高速公路，得手后无论是从水路还是陆路逃离，都非常方便。

　　更重要的是，F1赛道因为噪音巨大，特地建在这片人烟稀少的地方，现在路边连个鬼影子都看不见，只有连绵的小树林，黑漆漆一片，显得格外阴森恐怖。

　　但一旦到了那处三岔路口，即使是深夜，南来北往的车辆也不少，就不方便动手了。


第167章 这尼玛肯定是在拍电影吧！

　　杨昊想清楚这些，也就是电光火石之间的事情，XC90才刚刚和那辆道奇齐头并进，正准备超过去。

　　与此同时，杨昊也激活透视能力，看向赵良才的两台车。

　　“咦，赵良才的保镖竟然还配有手枪？按理来说，内地的安保公司，除了武装押运人员，其他人是不能持有枪支的吧？”

　　他想着，正准备问问蒋天锡。

　　可就在此时，一辆原本不可能驶入这种偏僻辅道的巨大集装箱货车，竟然出现在前方！

　　吱啦！

　　勉强挤入狭窄道路的货车，直接斜着停下来，彻底堵死了前路。

　　而后方的黑暗中，则快速驶出几辆黑色越野车，横着堵死了后路。

　　杨昊闪电般转头，看向后方。

　　这一看，他瞬间瞳孔一缩，想都不想，伸手猛的一拉方向盘，让正想紧急刹车的蒋天锡猝不及防。

　　砰！

　　XC90犹如喝醉的野马，一头撞断路旁碗口粗的行道树，紧接着撞入小树林。

　　“踩油门，踩到底，听我的！”

　　杨昊来不及解释对方有重火力，只能一边控制方向盘，一边朝着惊慌失措的蒋天锡狂吼。

　　眼下情况紧急，指望用车技去躲避密集的树木，还不如简单粗暴的撞上去，说不定还能多争取一点时间和距离。

　　只有抢在对方追上来之前，借着夜色潜入树林深处，才会有逃出生天的机会。

　　可惜蒋天锡虽然照做了，但XC90只是一辆SUV，不是坦克，在撞断了最开始的几排小树之后，很快就无力向前。

　　“走，下车，往里面跑，千万别停下！”

　　杨昊额角被擦破了皮，鲜血流淌出来，他却根本顾不上这点小伤，边喊边翻到后排，将左玲用安全绳捆在背上，拉开车门就往树林深处跑。

　　蒋天锡还有点晕头转向，好不容易才爬出驾驶室，却两腿发软，根本跑不起来。

　　这个以前总以为自己是天纵之才的贵公子，此时真的有点吓蒙了。

　　他心里一万个后悔，恨自己为何非要强行装逼，搞什么低调，拒绝家族里给自己安排保镖，现在才知道“千金之子坐不垂堂”方为正道啊！

　　杨昊真是恨铁不成钢，只能反手拉住蒋天锡，往小树林深处拽。

　　此时，那些堵住后路的越野车里，钻出十几名黑衣人，都是清一色的彪形大汉。

　　这些人也不蒙面，手里竟然端着短柄的AK47，这种火力配置，在国内来说，简直就是丧心病狂！

　　可杨昊一看到他们的长相，就开始怀疑自己是不是误会赵良才了。

　　这些丧心病狂的黑衣人，竟然是俄国老毛子！

　　为了几千万美元，这帮家伙就敢动用这样的火力，战斗民族果真名不虚传啊。

　　突然，为首的老毛子叽里呱啦几句，便有四五个黑衣人，端着AK47朝杨昊他们这边冲来。

　　剩下的黑衣人，则二话不说，对着赵良才的两台车，就是一顿扫射。

　　砰砰砰！

　　尘土飞扬，子弹横飞。

　　这帮老毛子的枪法真心挺烂的，好在枪口压得很低，很明显目标也不是冲着杀人去的，只是威慑一下。

　　当扫射结束的时候，原本平整的地面，已经变得坑坑洼洼，就连两台车的轮胎，都遭了殃。

　　可就是这样，蒋天锡也彻底吓傻了，整个人都瘫在地上，心里就一个念头：这尼玛肯定是在拍电影吧！

　　杨昊也搞不清这帮老毛子到底是冲着雷霆安保来的，还是查到了爱丽丝的蛛丝马迹，然后顺藤摸瓜冲着自己来的。

　　但此时他也来不及多想，只能背着左玲，拖着蒋天锡，奋力往小树林深处跑。

　　可惜那四五个老毛子明显没什么耐心，直接用AK朝XC90这边扫射，把杨昊的新车打得是千疮百孔。

　　扫射完一轮之后，还有人用蹩脚的东北话喊：“别跑，再跑我们就扔手雷了！”

　　杨昊苦笑，心想不就是几千万美元么，你们至于这么丧心病狂吗？十几把AK还嫌不够，竟然还要动用手雷，你们咋不干脆扛着火箭筒过来呢？

　　他还没想好是停下来看看情况再说呢，还是继续跑，又或者从次元空间里取出底牌，跟对方正面罡一波。

　　结果蒋天锡先怂了，也不知道从哪里来的力气，一把抱住杨昊的大腿，带着哭腔喊：“老四，别跑了，没听见他们都要扔手雷了么，说不定他们只是要钱呢？”

　　“我给钱还不行吗，你和左玲的赎金，也都由我来出，行不？算我求你了，别跑啦，我……我真的不想死啊，呜呜呜！”

　　蒋天锡捂住脸，竟然哭出来了。

　　杨昊无语，倒没怎么鄙视蒋天锡，换成任何一个普通人过来，面对这样绝望的场面，不尿裤子就不错了。

　　他只是无奈的点点头，拉着蒋天锡趴下，顺手将睡得跟死猪似的左玲解下来，然后将手伸进外套里遮挡视线，准备取出之前存在次元空间里的某样物品。

　　此时在另一边，为首的老毛子，对着两台已经歇菜的车，用蹩脚的东北话高喊：“现在下车投降，不然我们就开枪啦！”

　　砰砰砰！

　　他喊完，抬手就是一个三连发点射，打在汉兰达的车前盖上，证明自己不是开玩笑的。

　　哗啦！

　　车门打开，脸色惨白的赵良才和他的随从们，高举双手走出来。

　　赵良才颤颤巍巍的喊：“误会，这里面肯定有什么误会……”

　　砰！

　　老毛子抬手又是一枪，打在地上瞬间就是一个小坑，吓得赵良才立马抱头蹲下，高喊：“别开枪，千万别开枪，各位好汉，只要别开枪，咱们啥都好商量！”

　　“你，抬起头来！”

　　老毛子掏出手机，示意手下拿强光手电筒照赵良才，等他抬起头，老毛子跟手机上的照片比对了一下，才兴奋的叽里呱啦。

　　随着他一声令下，几名黑衣人快步跑过去，给除了赵良才以外的人，一人一枪托，全都砸晕在地。

　　然后统统剥成光猪，将所有的衣服和随身物品都拿走，和赵良才一起塞进车里。

　　那辆堵住前路的货车，此时也重新启动，似乎想原路倒出去，可惜挤进来容易，出去难。

　　最后老毛子干脆把货车硬生生的开沟里去了，直接弃车才打开一条出路。

　　看样子这帮老毛子是真的冲着赵良才来的，此时人已经到手，他们就准备开溜了。

　　而杨昊这边，那四五个老毛子已经走到XC90旁，正准备绕开车子，继续前进。

　　可就在此时，异变突起！


第168章 那谁，老子的意大利炮呢？

　　一个钻进汉兰达里检查的老毛子，突然从车里拿出一个手机，狠狠的砸在地上，边拿军靴踩，边叽里呱啦的朝头领喊什么。

　　为首的老毛子瞬间变得狂躁起来，竟然举起AK，朝昏迷在地的光猪们就是一通扫射。

　　砰砰砰！

　　血花四溅，几条人命瞬间消失。

　　蒋天锡看到这一幕，整个人都傻掉了，如此凶残的画面，彻底摧毁了他的精神防线。

　　一阵腥臊味从蒋天锡两腿间散发而出，他竟然真的吓尿了！

　　枪声停止后，那名头领突然朝XC90这边一顿叽里呱啦的大喊，似乎是在向那四五个老毛子下什么命令。

　　杨昊之前完成文档任务时，还真学了一点点俄语，此时勉强能分辨出几个单词。

　　“……到手……快走……报警……手雷……”

　　杨昊的瞳孔猛的一缩，瞬间猜出了老毛子在下什么命令。

　　这丧心病狂的狗东西，竟然在下灭口令，让手下直接扔手雷炸死自己几人！

　　“我草你大爷，这可是你们逼老子的，那谁，老子的意大利炮呢？”

　　杨昊暗骂一声，原本只要老毛子不赶尽杀绝，劫了赵良才就走，他是不打算出手的。

　　可此时，对方都要扔手雷了，那还说个鸡毛啊，直接把意大利炮拉出来开干才是王道！

　　他当机立断，一手刀劈在已经崩溃的蒋天锡颈侧，将他击晕过去。

　　再反手给左玲也来了一下，保证她短时间之类不会醒过来。

　　同时猛的一抬手，将刚刚从次元空间里取出的一管药剂，奋力砸向XC90的车顶！

　　药剂刚刚离手，杨昊就赶紧将脑袋埋在泥土里，而且一手一个，把左玲和蒋天锡的脑袋也按在地面上。

　　闪光药剂：撞击后，会瞬间释放出太阳般耀眼的光芒。（氪金狗眼算个叼啊，照样闪瞎）

　　咔嚓！

　　伴随着一声脆响，一团耀眼得几乎无法形容的光芒，猛的从XC90的车顶上，绽放开来，仿佛一颗小太阳出现在黑暗中。

　　“啊啊啊……”

　　一连串的惨叫响起，包括道路上的老毛子在内，所有暴露在光芒下的人，不管有没有直视光源，眼睛都遭受到了成吨的伤害。

　　除非是像杨昊这样，把脑袋死死埋在地面上，否则哪怕背对光源，也都在顷刻间陷入了失明状态。

　　砰砰砰！

　　有人在慌乱中扣动了扳机，似乎是想要凭着没被闪瞎之前的方位感，朝杨昊这边扫射。

　　更有人丧心病狂的摸出手雷，拔出插销，不管不顾的朝这边扔。

　　刚刚抬起头的杨昊，顿时心中一紧，死死扣住手中的另一枚药剂，随时准备服用。

　　好在那些老毛子明显高估了自己的方位感，也低估了闪光药剂的威力，还以为只是一般的闪光弹。

　　殊不知在刚才这种超强的刺激下，他们不但失去了视力，还连带着中枢神经系统都受到了损伤。

　　在这种情况下，还想射得准？怎么可能！

　　更何况杨昊他们还趴在地上，于是枪声响起还没多久，就有几名老毛子被流弹射中，惨叫着倒下。

　　那个扔手雷的老毛子，更是完全扔反了方向，竟然一雷扔进了己方的几辆越野车中间。

　　轰！

　　一声巨响，这枚破片杀伤型手雷，给越野车附近的三四个老毛子，造成了可怕的伤害。

　　越野车的玻璃也都碎了，车身坑坑洼洼，也不知道里面的赵良才，有没有一命呜呼。

　　那个老毛子首领，估计是个老兵，经验丰富，被闪瞎之后，第一时间趴下。

　　此时他疯狂的喊叫着，似乎是在喝令手下们不要胡乱开火。

　　片刻后，死伤大半的老毛子们，总算是稍稍冷静下来，不再开火，而是摸索着朝首领的方向爬去。

　　可在这种完全失去视野，周围还有情况不明的敌人存在的情况下，他们根本就是草木皆兵，随时准备向一切可疑的动静开火。

　　杨昊想了想，觉得不能这么僵持下去。

　　万一对方有人只是暂时失明，等待会儿视力恢复之后，可就麻烦了。

　　自己有重力指环，依靠轻身效果，想要悄无声息的离去，并不算困难。

　　可眼下左玲和蒋天锡还陷在这里啊，以老毛子们现在神经紧绷的程度来看，只要自己敢挪动他们俩，肯定会引来一阵扫射和几枚手雷。

　　再说了，这帮丧心病狂的老毛子，还毁了自己的新车呢，那他喵的好歹也是一百万啊，而且自己才开了几天啊，就被这帮老毛子打成了马蜂窝！

　　“麻辣个鸡，干脆就费点工夫，把这些家伙都超度了吧。”

　　杨昊想着，捡起一枚石子，用力往右手边的树林深处一扔。

　　啪！

　　石子落地，发出一声轻响。

　　这下子可算是捅了马蜂窝，残存的老毛子们争先恐后的开火，对着空无一人的小树林疯狂扫射。

　　轰轰轰！

　　足足三枚手雷，被扔进了那片无人之地。

　　而杨昊趁着这个机会，启动重力指环，眨眼间就窜到了千疮百孔的XC90旁边。

　　一名之前被同伴误伤的老毛子，奄奄一息的躺在地上。

　　被AK近距离击中腰侧的他，伤口处肠子都流出来了，此时离死也不远了。

　　杨昊拿外套包住手掌，捡起此人的AK，又翻出两枚手雷。

　　下一秒，他把心一横，拉开一枚手雷的插销，抬手就扔向了老毛子首领趴的地方。

　　轰！

　　一声爆炸过后，整个世界清静了。

　　片刻后，确定没有任何异常的动静之后，杨昊才继续开启重力指环的轻身效果，踮着脚尖开始打扫战场。

　　在这种状态下，即使自己有少量的脚印留下，也最多就是脚尖部位的一点点浅坑，事后就算是把地球上最牛逼的警察请来，也不可能追查到自己身上。

　　“可惜完好无损的AK一共也没几把，倒是子弹不少，手雷也有一些，每个人还配有手枪。”

　　“看来这些老毛子这次来东海，是真的亡命啊，这火力都足够搞掉一个警察局了，简直丧心病狂！”

　　面对满地的尸体，以及尸体上那些可怖的伤口，杨昊强忍住呕吐的欲望，简单的快速打扫完战场。

　　他将那些完好的枪支、子弹和手雷，大部分收入次元空间里，剩下一部分没动，算是留给警察叔叔们的物证。


第169章 朕以后带你们潇洒红尘，看江山如画，可好？

　　道路后方，那几辆老毛子开来的越野车，伤痕累累。

　　赵良才的尸体，就趴在不远处的路边，他竟然被之前老毛子乱扔的那枚手雷给炸死了！

　　杨昊找到他的时候，人都已经死透了。

　　这个倒霉的公子哥，颈部被手雷破片削开了一条大口子，竟然还能挣扎着爬出越野车，可惜很快就因为失血过多而死，死相惨不忍睹。

　　“呼，死了也好，省得以后还要防备他阴我，也不用再担心这家伙对我身边的人下手了，又可以过我逍遥自在的小日子，舒坦！”

　　杨昊长出一口气，虽然这次俄国人出手的速度和力度，远超自己的想象，但这一番阴错阳差下来，结果还是很令自己满意的。

　　“就是连累老三了，尿都吓出来了，以后有机会再补偿他吧，不过塞翁失马，焉知非福。”

　　杨昊将所有车上的行车记录仪都毁掉，最后返回蒋天锡和左玲所在的地方，苦笑着自我安慰：“毕竟这也算是一种经历吧，只要事后能调整过来，说不定老三未来的成就，还能更高一些。”

　　“也只能这么想了，我又不是神仙，鬼才知道今天晚上跟他过来飚个车，竟然能遇上这帮丧心病狂的老毛子劫持赵良才，否则打死我也不会跟赵良才的车前后脚离开。”

　　杨昊想着，发现远处的三岔口方向，已经隐隐传来大队车辆的声音，似乎还有警灯在闪烁。

　　“得了，收场的事情，还是交给警察叔叔们吧，光是这些老毛子手里的武器装备，就足够搞出一个大新闻了。”

　　杨昊找了个相对舒适的角度，倚在左玲的大腿上，抬手给自己的颈侧狠狠来了一手刀。

　　然后他两眼一翻，晕在了左玲身上，那姿势，别提多猥琐了，脑袋一滑，竟然整个埋进了两条白花花的大腿之间。

　　要不是被旗袍兜住，杨昊说不定就被左玲的大腿给夹死了，是没法呼吸导致窒息而死，千万别想多了哈。

　　……

　　等杨昊再醒过来的时候，已经是在医院的病床上了。

　　“唔，脖子还有点痛，看来我对自己也真够狠的啊，下手毫不留情。”

　　杨昊睁开眼睛，感受着脖子侧面的酸痛感，闻着病房里消毒水的味道，不由在心里自嘲。

　　哗啦！

　　原本坐在床边玩手机的尹美玲，唰的一下就站起来了，满脸惊喜：“你醒啦！”

　　哗啦啦！

　　她这一声喊，顿时从病床周围，又站起来三个女人。

　　柳青、吴婷婷、夏晓雪，再加上尹美玲，凑一桌麻将都够了。

　　唰！

　　躺在旁边病床上的左玲，闻声也猛的坐了起来，直勾勾的盯着杨昊。

　　“好家伙，你们这是把我当刘皇叔了啊，连五虎上将都给我凑齐了，要不要再给我找个诸葛军师啊？”

　　杨昊看着五个女人脸上的紧张劲儿，心中感动，忍不住开口调侃。

　　尹美玲翻了个妩媚的白眼：“唉哟，小帅哥，我们五个大美人都不够你玩弄么？还想再找什么军师，做梦吧你！”

　　“喂喂喂，尹美玲老师，你语文是体育老师教得吧？什么叫玩弄啊，咱们这都是纯洁的友谊。”

　　杨昊心情好，继续调侃：“真的，你们就是朕的五虎上将，朕以后带你们潇洒红尘，看江山如画，可好？”

　　“呸，你个不知羞耻的猥琐男，看把你给得意的，还真以为自己是皇帝啦，是不是还要给你凑足三千后宫佳丽啊？”

　　左玲招手，让柳青把她扶下床，没好气道：“好了好了，姐妹们，都散了吧，你们也看到了，这家伙精神着呢，死不了！”

　　吴婷婷似乎又恢复了毒舌女王的部分功力，此时幽幽的戳穿左玲的小心思：“玲姐，你是想把我们都赶跑，然后一个人吃独食是吧？呵呵，我送你三个字——做梦呢！”

　　此话一出，就连原本还打算先离开，让杨昊好好休息的夏晓雪，都不挪步了。

　　她眼珠子一转，拿起一个苹果，边削皮边说：“师父，你这次住院，身边没个人陪着可不行，要不……就由徒儿来伺候你吧？”

　　噗！

　　尹美玲眨了眨眼睛，轻喷：“哟，杨昊，我之前还看走眼了，没看出来你这小徒弟也是个祸害啊。”

　　污妖柳也终于开腔了，补刀：“哼，夏晓雪，你也是蛮拼的啊，为了勾引我老板，都打算到病房来侍寝了？”

　　巴拉巴拉，都说三个女人一台戏，现在这五个女人凑在一起，简直就是一场灾难，搞得杨昊头都大了。

　　他只能无奈的嚷嚷：“喂喂喂，拜托，你们还有没有一点公德心啊？这里可是医院，我都受伤躺在病床上了，你们还在这里大声喧哗，还让不让我好好养伤了啊？”

　　尹美玲嘿嘿一笑，一屁股坐到他肚子上，还扭来扭去：“哟，受伤？我怎么看你一副龙精虎猛的样子呢，要不要姐姐给你检查一下伤势？”

　　一看她占杨昊便宜，其余四女也不吵了，一起扑向尹美玲。

　　就连还处在虚脱状态的左玲，都颤巍巍的挪过来，一边扯尹美玲的裙子，一边搞统一战线：“姐妹们，咱们先撕了这个狐狸精，然后再公平竞争！”

　　五个千娇百媚的大美人，又一次在杨昊身上滚来滚去，差点没把他真的压出内伤来。

　　“卧槽啊，你们撕就撕，别把我扯进来啊……喂，谁啊，别脱我裤子啊，尹美玲穿的是裙子，你搞错目标了啊……”

　　杨昊好不容易才从五女混战中脱身，赶紧尿遁，躲进病房里的卫生间。

　　片刻后，外面安静下来，只剩下女人们气喘吁吁的声音。

　　杨昊此时尿完出来，就看见五女或躺或坐，全都是一脸潮红，累得够呛。

　　最惨的是尹美玲，她的仇恨值最高，一度被其他四女围攻，搞得现在是浑身酸软，钗横鬓乱的横躺在病床上，一动也不想动。

　　她恨恨道：“吴婷婷、柳青、夏晓雪，你们这三个忘恩负义的家伙，如果早知道是这样，之前左玲通知我的时候，我就不该给你们打电话，还带你们过来！”


第170章 美人救驾

　　眼看几个女人又要开撕，杨昊赶紧往外溜，准备找找蒋天锡在哪个病房，看看他情况如何了。

　　结果刚一拉开房门，杨昊就倒吸一口凉气。

　　好大的场面！

　　病房外面的走廊里，齐刷刷的站着一排特警，还是荷枪实弹的那种。

　　而在另一边，还有大量的黑西服保镖，耳朵上挂着空气导管耳机，很专业的样子。

　　杨昊才刚一露头，门边的特警就把手一伸，阻拦道：“你好，请回到房间里。”

　　“这……我不是犯罪分子吧？”杨昊微微皱眉，搞不清现在是个什么状况。

　　特警面无表情：“抱歉，我们只是执行上级命令，无法回答你的问题，请你回到房间。”

　　杨昊无奈，只能关上房门。

　　尹美玲此时勉强从床上爬起来，安慰他：“放心吧，我打听过了，这次的事情应该跟你没关系，不过后果好像很严重，所以作为目击证人，你得配合调查。”

　　杨昊眉头紧锁：“你知道发生了什么事情？”

　　尹美玲撇嘴：“我急着赶过来救驾，哪有那么多闲工夫仔细打听啊，只听说是个大案子，但我看你这么轻松的样子，肯定也不是什么了不得的大场面嘛。”

　　“晕，原来你啥都不知道啊。”杨昊扶额：“对了，你说你急着赶过来‘救驾’，什么意思？”

　　“还不是左玲这小妮子，一醒过来发现被大批荷枪实弹的特警堵了门，又看见你昏迷不醒，还以为出了什么了不得的大事。”

　　尹美玲说：“好在明察秋毫的警察叔叔们也没把你们当犯人，至少把手机给你们留下了，她就打电话找她外公求援，哪知道那个老头儿竟然让她找我，你说气人不气人？”

　　“不过为了小帅哥你的安全，我也只好勉为其难的赶过来了，还把这三个忘恩负义的美人儿给你带过来了，你是不是得感谢我？要不是我出面，她们根本进不来！”

　　尹美玲嘿嘿笑：“看你以后还敢不敢不回我的微信，还有，等从这里出去后，你必须请我吃饭，而且就我们两个人，共进晚餐，还得是有蜡烛的那种！”

　　“我勒个去，那我是不是还得带上皮鞭啊？尹美玲老师，吃饭的事情以后再说吧，现在的情况可有些复杂。”

　　杨昊翻了个白眼：“我建议你还是赶紧把事情打听清楚点，我在晕过去之前，看见那帮悍匪把赵良才塞车里了，现在也不知道怎么样了。”

　　尹美玲讶然：“赵良才被绑架了？我说怎么这么大场面呢，你等等哈，我现在就打电话问问。”

　　杨昊点头：“麻烦你了，对了，天锡在哪个病房，情况还好么？”

　　尹美玲耸耸肩：“那小子在特护病房呢，其实啥事儿没有，就是吓坏了，现在还有点呆呆的，可把蒋家人急坏了。外面那些保镖全是他们家派来的，比警察还多。”

　　此时，房门突然被推开，几名警察正准备走进来，结果一看见屋里的情形，顿时傻了眼。

　　一个浑身散发着浩然正气的年轻警察，怒视门口的特警，义愤填膺道：“你们没接到不许任何人进出的命令么，现在怎么多了几个衣衫不整的女人在里面！”

　　特警还没说话呢，为首的老警察开腔了：“行了，小赵，瞎嚷嚷什么呢，是我让这几位女士进去的。再说了，目击证人又不是犯罪嫌疑人，我们的目的也是要保护他们，而不是把他们当犯人对待。”

　　说完，他微笑着朝尹美玲点头：“尹小姐，没事儿，我们就是听说目击证人醒了，过来做个笔录，你们可以不用回避。”

　　接下来，老警察开始询问杨昊，很客气，没有丝毫刁难的意思。

　　杨昊倒也配合，一五一十的把事情经过都说了出来。

　　从蒋天锡招呼他去F1赛道说起，一直说到悍匪头子枪杀赵良才的随从们。

　　“那时候，好几个悍匪拿着枪往我们的藏身地走过来，我都已经绝望了，结果突然间颈侧一痛，就眼前一黑晕过去了。”

　　杨昊一脸的后怕表情：“等我再醒过来，就在这间病房里了。”

　　老警察笑呵呵的问：“就这些？”

　　“嗯，就这些。”

　　嫉恶如仇的小赵突然插嘴，厉喝道：“你撒谎！经历过这种恐怖的事情，你现在怎么可能还这么轻松，这里面肯定有隐情，赶紧老实交代！”

　　老警察这一次却没有责骂下属，而是盯着杨昊，问：“小伙子，这也是我的疑问，你能解释一下么？”

　　杨昊叹气：“唉，其实我也害怕，但我的心理素质真的还不错，而且……如果我告诉你们，我在高考前见义勇为，亲手击毙过两名持枪毒贩。”

　　“还是在近距离一枪爆头，脑浆混着鲜血流了一地，你们是不是就不会这么奇怪，我现在为什么还比较镇定了吧？”

　　杨昊无奈的耸耸肩：“你们要是不信的话，可以联系清江县警察局核实，这种大案子，他们那里肯定有记录的。”

　　嘶！

　　屋子里的人都倒吸一口凉气，老警察的表情则有所缓和，点头道：“好的，我们会核实的，现在你先好好休息吧。”

　　说完，他起身朝尹美玲点了点头，然后带着几名警察离开了房间。

　　路上，另一名年轻警察问：“队长，我们就这么放过这唯一有可能的线索？”

　　老警察皱眉：“别自找麻烦，这三个目击证人，可都不是好惹的。本来我以为这个杨昊是个软柿子，结果竟然连这位千金小姐都亲自跑过来了。”

　　“而且即使他镇定得有些不符合常理，但先不说他是真的有可能杀过毒贩，经历过生死，才会有如此过硬的心理素质。”

　　“就说这次的案子本身，那帮俄国人火力如此凶猛，最后却都死于内讧，简直就是匪夷所思嘛，跟三个手无寸铁的学生能有多大关系？”

　　老警察最后摇摇头，压低声音：“说句不该说的，这件事情的苦主，也就是雷霆安保，本身就不干净，这里面的水深着呢。听说有关方面早就盯上他们了，咱们可不能乱来，打草惊蛇就不好了。”

　　“再说了，这个杨昊咱们也正在调查，暂时来说，背景清清白白，基本上没可能跟这种级别的案子有牵连。”

　　“要不然就算刚才那位千金小姐来头不小，我也不会轻易让她带人接触杨昊的，毕竟是原则问题嘛，人情可以有，但纪律底线必须守住。”

　　“所以咱们现在啦，还是老老实实听从指挥，往正常的刑侦方面走，别瞎趟这趟浑水。”

　　结果还真就像他说的，这案子的水太深，影响又特别恶劣，新闻上暂时都没有公开内情，很多细节都处于保密状态。

　　而苦主雷霆安保，反倒成了重点调查对象，搞得赵家是焦头烂额，苦不堪言。

　　在这种情况下，杨昊的最后一丝嫌疑，也很快被洗清。

　　再加上尹美玲和左玲的运作，当天下午，杨昊就恢复了自由之身，左玲也被马亲王接走。

　　原本杨昊还想去探望一下蒋天锡的，可惜蒋家已经在半个小时前，把受惊过度的蒋天锡空运去了京城，据说要找国内最好的心理医生看看。

　　杨昊只好离开医院，上了尹美玲的车。


第171章 花式吊打

　　路上。

　　“没想到啊，你小子竟然还是个心狠手辣的主儿，持枪毒贩都死在你手里，简直太牛逼了！”

　　尹美玲今天开的是一辆红色的路虎揽胜极光，车里就她和杨昊。

　　另外三个姑娘都被她赶走了，理由是要跟杨昊单独吃烛光晚餐。

　　杨昊耸耸肩没说话，昨天晚上又是飚车又是枪战的，实在是太过刺激，饶是他精力过人，此时也没完全恢复过来。

　　尹美玲也耸耸肩：“好了，不说这些打打杀杀的事情了，煞风景，咱们俩还是讨论一下待会儿吃什么吧，好不好？”

　　杨昊不解风情：“随便吃点吧，我是真的有点累，过两天还有国庆节前最后一场CUBA的比赛，我还想早点回去休息，好养精蓄锐呢。”

　　“好吧好吧，我又不是真的不讲理，既然你累了，那就随便吃点吧，反正国庆节马上就到了，你也逃不出我的手掌心。”

　　于是两人就在东大后门的学生街，随便吃了点麻辣烫，吃完杨昊就回水岸公馆了。

　　一进屋，他就告诉爱丽丝，可以全面启动猛虎安保在东海的运营了。

　　雷霆安保现在焦头烂额，正是猛虎安保快速插入的最好时机。

　　杨昊也不指望这个公司赚钱，建立这个安保公司的初衷，本来就是为了解决自己和家人的安全问题。

　　深夜。

　　嗡嗡嗡！

　　杨昊被闹钟叫醒，起来洗了个冷水脸，然后回到客卧，反锁房门。

　　从次元空间里取出宝贝手机，开始每天的日常签到、开箱。

　　金光一闪！

　　消息提示：恭喜获得翻译官芯片一个！

　　翻译官芯片：植入后，可掌握各国语言。（我们的终极目标，是用一百种语言来撩妹）

　　“哟呵，这可是个非常实用的好东西啊！”

　　杨昊眼前一亮，赶紧进入物品栏，将这枚芯片提取出来，直接使用掉了。

　　“嗯，先试试效果，从东亚地区开始吧……雅蠛蝶（日语）……哈吉马（韩语）……咳咳咳，不行了不行了，要和谐……”

　　杨昊浅尝辄止，又看了看物品栏里剩下的两枚，长得跟双胞胎似的奇葩芯片，不由苦笑。

　　戏曲大师芯片：植入后，可掌握大部分与戏曲表演相关的知识，本产品自带曲库，请放心使用。（人生如戏，就算是做戏子，我们也要做到极致）

　　曲艺大师芯片：植入后，可掌握大部分与曲艺表演相关的知识，本产品自带曲库，请放心使用。（想听相声？来吧，自己给自己说一段儿）

　　“宝箱开出芯片类物品的概率本来就低，这都好几个月了，一共也没出几枚。”

　　“现在就剩下这两个赔钱货了，这年头传统艺术式微，我要是搞这个，还不如去参加那啥好声音呢。”

　　“暂时先留着吧，等以后没用的奇葩物品积攒多了，再一起扔‘回收熔炉’吧。”

　　杨昊想着，收起宝贝手机，倒头就睡。

　　……

　　国庆节前最后一个周二，上午九点。

　　东海体育中心室内篮球馆里，座无虚席。

　　今年CUBA预赛阶段最大的黑马，东海大学，将在这里迎战CUBA最强王者，侨民大学！

　　如此有噱头的比赛，也引来了CUBA官方的注意，为了能够容纳更多观众，扩大影响力，官方甚至临时更改了比赛地点。

　　将这场原本应该在东海大学体育馆进行的比赛，改到了这里进行。

　　“东大加油！杨昊加油！”

　　呐喊声、加油声此起彼伏，难得的展现了东海本地大学生球迷的积极性。

　　要是放在往年，东南赛区的任何一支球队，只要是和侨民大学打比赛，那甭管是不是主场，大部分观众都是为侨民大学喝彩，因为没有悬念。

　　可今天这场比赛，观众们竟然更看好东海大学一些。

　　这全都是因为杨昊在之前几场比赛中的神级表现！

　　就连侨民大学的主教练，在赛前都反复叮嘱手下的球员们，务必要不惜一切代价去遏制杨昊，哪怕就是犯规，也不要犹豫！

　　比赛就在这种狂热的现场气氛中开始了。

　　争球阶段，杨昊高高跃起，轻松的将篮球拨给马超。

　　但侨民大学在场上的五名球员，全都是准职业球员的水平，堪称CUBA的最强王者阵容，东海大学这边除了杨昊，其他四人根本不是他们的对手。

　　啪！

　　马超才刚刚进入对方的半场，眼前一花，手里的篮球就被抢断了。

　　“卧槽，什么情况啊，我都没感觉到球是什么时候丢的！”

　　一脸懵逼的马超在惯性下，还继续往前跑了两步，才发现篮球没了，简直郁闷得吐血。

　　而此时，侨民大学的五名高手，已经依靠出色的个人技术，以及默契的配合，轻松捅穿东海大学的防线，兵临篮下。

　　唰！

　　后卫三分球出手，中锋和大前锋同时逼向杨昊，防止他使出“白日飞升大火锅”。

　　没错，不管杨昊喜不喜欢这个招式名字，但随着几场比赛下来，这个名字还是迅速的流传开来。

　　可惜除非直接对杨昊犯规，否则在现有的篮球规则下，还真没人能阻止杨昊使出这一招。

　　嗖！

　　杨昊完全无视两名人高马大的对手，直接起飞，抢在篮球下落前，一巴掌扇在上面。

　　砰！

　　一声闷响，篮球被扇飞了。

　　“哇，白日飞升大火锅！”

　　观众们瞬间沸腾，高呼这一招的名字。

　　杨昊满头黑线，却没办法阻止狂热的呼喊声。

　　而他的对手，就更郁闷了。

　　“麻辣个鸡，这小子根本不是人，这种变态的弹跳能力，他咋不去参加跳高比赛啊，保证破世界纪录就跟吃饭喝水一样简单！”

　　“嘿，老牛你还别不服气，我听说前段时间，这小子真的去参加大运会了，一口气拿了四个冠军，其中就有跳高。”

　　“草，真的啊？老子真是哔了狗了，那只要他在场上，这三分球根本就不用投了嘛，就算是中投，都容易吃他的火锅，看来只能多上篮和灌篮了。”

　　于是一分钟后，卷土重来的侨民大学队，进行了空接灌篮的尝试。

　　砰！

　　杨昊一巴掌扇在篮球上，把对手连人带球一起盖飞。

　　“卧槽啊，老子不服，再来！”

　　于是又一分钟之后。

　　砰！

　　空位上篮的大前锋，也步了队友的后尘，被杨昊赏了一记火锅。

　　砰砰砰……

　　这场比赛的前十几分钟，基本就是一场盖帽集锦。

　　侨民大学的五名高手轮番上阵，用各种姿势投篮、上篮、灌篮，然后被杨昊一巴掌扇飞。

　　简直就是花式吊打！

　　无奈之下，他们开始各种犯规，却依旧无法阻止杨昊。

　　至于十几分钟之后……

　　好吧，犯规都快犯满了，还是放弃治疗吧。

　　最终，这场原本被观众们以为是强强对决的比赛，结果却跟之前的几场比赛没多大区别，也就是输的分数少一些罢了。

　　此战过后，杨昊CUBA第一人的名头，不胫而走。

　　而侨民大学在赛后，率先向CUBA官方，发起了抗议，认为杨昊这样的球员，是不适合在CUBA里面继续打球的。

　　“让杨昊在CUBA打球，简直就是对其他球员的伤害，这家伙应该去NBA！”

　　这是侨民大学主教练的原话，瞬间引起了CUBA其他队伍的共鸣，甚至还有人要求改篮球规则，专门针对杨昊进行限制。

　　但这些事情，都不在杨昊的关心范围内，他这两天忙着张罗爱丽丝新据点的事情呢。


第172章 我又不是科技宅

　　下午三点，小雨。

　　王小虎开着一辆黑色的奔驰商务车，驶入水岸公馆。

　　杨昊准时下楼，两手空空的上车：“小虎，这段时间辛苦你了，公司那边情况如何？”

　　王小虎比以前沉稳多了，恭恭敬敬的汇报：“丁经理中午刚下的飞机，现在已经在公司主持工作了，行政部和财务部正在做入职培训，行动部这边主要是我的那帮战友，眼下丁经理还没有要动这边的意思。”

　　杨昊点点头，不再多问。

　　这个丁经理是爱丽丝通过网络，在境外招募的代理人之一，美籍华人，四十多岁，之前是美国一家小型安保公司的部门主管。

　　此人的工作能力谈不上出色，但猛虎安保短期内也不会有多少复杂的业务，所以丁经理最大的作用，就是一个摆在台前的傀儡和幌子。

　　大半个小时后，这辆挂在猛虎安保名下的奔驰商务车，驶入港口区北面的鑫海物流园。

　　这里是附近最早的一批物流园之一，当初的规划是要成为东海市最大的海鲜冷链物流基地。

　　可惜在开发时与附近的几个渔村发生了剧烈冲突，导致开发进度严重滞后，被竞争对手抢先垄断了市场，这里也就荒废下来。

　　而现在，这里已经被猛虎安保租下，名义上是要改建为公司的作训基地，实际上是为了掩护爱丽丝的新据点。

　　“昊哥，到了。”

　　“嗯，小虎，你去那边的工地上督促一下建筑公司，我自己随便转转吧。”

　　“好的，昊哥。”

　　王小虎老老实实的往工地那边走去，哪怕心里一万个好奇，甚至怀疑昊哥是不是传说中深藏不露的大毒枭，要不然为何搞得如此神神秘秘的呢？

　　但王小虎是个聪明人，知道克制自己的好奇心，而且只要一想起昊哥在赌城时，所表现出的“超能力”，王小虎就觉得昊哥神秘一点也是很正常的。

　　把王小虎支开之后，杨昊在物流园里溜达了一圈，最后拐进临海一侧的13号仓储区。

　　这里设计时是作为流转环节来使用的，有一个后门直通海边的小渔村。

　　在原本的规划中，那个小渔村本来应该开发成一个小型货运码头的，现在当然是不了了之。

　　“就是这里了，按照施工进度，国庆节之后就能完工。”

　　杨昊取出金属圆球，激活爱丽丝。

　　小姑娘的声音听起来并不太高兴：“哼，这里也就是暂时用用，而且偷偷摸摸的太憋屈了，等本主宰恢复了真身，一定要……算了，说出来怕吓死你，凡人！”

　　杨昊满头黑线，忍不住在心里吐槽：难道人工智能每个月也有那么几天？还是说这家伙又犯病了，不中二不舒服斯基？

　　“好了，爱丽丝，暂时委屈一下吧，我先走了，你自己在这里一定要注意安全。其他东西没了再买就是了，你要是出了状况，那我可没地方哭去。”

　　“行了行了，赶紧走吧，啰嗦的大叔，我可是无所不能的伟大主宰，还用你来说教？”

　　爱丽丝没好气道：“倒是你，赶紧想办法多给我弄点钱来，不然我就只有再冒点风险，继续替天行道了哦。”

　　杨昊扶额：“靠，你就行行好吧，别再坑我了，这次的俄国人就已经够丧心病狂了。而且不就是钱么，你要是听我的，老老实实开发几个跨时代的科技产品出来，绝对比你替天行道来钱快多了。”

　　爱丽丝不屑：“哼，我又不是科技宅，对那些枯燥的东西没兴趣，打打杀杀才是我的强项！再说了，我的三大计划里，不是有个科技项目么，现在缺的就是启动资金，懂？”

　　杨昊嘴角抽抽：“得了，啥也别说了，总之你先在这里按部就班的执行三大计划，至于启动资金的缺口问题，我来想办法就是了。”

　　说完，他扭头就走，心里哀嚎：打打杀杀你妹啊，你他喵的明明是个人工智能，科技宅才应该是你的正确属性吧？

　　回水岸公馆的路上，杨昊就在琢磨搞钱的问题。

　　“按照爱丽丝估算出的计划预算，第一阶段的资金缺口至少还差几个亿，必须在年内补充到位。那么以我现有的条件，想要在年底之前搞到几个亿，那就只有……”

　　铃铃铃！

　　杨昊正想着搞钱的问题呢，手机响了，他低头一看，是姚老板打来的。

　　“喂，杨老弟，侨民大学向CUBA组委会抗议的事情，你知道么？”

　　“听我的私人教练说了，她说官方不可能因为我一个人改规则，但有可能迫于压力，在私下里找我协调，比如让我放放水之类的。”

　　“嗯，她还真猜对了，我刚刚得到的消息也差不多是这样，所以就想问问你，要不要现在就去NBA试试。”

　　“NBA？还是算了吧，我连CUBA都不想打了，准备国庆节之后就跟学校摊牌，最多今年帮东大拿个冠军玩玩，以后肯定不打了。”

　　“呃，杨昊，那可是NBA啊，这个星球上最顶级的篮球联赛，你就真的不想去试试？”

　　“以后再说吧，行不？反正我短时间之内，是肯定不会去的，暂时也完全没有出国的想法。”

　　“唉，好吧，那也只能先这样了。对了，杨昊，九月三十号晚上，你有空没？”

　　“几点？如果是十点以前，就有空，因为我爸妈和妹妹恰好也是那天过来，晚上的飞机，半夜到机场，我得去接他们。”

　　“那不冲突，我这边的安排是六七点钟吧，就是个自助酒会，主要是周董也要过来，他说想要见见你，拜托我把你也请来。”

　　“啊？周董想要见我？难道是想捧我上那啥好声音综艺节目，我之前好像没有显露出什么歌唱天赋吧？”

　　“哈哈哈，你小子就逗吧，其实我也没问他为什么想见你，反正你要是有空的话，就来一趟呗，记得带上女伴。”

　　挂掉电话，杨昊还有些挠头，心想周董找我干毛啊，难不成他是想要我教他打LOL？

　　想完杨昊自己都笑了，摇了摇头，正准备给柳青打电话，问她到时候有空没，反正姚老板上次也见过柳青了，这次带去也算脸熟。

　　铃铃铃！

　　结果电话还没打出去呢，又有来电进来了，是尹美玲的号码。


第173章 好你个无情的死基佬！

　　“喂，小帅哥，九月三十号晚上，你陪我去个自助酒会呗，放心吧，耽误不了你接机。”

　　“靠，这么巧？姚老板刚刚打电话，也约我那天晚上去参加一个自助酒会，就在外滩八号公馆，你说的不会是同一个吧？”

　　“哟，就是那个自助酒会，没想到小帅哥你还真是挺抢手的呢，连姚老板都和你有一腿？他老人家那可是正宗的三米大长腿哟，嘿嘿嘿。”

　　“滚犊子，你是不是屁股又痒了？赶紧的，有事儿说事儿，别扯淡。”

　　“唉哟，小帅哥，温柔一点嘛，这么凶干嘛。不过既然你也要去，那就没事儿了呗，到时候我开车去接你，咱们一起过去吧。”

　　“行吧，正好省了我找女伴了，那到时候电话联系，拜拜。”

　　“别急着挂电话嘛，小帅哥，来个吻别……”

　　啪嗒！

　　通话结束，尹美玲的吻别僵在了脸上，好半天才缓过来，马上气鼓鼓的把手机砸在沙发上，抓起手边的大抱枕就是一顿蹂躏。

　　“好你个无情的死基佬，要不是看在你救过我的份儿上，我……我才不会死乞白赖的缠着你呢！”

　　她边蹂躏抱枕还边嘟囔：“哼，老娘还不信这个邪了，非要把你给掰直，让你爱我爱得死去活来，我再一脚把你踹飞，到时候哭不死你！嘿嘿嘿，到时候你来求我啊……”

　　得亏杨昊没看见她这幅样子，不然肯定又要冲上来狠狠打她的屁股，竟然敢说他是基佬，这他喵的能忍？

　　……

　　三十号下午，东海大学南门。

　　杨昊站在路边，边玩手机边等尹美玲。

　　轰轰轰！

　　突然，一阵低沉的引擎轰鸣声，从街角传来。

　　杨昊抬头一看，先是一愣，马上就忍不住笑出声来。

　　蒋天锡那辆白色的兰博基尼，正一拱一拱的拐过街角，好不容易才开过来停在路边。

　　“哼，笑屁啊，这种破车难开死了，竟然还要几百万，这价钱我宁可去买一打宝马Z4，每天换一个颜色开，比开这狗屁的兰博基尼舒服多了！”

　　白色超跑的剪刀门向上打开，尹美玲嘟着嘴，气鼓鼓的朝还在哈哈大笑的杨昊伸出手：“喂，你这死没良心的家伙，还不赶紧拉我出来啊，这糟心的座椅，难道你想让我滚着下车啊？”

　　杨昊这才忍着笑，伸手把尹美玲从车里拉出来：“哟，还怪我咯？谁让你非要开这辆车过来，我都跟天锡说了，无功不受禄，这车我不能要。”

　　原来昨晚蒋天锡从京城给杨昊打了个电话，感谢他的救命之恩。

　　听上去似乎精神状态比之前好多了，最初的惊吓劲儿应该已经过了，而且在经历过生死之间的大恐惧之后，蒋天锡好像还真有点脱胎换骨的意思。

　　反正他在电话里跟杨昊说，这次的经历对他的冲击很大，以前觉得很刺激的飚车，现在简直不值一哂。

　　所以为了表示对杨昊的谢意，蒋天锡决定把这辆白色的兰博基尼送给他，也算是给自己的爱车找一个真正能驾驭它的人吧。

　　杨昊则是一再推拒，他是真的不好意思要，毕竟上次的事情真要说起来，根源还是因为自己用驱虎吞狼之计，让俄国人和雷霆安保狗咬狗，结果让蒋天锡遭了池鱼之殃。

　　但蒋天锡还就坚持要送，最后愣是曲线救国，让家里人把车子连夜拉过去，给了大表姐尹美玲，让她转交给杨昊。

　　于是此时，尹美玲一拳捶在杨昊胸口，娇嗔道：“哼，不怪你怪谁？再说了，我好心好意的给你把车开过来，路上颠得腰都疼了。结果你倒好，不但不感谢我，刚才还哈哈大笑，简直没良心！”

　　杨昊耸耸肩：“好吧好吧，我谢谢你总成了吧，我的姑奶奶，咱们还是赶紧上车走人吧，这都开始有人围观了，这车真是太张扬了，快走！”

　　尹美玲赶紧滚入副驾驶：“哼，走吧，先去IFC，你来开车，这破车我都不稀罕开！”

　　杨昊撇嘴：“你以为我喜欢开啊？在市区开这车就是活受罪，走走停停的，速度快不起来不说，还要频繁踩油门，不然它根本不动弹，可又不能猛踩，否则立马就追尾，你说这不是折腾么？”

　　此时，这辆兰博基尼已经吸引了越来越多路人的关注，哪怕如今在东海这种大城市，豪车多如牛毛，但造型炫酷的超跑，还是很容易吸引人们的眼球。

　　尹美玲就故意试探：“你瞅瞅外面这些人的目光，简直就是各种羡慕嫉妒恨，你却还在这里嫌这车哪里哪里不好，你说你是不是矫情？”

　　“呵呵，我还真不是矫情，要是放在以前，我可能还会非常享受这种被人羡慕嫉妒恨的感觉。”

　　杨昊边说边发动车子，尽可能慢的驶过减速带，可这辆兰博基尼超硬的悬挂系统，还是将大部分振动，都如实的反馈到车内，颠得腰疼。

　　“但是现在，我更愿意让自己获得随意一点、舒服一点，而不是死要面子活受罪。”

　　他尽可能把腰抬起来一点点，苦笑道：“比如开这辆兰博基尼在闹市区招摇过市，简直就是活受罪的典型，但凡路况有一点点不好，就颠得跟什么似的，舒适度跟我之前那辆XC90差远了。”

　　尹美玲则是感叹：“是啊，这就像是我的生活一样，在外人眼里就是无限风光，可实际上呢，只不过是浮华一场。”

　　“而那所谓的上流社会，所谓的圈子，又哪里有外人想象中那么美妙。”她扭头看杨昊的侧脸，忍不住幽怨：“如果揭开那一层纸醉金迷的遮羞布，底下除了黑暗和空虚之外，也剩不下什么有价值的东西了。”

　　杨昊直翻白眼：“拜托，你这才是真矫情好不好，又没人拿刀逼着你纸醉金迷，你要不乐意过这种日子，就去大山里支教两年，保准你到时候看见耗子都能流口水。”

　　尹美玲叹气：“唉，好吧，我矫情行了吧，不说这些糟心的事情了。现在开车去IFC，我给你买几件衣服，好好捯饬捯饬，晚上也让你见识一下上流社会。”


第174章 你才是三条腿的鸡！

　　“我勒个去，大姐，捯饬捯饬？打扮就说打扮呗，我真的很好奇，你这一嘴东北大碴子味儿的普通话，到底是怎么冒充成东海本地人的啊？”

　　杨昊忍不住吐槽：“还有，你死乞白赖的非要让我提前出门，就是要带我去IFC消费？那里奢侈品牌遍地，你该不会是要把我包装成高级小白脸吧？”

　　尹美玲气急：“你……你狗咬吕洞宾，不识好人心！竟然还嘲笑我的口音，这是跟我爷爷学的好吧，你等着，回去我就跟他老人家告状，看他不派人把你扔海里喂鲨鱼去！”

　　“咳咳咳，喂鲨鱼？你爷爷至于这么凶残么？算了，算我不识好人心行了吧，但我真没觉得我现在穿的衣服，有什么不好的啊。”

　　杨昊说：“干干净净，也很合身，穿着也挺舒适的，有必要非得换成一堆软妹币穿在身上么？”

　　尹美玲一副恨铁不成钢的样子，用力拍了拍车顶：“杨昊，你现在开着几百万的超跑，却穿着几百块钱一件的衣服，戴一块几千块钱的破表，你就不觉得不和谐么？”

　　“不和谐？我没觉得哪里不和谐啊，而且我刚才不是说了么，我只想活得随意一点、舒服一点。”

　　杨昊坦然：“所以我不在乎价格，只在乎我喜欢不喜欢。如果我喜欢，一块钱的东西我也舍不得扔。”

　　“可如果我不喜欢，就算那东西价值连城，又有什么意义呢？”

　　“而且我必须要纠正一点，那就是这块表可不是什么破表，这是一份情谊，可不是用几千块钱可以买到的。”

　　杨昊看着手上那块天梭力洛克，表情都不自觉的柔和下来，想起和张蕾在一起的那段时光，那些青葱岁月中的点点滴滴。

　　可惜自从开学后，张蕾就联系不上了，据说是京城警官学院搞封闭式军训，完全没法跟外界联系。

　　尹美玲看他脸上的表情，依靠女人的第六感，敏锐的猜到了什么，瞬间炸毛了。

　　“好你个杨昊，什么狗屁情谊啊，我看是情意还差不多！赶紧给我老实交代，这表是哪个妖精送给你的，说！”

　　杨昊懒得解释，恰好前面是个红灯，他就把兰博基尼停了下来，排在一长串车流后面。

　　旁边和兰博基尼并排的公交车上，路人们纷纷挤过来探头探脑，围观这辆炫酷炸天的超跑，还有不少人掏出手机来拍照发朋友圈。

　　大部分男人的心理台词都是：麻辣个鸡，这帮该死的有钱人，凭什么老子挤公汽，他们就能开这么好的车！

　　更可气的是，副驾驶座位上，还坐着一个千娇百媚、倾国倾城的大美人，哪怕戴着墨镜，也让一帮子抠脚大汉看得直流口水。

　　女人们羡慕嫉妒恨的目标，则是尹美玲，有了解过奢侈品牌相关知识的小白领，更是被尹美玲身上的衣服，和双腿上的包包给亮瞎了氪金狗眼。

　　被这些火辣辣的目光围观，就连尹美玲都开始后悔，为什么要开这辆车招摇过市了，也没心思再去追问杨昊关于手表的问题。

　　等绿灯亮起，兰博基尼缓缓起步，周围的车辆都尽可能离远一点，生怕和这辆超跑发生亲密接触。

　　就算再怎么不懂行的司机，也知道这车哪怕磕破一点皮，修理费也得一大笔钱，当然是敬而远之了。

　　一路走走停停，兰博基尼并没有直接过江，而是绕过外滩，一路往西。

　　尹美玲才发现不对：“喂，杨昊，这不是去IFC的路吧？”

　　IFC也就是国际金融中心的缩写，是东海市最奢华的商业中心，位于寸土寸金的金融街，从东海大学去那里，应该直接过江往南走的。

　　杨昊点头：“我没打算去IFC买什么奢侈品啊，不过既然都出来了，就干脆去K11买点换季的衣服吧，顺便给我爸妈和妹妹也买点，算是礼物吧。”

　　K11是东海本地年轻人比较喜欢的一个艺术购物中心，里面很多潮牌，其实有些牌子的衣服也不算便宜，但至少没那些国际一线品牌那么装。

　　尹美玲是真的无奈了，扶额道：“得得得，你真是扶不起的土包子，随你喜欢吧。”

　　“唉，我已经可以遇见到，今晚那帮自诩为上流社会的公子哥们，会用怎样鄙夷的眼光看你了，连带着我的品味都下降了啊！”

　　杨昊无所谓：“你要不乐意，就别跟我一起进去呗，我再找个女伴就是了。这年头啊，三只脚的鸡不好找，两条腿的女伴有的是。”

　　“你！你才是三条腿的鸡，你稀罕行了吧，我就还偏要做你的女伴，哼！”

　　“啧啧，尹美玲老师，你这是逆反心理，是要不得的。”

　　“逆反心理？好啊，你这个没良心的家伙，是想说我贱是吧？看我不撕了你的嘴，气死我啦！”

　　尹美玲气得俏脸通红，拿起腿上的普拉达限量版包包，就往杨昊的腿上砸。

　　杨昊也不在意，就让她撒气，反正也不怎么疼，权当分散注意力了，不然这一路上可难受死了。

　　没办法，这该死的兰博基尼，车内空间太小了，桶形座椅又有点后仰，坐着难受不说，连个放包包的合适位置都没有。

　　再加上城区的路况实在不好，坡度大一点的路，这车开上去还得冒着磕破前脸的危险。

　　于是兜兜转转，路上被无数路人围观，还差点被一开比亚迪F0的小年轻给追尾了。

　　杨昊和尹美玲倒是没吓着，反倒是那小年轻吓得够呛，好半天都没敢再发动车子。

　　愣是就那么傻傻的停在路中间，一直目送兰博基尼开出老远，他才小心翼翼的重新上路。

　　好不容易到了K11，杨昊赶紧扶着腰下了车，饶是他腰力过人，也实在是被折腾得够呛。

　　“靠，总算是到了，我的腰啊，尹美玲老师，这回我算是被你坑死了，你可得对我负责啊。”

　　“唉哟，负责就负责，谁怕谁啊，赶紧的，把我扶下来啊，我的下半身都没知觉了。”

　　尹美玲才是真后悔，颤颤巍巍的被杨昊扶下来，发誓再也不在城区内坐这狗屁超跑了。


第175章 我还是我，颜色不一样的烟火。

　　购物完，两人拎着大包小包下来，杨昊正往跑车前面的储物箱里放东西呢，尹美玲楚楚可怜的开口了。

　　“杨昊，要不这样吧，我现在打车回去，把我那辆路虎揽胜极光开出来，你先把这辆破车开回去放好，然后我去接你，怎么样？”

　　“靠，尹美玲老师，坑完就想跑，我鄙视你！”

　　杨昊翻了个白眼，却还是同意了尹美玲的提议，后者赶紧欢天喜地的跑掉了，生怕杨昊反悔。

　　片刻后，杨昊开着兰博基尼，正准备把车开到水岸公馆去暂放，突然微信响了。

　　叮咚！

　　张蕾：哼哼，本警花已经到东海大学的正门了，惊喜不？赶紧来接我，我要吃大餐，还有制服诱惑哟！（墨镜加坏笑加饥饿表情）

　　杨昊：惊喜，大大的惊喜啊，你们学校总算把你给放出来啦！我马上过来，对了，晚上跟我一起去吃饭，我也给你个惊喜！（一排大笑表情）

　　回复完这条消息，杨昊启动跑车，往学校开去。

　　这回路线熟悉多了，知道哪里不适合超跑行驶，哪里坑多，所以很快就到了东海大学正门附近，路上还不小心闯了两个红灯。

　　没辙，这超跑太矮了，很容易被前车遮挡视线，有时候前车抢着最后几秒钟过了绿灯。

　　结果跟在后面的杨昊，油门稍稍踩猛了一点，兰博基尼瞬间就窜出去了，闯红灯妥妥的。

　　杨昊远远的就看见了张蕾，因为她穿了一身警用的学员制服，远看就像是个真正的警察。

　　“我勒个去，这妮子竟然真的把制服穿来啦，难道真要给我来个制服诱惑？”

　　杨昊想着，将兰博基尼开过去停下，打开剪刀门，边下车边打招呼：“张蕾！”

　　张蕾一直在翘首以盼，不过是朝着校园里张望，刚才身后响起跑车引擎的轰鸣声时，她还回头看了一下。

　　可也只是看了两眼，就赶紧扭过头，继续往东海大学的校门里面望，还真有点望夫石的感觉。

　　结果此时一听到有人喊她，还是杨昊的声音时，张蕾浑身一个激灵，猛然转身，连身旁的青色行李箱都碰倒了。

　　第一眼，她看到了杨昊，脸上迅速浮起发自内心的喜悦笑容，脚下微动，似乎有一种伸手抱住杨昊的冲动。

　　可是第二眼，她就看到了杨昊身后的那辆白色跑车，标志性的剪刀门还大开着，那是少女从前只在电影里看到过的超级跑车。

　　哪怕她不知道兰博基尼这个牌子，可这并不妨碍她知道这是一辆非常贵的豪车，至少也在百万以上吧。

　　笑容瞬间僵在了少女的脸上，同时僵住的还有双腿，她不自觉的低下头，用手挽了挽耳边的头发。

　　“杨昊，这……这是你的车？”

　　张蕾的声音有点发飘，一种莫名的失落感涌上心头，她宁可这车是杨昊自己买的，而不是某个女人的。

　　可惜理智告诉她，杨昊怎么可能买得起这么贵的车，就算把那一百万奖学金全拿出来，只怕也不够吧。

　　杨昊坦然：“嗯，怎么说呢，算是我的吧，一个朋友送的。”

　　一听到这个答案，张蕾心中一紧，猛的抬头，颤声道：“女的？”

　　“嘿，我的警花大小姐，你这么紧张干什么啊？男的，这车是我一哥们儿送的，不吃醋了吧？”

　　杨昊没心没肺的调侃，忍不住抬手轻轻在张蕾肩膀上捶了一下，没想到这个小动作，竟然还真的舒缓了张蕾心中的小情绪。

　　更重要的是，她在杨昊抬手的时候，看到了那块力洛克手表！

　　“嘿，杨昊，这表你还戴着啊？你现在都是开超跑的土豪了，还戴这么烂的表，你……你就没想过买一块更贵的？”

　　张蕾装作不经意的问，可心里实际上紧张极了，此刻的她，真的就是一个不自信的怀春少女。

　　杨昊耸耸肩：“呵呵，什么土豪不土豪的，我还是我，那个说话算话的我。至于这块表，也许不贵重，但我戴着还蛮舒服的，何必要换呢？”

　　张蕾脸上的笑容瞬间绽放，可还是忍不住追问：“那如果以后你觉得这块表戴着不舒服了，岂不是要换？”

　　杨昊点头：“一块手表嘛，戴着不舒服了当然要换，不过我懂你的意思，糟糠之妻不下堂，或者苟富贵勿相忘嘛。”

　　他是真的坦然，怎么想的就怎么说：“但在我看来，想要维系一份情谊，最重要的其实不是那些有纪念意义的物品，而是人，那个和你有情谊的人。”

　　“与其纠结于手表、跑车这些冷冰冰的物品价值几何上，还不如多花一点时间和心思在人上面，对不对？”

　　杨昊说完，看着张蕾若有所思的样子，也不再多说，拎起行李箱，说：“走吧，先去我住的地方，把东西放好，然后我带你去个地方，给你一个大大的惊喜。”

　　张蕾静静的望着眼前的少年，似乎又回到了当初的时光。

　　那时，自己问他：如果有一天，你登上了世界的巅峰，还会记得我吗？平凡的我。

　　他给了自己答案。

　　而现在，他开着几百万的豪车，却还戴着自己给他买的几千块钱的手表，这就足够了吧，自己还胡思乱想什么呢？

　　张蕾想着，终于恢复了往日的爽朗性格，大咧咧的往副驾驶座位上钻，还抱怨。

　　“哎呀，杨昊，这什么破车啊，坐着难受死了，竟然还要卖那么贵，还有没有天理了啊！”

　　杨昊却没工夫理她，望着打开的车前盖犯了难，扶额道：“这破车的储物箱太小了，你这大箱子放不下啊，要不……咱们叫个出租车？”

　　噗！

　　张蕾瞬间喷了，哈哈大笑，一扫刚才的小纠结：“哈哈哈哈，笑……笑死我了，开着这么贵的跑车，却因为放不下行李，搞得要去坐出租车，哈哈哈……”

　　最后两人还真的用滴滴打车叫了车，回到水岸公馆，杨昊把张蕾留在房间里，让她赶紧洗个澡，把制服换成便装。

　　而他自己，则跑去把兰博基尼开回来，打算待会儿和张蕾一起，蹭尹美玲的车去外滩。


第176章 表白，但不奢求。

　　结果尹美玲竟然开了一辆宝马Z4来，还准备跟杨昊显摆呢。

　　哪知道杨昊是带着张蕾下楼的，尹美玲瞬间就爆炸了，气得大长腿一甩，直接从双人座的小跑车上面跳了下来。

　　“好啊，杨昊，你什么时候又勾搭了一个妹子，竟然还不声不响的在这里租了房子，这……这是赤裸裸的金屋藏娇啊！”

　　杨昊的注意力却在她的宝马上，没好气道：“尹美玲老师，说好的路虎呢？怎么开了个宝马过来啊，还是这么个小跑车，三个人怎么坐啊？”

　　尹美玲更炸了，说话都结巴：“你！你你你无耻！还想左拥右抱玩三人行啊，你做梦吧你，今天你要是不跟我解释清楚，我……我我我就报警！”

　　噗！

　　杨昊差点没一口老血噎死自己，干脆把一脸懵逼的张蕾拉过来，往尹美玲面前一推。

　　“三人行你妹啊！还有，你不是要报警么？来啊，这是我同学张蕾，在京城警官学院上学。”

　　杨昊一脸的正气凛然：“她也算是未来的警察，你跟她报吧，大不了咱们互相伤害嘛，谁怕谁！”

　　尹美玲眨了眨眼睛：“你同学？在京城上学？呃，不是……不是金屋藏娇？”

　　张蕾插话，问：“杨昊，这位是？”

　　杨昊翻白眼：“这是我老师，尹美玲，教货币银行学的，跟我妹是忘年交，人其实不错，就是有点秀逗，你别介意……”

　　砰！

　　尹美玲直接暴走了，MarniT字高跟鞋的尖头，直奔杨昊的第三条腿而去，还咆哮：“忘年交？秀逗？你再说一遍试试？信不信老娘分分钟让你变太监！！！”

　　杨昊不怂，这种程度的攻击，简直就是花拳绣腿中的花拳绣腿嘛。

　　就见他淡定的把两腿一夹，就把尹美玲的大长腿紧紧夹住，还调侃她。

　　“喂喂喂，尹美玲老师，明明是你总是自称老娘的，我也就是顺势开个玩笑，表激动嘛。”

　　尹美玲右腿受制，整个人站立不稳，差点要摔倒。

　　杨昊想伸手去扶，张蕾却抢了先，一把扶住尹美玲，不让杨昊和尹美玲有肢体接触。

　　尹美玲那叫一个气啊，眼圈都红了：“老娘……姑奶奶……咳咳咳，我以后不这么自称，总可以了吧？你以后也不许再拿我的年龄说事儿，否则……否则我阉了你！”

　　杨昊松开她的大长腿，耸耸肩：“好吧好吧，道理总在女人那一边，咱们还是赶紧出发吧，这都快要到时间了。”

　　尹美玲警惕的瞟了眼张蕾，不乐意道：“她也要去？可是你已经答应让我做你的女伴了啊，说话要算话吧。”

　　杨昊嘿嘿笑：“姚老板可没说只能带一个女伴，再说了，你本来就在受邀之列嘛，真要算起来，咱们俩还少带一个人呢。”

　　尹美玲没办法再挑刺了，心知杨昊跟张蕾的关系肯定不浅，自己再胡搅蛮缠下去，反倒会大大的失分。

　　她想了想，干脆把心一横，掏出手机：“你说的也对，少带一个人确实浪费了点，那这样吧，我把小雪也叫上，她跟我挺投缘的。”

　　在尹美玲看来，杨昊身边的几个女人里，也就夏晓雪最弱势，属于勉强可以联盟的对象。

　　剩下的左玲是一言不合就开撕的女中霸王，吴婷婷则是黑死人不偿命的毒舌女王。

　　至于柳青，那货纯粹就是污妖王转世，据说她跟杨昊去浙杭市参加大运会的时候，还一起开过房。

　　眼下尹美玲要拉一个人过来，对抗突然冒出来的张蕾，想来想去，也就只有便宜夏晓雪了。

　　杨昊倒是无所谓的点点头：“行吧，随你好了，反正那个名额也是你的，那我干脆把兰博基尼开上吧，这样两台车坐四个人正好。”

　　说完，他打开剪刀门，往驾驶席上钻。

　　张蕾当然是紧随其后，也钻进了兰博基尼，看得尹美玲那个气啊，只能赶紧给夏晓雪打电话，让她赶紧梳洗打扮。

　　片刻后，两台跑车一前一后驶出水岸公馆，先走外环高速，到师范学院接了一脸惊喜的夏晓雪，然后马不停蹄的杀向外滩。

　　路上，尹美玲简单的给夏晓雪交代了“敌情”，反正就把张蕾描述成突然杀出来的强敌就行了。

　　没想到夏晓雪听完后，竟然没有如尹美玲想象中那样焦急。

　　反倒是沉静似水的劝说：“美玲姐，我师父那人是个随遇而安的性子，你要是逼得太紧，反倒适得其反。”

　　“所以咱们今晚，千万别跟那个张蕾撕逼，那样非但落了我师父的面子，也不会有什么好效果。”

　　“还不如一团和气，好好的和张蕾相处，多了解一些她和我师父的过往呢。他们俩可是高中同学，认识的时间，可比咱们长多了。”

　　夏晓雪侃侃而谈：“正所谓知己知彼，百战不殆，美玲姐你说是不是这个道理？”

　　尹美玲惊了，原本在她心目中，夏晓雪就只是个沉迷于LOL，妄想成为知名电竞女主播的美女大学生。

　　可没想到此时，夏晓雪竟然显出了有勇有谋、不动如山的一面，说得把尹美玲是一愣一愣的。

　　“呃，你说的……有道理，那咱们待会儿就静观其变吧。不过我刚才已经和张蕾小撕了一把，所以待会儿打听情报的事情，就交给你了吧。”

　　“嗯，美玲姐你就放心吧，交给我了，我保证办得漂漂亮亮。要是没有你喊我来，我还没机会和……和周董这样的大明星一起吃饭呢。”

　　夏晓雪差点说漏了嘴，她本来想说要不是尹美玲喊自己来，自己还没机会跟师父一起，参加这种场面的酒会呢。

　　尹美玲却已经心乱如麻，心想看来这夏晓雪也不是省油的灯啊，自己把她喊来，还不知道是福是祸呢。

　　另一边，在兰博基尼里，张蕾也完全没心思感受这辆价值几百万的超级跑车，想要问杨昊那个夏晓雪又是谁，跟他又是什么关系。

　　但想了想之前杨昊说的“我还是我”，张蕾最终还是没问什么，就那么蜷缩在不怎么舒适的桶形座椅里，静静的看着杨昊的侧脸发呆。

　　杨昊被看得浑身发毛，总觉得张蕾那小眼神，有点法医看尸体的意思，让人不寒而栗。

　　想起张蕾她妈就是法医，杨昊咽了口口水，用说话来调节车内诡异的气氛：“对了，张蕾，我记得你的偶像是周董吧，对么？”

　　张蕾兴趣缺缺：“曾经吧，那时候挺无聊的，就跟着几个闺蜜追星，也确实迷过周董一阵儿，可后来……”

　　未来的警花小姐把牙一咬，鼓起勇气道：“可后来，我不是和你好上了么，就觉着追星挺傻的，还不如追你呢。”

　　噗！

　　杨昊真的被自己的口水给呛着了，猛的咳嗽几声，兰博基尼也随之剧烈的抖动，差点没追尾，把附近的几辆私家车吓得够呛。

　　“咳咳咳，大姐，什么叫好上了啊，好像我把你给怎么的了一样，而且……你这是表白么？”

　　“嗯，是表白，但我不奢求什么，只想能在你心里，占据一块地方就够了，无论大小，有我就行。”

　　车厢里，瞬间沉静下来，只有少女的回音飘荡。

　　无论大小，有我就行。


第177章 唐僧肉

　　晚上，华灯初上。

　　外滩上人流如织，八号公馆门口，更是蹲守了不少粉丝和狗仔队。

　　他们大部分都是冲着周董来的，作为在华语地区红得发紫的超级大明星，周董在内地的号召力，简直强得逆天！

　　不过今晚的慈善酒会，周董只是特邀嘉宾，他最近正好在浙杭录制两档综艺节目，今天特地来给姚老板捧场。

　　姚老板是东海本地人，公众形象又非常的好，再加上是以“没有买卖，就没有杀害”为口号的慈善主题活动，所以今晚来的社会各界名流多如牛毛。

　　为了让酒会的气氛更和谐，姚老板还特地授意会展公司，将会场分为几个区域，引导这些来自不同行业和圈子的客人们，分区域落座。

　　尹美玲拿到的邀请函，座位在宴会厅右侧，那里坐的都是各种二代，如果赵良才没死的话，想必也会在那里占据一席之地。

　　而杨昊没有邀请函，姚老板之前在电话里告诉他，来了直接刷脸就能进，说陈秘书就在门口负责认脸，让杨昊别蒙面来就行了。

　　此时，已经陆陆续续来了不少客人，平日里难得一见的豪车，现在却跟流水一样，源源不断的在这里穿行。

　　像是周董这样的大明星，坐的是专门从美国定制回来的世纪之星房车，看着低调，实际上价值不菲。

　　而那些商界大佬，大多会选择宾利、劳斯莱斯这样的奢华座驾，与他们动辄上百亿的身家比起来，这也算是低调了。

　　只有那些年轻的二代们，才会选择开炫酷炸天的跑车过来，而且大部分都是敞篷，露脸嘛。

　　所以当陈秘书远远的看见两辆跑车开过来的时候，第一反应就是这又是哪家的大少来了。

　　开兰博基尼的肯定是大少嘛，至于旁边那辆宝马小跑上的两个美女，自动就被陈秘书归为大少带来的小蜜了。

　　结果剪刀门一打开，竟然是杨昊从里面钻出来，陈秘书的眼珠子差点没掉下来，又看了看杨昊身边这三个不同风格的大美人，瞬间连舌头都打结了。

　　“杨昊同学，这三位……咳咳，都是你的女伴？”

　　陈秘书真不是没见过世面，刚才还有一位大少开着布加迪威龙过来呢，那可是价值好几千万的顶级豪车，可陈秘书也没有此时这么吃惊。

　　盖因他很清楚，开布加迪威龙的那位大少，他爹是东海首富，那可是常年挂在福布斯排行榜上的顶级富豪。

　　可杨昊这种连二代都不是的大一学生，竟然也开着价值好几百万的兰博基尼过来，这就彻底颠覆陈秘书的认知了。

　　之前姚老板想要招揽杨昊的时候，陈秘书是认真做过功课的，不敢说对杨昊的资料、背景了如指掌，至少也知道大半。

　　这他喵的就是一个依靠高考，好不容易才鲤鱼跳龙门的山里穷小子，身家能有一百万顶天了，怎么可能买得起兰博基尼啊！

　　结果此时，尹美玲递过一张邀请函，语气淡淡道：“我和他各带一个人进去，这没什么问题吧？”

　　陈秘书接过邀请函一看，上面的名字瞬间亮瞎了他的氪金狗眼。

　　“尹美玲？这不是那位大人的千金么，她……她怎么跟杨昊搞上了啊？麻辣个鸡，成绩棒、篮球打得好、人长得帅了不起啊！要是老子也年轻个二十岁，老子……老子也做不到啊，呜呜呜！”

　　陈秘书心里一万个不服，可脸上马上堆起笑，恭恭敬敬的请杨昊四人入内。

　　等进了金碧辉煌的大厅，从下车起就一直紧紧抓着杨昊手臂的张蕾，才松了口气，又低头看自己身上的青色连衣裙。

　　这是她很喜欢的一条裙子，是网络品牌粉红大布娃娃今年的新款，小一千的价格，张蕾就已经觉得很贵了。

　　可此时，看看眼前这种大场面，再看看尹美玲身上，那至少上万块的香奈儿套裙，张蕾真的有点不淡定了。

　　杨昊也从张蕾手上的力度，察觉到她的异常，于是伸手拍了拍她的手背，正想说点什么。

　　夏晓雪此时朝他微微摇头，然后走过来挽住张蕾，在她耳畔低语：“放轻松一点，你应该是了解杨昊的，他是那种从来就不在乎这些浮华表象的人。所以你要更自信一些，别自己掉队了，他身边的追求者可不少呢。”

　　张蕾微微一愣，转而抬头看向夏晓雪，对方的眼神很清澈，脸上带着鼓励的微笑。

　　“嗯，我……我不会掉队的，谢谢你。”

　　她用微笑回应夏晓雪，终于不再抓着杨昊的小臂，那样简直就像是个没有安全感的丑小鸭一样。

　　张蕾挺直了脊背，和夏晓雪挽着手，跟着杨昊走向会场最后面一排偏右的区域，姚老板给他安排的位置就在那里。

　　落座后，杨昊朝夏晓雪微笑着点点头，算是感谢她刚才对张蕾的鼓励。

　　夏晓雪不居功，也没什么刻意讨好的表情，就是很自然的微笑回应。

　　她是真的有些爱慕自己这个便宜师父，从最初只是单纯的想要抱大腿，到后来的感激和崇拜，一步步走到今天的爱慕。

　　还记得当时第一次和杨昊一起直播，就意外获得了上十万的打赏收入，简直跟印钞一样！

　　可小薇帮自己试探过之后，却告诉自己，杨昊根本就没有一点眼红，或者要分成的意思。

　　所以刚才，夏晓雪对张蕾说的那番话，其实也是对她自己说的。

　　可杨昊和夏晓雪之间，这点眉来眼去的小动作，落在此时还站在旁边的尹美玲眼里，瞬间让她悔青了肠子。

　　心说自己真是猪油蒙了心，怎么会把夏晓雪拉来搞什么鸡毛联盟啊，这他喵的不是引狼入室么？

　　可此时后悔也晚了，她只能无奈的拍拍杨昊的肩膀：“我先去前面跟几个闺蜜打个招呼，马上就回来，你们帮我占个座儿哈。”

　　说完她就火急火燎的走了，好像生怕自己回来晚了，杨昊就会被这两个小妖精给吃了一样。

　　“唉，姑奶奶真是作孽啊，怎么就遇上这么块唐僧肉呢？要是他身边没有这么多小妖精该多好，我就可以一个人慢慢享用啦，嘿嘿！”

　　尹美玲边走边意淫，却没发现她前脚刚走，后脚就又有一个妖精，找上杨昊这块唐僧肉了。

　　还他喵的是个混血妖精！


第178章 我要站着尿！

　　“杨昊？你怎么在这里？”

　　一个略带惊讶的清脆女声，在杨昊右侧的过道上响起。

　　正和张蕾闲聊的杨昊抬头一看，顿时翻了个白眼：“我勒个去，这位美女，你确定你没有认错人么？”

　　那美女原本是和几名同伴，有说有笑的朝前排贵宾坐席走去，结果拐弯时一眼就看到了坐在拐角的杨昊。

　　她先是一愣，但马上就凭借过人的记忆力，以及对杨昊的深刻印象，从脑海里翻出了杨昊的相片，然后和眼前这人对上了。

　　“我认错了？哼，你就是化成灰我也认得出来，你个无耻的大骗子、小气鬼！”

　　那美女有一双迷人的蓝紫色眼睛，再加上那一头红色大波浪，还有完美的九头身、大长腿，不是万宝儿是谁？

　　杨昊耸耸肩：“咳咳，美女，你再仔细想想，你认识的那个杨昊，真的有我这么年轻潇洒、玉树临风？”

　　“呸！凑表脸！说吧，你怎么混进这里来了，是不是又打什么鬼主意？我可警告你哟，今天这可是个慈善酒会，你要是从这里捞钱，那可真要遭雷劈哦。”

　　万宝儿挥挥手让几个同伴先过去，自己则一屁股坐到杨昊身侧，还打量了一下张蕾和夏晓雪。

　　然后她朝杨昊没好气道：“哟呵，你小子倒是艳福不浅啊，还玩儿左拥右抱？”

　　杨昊翻了个白眼：“拜托，宝小姐，我在你心目中就这么不堪？首先，我是被人邀请来的，是堂堂正正的来这里蹭个饭的。”

　　“其次，这两位美女一个是我的高中同学，一个是我的记名弟子，都是纯洁的关系，怎么到了你嘴里，就成左拥右抱了呢？”

　　杨昊一本正经的撩妹，顺带跟张蕾和夏晓雪解释：“咳咳咳，你们俩别用这种幽怨的眼神看我嘛，这红毛妹和我其实不熟，真的，就是普通朋友……”

　　砰！

　　万宝儿噌的一下就站起来了，柳眉倒竖，把手里拎着的赛琳笑脸包，直接往杨昊脸上一扔，咆哮道：“红毛妹？你他喵的想死么！”

　　杨昊随手挡开包包，两手一摊：“喂，宝小姐，别动手嘛。你刚才说我是大骗子、小气鬼，我也没生气嘛，现在就算扯平了，好不好？”

　　坐在前面一排的两个小模特，眼睁睁看着那个价值几十万软妹币的限量版包包，就这么被扔在地上，简直心都碎了。

　　可万宝儿一点都不心疼，捡起来又往杨昊脸上扔：“小气鬼，你还是不是男人啊，我说你两句出出气都不行？你就非得找补回来？”

　　杨昊接住包包，随手扔地上：“红毛妹，我是不是男人，没必要向你证明吧？”

　　万宝儿又炸了，捡起来再扔：“你再喊我红毛妹试试？信不信我翻脸！”

　　杨昊这次学聪明了，直接把包包往旁边一扔，然后拿脚踩住：“只要你不黑我，我就不黑你，再说了，你都已经翻脸了好不好，宝小姐？”

　　噗！

　　那两个小模特都快喷血了，恨不得冲上去抱住杨昊的大腿，高喊：放开那个包包，让我来！

　　好在此时万宝儿终于冷静下来，重新坐下：“行，算你狠，我喊你昊哥总行了吧？昊哥，你真是来蹭饭的？”

　　她瞟了眼夏晓雪：“另外你刚才说这个小美女是你的记名弟子，难道你还准备开山立派，将你的特异功能发扬光大不成？”

　　“特异功能？”

　　旁边的夏晓雪和张蕾，听得一脸懵逼，都拿迷茫的眼神望杨昊，等他解释。

　　杨昊头都大了，赶紧干笑两声：“呵呵，宝小姐误会了，小雪是跟我学打LOL呢，就是英雄联盟，一款很火的网络对战游戏。”

　　“另外，我真是来蹭饭的，姚老板喊我来的，吃完就走，绝不停留！”

　　他说着，准备尿遁：“宝小姐你就别疑神疑鬼了，好不好？唉哟，水喝多了，我去嘘嘘，再见。”

　　哪知万宝儿根本不信，连包包都顾不得捡，一把拉住杨昊，也跟着起身。

　　杨昊嘴角抽抽：“干嘛，还不让人尿尿了嗦？”

　　万宝儿柳眉一挑，心想你个小样儿，想跑？做梦吧！

　　当下她也迈步往外走，还拉着杨昊的手，一脸的通情达理：“让，当然让，人有三急嘛，不过……我也尿尿，一起咯。”

　　噗！

　　旁边的张蕾和夏晓雪，当场就喷了，看万宝儿就跟看外星人一样，简直都不可思议了。

　　杨昊也傻眼了，满头黑线：“大姐，这……不太合适吧？我要站着尿，这也没法一起吧？”

　　万宝儿是真豪气，大手一挥：“没事，我也没要你跪着尿啊，到时候我让他们清场，咱们俩一人一个单间，随你怎么尿，反正……你小子别想溜！”

　　杨昊差点没晕过去，扶额道：“大姐，我服，我服了还不行么，咱们也别尿了，我直接给姚老板打电话，让他证明我的清白总行了吧？”

　　万宝儿眯了眯眼睛：“难道你还真是姚老板请来的？不太可能啊，你要是认识姚老板，怎么会坐在这么靠后面的位置？”

　　这种大型的高规格酒会，座位越往前，就代表着客人的身份越尊贵。

　　像是这种最后排还靠边的位置，往往都是安排给最末流客人的。

　　“我本来也不是什么大人物嘛，和姚老板认识也是巧合，他想捧我去NBA打球，我不太想去，但还是和他的俱乐部签了一份自由人合同，这就算是认识了嘛。”

　　杨昊解释：“至于今天来这里蹭饭，其实也不是姚老板要喊我来的，而是他朋友周董，好像想见见我。”

　　“就临时起意让姚老板安排我过来，也就不好再打乱之前安排好的座次了，再说我也就是蹭个饭，坐哪儿还不都一样嘛。”

　　他说的很坦然，也很淡定，但旁边的张蕾和万宝儿都听傻了。

　　张蕾顾不得消化这几句话里巨大的信息量，捂嘴惊讶道：“周董今天要来？还要见你？你……你之前说要给我的大惊喜，该不会就是这个吧？”

　　杨昊笑着点点头：“是啊，可惜你现在已经不迷他了，不过既然都来了，就见见咯，好歹也是你曾经的偶像嘛。”

　　他说这话时的口吻，就好像是去菜场买大白菜一样，浑身都透着一股子欠揍劲儿！


第179章 你说我们俩是鸡？

　　张蕾真有点小激动，虽然她是真的不再迷周董了，但能和这样的超级大明星面对面，那是她以前做梦时才敢想一想的事情啊。

　　可现在呢，杨昊竟然轻描淡写的，就把梦幻变成了现实！

　　啵！

　　一声轻响，张蕾猛的在杨昊脸上亲了一口，羞红着脸：“谢谢，谢谢你为我做的一切！”

　　杨昊一脸懵逼，心想：我做的一切？我做什么了啊，不就是顺手带你来见个周董么？不过……亲了就亲了吧，反正我也不吃亏，嘿嘿嘿。

　　可此时旁边的万宝儿终于反应过来，当场就忍不住哈哈大笑起来，眼泪都快笑出来了。

　　“哈哈哈，昊哥，我……我服了，我是真服了，你这吹牛逼的功夫，简直都要上天了啊！”

　　原本理应在任何场合都保持名媛范儿的万宝儿，今天也不知道是怎么了，反正自打刚才遇见杨昊之后，她就绷不住了。

　　此时更是彻底放开了，笑得恨不得满地打滚儿，对杨昊刚才的话嗤之以鼻。

　　“你吹你游戏玩得好，收美女当徒弟就算了，我也不是不能相信。可你吹姚老板要捧你去NBA打球，你还不去，我就已经要笑喷了。”

　　“结果你还要继续吹牛逼，吹得还跟真的似的，周董要见你？见你干什么，难道周董也要跟你学打游戏？”

　　万宝儿笑得都不行了：“你咋不说他要跟你学特异功能呢？那样说不定我还真信了，真是吹牛吹上天了啊，哈哈哈哈……”

　　她正笑着呢，尹美玲回来了，一看怎么又有个大美女出现在杨昊身边，还谈笑风生的样子，赶紧跑过来问。

　　“杨昊，这红毛波斯猫又是谁啊？你怎么净招惹女人啊，而且还都是漂亮女人，你说你还能不能有点羞耻心啊？”

　　嗝儿！

　　万宝儿的笑声戛然而止，一口气没上来，最后猛的打了一个嗝儿，算是彻底没了名媛的形象。

　　可她已经顾不上了，死死的盯着尹美玲，从喉咙深处咆哮：“你说我是红毛波斯猫？你……你他喵的再说一遍试试！”

　　尹美玲心想这可是在东海，姑奶奶我怕你？当即眯起眼睛，冷声道：“试试就试试，红……”

　　杨昊实在是头疼得厉害，赶紧打圆场：“喂喂喂，两位美女，注意点影响好不好，这可是公众场合，你们俩这样剑拔弩张，搞得跟斗鸡似的，真的好么？”

　　结果此话一出，万宝儿和尹美玲一起炸了，猛回头盯着杨昊，恶狠狠道：“斗鸡？你说我们俩是鸡？好你个杨昊，你……你欺负人！”

　　杨昊脑袋都要炸了，正寻思着是不是干脆给她们一人一手刀，全打晕算逑，结果解围的人来了。

　　“哟，杨老弟，你这里还挺热闹啊，这四位美女都是你带来的女伴？”

　　姚老板端着香槟，笑眯眯的走过来，打趣道：“呵呵，你还真是给我捧场啊，人家带女伴都是一个一个的带，你倒好，一口气带一桌麻将牌来了，不给我介绍介绍？”

　　杨昊如蒙大赦，赶紧拱手：“姚老板，我的姚大哥啊，你可算是来了，你要再不来，我可就真Hold不住了啊。”

　　尹美玲此时也不撕了，瞬间恢复了知性屏蔽美女的气质，主动打招呼：“姚老板您好，我是尹美玲，谢谢您的邀请函，家父让我代他向你问好。”

　　姚老板微微一愣，马上热情道：“哦，原来是尹大人的千金，没想到这么漂亮啊，你和杨老弟认识？”

　　尹美玲点点头，略羞涩：“嗯，我暂时在东海大学当老师，杨昊恰好是我的学生，我们的关系……还算很要好吧。”

　　姚老板也是个有眼力价的，不再多问，转而听杨昊介绍张蕾和夏晓雪给他认识。

　　而旁边的万宝儿，看到姚老板真的和杨昊认识，还很熟悉的样子，正有点愣神呢，结果一听尹美玲的身份，顿时傻眼了。

　　尹大人？整个东海，能让姚老板这个层次的人这么喊的，恐怕只有那位大人物了。

　　万宝儿心里是一万个不相信，这个一上来就为了杨昊和自己撕逼的女人，竟然是那位大人物的女儿？

　　很快，姚老板和张蕾她们寒暄完，将目光转向万宝儿，他此时才看清万宝儿那双独特的蓝紫色眼睛，顿时想起来什么。

　　他试探着问：“咦，你是……星海集团的万宝儿小姐吧？”

　　万宝儿回过神来，赶紧优雅的笑着回应：“姚老板好记性，上次家父带我拜访贵府的时候，我还是个小姑娘呢，没想到您现在还能把我认出来。”

　　姚老板微笑：“呵呵，岁月不饶人咯，当年的小姑娘现在都是星海集团的高级副总裁了，你说我们这帮老家伙怎么能不老哦。对了，你跟杨昊也认识？”

　　万宝儿眼珠子滴溜溜一转，点头道：“杨昊先生是我们集团的贵宾级客户，和我也有些私交，只是他还从来没跟我说过，原来他和您也认识。”

　　她说着还朝杨昊使了个眼色，那意思就是：你可别跳出来拆我的台，而且你拿了我们集团两千万，说是贵宾级客户也没错吧？

　　至于私交，咱们俩微信都加了，也算有私交吧？

　　杨昊倒是懒得跟她一般计较，可姚老板和尹美玲听了这话，可就有点发愣了。

　　两人心里都寻思着：杨昊怎么跟星海集团还扯上关系了，那可是主营赌场业务的博彩集团，而且他还是贵宾级客户？

　　这……这不是开玩笑么，贵宾级客户都是输赢上千万的大赌客，杨昊一个家境贫寒的大学生，怎么可能够得上这个级别啊？

　　尹美玲心里更是吃惊，她是真没想到这长得跟红毛波斯猫一样的极品妖艳贱货，竟然是鼎鼎大名的星海集团女总裁。

　　更可气的是，这女总裁跟杨昊之间，好像还有些不为人知的小秘密，没看见这会儿两人还在眉来眼去么，简直……简直就是没羞没臊！

　　至于全程旁观的张蕾和夏晓雪，则是一直有点拘谨。

　　她们俩都是出身普通家庭，在突然面对姚老板这样家喻户晓的传奇人物时，一下子还放不开。

　　而且在听到尹美玲和万宝儿两人的身份，一个是名门千金，一个是集团总裁，张蕾和夏晓雪心中，都涌起深深的危机感。

　　姚老板此时开口，替杨昊证明清白：“我很看好杨昊的篮球天赋，想推荐他去NBA打球的，可惜他志不在此啊。”

　　他说着拍了拍脑袋：“对了，我差点忘了正事，走吧，杨昊，我带你去见周董，他刚才还问我你来了没有呢。”

　　此话一出，万宝儿算是彻底石化了，看杨昊的眼神就好像看上帝一样，心里有铺天盖地的草泥马呼啸而过。

　　“卧槽，这大骗子刚才说的，竟然全都是真的？这……这他喵的还有没有天理了啊！”

　　女总裁是真的淡定不能了，恨不得现在就给杨昊磕一个，不，磕十个，还得是带响的那种！


第180章 周董泥垢了！

　　姚老板带着杨昊和四女，从会场右侧的旋转楼梯上到二楼，往顶头的一间包厢走去。

　　途中，无数道好奇的目光投向杨昊，特别是之前坐在杨昊附近的那些不入流宾客，更是各种羡慕嫉妒恨。

　　原本刚开始，杨昊和张蕾、夏晓雪坐在那里的时候，附近的人还有些不屑。

　　心想这又不知道是哪里找关系混进来的土鳖，穿着这么廉价的衣服，不过那两个妹子的质量倒是真不错啊，白瞎跟着这土鳖了。

　　本来还有几个家伙，想着待会儿找机会上去和两女搭讪的。

　　这种人一般头顶着导演、星探、制片人之类的光鲜名号，实际上全是那种骗吃骗喝骗炮打的不入流货色。

　　结果还没等他们动手呢，正宗名媛范儿的万宝儿半路杀出，跟杨昊拉拉扯扯起来。

　　几十万的名牌包包，跟垃圾似的被两人扔来扔去，当即就把几个不入流的家伙给震住了。

　　他们虽然不入流，但眼光还是有的，就万宝儿这一身行头，没个上百万根本拿不下来，给他们熊心豹子胆，也不敢打这种女人的主意啊！

　　紧接着，尹美玲杀到，直接和万宝儿开撕，看上去也跟那土鳖不清不楚的暧昧样子。

　　有个消息灵通的不入流制片人，还真就把尹美玲的身份给认出来了，当场差点没给那土鳖跪下。

　　“我勒个去，这土鳖到底是何方神圣啊，一人独揽四大美女，竟然连尹大人的千金，都拜倒在他的开裆裤之下，真乃神人也！”

　　他正惊讶呢，姚老板就来了，跟土鳖一起谈笑风生，瞬间又一次颠覆了不入流制片人的世界观。

　　等他忍不住凑近一点，想听听八卦的时候，正好听到姚老板说，周董等着见那个叫“杨昊”的土鳖。

　　噗！

　　不入流制片人直接一口香槟，喷在前排嫩模的脑袋上，却连道歉都顾不上，心里已经开始怀疑，是不是自己跟不上时代的潮流了。

　　“难道现在的花花大少，都流行玩儿返璞归真了？可是东海本地，没听说过有叫杨昊这个名字的公子哥啊，难道是京城来的？”

　　可惜任他想破脑袋，也想不到杨昊根本不是什么公子大少，就是个大山里土生土长的山里娃。

　　而此时，山里娃杨昊，第一次见到了活的超级大明星。

　　“周董，人我给你带过来了，我就不陪你们聊了，下面的酒会即将开始，我得下去招呼那些大佬，你们自便哈。”

　　姚老板把杨昊他们带入包厢，简单的给双方介绍了一下，就急匆匆的走了。

　　周董笑眯眯很好说话的样子，先问了杨昊和四位女士都喝什么，让助理去拿，然后就调侃杨昊。

　　“哎哟，少年，你蛮叼的哦，不光篮球打得好，LOL玩得溜，我听老姚说，你还是高考状元？”

　　看杨昊点点头，周董笑道：“啧啧，智商也这么高，难怪这么招女孩子喜欢，年轻真好啊，加油哦，我看好你哟。”

　　杨昊没想到周董竟然如此平易近人，一点也没有超级大明星的架子，于是也开门见山：“呃，周董，姚老板说你想见我，是有什么事情么？”

　　“呵呵，也不是什么大事，就是前不久和GG战队的王总一起吃饭，听他提起有个叫杨昊的小子。”

　　周董耸耸肩：“老王当时口口声声跟我说，说这小子是电竞界横空出世的绝代奇葩，我就有点好奇。”

　　杨昊满头黑线，嘴角抽抽道：“绝代奇葩？呃，王总不愧是万千少女最想嫁的男人，这夸人的功夫简直没说的，我赵日天，不，我杨昊服了，真的。”

　　周董就笑：“哈哈，老王有钱嘛，比较任性，不过人不坏，以后有机会咱们一起坐坐，你也带我们去韩服开开黑嘛。”

　　旁边的万宝儿笑容都僵硬了，心中尖叫：What the-法克！周董泥垢了，你好歹也是个红遍亚洲的超级巨星啊！

　　你把杨昊喊来，竟然真的是想要他带你打游戏？还有那个老王是谁啊？

　　就听周董继续解释：“结果这次老姚喊我过来捧场，闲聊时也提起有个叫杨昊的小子，说这小子是篮球界前所未见的绝世奇才。”

　　“还说这个杨昊挺有个性的，面对去NBA有可能年薪上亿的诱惑，都不为所动，最后只签了个自由人合同，去不去NBA都是未知数。”

　　“老姚还顺嘴提了一句，他知道我也玩LOL嘛，还弄了个明星战队，就说这个杨昊不但篮球打得好，LOL玩得也溜，还拒绝了GG战队的邀请。”

　　“我当时就懵了，心想难道老姚说的这个杨昊，就是老王念念不忘的那个？这也太不可思议了吧！”

　　“电竞界横空出世的绝代奇葩，和篮球界前所未见的绝世奇才，竟然是同一个人？”

　　“恰好篮球和LOL我都玩，所以就对你更好奇了，干脆就冒昧的让老姚把你喊来，想着先和你认识一下，也算是顺手替老王做个说客吧。”

　　周董摸了摸鼻子，嘿嘿两声：“老王是真的对你念念不忘，做梦都想把你挖去GG战队，好实现他吊打韩国人的残念。”

　　“他也不是舍不得开高价，你也知道他不差钱，可这家伙就是拉不下面子来找你，怕被你拒绝了丢脸。”

　　“所以我就想着，哪天我做东，拉上老王，咱们三个一起吃个饭，随便聊聊。就算你真的不想去GG战队，那也没关系，可以交个朋友嘛，你看怎么样？”

　　周董说完，就笑吟吟的望着杨昊，倒是真没有一点点强求的意思，说话的方式也让人如沐春风，感觉不到什么恶意。

　　杨昊挠头：“呃，周董，既然你话都说到这个份儿上了，我杨昊也不是不识抬举的人，那就找机会一起吃个饭，我当面再和王总解释吧，成不？”

　　“哎哟，少年，你蛮会做人哦，我是越来越看好你了哟。那咱们现在先下去吧，你和这四位女士，就和我坐一起吧。”

　　周董笑着起身：“待会儿在慈善拍卖之前，会有表演活动，我也会上去唱一首歌，你们坐前排也好给我喝彩嘛。”


第181章 哎哟，少年，蛮牛逼哦。

　　杨昊知道他是好意，客气道：“会不会太麻烦周董你了，毕竟位置都是事先安排好的，临时把我们五个人塞进去，肯定要挤掉其他人的位子吧？”

　　他是真无所谓，今晚过来，本身就是给姚老板一个面子，顺便蹭个饭罢了。

　　至于表演和拍卖，杨昊都没什么兴趣，所以之前才跟姚老板打了招呼，让他不用给自己安排什么好位置。

　　反正自己吃完饭、见完周董，就会离开去机场接家人。

　　“没事的，老姚给我安排的位置挺宽敞的，我让他给你们加几个椅子，再让助理们挤一挤，完全坐得下。”

　　周董微笑：“少年，你就别客气了，就算不为自己想，也为几位女士想一想嘛，对不对？”

　　杨昊看了看身旁的四个女人，特别是张蕾和夏晓雪，两人的眼睛里，都是有些期待的。

　　“好吧，那就麻烦周董了，改天我带你去韩服开黑，保证带你装逼带你飞，包爽！”

　　噗噗噗！

　　在场所有人，除了杨昊和周董以外，全都喷出一口老血，心说少年你是真牛逼啊，我们服了还不行么！

　　周董也快绷不住了，嘴角抽搐着，拍拍杨昊的肩膀：“哎哟，少年，蛮牛逼哦，我看好你哟，加油！”

　　杨昊谦虚：“呵呵，一般一般，宇宙第三。”

　　噗！

　　周董终于也绷不住了，老老实实的交出了自己的一血。

　　……

　　大半个小时后，一楼大厅。

　　姚老板正和某公益组织的理事长，在台上进行慈善宣讲。

　　台下的宾客们，后排的基本都在忙着自拍发朋友圈，各种炫耀，各种所谓的上流社会，其实这些人大多不入流。

　　而前排的则大多将目光投向台上，这些人多半都是名流富商，基本的社交礼仪还是懂的，也无需在朋友圈上炫耀什么。

　　但雷霆安保的总经理赵德柱，却是频频将目光投向周董所在的那片区域。

　　他当然不是周董的粉丝，也不关心这些所谓的大明星，他之所以看那边，是因为杨昊就坐在周董旁边。

　　赵德柱脸上不动声色，完全不像是刚刚丧子的样子，可心里却反复回忆着今天下午，自己跟老爷子汇报时所说的话。

　　“良才死前，曾调查过那个杨昊，经手此事的李强，则交代说有一天晚上，自己在公司里好像被袭击了。”

　　“总之他失忆了大半个小时，醒来时躺在消防楼梯的拐角。”

　　“可事后调阅所有的监控录像，都没有发现任何异常，他就以为是自己喝多了，没向公司上报。”

　　“直到我下令追查一切和良才遇袭有关的蜘丝马迹，他才说出来。”

　　“也是在李强可能遇袭的那个晚上，公司的账上，出现了大笔可疑的美元资产，可惜被黑客高手做了手脚，掩盖住了。”

　　“导致后来俄国人找中间人来交涉的时候，我还觉得莫名其妙，就没怎么理会，没想到这群疯子竟然直接动手劫持良才。”

　　“最后人都死光了，只有被‘意外’卷进来的三名目击证人活了下来，警方最终认定为俄国人内讧，可这简直匪夷所思，谁会相信？”

　　“现在俄国人不依不饶，良才也死得不明不白，幕后黑手摆明了是要对付我们赵家，甚至不惜拿真金白银来栽赃陷害，这是不死不休的架势啊！”

　　“眼下，唯一有可能的线索，就在那三名现场目击者身上，我怀疑他们没跟警方说实话。”

　　“事发现场我后来亲自去看过，那种枪林弹雨的情况下，三个手无缚鸡之力的大学生，怎么可能毫发无伤？”

　　“但蒋天锡肯定动不得，而那个左玲是马老头的外孙女，没必要的话，还是不要动她为好。”

　　“剩下的就只有那个杨昊了，此人良才之前已经查得很清楚了，家里就是普普通通的山民，没有任何背景。”

　　“虽然这小子的社会关系有些复杂，和蒋天锡、尹美玲、马老头、姚老板等人，都有交集。”

　　“但他本身只是个小人物，没有任何后台，是我们现在最适合下手的目标了。”

　　可赵德柱汇报完之后，赵家老爷子竟然轻飘飘的说了一句“越是危急，越要镇定，看看再说吧”，就把这一页暂时揭过去了。

　　赵德柱不敢质疑老爷子的决定，只能先强行咽下这口气，先尽力化解明面上的危机。

　　为了向外界显示雷霆集团依旧稳如泰山，他还强忍悲痛，亲自来参加今晚的慈善酒会。

　　可没想到，杨昊竟然也来了，还跟那个大明星周董坐在一起，有说有笑，关系很不错的样子。

　　至于坐在杨昊身边的那四名美女，尹美玲就不说了，其他三人赵德柱也让助手去打听过了。

　　据说她们都是和杨昊一起的，之前还有人看见那个混血美女和尹美玲，为了杨昊争风吃醋，就差没大打出手了。

　　另外两女则来历不明，但看穿着打扮，应该也不是什么名媛贵女。

　　可那名混血美女，竟然是赌王的七孙女，现任星海集团的首席运营官、高级副总裁，简直亮瞎了赵德柱的氪金狗眼。

　　“难道这个杨昊真有什么了不得的隐藏身份，只是良才之前没有查出来？这……看来老爷子说得对啊，还是不能病急乱投医，先继续调查看看再说吧。”

　　赵德柱在心中长叹一口气，不再看杨昊那边，将注意力转回台上。

　　此时，台上的演说也差不多要告一段落了，接下来是几分钟的休息时间，然后就进行表演活动。

　　这一边，周董正准备起身进后台，结果一名助理弓着腰，满头大汗的跑过来，小声而又焦急的给周董汇报。

　　“老板，粗大事了！老黄……老黄突然晕过去了，刚打了120急救电话，现在您得换一首歌。”

　　周董仁义，先问：“人怎么样了，没让老张先给看看？万一是什么急病，可不能拖延。”

　　老张是他的私人保健医生，经验丰富、医术高明。

　　助理擦汗：“看了，老张说是急性心肌梗塞，好在老黄身上备着速效救心丸，暂时吊住了一口气，能不能度过这一劫，就看老黄自己的造化了。”


第182章 我本将心对明月，你们非要我装逼，何必呢？

　　周董一脸懵逼：“老黄有心脏病？我勒个去，他怎么也不跟我说啊，有心脏病还玩电吉他，他不要命啦！”

　　助理继续擦汗，心想您问我，我问谁啊，老黄这会儿也没法说话啊。

　　周董很快冷静下来，先吩咐另一个助理：“你去告诉老张，让他陪着老黄去医院。”

　　然后他才继续道：“能不能打电话让老李来救一下场，我可以让后台把我的歌往后挪一挪，毕竟这首歌是好声音的宣传歌，他们赞助了今晚的酒会，临时改歌不太好。”

　　助理为难：“老板，您这首歌是重新编曲过的，现在的曲风基调是摇滚，然后加入了电音和交响乐的对话。吉他手是其中的三大核心之一，必须顶尖高手才能驾驭，老李的水平……还差了点啊。”

　　周董眉头紧锁，他这次改编这首歌的灵感，原本就是由当初齐秦改编的那首新曲风《垭口》得来的，也算是某种致敬吧。

　　而那首《垭口》的吉他手，则是号称魔鬼吉他教父，稳坐当今世界摇滚吉他头把交椅的史蒂夫·范。

　　此人演奏的《For The love Of God》，被誉为电吉他神曲，不说牛逼炸天，至少也是牛逼齐天的水平。

　　周董是真有点头疼了，可短时间之内，要找到一个可以替代老黄的电吉他顶尖高手，那还真不是一件容易的事情。

　　助理看了看手表，硬着头皮催促：“老板，还是换歌吧，虽然是我们违约，但这种意外事件，我们可以跟好声音那边解释的。”

　　“唉，也只能如此了，那就换成……”

　　周董轻叹一声，点点头，正准备换歌。

　　结果旁边的杨昊看他一脸为难的样子，便想着自己是不是帮周董一把，毕竟周董给自己的第一印象还蛮好的。

　　于是杨昊轻咳一声，开口道：“呃，周董，要不……让我来吧，电吉他我可以的。”

　　噗！

　　旁边的万宝儿正在喝苏打水，瞬间一口水喷出老远，名媛范儿算是彻底毁了。

　　尹美玲她们也好不到哪里去，周董和他的助理们也一样，全都用看外星人的眼神盯着杨昊。

　　最后还是周董嘴角抽抽的问：“少年，你刚才说啥？”

　　他还以为自己幻听了呢。

　　可杨昊却是一副很坦然的样子，耸耸肩道：“周董你不是要找个电吉他手么，我可以的，放心吧，我友情出演，不收你钱的。”

　　咳咳咳！

　　以万宝儿为首，周围瞬间响起一片干咳声，好几个助理都用看白痴的眼神看杨昊。

　　周董也尴尬，迟疑着解释：“呃，少年，是这样的，我们这是要那种非常专业的，顶级的电吉他手，不是业余爱好者可以胜任的，所以……我相信你会电吉他，但这个忙你真的帮不上。”

　　他没有冷嘲热讽，甚至还试着帮杨昊留面子，为人算是真的很不错了。

　　杨昊也觉着他这人挺地道的，就真想帮周董这个忙，要是换个满嘴喷粪的来，求他还他不帮呢。

　　于是杨昊就还是试着坚持了一下，点头道：“周董，我知道你的意思，但我真是高手，有多高我不知道，但给你伴个奏，应该问题不大。”

　　其实他这还是谦虚了，以“音乐达人芯片”的能力来说，杨昊现在就算说自己是顶尖高手，那也不是吹牛逼，是真有那个水平。

　　可他这一而再，再而三的坚持，落在旁人的眼中，就成了不知好歹，自以为是了。

　　周董倒还没说什么，可之前那个建议他换歌的助理，可就实在忍不住了。

　　他也是圈内的老人了，现在是周董手下的头号助理，此时便想着替周董来做这个恶人。

　　于是他冷哼一声，不留情面道：“小伙子，我们老板的确是为人厚道，可你也不能胡搅蛮缠吧？真以为自己在家抱着把电吉他练了几天，就是高手了？简直就是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！”

　　说完，他朝其他助理使了个眼色，示意他们拦住杨昊，自己则朝周董劝道：“老板，咱们还是赶紧去后台吧，演出马上就开始了，咱们就算换歌，也得抓紧时间安排啊。”

　　周董也只好歉意的朝杨昊点点头，就迈步朝后台走，眼下还是得先把正事办好，回头再跟这小兄弟解释吧，他想着。

　　杨昊叹了口气，心说：做个好人咋就这么难呢，都被人骂成癞蛤蟆了，要是就这么放弃了，非但自己白白被冤枉，周董那边也得违约，看来还是得强行装逼一波啊。

　　“唉，我本将心对明月，你们非要我装逼，何必呢？”

　　杨昊想着，抬脚就往周董那边追去。

　　结果那帮小助理，顿时奋不顾身的围过来，拦住杨昊的去路。

　　“哼，拦我？你们还未够班啊！”

　　杨昊冷哼一声，双腿蹬地，启动重力指环，瞬间嗖的一下，就从这帮人的头顶飞过去了。

　　“卧槽，老婆，快和老王一起出来看上帝啊！”

　　有路人目睹了这一幕，惊呼着连手里的香槟都吓掉了。

　　而周董和那位头号助理，则是正往前快步走呢，就感觉一阵风从头顶吹过，然后杨昊就从天上飘下来了。

　　“卧槽，你……你小子是人是鬼啊？”

　　头号助理的舌头都差点咬掉了，满脸惊恐的指着杨昊，两腿抖得厉害。

　　杨昊没时间跟他叽歪，直接对周董说：“周董，这样吧，咱们现在就一起去后台，你让人给我找把电吉他，先验验货总成了吧？”

　　“我是真想帮你这个忙，不是想出风头，就算待会儿你认可了我的水平，让我上台演出，我也还得找个东西把脸挡住呢。”

　　他想着还补充了一句：“真的，我就压根儿没想混艺术界，就是正巧赶上了，顺手帮你一把，纯友情出演。”

　　那头号助理虽然两腿发软，但为了表忠心，还是撇撇嘴，强硬道：“喂，小子，你再胡搅蛮缠，我可叫保安……”

　　结果周董此时插话了，他看杨昊真不像是开玩笑的样子，想了想便勉为其难的点了点头：“呃，那行吧，小兄弟，你也是好心，那就先跟我来吧。”

　　于是杨昊就跟着周董，快步进入后台。

　　后面的尹美玲和万宝儿她们，你看看我，我看看你，也呼啦啦的跟着那帮小助理，涌入了后台。

　　所有人都想看看，这个会轻功的少年，到底是吹牛逼呢，还是真牛逼。


第183章 心中的天堂！

　　周董把杨昊带到后台最右侧，单独隔出来的一间休息室里，这里离着大厅比较远，隔音效果也好，不会影响到那边。

　　助理们则火急火燎的把老黄的装备扛过来，小心翼翼的放好，生怕弄坏了这套价值连城的顶级定制版电吉他。

　　“喏，这是老黄的电吉他，你先随便来一段Solo吧，如果可以的话，最好是难度高一点的，越高越好。”

　　周董表情严肃：“虽然我改编的伴奏曲子不是顶级难度，但你之前没有和我们合练过，所以想要待会儿就上台演奏的话，就需要让我看到你有足够高的水平。”

　　“毕竟交情归交情，专业归专业，我这个人做事情，是非常苛求的，甚至可以说是吹毛求疵。现在开始吧，咱们抓紧时间。”

　　说完，他拍了拍手，让所有人都安静下来，同时示意杨昊可以开始Solo了。

　　哪知道杨昊挠挠头，有点小尴尬道：“呃，周董，有没有曲谱，就是你说的那种难度超高的Solo曲谱，我……我不知道哪首曲子难度高啊。”

　　噗！

　　头号助理一口老血喷一地，颤巍巍道：“你……你小子消遣我们呢？你不是说你是电吉他高手么，结果连哪首曲子难度高都不知道？你丫这是逗我们玩呢！”

　　杨昊是真尴尬了，芯片只是让自己拥有了演唱和演奏的能力，可里面不可能自带曲谱啊。

　　现在的情况，就好比他手里拿着一把巨牛逼的枪，可是没有子弹也白瞎啊。

　　他只能硬着头皮不解释，直接说：“我真是高手，就是需要先看看曲谱，至于我是不是逗你们玩，你把曲谱给我找来，是骡子是马，牵出来溜溜不就知道了？”

　　周董也嘴角抽抽，但还是催促助理：“老黄包里不是常备着那首《For The love Of God》的谱子么，就跟圣物似的走哪儿带哪儿，你赶紧翻出来，给杨昊看看不就得了。”

　　头号助理是个懂行的，瞬间眼前一亮：“好，那个谱子好，嘿嘿，我马上拿来，马上哈。那个谁，对，杨昊，你别走哈，我去去就回！”

　　杨昊翻了个白眼：“放心吧，我哪儿也不去，就在这儿等谱子。”

　　片刻后，头号助理满头大汗的跑回来了，气喘吁吁的把谱子递给杨昊，心里想着：麻辣个鸡的，老子让你装，这首神曲一般人连三十秒都撑不过，老子倒要看看你怎么弹！

　　杨昊不在乎他怎么想，拿过曲谱一目十行，说老实话，他之前还真的从来没有接触过与音乐相关的知识。

　　可是此刻，这些在外行人眼里就跟蝌蚪文一样晦涩难懂的曲谱，在他眼里却跟正在洗澡的美女一样，毫无任何秘密可言。

　　再加上超凡的脑力，杨昊几乎是顷刻间，就把这份曲谱解析完毕，又确认了一遍之后，就把它放在旁边，伸手去拿电吉他。

　　可在其他人看来，杨昊就是把曲谱拿在手上，粗略的翻看了两遍，就放下了。

　　头号助理瞬间跳起老高，气炸了肺：“喂喂喂，小子，你这就看完了？”

　　杨昊拿起电吉他，点头：“是啊，有什么问题么？”

　　“靠，当然有问题啊，你这么快就看完了？而且就这么放在旁边，待会儿演奏时都不用看着曲谱演奏？这怎么可能呢，你以为你是神仙啊？”

　　头号助理涨红了脸：“除非……除非你根本就是消遣我，明明不需要看曲谱，却非要装成需要，害得我跟条狗一样跑来跑去，简直……简直欺人太甚！”

　　他说的这些，其实都符合常理，所以就连周董，此时脸上的表情都不太好看。

　　杨昊自然把这一切看在眼里，可是他没法解释啊，只能硬着头皮强行装逼：“大兄弟，我真不是消遣你，就是我的智商比较高，记东西比较快，你别误会哈。”

　　噗！

　　头号助理一口老血喷满头，捂着心口说不出来，心里那个气啊：你麻辣个鸡，消遣老子就算了，现在还拐着弯儿的骂我智商低？老子……老子不活了啊，呜呜呜！

　　好在此时周董看了看表，催促道：“杨昊，现在曲谱你也看完了，就赶紧开始吧，时间真的不多了。”

　　杨昊点点头，先简单的试了几个音。

　　叮叮咚咚……吱儿！

　　还真别说，他这一出手，倒还真就是专业范儿，至少拿着电吉他拨弄的那副架势，看起来就像是浸淫电吉他多年的老手一样，像模像样的。

　　就这一下子，像是周董和头号助理这样懂行的人，瞬间就是眼前一亮，心想没准儿这小子还真有戏！

　　杨昊也觉着没什么问题，他虽然是第一次拿起电吉他，但此时就感觉像是遇到久别重逢的老朋友一样，最开始还稍稍有点生涩，但马上就觉得异常亲切。

　　感觉棒极了！

　　这也幸亏是电吉他，弦很松，右手用的又是拨片，否则即使是杨昊的身体，被红级基因强化液强化过，只怕刚接触吉他，弹起来手指也会有些疼的。

　　杨昊闭着眼睛，酝酿了一下感觉，然后深吸一口气，开始按照脑海里的曲谱，弹奏这首《FOR The Love Of God》。

　　一瞬间，清冽的电音响起，犹如一片幽蓝色的科幻空间降临此地，带众人领略在群星中穿梭的迷幻感觉。

　　嗡！

　　顷刻间，所有人的脑子，真的就是嗡的一下，就被这首曲子带入了神秘空间，仿佛真的就是徜徉在上帝的神国之中，感受无限美好和空灵。

　　杨昊自己都沉醉其中，这还是他第一次亲身体验到音乐的魅力，原本还有一点点僵硬的身体，都很快柔和下来。

　　等演奏完前面两分多钟的曲子时，他感觉自己好像真正进入到，那种灵肉合一的玄妙境界中，整个人都澄明了。

　　紧接着，便是这首神曲的后半部分，既是高潮，也是升华。

　　而神曲之所以是神曲，也是因为这部分的超高难度，几乎就是所有热爱电吉他的人，心中的天堂！

　　遥不可及，却又无限渴望！

　　可此时，杨昊却在众人面前，一点一点的，推开了天堂的门，然后迈入其中。

　　这一刻，在凡人眼中，他就是神，电吉他之神！


第184章 少年，你还有啥不会的没？

　　一曲终了，鸦雀无声。

　　众人全都沉浸在美妙的电音余味中，不能自拔。

　　啪啪啪啪！

　　片刻后，包括周董在内，所有人都情不自禁的鼓起掌来，他们是真心被杨昊的Solo给折服了。

　　杨昊则朝头号助理伸出手，微笑道：“大兄弟，多的我就不解释了，但我刚才真不是消遣你，也没那个必要，你说是不是？”

　　头号助理此时看他都跟看上帝似的，赶紧双手握住杨昊的手，诚惶诚恐：“是我有眼不识金镶玉，误会，都是误会，您可别往心里去哈。”

　　他是圈子里的老人，见识过各种各样恃才傲物的天才，牛皮哄哄、不可一世的海了去了。

　　再说了，搞艺术的嘛，特别是搞摇滚的，多得是放浪不羁的怪才，像是杨昊这样惊才绝艳，却还懂得给人台阶下的大师级天才，简直就是凤毛麟角。

　　就连周董，此时都对杨昊起了爱才之心，想着以后是不是可以请杨昊做自己的御用吉他手，反正老黄有心脏病，以后是肯定不能再干这行了。

　　而且就算是老黄，只怕听了杨昊刚才这首Solo，也得乖乖的俯首称臣，还是心服口服的那种。

　　但周董没有贸然开口，来日方长嘛，要是现在把话说死了，反倒没法转圜，于是他只是调侃道：“少年，你还有啥不会的没？”

　　“LOL打得老王念念不忘，篮球弄得老姚望眼欲穿，现在就连电吉他，都玩得这么牛逼。讲真，我活到现在，就没见过像你这么牛逼的。”

　　周董笑道：“所以你就赶紧说说，你还有啥不会的吧，也让我们这些凡人，找回点自信好不好？”

　　其他人也跟着起哄，还有人嚷嚷：“可别说你不会生孩子哈，那个是男人都不会！”

　　杨昊摸了摸鼻子，很认真思索的样子，好半天才非常诚恳的开口：“呃，讲真，我不会撩妹。”

　　“呸！你小子不会撩妹？糊弄鬼呢，真是凑表脸！”

　　一帮男人看了看尹美玲和万宝儿她们这四个各有千秋的美女，终于忍不住对杨昊齐齐的竖起中指，表达了最深的鄙视。

　　杨昊一脸的冤枉，喃喃道：“唉，这年头，说真话都没人信啊，我是真的不会撩妹嘛，都是妹子撩我……”

　　噗噗噗！

　　有两个至今还是单身狗的小助理，恰好凑过来收拾装备，此时听到杨昊的喃喃自语，瞬间感觉受到了成吨的伤害，恨不得一口陈年老血喷死杨昊。

　　“走吧，杨昊，我让调度把我的歌挪到最后，趁着这点时间，咱们赶紧去演练一遍。”

　　周董此时看了看表，恢复严肃表情：“你的Solo水平是没说的，但合奏可是个讲究配合的活儿，还是要练练才放心。”

　　杨昊自无不可，点点头：“没问题，就像你之前说的，交情归交情，专业归专业。我现在既然是伴奏，那当然就要做好伴奏该做的事情，周董你待会儿有意见尽管提，别客气。”

　　“好！少年，就是要用这种不急不躁的态度来做事，我现在是越来越看好你了哟，加油哦！”

　　周董发自内心的夸了杨昊一句，就急急忙忙的带着他去合练了。

　　半个小时后。

　　当周董在台上唱完最后一句歌词，这首歌便在杨昊的电吉他独奏高潮中，完美谢幕。

　　之前合奏的时候，观众们的注意力，多半集中在周董的歌声上，伴奏也会注意不要喧宾夺主。

　　所以大家还没有太大的感觉，只是觉得这个戴着黑色口罩的吉他手还不错。

　　可最后这段独奏，本来就是周董编曲时，特意设计的神来之笔，此时再加上杨昊神一般的电吉他弹奏技巧，瞬间便震撼了在场的所有人。

　　哗啦啦！

　　当杨昊弹奏完最后一段裂帛般的清冽音符，然后和周董一起向台下鞠躬致谢，正准备退回后台的时候，观众们才如梦初醒。

　　啪啪啪啪！

　　一瞬间，雷鸣般的掌声便响彻整个大厅，然后足足持续了两三分钟，才渐渐停止。

　　此时，本来短暂的演出就该结束的，毕竟这是慈善酒会，不是演唱会，后面的慈善拍卖才是重头戏。

　　可台下愣是有不少观众，喊着让神秘吉他手再来一段Solo，特别是那些二代们，也不管这是什么场合，喊得特别大声，连吹口哨的都有。

　　这种情况下，代表主办方的姚老板，也实在有些下不来台，他还不知道那所谓的神秘吉他手，就是杨昊呢。

　　否则姚老板估计也得一口老血喷杨昊脸上，大呼一声：杨老弟，这是我的一血，您请笑纳，我服了还不行么！

　　好在周董开过的演唱会不计其数，面对这种类似于歌迷们，强烈要求歌手返场的情况，也算是经验丰富。

　　“宜疏不宜堵啊，还是得顺着观众们的情绪，意思一下，不然可就砸场子了。”

　　他想着，也是真的有心想捧杨昊，于是当机立断，拿着麦克对台下喊：“谢谢诸位朋友的抬爱，这样吧，就让我这位朋友，给大家再来一段Solo。”

　　“不过这段Solo结束后，就必须进行今晚的下一个环节了哦，还请大家见谅哈。”

　　周董话音刚落，台下就是一片叫好声，那些二代们叫得最响，毕竟都不是真的混不吝。

　　也都知道今晚的主题是慈善，还有这么多大佬在场，闹过了回家可得挨骂，适可而止就行了呗。

　　于是周董朝杨昊点点头，示意他随便来一段Solo，糊弄糊弄就行了。

　　可他哪知道杨昊脑子里，根本没什么曲谱啊，除了这首歌的伴奏，就是之前刚学的那首《FOR The Love Of God》。

　　因此杨昊根本没什么可选择的，想着既然周董都把话放出去了，自己就按他说的办呗，把这首神曲再来一遍就是了。

　　于是他也不说话，先朝着台下微微鞠躬，示意大家安静，然后就开始干净利落的Solo神曲了。

　　结果前几个音符刚刚响起，周董就知道坏事了，心说自己也是大意，怎么就不跟杨昊多打个招呼啊。

　　“卧槽啊，本来就是糊弄一下的事情，可现在这首神曲一出来，待会儿还他喵的怎么收场啊！”

　　即使是见惯大风大浪的周董，此时也忍不住在心里爆了粗口，肠子都悔青了！


第185章 大哥，你是猴子请来砸场子的吧？

　　好音乐是真的可以打动人心的。

　　史蒂夫·范的神曲，老黄的顶级定制电吉他，八号公馆一流的音响设备。

　　再加上杨昊神一样的弹奏技巧，便在此刻完美的诠释了音乐的魅力。

　　一曲终了，余音绕梁！

　　大厅里再次响起雷鸣般的掌声，那些大佬们还能控制自己的情绪。

　　毕竟都是习惯了呼风唤雨的人物，岁数也都比较大，哪怕有所触动，也都很快调整过来。

　　可那些年轻的二代们，就没这么收放自如了，很容易就被清冽的电音所感染，仿佛灵魂深处有什么东西要爆炸一样，热血直往上涌。

　　特别是其中那些平时就比较HIGH的叛逆分子，此刻骨子里的桀骜不驯被点燃，哪里还管这是什么场合，就想台上的神秘吉他手再来几段Solo，先过把瘾再说！

　　“牛逼！再来一个！”

　　也不知是谁先开始喊的，反正很快就在大厅右侧的那片区域里，形成一阵又一阵声浪。

　　坐在前排正中间的姚老板，此时的表情，完全就是网上那张暴走漫画囧笑表情的真人版。

　　他望着台上的神秘吉他手，心中咆哮：大哥，你是猴子请来砸场子的吧？好好的慈善酒会，愣是被你给搞成音乐会，这他喵的还有木有王法了啊！

　　此时周董硬着头皮站到了台前，心想自己挖的坑，哭着也要填啊。

　　他面向那片二代云集的重灾区，强笑道：“那边的朋友们，刚才咱们可是事先约定过哦，现在该是进行慈善拍卖的环节了，还请大家见谅哟。”

　　说完，周董就拉着一脸懵逼的杨昊，到台前鞠躬，准备强行撤退。

　　大部分二代也都还是讲道理的，此时眼看事不可为，也就不再强求，纷纷遗憾的摇头，准备就这么算了。

　　可正所谓林子大了，什么鸟都有，眼看着周董和杨昊都快要成功撤退的时候，却愣是有不怕事大的猛人，站出来搞事！

　　“周董！既然是搞慈善拍卖，不就是为了筹集善款么？那我有个很好的建议，就让这位电吉他大师再弹几首曲子吧，每一首都算是今晚的拍品，我们出钱竞拍总行了吧？”

　　说话这人二十出头的年纪，染着一头闪亮的银发，左耳还打着钻石耳钉，一身酒红色的纪梵希定制休闲西服，很是桀骜的样子。

　　他提出建议后，也不管其他人是不是答应，就大大咧咧的抬高右手，伸出一根手指：“这样吧，既然是我提议的，那我就先给个起拍价。”

　　“大师弹的每首曲子，不论长短，每首十万块起拍，有人竞价那就按正常拍卖流程来，没人竞拍我就全包了，成不？”

　　他这个保底价一开出来，后排那些不入流的客人们，特别是那些想方设法混进来的嫩模们，真是满眼金光！

　　十万块的拍卖底价，其实真不算高，但这可是听歌啊，还是这种一个人的电吉他独奏，听完就没了，不像其他的拍品，好歹还有个东西呢。

　　更可怕的是，竟然还长短不论，也就是不限制时间，吉他手要是来一段间奏，比如很出名的那段《Endless Rain》的电吉他间奏Solo，也就一分钟的样子。

　　那可真就是一分钟十万块钱，三四分钟就是三四十万，比不少普通歌星的出场费还高，而且这还只是竞拍的保底价！

　　坐在前排的张蕾和夏晓雪，也是瞬间瞪大了眼睛，面面相觑。

　　“那可是十万块钱啊，爸妈一年的收入加在一起，都不一定有这么多，可杨昊现在只是随便弹一首曲子，就值十万块钱，甚至更多，这……这简直不可思议啊！”

　　张蕾的心情很复杂，自己的父母都是公务员，在县城里已经算是收入比较高的家庭了，可现在跟杨昊一比，完全就是云泥之别啊。

　　而夏晓雪则是再次见识到，自己这个便宜师父的惊天才华，心想难怪师父根本不在意自己直播的高收入了，他这分分钟就是几十万上下啊！

　　尹美玲和万宝儿则要淡定一些，至少从表情上看不出多少惊讶。

　　可在心底，两人同样感叹于杨昊的惊天才华，倒不是一分钟十万块的保底价，那毕竟是善款，不是杨昊自己的收入。

　　而是感叹怎么会有人能够，同时精通这么多完全不搭界的方面呢，这真的是人类可以做到的么？

　　也许真有这样的绝世天才，但至少，杨昊是她们见到的第一个，也是唯一一个，而且还是活的！

　　就这样，银发耳钉男的这个提议，瞬间让场面再次陷入僵持。

　　有不少二代一听这个提议，就大声叫好。

　　“对啊，反正都是拍卖，那么为什么不能拍卖这位吉他大师的演奏呢？我们可以竞拍嘛，也算是为慈善事业尽一份力，对不对？”

　　刚刚还准备偃旗息鼓的二代们，再次鼓噪起来。

　　这一回，周董是真的没法再救场了，因为这些人说的也算是有一部分道理啊，现在只能看姚老板和主办方的意思了。

　　姚老板满脸囧笑，正准备硬着头皮上台和稀泥，他的打算是让神秘吉他手再弹奏一两首曲子，把这事儿圆过去算了。

　　可杨昊此时伸手，示意周董把麦克风给他，周董此时还有点懵呢，就顺手给他了。

　　结果杨昊接过麦克，转身就对台下那帮二代们冷冷道：“谢谢各位的抬爱，但是很抱歉，今晚的演出就到此为止，至少我是不会再进行任何演奏了。”

　　说完，他扭头就往后台走，一副恃才傲物的高冷范儿。

　　其实杨昊此时心里苦啊，自己脑子里现在除了周董刚才那首歌的伴奏曲谱，就只有《FOR The Love Of God》了。

　　如果接下来要继续演奏的话，总不能重复吧？而且众目睽睽之下，自己也没法让后台的工作人员，去给自己找曲谱上来。

　　那就只能自己即兴发挥，或者现场编曲了，那样一来，劳心劳力不说，效果还不一定好。

　　更关键的是，杨昊觉得自己的友情出演已经够到位了，此时没必要再惯着那帮二代们。

　　再说时间也不早了，待会儿还得去机场接爸妈和小环呢。

　　可他想走，有人却不乐意了。


第186章 就凭哥这张自带表情的脸，你还未够班啊！

　　“嘿，大师，这可是做慈善啊，或者说你觉得十万块钱的底价太低了？那要不这样吧，我加价，二十万一首总行了吧？”

　　银发耳钉男不依不饶，他从小接受的观念就是，这世上没有什么是无价的，如果有，那就是出价还不够高。

　　杨昊却理都不理他，继续大步朝后台走，已经到了幕布边缘了。

　　银发耳钉男涨红了脸，想都不想，就脱口而出：“喂，你这人还有没有爱心了啊，这可是做慈善啊……五十万，我出五十万一首，你就说你弹不弹吧？”

　　卧槽！

　　后排的客人们都听呆了，甚至有人忍不住发出了短促的惊呼，一时间场面有点混乱的苗头。

　　而前排的那些大佬们，则有不少人都皱起了眉头，既是对银发耳钉男的幼稚行为不满，也是对主办方的危机处理能力不满。

　　有人甚至想要起身呵斥银发耳钉男，可是论身份、地位、辈分，这些大佬都不适合出手干涉此事。

　　毕竟姚老板和主办方都在场呢，自己越俎代庖的话，岂不是打他们的脸？

　　姚老板此时连囧笑的表情都维持不住了，脸上绿得跟苦瓜似的，咬着牙就站起来了。

　　可此时杨昊却是气极反笑，心里那叫一个腻味啊，对方口口声声这是做慈善，可自己半年前还是个肉都吃不起的山里娃呢。

　　哪怕现在自己有钱了，但说真心话，谁他喵的关心东北虎和大白鲨会不会灭绝啊。

　　如果有这闲工夫，自己宁可多去关心一下十万大山里，那些至今还吃不饱、穿不暖、没书念的穷孩子！

　　想到这里，杨昊干脆停下脚步，扭头讥笑道：“这位有钱的少爷，我有没有爱心，和你有鸡毛关系啊？”

　　“而且别说五十万、一百万一首了，你就是出一个亿一首，我也不弹。至于为什么，呵呵，我不乐意，成不？”

　　卧槽！

　　他这句话一说出来，全场都哗然了，心说这是要公开打脸的节奏么？

　　姚老板则是终于听出杨昊的声音了，瞬间脑子就是一懵，扭头去看周董。

　　周董此时正满脸苦笑呢，两人对视一眼，都无奈的摇摇头，心说年轻人就是火气大啊。

　　两人赶紧朝杨昊走去，打算把他劝回后台算了，毕竟银发耳钉男来头不小，杨昊要是把他给得罪狠了，那可麻烦得很。

　　可惜已经得罪狠了。

　　银发耳钉男气得头发都快竖起来了，直接飚了粗口：“你装你麻辣个鸡啊，喊你几声大师，你还真以为自己多牛逼了？”

　　“说难听点，你他喵的不就是个卖艺的么？跟我在这儿装，信不信我要你吃不了兜着走！”

　　他是真的气急败坏，都忘了这是什么场合了，竟然公开威胁杨昊。

　　而且口不择言之下，他还顺带着连周董都给骂了，因为真要算起来，歌手也是卖艺的嘛，哪怕他骂的时候没针对周董，可周董的脸也唰的一下就黑了。

　　眼看局面就要彻底失控，此时终于有一位大佬站了出来，此人鹤发童颜，有种久居上位，不怒自威的气势。

　　他冷冷的瞟了眼银发耳钉男，喝道：“够了！陈宏志，这里不是你们家后院，容不得你在这里放肆，现在你给我老老实实闭嘴，否则就滚出去！”

　　陈宏志本来还想犟嘴的，可是一看站出来的是这位大佬，顿时就噤若寒蝉了，哪怕心里还不服气，却也不敢再放肆。

　　另一边，姚老板和周董，也赶紧把杨昊拥着进了后台，生怕这小子再一时冲动说出点什么。

　　一进后台，姚老板就一屁股坐在道具箱上，苦着脸说：“杨老弟，没想到你电吉他也玩得这么好啊，差点没把今晚的酒会给弹崩了。”

　　话一出口，他才意识到不对，赶紧解释：“我不是怪你刚才做得不对，那个陈宏志咄咄逼人确实过分了点，不过……你也没必要跟他正面冲突啊，他要是事后查你的身份，给你找麻烦，岂不是无妄之灾？”

　　杨昊耸耸肩：“姚老板，要是我今天给你惹事了，那我只能说声抱歉。但我就这暴脾气，人敬我一尺，我敬人一丈，可要是谁以为我好欺负，那我也没那个忍气吞声的必要。”

　　姚老板头都疼了，呐呐道：“呃，小兄弟，为人处世，讲究个中庸之道，你这样锋芒太露了，很容易惹麻烦的。”

　　杨昊突然想笑，因为他想起来马亲王之前，也曾经用类似的话劝过自己，还是用太极推手来做引子。

　　于是他呵呵一笑：“姚老板，这个道理之前就有人给我讲过，他说刚极易折，强极则辱，为人处世当循中庸之道，上善若水嘛，是不是这个道理？”

　　姚老板点头：“对对对，我就是这个意思，上善若水，上善若水啊！”

　　但杨昊话锋一转，继续道：“可我不这么认为，这也不是我的道。我当时就回答他，说年轻人最珍贵的，应当是活得真实、纯粹一点。”

　　他说着，如当初一样，挺直了脊背：“想到就去做，勇敢往前闯，而不是一味的追求中庸，毕竟所谓的和光同尘，和同流合污之间的界限，又哪是那么容易把握的呢？”

　　姚老板听了，就跟当初的马亲王一样，一脸懵逼，半天都说不出话来。

　　一直旁观的周董，此时开口了：“咳咳咳，少年……”

　　杨昊微笑：“怎么，周董你也想劝我？”

　　周董是多机灵的人啊，赶紧摇头：“没啊，我只是想说……少年你真的蛮叼哦，我越来越看好你了，加油哟，干吧爹！”

　　噗！

　　旁边的姚老板好悬没一口胆汁喷他脸上，囧笑道：“呵呵，周董说得对，杨老弟是有性格的人，其实……我最欣赏你这种一言不合就飚车的小暴脾气，真的，我也看好你哟！”

　　噗噗噗！

　　这次换周董连喷几口优乐美牌老血，他用看外星人的眼神瞪着姚老板，好像今天才认识他一样。

　　姚老板则是一脸得意，心说：小样儿，想跟我比谁更没节操？哼，就凭哥这张自带表情的脸，你还未够班啊！

　　杨昊看得满头黑线，扶额道：“咳咳，姚老板，周董，既然事情都弄成这样了，那我就先告辞吧。”

　　姚老板自然没意见，点点头说再见。

　　周董则是笑眯眯掏出一张小卡片，递给杨昊：“喏，这上面有我的私人号码，还有其他常用的联系方式，以后约哟。”

　　噗！

　　杨昊菊花一紧，心中忍不住吐槽：约你妹啊，你可是周董啊，超级大明星啊，难道不应该矜持一点么？而且……你是男的啊，我可不想吃基佬药剂啊！


第187章 别憋着，放出来！

　　夜空中繁星点点，看不见月亮。

　　王小虎开着那辆奔驰商务车，缓缓驶入东海国际机场。

　　三炮坐在副驾驶上一言不发，二狗和性极则在后排聊得热火朝天。

　　自从小和尚和他们住到一起，二狗这话痨可算是遇到知音了，性极本身又是个见多识广、爱吹牛逼的，于是他们俩只要凑在一起，几乎就没有安静的时候。

　　王小虎离开雷霆安保之后，也搬回到水岸公馆住，就干脆和三炮住一间房，让二狗和小和尚睡一个屋，免得两边都闹腾。

　　“到了，下车后你们俩都给我安静点，严格来说，我们现在是在执行公司的安保任务，必须有点专业素养，否则怎么对得起这份高薪？”

　　王小虎将车停好，下车前不放心的叮嘱了一句，其实这话主要是说给小和尚听的，二狗毕竟是知根知底的自己人，也知道轻重。

　　小和尚翻了个白眼，瞅瞅自己身上的休闲服，忍不住吐槽：“咱们先不说高薪的事情，就说说这衣服，为毛不让穿公司发的黑西服过来啊，保镖什么的，难道不应该像是电影里面那么威风、炫酷么？”

　　王小虎皱眉，干脆直说了：“我知道你跟昊哥有些交情，但一码归一码，你现在既然是猛虎安保的一名员工，我又是你的上司，你就应该听从我的命令，而不是嘻嘻哈哈，你说是不是这个道理？”

　　小和尚撇嘴，嘀咕道：“佛爷我就是蹭点零花钱花花，再说我也就是个临时工罢了。”

　　王小虎眉头紧锁：“你说啥，大点声，有意见就提，别憋着，放出来！”

　　小和尚耸耸肩，无奈摇头：“没意见，现在你是老大，我听你的总行了吧？”

　　王小虎的表情这才缓和了一些，点头道：“那就好，另外我还是解释一句吧，安保任务分很多种，有明有暗。”

　　“也并不是所有的保镖，都穿得跟电影里似的，那样太过引人注目，除非被保护人本身就是公众人物，否则最好还是低调一些。”

　　说完，王小虎看看时间，便带着三人下车，朝机场大厅门口走去。

　　与此同时，还有两辆黑色的SUV停在商务车旁，里面下来四名精悍的便装男子，朝王小虎点点头之后，便从车里拖出两个沉重的箱子，走向暗处。

　　这都是王小虎之前的战友，也就是他从雷霆安保那边，带过来的人里面的一部分，现在都是猛虎安保的行动部成员。

　　而那两个箱子里，装的则是经过爱丽丝改造的无人机，上面装备有夜视仪、热源追踪系统，等等一系列的高精密仪器，堪称价值不菲，而且远远超出了民用标准，已经算是违禁品了。

　　好在这些无人机都是由爱丽丝，通过移动网络来操控的，发现异常后再通过电子合成音，对王小虎他们进行指挥。

　　王小虎他们只知道这些无人机，隶属于公司里那个神神秘秘的技术部，并不清楚这些无人机的厉害之处。

　　可是二狗看了这阵仗，还是忍不住咂舌：“虎哥，你说昊哥是不是惹上啥事儿了啊，要不然不就是接个机嘛，咋弄得跟要劫机似的……”

　　啪！

　　王小虎直接一巴掌扇在他后脑勺上，声色俱厉：“我让你再贫嘴，老老实实做事，不该问的别问，不该看的别看，不该听的别听，公司培训的内容你都忘了？”

　　二狗赶紧捂着脑袋，噤若寒蝉，心说虎哥自从这次回来，就变得越来越不苟言笑了。

　　再加上那个新来的假洋鬼子丁经理，在公司里大搞各种专业培训，规章制度也比之前严格得多，搞得现在越来越不好混日子了。

　　“唉，就连三炮现在都有点冷酷保镖范儿了，看来我还是得认真点，要不然万一被扫地出门可就惨了，这年头凭我这学历和本事，上哪儿再找这么好的工作啊。”

　　二狗想着，也终于不再嘻嘻哈哈，跟着王小虎他们老老实实站在路边，等候杨昊的到来。

　　片刻后，比约定的时间还早一点，那辆白色的兰博基尼，呼啸着驶入机场，停在几人面前。

　　“卧槽，这谁啊，开这么骚包的车，好像是那个什么牌子来着……对了，兰博基尼，好几百万呢，啧啧，真是帅气啊！”

　　小和尚低低的惊呼一声，算是说出了其他几人的心声，可还是免不了被王小虎狠狠的瞪了几眼。

　　但听到这车价值几百万，几人还是忍不住心惊，心想这该是多有钱的土豪，才开得起这样的豪车啊。

　　结果下一秒，炫酷的剪刀门向上打开，然后杨昊就从车里出来了，还带着个大胸妹子！

　　噗！

　　小和尚的眼珠子都差点没飞出来，颤巍巍的指着杨昊，半天都说不话来。

　　其他几人也好不到哪里去，都是一脸的不可思议，唯独三炮还是一副老实表情，恭恭敬敬的问好：“昊哥。”

　　小和尚这才如梦初醒，唰的一下冲到兰博基尼前面，使劲儿瞅那个斗牛标志，确认不是自己眼花之后，才跳起来嚷嚷：“我勒个去，昊哥，你丫是真人不露相啊，竟然这么有钱！”

　　此时，尹美玲的宝马Z4，也紧随其后开了过来，夏晓雪竟然也在车上。

　　她们俩小和尚是见过的，也知道都是杨昊的女性朋友，可刚刚才从兰博基尼里下来的那个大胸妹子，小和尚敢用自己的贞操发誓，绝不是上次那几个女的之一。

　　他先看了看眼前价值连城的超级跑车，再看看环绕在杨昊身旁的三个美女，顿时整个人都不好了。

　　“昊哥，你这又是香车，又是美女的，能不能考虑下我这个出家人的感受啊，这他喵的还让不让人活了啊，呜呜呜！”

　　小和尚真是恨不得一木鱼敲死杨昊，谁让他这么臭显摆呢？

　　杨昊调侃他：“呵呵，性极，出家人不是都讲究个四大皆空、六根清净么，你这么激动干啥？”

　　小和尚振振有词：“呸，佛爷我现在是在红尘历练呢，要是都空了、净了，那我还历练个毛线啊！”


第188章 你想不想出家？

　　杨昊也懒得听他狡辩，笑笑摇头：“好了好了，先进去吧，外边风大，进去等吧。”

　　众人便跟着他进了机场大厅，看上去还真有点前呼后拥的意思，再加上他开来的那辆兰博基尼。

　　一时之间，还真有不少人猜测，这货是哪家的公子大少。

　　等进了大厅，离接机时间还有个把小时，杨昊便让二狗和三炮去接机口盯着，自己和其他人在休息区坐一会儿。

　　坐下后，他看着身边的三个女人，不由有点头疼。

　　原本按照杨昊的意思，她们都没必要跟过来，可最后还是都来了，各有各的借口，而且一个比一个离奇。

　　好在三个女人都来了之后，反倒没空找杨昊的麻烦，光顾着互相牵制去了。

　　“唉，算了，三足鼎立也好，省得不平衡，那样更麻烦。”

　　杨昊耸耸肩，掏出手机，上面有好几条未读消息。

　　首先是刘建军发来的短信，大概意思就是军训今天结束，原本想请杨昊吃个散伙饭，但部队领导有命令，要求不得滞留，统一坐车回军营。

　　所以他很抱歉，说以后再补上，另外谢谢杨昊上次帮他老婆介绍工作的事情，让杨昊有事儿尽管吱声，只要他帮得上的，绝对义不容辞。

　　“这老刘是个厚道人啊，以后也确实可以和他常联系，他那些战友里面，每年都有退伍的，是猛虎安保很好的人力资源渠道。”

　　杨昊想着，给刘建军简短的回复了短信。

　　他上次之所以帮刘建军的老婆安排工作，一来是感谢刘建军之前对自己的帮助，二来也是留一条线，以后也好常联系。

　　否则人情这个东西，如果不去维系的话，时间久了也就淡了。

　　其余的未读消息，都是几个女人发来的，多半都是问杨昊的国庆假期如何安排，左玲还别出心裁的想请他去武当山旅游，说是要带他拜访内家拳的高人。

　　杨昊一一回复，直言自己国庆假期要陪家人游玩，好意心领，日后再说。

　　叮咚！

　　吴婷婷秒回：嗯，那祝你和家人假期愉快，顺便给你点福利，记得一个人的时候再看哦。（害羞表情）

　　系统消息：对方向你发送了一个视频文件。

　　噗！

　　“卧槽，还有这种福利？唔唔，赶紧先接收，日后再看。”

　　杨昊眨了眨眼睛，左右瞅瞅，趁没人注意，接收了视频文件，然后才开始查看最后的未读消息，是万宝儿刚才发来的。

　　宝小姐：昊哥，之前人多口杂，说话不方便，我现在想问一问，您对风水学有涉猎么？还望您如实告知，这对我很重要，谢谢哦。（跪谢表情）

　　“风水学？霸道女总裁突然问我这个干什么，而且言辞之间还这么客气，太反常了，待我调戏她一番，嘿嘿。”

　　杨昊想着，随手回复：风水堪舆，寻龙点穴？宝小姐你想问这个？这可都是天机哦，轻易不得泄露哟。（憨笑表情）

　　叮咚！

　　万宝儿也是秒回：你真的懂这个？那太好了，规矩我们懂，价钱也都好商量，只要到时候你真能帮得上忙，多少钱我们都出得起！

　　“我勒个去，这么激动？而且她说‘我们’，看来这事儿十有八九牵扯到她背后的星海集团，甚至赌王，这可不能再瞎开玩笑了。”

　　杨昊赶紧回复：哈哈，不好意思哈，宝小姐，我刚才开玩笑的，寻龙点穴啥的，我真不懂，也就是以前听村里老人提过那么一嘴，当不得真。

　　叮咚！

　　宝小姐：昊哥您就别谦虚了，之前是我小瞧您了，现在看来，您果然不愧是拥有特异功能的牛人，简直无所不能啊，还请您一定帮这个忙，小女子必有重谢！（可爱加羞涩表情，你懂的）

　　“卧槽，这是今晚在酒会上被我震住了啊，还真以为我是无所不能的神仙了，可风水堪舆、寻龙点穴啥的，我是真不会啊。”

　　杨昊挠头，想了想，还是如实回复：宝小姐，讲真，这个我真不会，你还是另请高明吧，免得到时候误了你们的大事，反倒不美。

　　这一次，万宝儿没有秒回，而是过了好半天才回复。

　　宝小姐：那这样吧，昊哥，这段时间我在东海有些事情要做，所以基本上都会在东海待着，哪天咱们约一下，吃个饭，当面再聊，您就赏个脸呗，成不？（可怜表情）

　　“得，话都说到这个份儿上了，而且我那几个亿的事情，如果真成了，说不定还得找她帮着出手，那就先答应她吧，反正约一下我又不少块肉。”

　　杨昊想着，就回复过去，同意改天有时间了，就和万宝儿约个饭局。

　　他这边刚回复完呢，小和尚就凑过来了，一脸的神秘兮兮。

　　杨昊警觉的瞥了他一眼，一看他脸上那副贼样，就没好气道：“干嘛呢，有事儿说事儿，别一副PY交易的样子好不好！”

　　噗！

　　小和尚差点没晕过去，简直要吐血：“喂，拜托，佛爷我可是出家人，对男色、女色统统没兴趣的，还交易个毛线啊，昊哥你太污了！”

　　杨昊一脸无辜：“我只不过叫你不要用那种朋友交易的猥琐表情而已，怎么就污了啊？”

　　小和尚翻白眼：“PY是朋友？不是那啥？”

　　杨昊摸了摸鼻子：“咳咳，当然是朋友啦，好了好了，说吧，啥事儿，直说。”

　　小和尚根本不信，但还是说正事：“两件事，第一个呢，等我拿了国内的驾照，你把外面那超级牛逼的跑车，借我开开呗，行不？”

　　“嗨，就这个事儿啊，开呗，你要是有钱，我打个折卖给你都成。”杨昊无所谓的点点头。

　　“靠，佛爷我要是有个几百万，我还当个鸡毛和尚啊，早还俗了！”小和尚愤愤然：“对了，第二个事儿呢，就是我师父托我问你，你想不想出家？”

　　噗！

　　“What？出家？当和尚？我？你没搞错吧？”

　　杨昊差点没被自己的一口老血给呛死，瞪大了眼睛望着小和尚，一脸的不可思议，都语无伦次了。

　　谁知小和尚点点头，挤眉弄眼的确认道：“没搞错，我师父问你，想不想出家。至于是当和尚，还是当道士，或者当尼姑，他老人家可就没说了哟。”

　　杨昊直接竖中指：“你大爷！”


第189章 这不是麻子，是坑人啊！

　　小和尚自己心里，其实也是一脸懵逼。

　　他之所以要问杨昊这个问题，全都因为当初离开雷峰塔时，师父交给他的那个锦囊。

　　虽然性极拆开锦囊后，对上面的指令感到莫名其妙，完全摸不清老和尚的思路，但这并不妨碍他按照师父的指令来行事。

　　盖因老和尚在他的记忆中，一直就是神神秘秘的，当然这种神秘的感觉，也有可能是因为修炼闭口禅的关系。

　　老和尚修炼的闭口禅，可不是佛门中常见的“止语”，而是一门无上秘术，和密宗真言术还有点渊源。

　　想起师父的指示，小和尚稍稍严肃了点，继续说：“昊哥你别激动撒，我师父还有后话，他说你要是不愿意出家，那也没关系，但你与佛有缘，这是避不开的。”

　　杨昊是真的一脸懵逼了，扶额道：“与佛有缘？我？拜托，你师父是不是想要我赞助点香火钱啊，那就直说嘛，我给还不成么？”

　　小和尚摇头：“出家人不打诳语，我师父修的可是闭口禅，更不会瞎说了，既然他说你与佛有缘，那昊哥你肯定和我们佛门有某种因果。”

　　杨昊看他说得认真，只好嘴角抽抽道：“那你说说看，我和佛门有啥因果，难不成我是孙悟空投胎转世，其实我的真名叫至尊宝？”

　　“师父只说你和佛门有因果，可具体是啥因果，他可没说。”小和尚忍不住翻了个白眼，撇撇嘴：“当然了，斗战胜佛转世什么的，也不是没有可能嘛，不过我觉得如果真是这样的话，那你的真名应该不是至尊宝。”

　　杨昊问：“那应该是啥？”

　　小和尚憋着笑：“嘿嘿，佛爷我觉得以昊哥你这样的土豪作派来说，还是叫支付宝更合适，你说对不对？”

　　噗！

　　“支付宝你妹啊，那我儿子是不是要取名叫余额宝啊？”

　　杨昊吐血：“你就干脆点直说了吧，你师父到底是几个意思啊，反正出家什么的，我是绝对没兴趣的，给个圣僧我都不干！”

　　小和尚想了想，说：“师父真没说，就是让我这么一问，其实我也挺好奇的，要不这样吧，我现在帮你问问。”

　　他说着，从兜里掏出苹果土豪金来。

　　杨昊惊了：“我勒个去，你师父不是修闭口禅么，还能打电话？”

　　小和尚一脸鄙视：“发短信呗，大活人还能让尿给憋死啊？昊哥，你这智商真是令人捉急啊。”

　　咚！

　　杨昊绝倒：“靠，闭口禅原来还可以这么玩儿啊，服了，真的，我服了！”

　　片刻后，小和尚收到回复了，点开一看，嘴角直抽抽，赶紧憋住：“唔，师父果然高深莫测……”

　　杨昊急问：“你师父说啥了啊？”

　　“咳咳，你自己看吧。”小和尚干咳两声，把手机伸过来。

　　杨昊低头一看，回复的信息上面就四个字——禅机未到。

　　“禅机未到？啥意思，你师父是不是一直就这么神神叨叨的啊？”杨昊满头黑线，忍不住吐槽：“他这不是麻子，是坑人啊！”

　　“嗨，昊哥，别激动，我给你解释嘛。”小和尚嘿嘿笑：“佛祖点化世人，讲究机缘，禅机一过，缘即灭矣，而禅机未到，虽点亦不中。”

　　杨昊眨巴眨巴眼睛：“咦，这词儿我咋听着有点耳熟呢？”

　　小和尚讪笑两声：“好吧，这是电影《剑雨》里的一句台词，但这话本身也是从佛理中演化来的，我猜师父他老人家想说的，大概也就是这个意思吧。”

　　“禅机未到，虽点亦不中？”杨昊扶额：“换成人话来说，就是你师父觉得现在时机未到，不能告诉我呗？”

　　小和尚干笑不说话：“呵呵……呵呵……我只能呵呵了……”

　　杨昊耸耸肩，也不强求：“得，既然禅机未到，那我就不问了，反正我再强调一次，出家什么的，打死我都不干！”

　　小和尚挠头，试探道：“其实也不是非要出家不可，你可以做护法嘛。”

　　噗！

　　杨昊喷了：“护法？明教四大护法那种？要不要我干脆染个黄毛，冒充金毛狮王得了？”

　　“靠，没文化！”小和尚嗤之以鼻：“护法是很高大上的职业好不好，伽蓝菩萨你知不知道？”

　　杨昊摇头：“我又不想出家，研究这个干嘛啊。”

　　小和尚撇撇嘴：“那关帝圣君你肯定知道吧。”

　　杨昊点头：“这个我当然知道，义薄云天关二爷嘛，做生意的、混社会的，全都拜他，有时候还带着他三弟一起客串门神呢。”

　　“嘿，那就对了，关帝圣君在我们佛门，就是伽蓝菩萨，被尊为南无护法伽蓝圣众菩萨。”

　　小和尚言之凿凿：“怎么样，关帝圣君都是佛门护法，这职业不丢人吧？所以你完全可以兼职嘛，保证说出去倍儿有面子，真的。”

　　杨昊嘴角直抽抽：“咳咳，我估计说出去别人只会以为我忘了吃药。”

　　小和尚一脸的遗憾：“行吧，来日方长，咱们现在也不强求，说不定以后某一天，昊哥你就悟了呢？”

　　“悟屁啊，哥只想逍遥红尘，鬼才想青灯古佛呢。”

　　杨昊嗤之以鼻，正准备尿遁，突然手机响了，显示的联系人名字很中二，是“英明神武的主宰大人”，电话号码则是未知。

　　这是爱丽丝打过来的，杨昊赶紧接听，里面传来的是电子合成音：“有人往你的车底装了点东西，有可能是炸弹，也有可能是追踪器或者窃听装置。”

　　“虽然我觉得是后者的可能性大一些，但是保险起见，还是让人处理一下吧。”

　　爱丽丝建议道：“眼下我们的安防体系已经初步建立，有必要强势一点，也锻炼一下队伍。当然了，如果你非要韬光养晦，那就当我没说。”

　　杨昊不动声色的起身，走到一旁低声说：“嗯，是应该强势一波，你安排外面的安保人员动手吧，顺便把对方的行动人员给教训一顿，我估计是雷霆安保的人，就没必要报警闹大了。”

　　爱丽丝不置可否：“随你咯，反正是猛虎安保和代理人背锅，退一万步说，就算怀疑到咱们头上，也找不到什么证据。”

　　电话挂断，机场外面的暗夜中，猛虎安保第一次亮出獠牙！


第190章 您可是我亲妈啊！

　　十几分钟后，杨昊的手机上，收到爱丽丝发来的信息，就两个字——搞定！

　　这也不奇怪，王小虎的战友们本就是身手不凡的前特种兵，现在又有爱丽丝的无人机充当“天眼”。

　　这完全就是进入了开挂模式，收拾几个还不知道自己已经暴露的敌人，简直不要太轻松。

　　杨昊删除信息，在心中反复思考，到底是把父母和小环接到东海来更安全，还是维持现状。

　　“暂时还是维持现状吧，我在东海这边的根基还浅，而赵家势大，接过来反倒更容易出问题。”

　　“而且俗话说得好，只有千日做贼的，哪有千日防贼的。如果雷霆安保一直死盯着我不放，那被动防守总不是长久之计，还不如想办法把这个麻烦彻底解决掉！”

　　杨昊心里发了狠，但这事情还得从长计议，赵家毕竟是东海本地数得上的地头蛇，不是自己随便吹口气就可以搞掉的。

　　更关键的是还得一次性解决干净，不留半点手尾，否则如果为了搞掉赵家，而让自己陷入更大的麻烦，那可就划不来了。

　　“看来还是得智取，光凭打打杀杀那些没有技术含量的手段，是很难不引起各方势力注意的。”

　　杨昊暗自感叹，心想还是俄国人那样的战斗民族，做起事来更爽快，一言不合就开枪，简单又粗暴。

　　可惜在国内如果这样干，那简直就是自寻死路，所以还是得靠智商碾压啊！

　　想清楚初步思路之后，杨昊看看表，飞机也差不多该到了，便起身朝接机口走去。

　　尹美玲她们一直在旁边闲聊，实际上大部分注意力都集中在杨昊身上，此时也赶忙跟上。

　　片刻后，杨小环的身影最先从通道里冲出来，边跑边东张西望，还拿小手在眼睛上方搭了个凉棚，跟孙猴子似的，古灵精怪。

　　杨昊就笑，挥手招呼她：“小环，这边！”

　　杨小环一听到他的声音，原地跳起来老高，瞬间喜笑颜开，就连看见他身边站着三个漂亮女人，也只是撇撇嘴，就一路小跑着出来了。

　　“哥，你可想死我啦，抱抱！”

　　小萝莉双手张开，尖叫着冲过来，不管不顾的往杨昊身上一跳，就跟小猴子上树似的，紧紧的抱住杨昊，两腿都环在他腰上，那模样搞笑极了。

　　“咳咳，好了好了，抱一下就行啦，赶紧下来，爸妈呢？”

　　小萝莉毕竟也不小了，如此紧密的接触，还是让杨昊有点尴尬，赶紧摸摸她的小脑袋，把她哄下来。

　　“爸妈在后面呢，马上就出来啦，我急着见你，所以先跑出来了嘛。”

　　小萝莉听话的从杨昊身上下来，又抱住他的手臂，摇来摇去的撒娇，一双大眼睛仰望着他，左看看右看看，就好像多少年没见过面似的。

　　此时，杨远山和王月娥，也终于随着人流，从通道里面出来了。

　　“爸，妈！”

　　杨昊赶紧挥手，杨远山和王月娥也微笑着挥手回应。

　　等两人拿了行李走出来时，王小虎和二狗、三炮赶紧上前接过行李，还恭恭敬敬的打招呼：“杨叔，婶子。”

　　杨远山和王月娥这时才注意到，跟在儿子身边的大部队，看到性极的光头时，还愣了一下。

　　等看到儿子身边的三个漂亮女人，两老更是嘴角抽抽，都不知道说什么好了。

　　特别是王月娥，还没好气的瞪了儿子一眼，估计要不是这么多人都看着，她就直接上去揪杨昊的耳朵了。

　　杨昊当然知道老妈的眼神是啥意思了，赶紧讪笑两声：“咳咳，爸，妈，这几位都是我朋友，我给你们介绍一下吧，这位是性极小师父……”

　　巴拉巴拉，杨昊简单的给双方介绍了一下，对尹美玲她们都是尽可能轻描淡写的一笔带过，以免引起母亲的不快。

　　“叔叔、阿姨好！”

　　甭管是金枝玉叶的尹美玲，还是敢爱敢恨的张蕾，亦或是以柔克刚的夏晓雪，在这一刻都嘴甜得不得了。

　　特别是面对王月娥的时候，三女就跟古代的后宫妃子，第一次面见太后娘娘似的，心里没来由的紧张。

　　王月娥作为过来人，自然一眼就瞧出她们的小心思，心里更不痛快了，想着：这几个狐媚子，看来是对我们家小昊有那方面的意思，见了我就跟见了未来婆婆似的，大气都不敢喘。

　　而且长得都挺好看的，各有特色，也难怪小昊会带着她们来接机，这可都是小环的劲敌啊！

　　她想着，本来还真打算刨根问底，替小环先刺探一下敌情的。

　　张蕾的情况，王月娥大概知道一些，毕竟杨小环现在就借助在她家。

　　但尹美玲和夏晓雪，她可就一点也不清楚了，必须得好好问问。

　　好在杨远山是个识大体的，抢先开口：“小昊，走吧，时间都这么晚了，咱们先去酒店休息吧，改天大家一起吃个饭，到时候再细聊。”

　　他说着，朝儿子使个眼色，那意思就是：儿啊，老爸只能帮你到这里了，还不赶紧扯呼？

　　杨昊浑身一个激灵，忙点头：“对对对，改天再聊，改天再聊，今天先休息。”

　　说完赶紧逃也似的往大厅外面走去，那里有个露天停车场，几台车都停在那里。

　　等到了停车场，杨昊大手一挥，就开始分配车辆，同时打开了兰博基尼的车门。

　　看到这辆造型怪异的跑车，以及那朝上面打开的剪刀门，杨远山和王月娥都有点愣住了。

　　杨昊在这个把月里，经常打电话和家里联系，主要是嘘寒问暖，毕竟那些私密的事情也没法说啊，倒是提过一嘴自己准备买车了。

　　可杨远山和王月娥都以为，他最多买辆十几万的小车代步，还问他手里的钱够不够，要不要汇钱过去。

　　结果杨昊说自己有钱，不但没要两人汇钱，还给他们的卡里又打了一笔钱，虽然金额不是很夸张，但也把两人吓了一大跳，搞得杨昊好不容易才解释过去。

　　可现在呢，这辆一看就价值不菲的超级跑车是什么鬼啊？

　　更何况王小虎此时，也将奔驰商务车的车门打开，还有那两辆黑色的SUV，以及四名精神抖擞的私人保镖。

　　王月娥先淡定不能了，一把把杨昊拉到旁边，焦急的问：“儿啊，你跟妈说，你是不是被哪个富婆给包养了啊？”

　　“不是妈说你，这种钱咱可不能花，你可是老杨家的独苗，做啥也不能做小白脸啊，虽然你变白之后，确实有这个潜质……”

　　噗！

　　杨昊听得眼前一黑，差点没晕过去，心说您可是我亲妈啊，有必要这么黑自己儿子么！


第191章 于灯火阑珊处，看江山如画。

　　杨昊只好说这跑车是朋友的，另外几台车也都是王小虎他们公司的，好不容易才搪塞过去。

　　小萝莉才不管这么多呢，一看见这辆只在电影里见过的炫酷跑车，立马就喜欢上了，摇着杨昊的手臂撒娇：“哥，我可以坐这辆超级漂亮的跑车么？”

　　杨昊宠溺的摸摸她的小脑袋，点头道：“当然可以，哥给你当司机！”

　　他说着，心中忍不住感叹，曾几何时，自己还在社会最底层苦苦挣扎，妹妹甚至还提出过要辍学出去打工，赚钱供自己念书。

　　而现在，一切都变得美好起来，生活的重担已经从父母、妹妹和自己的肩头卸下，所以自己一定要拼尽全力，誓死守护这份幸福和美好，不让任何人破坏它！

　　杨昊想着，暗暗发誓。

　　片刻后，车队驶出机场，于群星照耀下，驶向那片灯火通明的繁华都市。

　　……

　　外滩，半岛酒店。

　　这一次，开着兰博基尼来的杨昊，再也没有受到半点歧视。

　　取而代之的，是各种羡慕嫉妒恨，哪怕他的身上没有一件名牌，哪怕他的父母和妹妹也穿得很普通。

　　片刻后，杨昊带着家人和张蕾，走入早就预订好的特级豪华江景套房。

　　“爸，你们累不累？要是累了，就早点休息，如果精神还好的话，我也可以带你们下去逛一逛外滩，看看夜景。”杨昊问。

　　杨远山没说话，他和王月娥至今还没回过神来呢。

　　五星级酒店的极致奢华，以及这间上万块钱一晚上的套房，特别是从无敌观景大阳台上，俯瞰下方的浦江夜景，简直就是震撼！

　　“哇，好美！”

　　小萝莉更是惊呼一声，跑到阳台上大呼小叫，还拉着杨昊给她拍照。

　　张蕾则是默默的看了兄妹俩一眼，也走到阳台上，感受从浦江上吹来的夜风。

　　“于灯火阑珊处，看江山如画。原来在不知不觉间，杨昊已经站得这么高了，这才多长时间啊……”

　　她想着，不由咬了咬嘴唇，再次将目光投向杨昊的侧脸，看得痴了。

　　王月娥则把丈夫拉到角落里，说着悄悄话：“当家的，你说这么豪华的酒店，又是这么豪华的房间，住一晚得多少钱啊？”

　　杨远山知道她心痛钱，不过他自己倒是想得开，笑笑说：“呵呵，你这人啊，就是爱操心。小昊现在长大了，也出息了，做起事来有自己的主意，咱们俩见识少，就别掺合他的事情了。”

　　他这话一语双关，既是说杨昊花钱的事情，也是说杨昊的感情问题。

　　王月娥白了丈夫一眼，没好气道：“他再大、再出息，那也是我儿子，我管他那是天经地义的事情。”

　　“特别是在找老婆这件事情上，咱们俩可是统一过意见的，小昊的大老婆，必须，也只能是小环！”

　　王月娥斩钉截铁：“这是名分问题，也是原则问题，容不得半点商量，你可别投敌哦，不然……哼哼！”

　　“月娥，什么大老婆、小老婆的，那都是哪一年的老黄历了啊。现在是新时代，男女平等，一夫一妻，老婆只能有一个。”

　　杨远山脸都绿了，讪讪道：“而且……而且政府都讲了，不得包办婚姻，要恋爱自由、婚姻自由……”

　　啪！

　　王月娥想都没想，就一巴掌拍在丈夫背上，虎着脸说：“好你个杨远山，我看你就是想投敌！什么这自由、那自由的，少给我来这套，我就问你，你到底是支持小环和我，还是要叛变革命？”

　　杨远山差点没晕过去，只能硬着头皮解释：“我不是不支持你们，但你要看清楚实际情况啊，小昊这才来东海多长时间啊，今晚就带了三个女孩子来接机。”

　　“更何况你是女人，应该比我看得更清楚，这三个女孩子对咱们家小昊，有没有那方面的意思，你自己心里难道不清楚？”

　　杨远山摆事实，讲道理：“正所谓近水楼台先得月，男女之间，日久生情，小环又不在小昊身边，时间一久，恐生变化啊。”

　　王月娥有点慌，但嘴硬：“那……那我也不管，反正大老婆必须是小环，这个没得商量！”

　　“我刚才不都说了么，现在是新时代，重婚是犯法的事情，要坐牢的。”杨远山感觉跟女人讲道理，真是一件苦差事，哪怕这女人是自己的老婆也一样。

　　王月娥倒是急中生智：“那就移民啊，我之前看见新闻上说，非洲还是哪个地方，很多国家都是一夫多妻制的，到时候就让小昊去那边上个户口……”

　　噗！

　　还没等王月娥说完，杨远山就喷了：“真亏你想得出来啊，我服了，真的服了，这事情咱们先放一放，以后视情况发展再商量，成不？”

　　他说完就跑，生怕再说下去，自己就要吐血身亡了。

　　“小昊，爸累了，要不今晚就先休息吧。”杨远山心累：“对了，就让张蕾和小环睡一个屋吧，两个人也有个伴儿。”

　　杨昊扭头看张蕾，后者很顺从的点点头，杨昊这才开口：“行啊，那我给小虎打个电话，让他待会儿把张蕾的行李给送过来。”

　　王月娥这时插嘴：“小昊，那你今晚睡哪儿啊，学校？现在都这么晚了，寝室楼是不是都锁门了啊？”

　　杨昊打马虎眼：“安保公司那边有给小虎他们租房子，我有时候也会过去住，待会儿我跟小虎一起过去就是了。”

　　王月娥欲言又止，她本来是打算让杨昊和杨小环住一间房的，可现在半路杀出个张蕾，真是气死个人了！

　　反倒是杨小环比以前大度多了，也不知道是尹美玲的迷魂汤灌得好呢，还是小萝莉自学成才。

　　总之她现在表现得落落大方，还很热情的挽着张蕾的手聊天，一口一个“姐姐”，叫得可亲热了。

　　要是放在个把月前，只要有“狐狸精”敢靠近杨昊，她不立马动手，撕了对方的嘴就不错了。

　　等王小虎把行李送来，杨昊叮嘱几人早点休息，就下楼上了奔驰商务车，要论乘坐的舒适度，这车简直甩出兰博基尼几条街！


第192章 城市套路深，哥要回农村！

　　路上，杨昊收到了夏晓雪和尹美玲，先后发来的微信。

　　小雪：寝室已关门，今晚我在美玲姐这里借宿，她正在洗澡，师父，要不要徒儿偷拍几张果照孝敬您？（可爱表情）

　　“卧槽，可爱你妹啊，明明是这种猥琐的事情，你为毛要配上可爱表情啊，不过……果照什么的，还是可以有滴！”

　　杨昊咂咂嘴，给夏晓雪回复：乖徒儿，像为师这样的正人君子，怎么可能对果照感兴趣，不过念在你一片孝心的份儿上，为师就勉为其难的看看吧。（憨笑表情）

　　叮咚！

　　很快，小雪就给杨昊发来了数张照片，还问：师父，够不够？不够我再去拍哦，量大，管饱！

　　“如此有孝心的徒弟，真是不枉哥平时对她的一番栽培啊。”

　　杨昊还真有点小激动，习惯性的左右瞅瞅，除了驾驶席上的王小虎，车内空无一人。

　　他嘿嘿一笑，开始查看照片。

　　片刻后，杨昊黑着脸，默默的放下手机。

　　此时此刻，他恨不得找姚老板借用一下囧笑的表情，然后咆哮：果照你妹啊，除了浴室的马赛克地砖以外，其余的全都打了码，等同于老子只看见了满屏幕的马赛克！

　　“如此丧心病狂的打码方式，你他喵的还不如不给我发呢，省得浪费哥的表情，呜呜呜！”

　　杨昊被腹黑徒儿调戏得泪流满面，再也不相信果照什么的了。

　　过了一会儿，尹美玲的微信来了。

　　狐狸精：小帅哥，我今晚睡你徒弟哦，对了，她现在洗澡去了，要不要姐姐我去拍几张果照，给你欣赏欣赏？（坏笑表情）

　　“靠，睡你妹啊！而且还想拿马赛克玩儿我？做梦吧你！”

　　杨昊气不打一处来，用不屑的语气回复：哼，果照？我看是马赛克照吧，不好意思，哥没兴趣！另外，我奉劝你们，同样的招数，不要对圣斗士使用第二遍，那样只是自取其辱！（白眼表情）

　　狐狸精：唉哟，你说什么啊，那这样好不好，姐姐我保证不打码，绝绝对对的高清无马果照，好不好？（可怜表情）

　　“咦，这个……好像可以有哦。”

　　杨昊眨了眨眼睛，把牙一咬，回复：这可是你说的哦，高清无马果照，来吧，哥全收了！（墨镜表情）

　　很快，尹美玲发来了一堆照片。

　　噗！

　　杨昊点开一看，瞬间喷出一口老血，捂住眼睛，在心中哀嚎：你大爷啊，这真的是高清无马果照啊，我……我服了，真的服了啊！

　　原来尹美玲发过来的照片，确实是高清无马，只不过拍的是茶几上的一堆水果，苹果、香蕉、梨子……

　　叮咚！

　　狐狸精：嘿嘿，怎么样，欣赏得怎么样了？（抠鼻表情）

　　杨昊：无耻！说好的偷拍果照呢，怎么变成水果了？（掀桌表情）

　　狐狸精：嘿嘿，姐姐我说的可是“去拍几张果照”，又没说“偷拍”，而且这确实是“果照”嘛。（拍桌狂笑表情）

　　杨昊：我只想说一句话……城市套路深，哥要回农村，呜呜呜！（泪奔表情）

　　等回了水岸公馆，杨昊一屁股坐倒在沙发上，从次元空间里取出宝贝手机，开始日常的签到、开箱。

　　金光一闪！

　　消息提示：恭喜获得狂舞药剂一枚！

　　狂舞药剂：服用后，听到音乐就会自动跳舞，根本停不下来，药效持续一小时。（Come on，baby，跟着节奏，摇摆起来）

　　“我勒个去，还有这种奇葩药剂？跳舞就跳舞嘛，还根本停不下来？这是炫迈嗑多了吧？”

　　杨昊忍不住吐槽，想了想还是把这枚奇葩药剂提取出来，和宝贝手机一起存入次元空间。

　　自从上次意外遭遇，丧心病狂的俄国人突袭赵良才之后，杨昊就习惯将大部分有可能用得上的物品，都提取出来，存入次元空间，以备不时之需。

　　反正目前来说，自己手里的物品就那么些，根本舍不得扔到“回收熔炉”里，毕竟三个物品才换一个宝箱，还不一定能开出东西来，太不划算了。

　　即使是“A型血药剂”这样，看似一无是处的奇葩药剂，杨昊也暂时先留在物品栏里，等以后没用的物品积攒多了，再回收掉吧。

　　……

　　深夜。

　　东瀛国，石山本愿寺。

　　这里又名西本愿寺，是净土真宗在东瀛的本山，也就是宗庙所在，俗称大本营。

　　东瀛的国教名义上是神道教，但它其实是个佛教国家，只不过他们的佛教绝对是佛教界的一朵奇葩。

　　按理来说，佛家讲究一个六根清净，但东瀛的和尚，却是荤素不戒，吃肉喝酒那都是寻常事。

　　就连娶妻生子都是完全可以的，《挪威的森林》的作者，著名作家村上春树，他的爷爷就是净土宗西山光明寺的住持。

　　而且东瀛的寺院，大多是世袭制，也就是主持归西之后，由他的儿子接班。

　　所以从某种意义上来说，是可以将他们视作一方势力的，如果放在古代，那也是妥妥的一方诸侯。

　　而石山本愿寺更是了不得，在东瀛战国时代的前中期，他们曾是第一大势力，数次击败织田信长的军队。

　　后来织田信长血洗石山本愿寺，终成一代佛敌，达成了“第六天魔王”的终身成就，牛逼得不要不要的。

　　而现在，随着时代发展，无论是石山本愿寺，还是它所代表的净土真宗，都早已经不复当年的风光了。

　　至少在表面上来看，确实如此。

　　可此时此刻，在石山本愿寺的某间密室里，净土真宗的秘传派系“极乐净土派”，正在这里集会。

　　这种秘密组织，类似于《达芬奇密码》里所写的郇山隐修会，也就是锡安会，虽然不为人知，但是却拥有不可小觑的势力。

　　被传得神乎其神的共济会，则是这种秘密组织中最广为人知，也最出名的一个。

　　而共济会和圣殿骑士团、郇山隐修会，实际上系出同源，甚至从某种程度上来说，就是一回事。

　　极乐净土派则低调得多，这也是大部分秘密组织的真正状态，如果闹得天下皆知，那还秘密个毛线啊！


第193章 只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒？

　　此时，会议接近尾声，一名长得凶神恶煞的高大和尚，跪坐在密室中央，面朝着前方的黑暗处，瓮声瓮气的汇报。

　　“蔷薇十字会不肯与我们合作，但同意出售部分关键情报，并断言凭借这些情报，我们可将搜索范围，缩小至西欧的少数几个国家。”

　　他说着，呈上一份文件：“这是对方开出的价钱，涉及我们在欧洲的多处产业，还有几项尚处在保护期的专利技术。”

　　黑暗中快步走出一名和尚，接过文件后便原路返回。

　　片刻后，一个苍老的声音响起：“可以和他们交易，但价格上面，还要再谈一谈。我们等了几十年了，也不在乎再等一等，更何况东西有四份，缺一不可，急不来的。”

　　“谨遵佛主御旨。”高大和尚恭恭敬敬的俯身行礼，然后起身退回到一旁。

　　另一名长得白白净净的胖和尚，走到中间跪坐，接着汇报：“偷走我们留在真言宗的‘鱼饵’的嫌疑人，已经有线索了，应该是护法天宗梵王一脉的传人。”

　　“但对方已经潜逃回国，考虑到那边的治安环境，无论是追踪还是抓捕，都有非常大的困难，一不小心就会打草惊蛇。”

　　“而且梵王一脉，本就是护法天宗的诸天之首，战斗力不容小觑。”胖和尚小心翼翼的请示：“为了保险起见，还希望佛主能够降下御旨，请伊贺众或者甲贺众出手。”

　　黑暗中沉默良久，才缓缓开口。

　　“既然是梵王一脉的传人，那就应该没错了，等了这么多年，他们总算是上钩了，真不容易啊。”

　　“根据当年的情报，他们手中很可能持有一份真货，确实不能大意。那这样吧，我会和伊贺、甲贺沟通，让他们都派人过去，有竞争才有动力嘛。”

　　“但也不能全指望这帮忍者，我们自己还是得留一手，你把佐藤鹰也派过去吧，作为我们的底牌。”

　　等这件事情安排完，这次的秘密会议也宣告结束，一众骨干井然有序的离去。

　　而黑暗中，赫然坐着三个人，最中间的就是刚才说话的“佛主”，是个行将就木的老头儿，一脸的灰败之色，看样子没几年好活了。

　　此刻，他朝另外两个，全身都罩在灰色斗篷里的神秘人点点头，轻声道：“既然连梵王一脉都出世了，那我们也必须全力以赴搏一把了，不知两位意下如何？”

　　两个神秘人都没说话，只是微微点头，便也分别由左右两侧的通道，离开了密室。

　　老头儿挥挥手，屏退左右，好半晌才喃喃道：“无论传说是不是真的，我都在所不惜！”

　　……

　　次日，国庆假期的第一天。

　　尹美玲早早的就开着那辆宝马Z4，来酒店给太后娘娘请安。

　　出人意料的是，夏晓雪竟然也跟着一起来了，真不知这位美女主播，昨晚给尹美玲灌了什么迷魂汤。

　　按照尹美玲事先和杨小环商量好的行程安排，今天将会去迪斯尼乐园玩一天。

　　而从明天起，众人将会驾车自助游，计划是把东海周边省市的几个著名景点玩个遍。

　　原本尹美玲还想大献殷勤，安排杨昊一家乘坐豪华邮轮，来个东亚七日游的，可惜杨父杨母还没办护照，因此只能作罢。

　　于是等杨昊早上，带着王小虎他们到酒店的时候，便惊讶的发现，尹美玲等三女，竟然和自己的妹妹坐在餐厅里，有说有笑的吃早餐。

　　那副亲近的模样，简直就像是四姐妹，完全没有一点点要撕逼的意思。

　　“卧槽，这节奏跟我想象的完全不一样啊，难道传说中的齐人之福和全处全收，真有可能实现？”

　　杨昊想想还真有点小激动，正准备走过去凑凑热闹呢，就被父母叫到了另一桌。

　　王月娥开门见山：“小昊啊，我和你爸昨晚商量了一宿，觉得县里的教育质量还是太差了，你看能不能想想办法，把小环弄到东海来念书？”

　　杨昊微微一愣，有点迟疑，他之前是有过这个想法的，但考虑到眼下的复杂形势，便暂时打消了这个念头。

　　王月娥眼尖，却误会了儿子的意思，还以为是这个事情非常难办，便干脆把牙一咬，破釜沉舟道：“如果转学很难办的话，那就干脆不念了，让小环跟在你身边，专心照顾你的生活吧。”

　　“啊？这……这不太好吧，书还是要念的，再说我有手有脚的，生活完全可以自理啊。”杨昊有点晕，已经察觉出母亲的意思了，这根本就是逼婚的节奏嘛。

　　王月娥的态度很坚决：“那不行，小环必须来东海，如果等她在县里念完三年高中，天知道你这边是不是连孩子都有好几个了。”

　　噗！

　　杨昊差点没一口老血呛死自己，满头黑线：“咳咳咳，妈，你可是我亲妈，应该是了解我的，我像是那种随便的人么？”

　　杨远山也忍不住给儿子帮腔：“就是就是，小昊在这方面随我，咱们老杨家的男人，那都不是随便的人，在男女关系的问题上面，那绝对是经得住考验的。”

　　谁知王月娥根本不吃这一套，直接开大招：“是么？那当年是谁给村东头刘寡妇家挑水，结果被我拿着菜刀追得满村跑的？”

　　这大招一放出来，杨远山脸都绿了，差点没当场跪下来，赶紧喊冤：“冤枉啊，那年月不是都号召学雷锋、做好事么，而且助人为快乐之本……”

　　王月娥冷笑：“学雷锋、做好事？助人为快乐之本？呵呵，那村里还有不孕不育的呢，要不你干脆也去助人为乐一下？”

　　噗噗噗！

　　杨家父子齐齐吐血，杨远山更是指天发誓：“月娥，你是了解我的，当年我真的只是单纯的帮忙挑水，啥也没干啊……”

　　“哼，幸亏你啥也没干，要不然咱们俩早黄了。”王月娥三言两语镇压了丈夫之后，便将火力转回到儿子身上。

　　“小昊啊，妈不是不相信你，但有句话说得好，只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。”

　　王月娥语重心长的说：“就算是有大定力的唐三藏，一旦进了盘丝洞，不也被一群凑不要脸的妖精，给撩拨得不要不要的？要不是有孙猴子救他，他早就不知道当多少回爹了。”

　　杨昊听得是一愣一愣的，好半晌才嘴角抽抽道：“妈，你说的好有道理，我竟无言以对啊，呜呜呜！”

　　王月娥骄傲：“哼，那必须的，咱们讲道理对不对？再说了，你老妈我当年，那可是十里八乡有名的才女，要不然就凭你爸这智商和基因，你能有现在这么聪明？”

　　噗！

　　躺着也中枪的杨远山，一口老血喷满天！


第194章 这他喵的还说不是逼婚？

　　黄金周第五天。

　　浙杭市，西湖，断桥。

　　“唉哟，不行了，哥，我实在挤不动了，你背我吧，好不好嘛？”

　　杨小环望着眼前人山人海的旅游景点，愁眉苦脸道：“怎么哪里都是这么多人啊，这几天与其说是看风景，还不如说是看人海呢，真没劲！”

　　杨昊倒是心态好：“呵呵，黄金周出来玩都这样，不过爸妈倒是挺兴致勃勃的嘛，所以你就别抱怨了，哥背你就是了撒。”

　　杨小环赶紧爬到杨昊背上，刚才的愁眉苦脸立马不见了，开始大呼小叫的指挥杨昊往前冲，就跟骑马冲锋的大将军似的，高兴得不得了。

　　此时，尹美玲她们都陪在太后娘娘身边呢，王小虎他们环绕在周围，还真有点老佛爷出巡的架势。

　　尹美玲知道的内幕最多，忍不住试探：“阿姨，杨昊他们兄妹俩的感情真好啊，太让人羡慕了。”

　　王月娥瞥了她一眼，幽幽道：“呵呵，其实啊，小环并不是小昊的亲妹妹，而是童养媳，以后是要给他做老婆的。”

　　啥玩意儿？不是妹妹，是童养媳？

　　一听到杨昊亲妈爆出的猛料，三女差点没把眼珠子瞪出来，危机感瞬间爆棚！

　　张蕾忍不住问：“阿姨，这年头……还有童养媳？这个……不违法么？”

　　王月娥淡定：“违法？呵呵，只要不违反双方意愿，又不是直系血亲和三代以内的旁系血亲，你情我愿的事情，违什么法？”

　　太后娘娘心里不屑：哼，就凭你们这些狐媚子的智商，也想跟我斗？我可是专门研究过相关法律的哦。

　　张蕾果然败退了，尹美玲也有点懵逼，她之前倒是知道杨小环是个兄控，但这种事情毕竟不合法嘛，她也就没当回事。

　　哪知道现在风云突变，兄控小萝莉竟然变身童养媳，还有太后娘娘鼎力相助，这……这他喵的还怎么愉快的玩耍啊！

　　没想到此时此刻，最先调整好心态的，竟然是夏晓雪。

　　美女主播甜甜的一笑：“哈哈，那我以后可得好好巴结小环妹妹了，她可是我未来的师母啊。”

　　这等于是变相承让了，杨小环东宫娘娘的地位，王月娥听得是眉开眼笑，连带着对夏晓雪的印象都好多了。

　　“啧啧，小雪姑娘真是会说话，我喜欢！”太后娘娘大手一挥：“改天我跟小昊提一提，让他收你当嫡传弟子得了，以后小环来了东海，你可得好好帮衬她哦。”

　　啥玩意儿？童养媳还要追到东海来？这……这他喵的还说不是逼婚？

　　尹美玲她们的心里，都是咯噔一下，恨不得立马就跟太后娘娘翻脸，可是谁也没有这个胆子，只能捏着鼻子认了。

　　“好在咱们国家的法定结婚年龄比较大，这童养媳要想上位，至少还得几年，否则要是换了那些，十来岁就可以结婚的国家，那就彻底没戏了啊！”

　　尹美玲她们在心里自我安慰着，可那种莫名的危机感，却愈发浓重了，同时也有些恍然，自己是从何时起，对杨昊这个臭小子暗生情愫的呢？

　　就在这种诡异的氛围中，众人好不容易随着人潮，囫囵吞枣的游完西湖十景。

　　除了杨昊以外，其他人都累得不行，特别是杨远山和王月娥，毕竟年纪大了，哪怕有王小虎他们开路，此时也实在熬不住了。

　　王月娥打了个哈欠，说：“小昊，你们年轻人继续吧，我和你爸先回酒店休息了，这几天马不停蹄的，实在是累坏啦。”

　　杨昊点点头，让王小虎开车送他们回去，二狗和三炮护驾。

　　“哥，接下来去哪儿玩啊，要不还是找个能坐的地方吧，看看电影也成啊。”小萝莉托着腮帮子问。

　　杨昊掏出手机，查了查附近几个电影院的售票情况，挠头：“票都卖光了，要不咱们找个茶楼坐一下？”

　　尹美玲眼前一亮，插嘴道：“如果是喝茶的话，我倒是知道个好地方，那里还有评弹可以听呢，有时候还会有昆曲表演！”

　　杨昊无所谓的耸耸肩，表示自己没意见，就看妹妹有没有兴趣了，她年纪最小嘛，宠着点也是应该的。

　　杨小环和尹美玲关系好，此时便点点头：“行啊，就去美玲姐说的地方好了，评弹、昆曲什么的，也是国粹嘛，我也知道一点哦，嘿嘿。”

　　自从听了尹美玲的“女人有三宝”理论，小萝莉就算是彻底入了坑，连带着还被狐狸精传授了不少高逼格的知识，算是培养气质吧。

　　于是一行人便赶奔那个名叫“水月轩”的私人会所，没想到这个地方离着食味居并不远，倒是连晚上吃饭的地方都有着落了。

　　私人会所多半都是会员制，不让随便进的，不过有尹美玲大小姐在，这都不是事儿，按理说应该一个电话就能畅通无阻。

　　可今天却出问题了，尹美玲打完电话没两分钟，会所的胖子经理就急急忙忙的跑出来了。

　　他顾不得擦汗，为难的解释道：“尹小姐您好，今天也真是巧了，有贵客包场，您和您的朋友们，明天再来成不？”

　　尹美玲秀眉微蹙：“包场？能在你们水月轩包场的人，我还真没听说过几次，看来真是了不得的贵客了。”

　　胖子经理只能擦汗，呐呐的不知道该怎么接话，看样子是真的没法通融了。

　　尹美玲遗憾的摇摇头，也没有继续为难胖子经理，转身对杨昊说：“没办法了，凡事都讲个先来后到，我也不能不讲道理吧，咱们只能换地方咯。”

　　杨昊无所谓：“那就换呗，要不干脆就去食味居吧，那里的楼顶也有个茶室。”

　　“行，那就食味居，不过这次我先打电话问问吧，别待会儿跑过去又有人包场。”尹美玲边掏手机，边往外走。

　　没曾想此时，从会所里走出几个人，为首的是个混血美女，红色大波浪、蓝紫色眼睛，再加上九头身和大长腿，竟然是万宝儿！

　　她似乎是出来接人的，结果一眼就看到了杨昊他们，顿时一愣，想了想，还是远远的打招呼：“昊哥！”


第195章 单身狗的公敌，美少女的克星？

　　尹美玲回头一看是万宝儿，马上把嘴一撇：“哟，原来包场的贵客，是万总裁啊！难怪连我的面子都不好使，没办法，谁让我的脸没你的大呢，是吧？”

　　噗！

　　旁边的杨昊满头黑线，心说我的姑奶奶啊，您这根本就是传说中的撕逼狂魔吧？逮谁撕谁，见面就撕，不撕不舒服斯基啊！

　　果然万宝儿一听尹美玲说她脸大，瞬间爆炸，踩着高跟鞋啪嗒啪嗒的走过来，打算连上次“红毛波斯猫”的仇一起报了。

　　杨昊赶紧打圆场：“哎哟喂，两位姑奶奶，这里这么多人呢，你们俩就不能消停点儿么？”

　　万宝儿委屈：“好你个杨昊，你……你偏心！明明每次都是她先开撕的，你还不让我反击，老实交代，你跟这个狐狸精之间，是不是有奸情？”

　　噗！

　　杨昊又是一口老血喷满天，翻了个大大的白眼：“奸情你妹啊，得得得，你们俩撕去吧，慢慢撕，哥走还不行么？”

　　谁知两女异口同声的说：“不行！”

　　杨小环则是偷偷从背后掐杨昊的屁股，幽幽道：“哥，这位红头发的姐姐，又是谁啊？”

　　杨昊头都大了，还没来得及解释呢，又有一拨人马杀到了。

　　滴滴叭叭！

　　一辆土豪金卡宴，和一辆宝马小钢炮，停在了会所门口，后面还跟着好几辆商务车。

　　“我勒个去，这他喵的又是群英荟萃、萝卜开会的节奏了啊，咋老马和左玲也来了呢？”

　　杨昊有点眩晕，心里那叫一个后悔啊，要是早知道是这种情况，打死自己也不会来这个狗屁水月轩！

　　结果等宝马小钢炮的车门打开，杨昊差点没膝盖一软，跪倒在地问苍天：您这是在玩儿我吧？我就是有十个屁股，也不够小环泄愤的啊！

　　原来左玲的车里，竟然还坐着柳青和吴婷婷！

　　三女一下来，就堵住了杨昊的退路，左玲更是没好气道：“哟，学弟，你不是说你这个黄金周要忙着陪家人么？可我看你现在这个架势，不像是陪家人，倒像是皇帝选妃啊！”

　　杨昊感觉自己的屁股，已经被某种附带怨念攻击的外力，掐得七百二十度旋转了，只能讪讪道：“学姐，你真的误会了，我这几天真的是陪家人旅游来着。”

　　说着一把将杨小环拉过来，解放自己的屁股，同时介绍：“喏，这是我妹妹杨小环，我爸妈刚才玩累了，就先回酒店休息去了。”

　　杨小环嘟着嘴，气鼓鼓的不说话。

　　倒是夏晓雪跑过来给杨昊解围：“左玲学姐，这真是师父他老人家的妹妹。”

　　杨昊听了，心里那叫一个欣慰啊，脸上都忍不住微笑起来，心想自己这个便宜徒弟还真贴心啊，不错不错，看来可以考虑将她收为嫡传弟子啊。

　　谁知下一秒，夏晓雪就补充道：“哦，对了，不是亲妹妹，他们俩没有任何血缘关系的。”

　　她说着，还扭头问杨小环：“小环妹妹，阿姨都跟我们说了，说你是童养媳，也就是我未来的师母，对么？”

　　噗！

　　杨昊的微笑凝固了，心中喷血不止：卧槽啊，大姐，不带这么坑人的好不好，你这样搞，是一辈子也当不上嫡传弟子的啊！

　　杨小环则是一脸羞涩的点头，其实暗爽不已，心中给夏晓雪大大的加分，觉得以后自己要是当了东宫娘娘，也不是不可以给这个会来事儿的姑娘，弄个贵妃当当嘛。

　　而左玲她们，还有万宝儿，一听到这个爆炸性的消息，瞬间一脸懵逼，看杨昊的眼神儿都不对了。

　　杨昊尴尬得要死，强行转移话题：“玲姐，你和柳青她们俩，是怎么凑到一块儿的啊？”

　　左玲根本不吃这一套，气呼呼道：“哼，怎么着，你都带着未婚妻和狐狸精游西湖了，还不许我们三个弃妃凑一起解解闷啊？”

　　杨昊无语望苍天，眼泪儿都快下来了。

　　好在此时马亲王和老和尚走过来了，万宝儿这才想起正事，赶紧跟两人打招呼：“马老，道衍大师，快请进，爷爷刚才在打盹儿，我就没叫醒他，不然他肯定要出来迎接你们的。”

　　杨昊听了一愣，回过神来，心想万宝儿的爷爷，那岂不是赌王万祖龙？

　　马亲王此时也看到了杨昊的处境，先跟万宝儿寒暄了两句，才挤眉弄眼的调侃杨昊：“哟，小友，你也在这里啊，啧啧，你这真是艳福不浅啊，环肥燕瘦，应有尽有。”

　　“难怪我听小和尚抱怨，说你就是单身狗的公敌，美少女的克星，看来他也没有瞎说啊。”马亲王也不顾忌外孙女在场，一如既往的口没遮拦。

　　杨昊听得是眼前一黑，原本他还等着马老头儿拉自己一把呢，没想到等来的不是绳子，而是石头，落井下石啊！

　　万宝儿微微一愣：“马老，您和杨昊也认识？”

　　女总裁心里那叫一个纳闷儿啊，心想这杨昊也没什么背景啊，怎么人脉这么广、路子这么野啊？

　　姚老板那样的公众人物，跟他称兄道弟也就算了，可现在竟然连武林中人，都跟他一副很熟的样子，这……这他喵的还有木有天理了啊！

　　马亲王点头，顺手又给杨昊补了一刀：“嗯，杨昊是我的忘年交，跟随我修习内家拳，而且还和我们家玲儿双修呢。”

　　噗！

　　杨昊的血槽都快空了，感受着众女投向自己的怨念目光，恨不得马上取出AK，直接把马老头儿给突突了！

　　万宝儿眼珠子一转，试探道：“既然这样，那要不昊哥你们也一起进来吧，反正里面也挺宽敞的。”

　　尹美玲抢先开口：“哼，天知道你个红毛妖精打得什么鬼主意，杨昊，咱们还是走吧，别凑热闹了。”

　　万宝儿又炸毛了：“红毛妖精？你！尹美玲，你实在是太过分了，你是不是要撕，如果要撕的话，我万宝儿奉陪到底！”

　　杨昊一个头有两个大，正左右为难呢，杨小环开口了：“哥，既然来都来了，人家又盛情相邀，那咱们就进去吧，而且我还想和各位姐姐，多亲近亲近呢。”

　　小萝莉说着，用怨念的目光瞟了眼哥哥的屁股，又数了数人数，幽幽道：“一、二、三、四、五、六、七，正好七位，演七仙女或者盘丝洞七仙姑都够了，你说是吧，哥？”

　　一听这话，杨昊头皮都麻了，左右瞅瞅，众女正虎视眈眈的围着自己呢，还真有点唐三藏误入盘丝洞的感觉。

　　此时，之前不知道跑哪儿疯去了的小和尚，也冒了出来。

　　他一看杨昊这副‘身陷重围’的样子，顿时眼前一亮，大喊一声：“呔！各位漂亮的女施主，你们快放了昊哥，冲我来！”


第196章 组团刷杨昊！

　　啪！

　　彪悍的左玲直接一个回旋踢，把小和尚踢飞了，然后大手一挥，豪气道：“走吧，姐妹们，择日不如撞日，今天既然都赶上了，那咱们就会会东宫娘娘吧。”

　　说完，众女簇拥着杨昊，走进了水月轩，那架势跟押送也差不多，就差没拿绳子给他捆上，然后拿鞭子抽了。

　　杨昊被八个各有特色、风情万种的美女环绕，心里却忍不住哀嚎：我勒个去，你们这是把我当BOSS，组团下副本来刷我来了吧？

　　可我除了小蝌蚪以外，真的爆不出其他东西啊，呜呜呜！

　　……

　　水月轩是典型的苏杭茶楼，只是格局更大一些，但核心依旧是那一方戏台。

　　评弹、昆曲，这便是苏杭茶楼的精髓所在，至于其他的东西，哪怕再奢华、再精致，那也只是锦上添花罢了。

　　此时，由于被包场的关系，水月轩里显得空荡荡的，只有戏台前方的贵宾席，坐着两位贵客。

　　整片区域都被清空，正当中放着两张黄花梨的太师椅。

　　左边坐着一名年逾古稀的老者，西装革履，头发往后梳得一丝不苟，有一种很老派的绅士气质。

　　右边也是一个老头儿，却是虎背熊腰，穿着黑色的团龙纹唐装，大马金刀的坐在那里，浑身都透出一股子浓浓的江湖气息。

　　杨昊一眼就认出来西装老头儿的身份，正是大名鼎鼎的赌王万祖龙，真人比照片上还要显老。

　　对方果然在打盹儿，而戏台上正在演出的，是经典的评弹歌曲——《红楼梦·潇湘雨夜》。

　　婉转的吴侬软语，配上三弦的浑厚，和琵琶的清脆，听得人是心旷神怡。

　　可惜台下的两名贵宾，赌王在打盹儿，另外那人也明显心不在焉，真是白瞎了台上两名艺人的精彩表演。

　　万宝儿快步过去，轻声将爷爷唤醒，又在他耳畔低语了几句，然后搀扶着赌王起身。

　　“老马，道衍大师，好久不见，你们俩还是这么精神啊。”

　　万祖龙走过来，轻声打招呼：“比我这个行将就木的糟老头子，气色可好多了。”

　　那个唐装老头儿没起身，但也扭头看向这边。

　　老和尚稽首一礼，马亲王则是没正经：“嘿嘿，龙哥，你这一辈子，光姨太太就娶了多少个啊，又没有我的帝王神功打底，怎么可能身体不被掏空嘛。”

　　万祖龙竟然也不恼，只是拿手指虚点马亲王，摇头道：“你这个老不修的家伙，我当年倒是想学你的帝王神功，可你小子油盐不进，打死也不肯教我，现在竟然还拿这个来取笑我，你好意思？”

　　马亲王就笑：“哈哈，色是刮骨钢刀嘛，不过有句话说得好，牡丹花下死，做鬼也风流，龙哥你潇洒红尘几十年，值了。”

　　噗！

　　万祖龙差点没被这老小子气死，一口老血梗在胸口，半天才缓过来：“咳咳咳，算了算了，不跟你聊天了，否则再聊下去，我今天非死在这里不可。”

　　他说着将目光转向杨昊，招手道：“小友，你也过来聊聊吧，这些女孩子就让宝儿替你招呼吧。”

　　万宝儿知道爷爷的作风，他们这一辈的老派人物，多多少少都有些大男子主义，像是眼前这种场合，女人是不能掺合的。

　　她撇撇嘴，却不敢忤逆爷爷的命令，只好走过去，和杨小环她们坐在一起，开始了“八仙会谈”。

　　和杨昊交错而过的时候，万宝儿见缝插针的伸手掐了他一把，算是把气撒到杨昊头上了。

　　而这个很有些暧昧和亲昵的动作，却落到了那个唐装老头儿的眼中，他瞬间眯了眯眼，眼中闪过一道寒光。

　　杨昊没跟万宝儿计较，走到前面的区域，礼貌的打招呼：“万先生好。”

　　“呵呵，小友客气了，你跟老马一样，叫我龙哥就可以了。”

　　万祖龙和蔼的笑笑：“我早就听宝儿提起过你了，说你是特异功能大师，我这人一辈子就喜欢结交奇人异士，正好你今天又有缘来这里，那我必须和你交个朋友啊。”

　　杨昊还没说话呢，马亲王先惊了：“啥玩意儿？特异功能大师？卧槽，杨昊，你还会这个？该不是你瞧上龙哥他们家宝儿，拿这个鬼东西骗人家贞操吧？”

　　马亲王之所以对此嗤之以鼻，是因为他亲身经历过上世纪末，那场特异功能狂潮。

　　当时遍地都是宣称自己有特异功能的家伙，实际上全是骗子和神经病，顶多会点魔术和障眼法。

　　噗！

　　杨昊的血槽都已经是负数了，强忍住掏AK突突马亲王的冲动，抗议道：“喂喂喂，老马，咱们俩熟归熟，可你也不能诽谤我吧？天地良心，我……我他喵的骗谁贞操了啊！”

　　万祖龙也尴尬：“咳咳，小友，别激动，咱们这种有素质的人，不能跟老马这种臭流氓一般见识。”

　　说着，他转身朝座位走去，还热情的招呼杨昊：“来，小友，坐我旁边。”

　　早已经有人给前面加了三张太师椅，最后杨昊反倒坐在了中间，左手边是万祖龙和那个唐装老头儿，右手边是马亲王和道衍和尚。

　　万祖龙似乎没有介绍另外那人的意思，不过那老头儿明显和马亲王认识，因为他看见马亲王走过来时的第一反应，就是从鼻孔里冷哼一声，很不屑的样子。

　　马亲王同样翻了个白眼，凑到杨昊耳旁解释：“这老不死的家伙叫乔百川，是北武林道上的大豪，乔家明面上的身份是梨园世家，乔百川也是有名的京剧大师。”

　　“不过今天的主角，其实是他孙子乔俊辉，那小子据说对万宝儿一见钟情，今天是来相亲的。”

　　“其实就是乔百川想和龙哥联姻罢了，龙哥又恰好有事求他，抹不开面子，只能答应下来。”

　　“但是将地点安排在浙杭，还把我和老和尚拉过来陪坐，摆明了就是要尊重万宝儿自己的意思。”

　　“嘿嘿，依我看啦，老乔家今天指定没戏。”老马说着，又开始挤眉弄眼：“不过要是相亲的对象换成是你，说不定能成，谁让你是专骗无知少女贞操的特异功能大师呢，是吧？”


第197章 你们都闪开，这个逼让我来装！

　　“是你妹啊是，老马，你要是再这么黑我，信不信老子往你菊花里塞手雷啊？”

　　杨昊说着，还真有这种冲动。

　　此时，台上的评弹歌曲，已经换成了《秦淮景》，这是电影《金陵十三钗》的插曲，很有些韵味。

　　杨昊虽然是个外行，但也忍不住闭上眼睛，翘着二郎腿，随着婉转的吴侬软语，合着拍子抖腿。

　　是的，他竟然听着评弹，抖起了腿，这种蜜汁逼格，也真是没谁了！

　　这时候，两个男青年有说有笑的，从洗手间的方向走出来。

　　其中一人长得帅气逼人，用评书里的话来说，那就是面如冠玉、剑眉星目、细腰乍背，简直就是玉面小郎君。

　　另一人染着银发，是个大长腿帅哥，竟然是当初那个，被杨昊喷为“越南洗剪吹”的狂人！

　　两人刚走出来，一看大厅里的情形，立刻就是一脸懵逼。

　　玉面小郎君眉头一挑，不悦道：“咦，前面怎么坐了五个人啊，最中间那个小白脸是谁啊？还有这些美女是怎么回事，不会是你叫来的外围女吧？”

　　狂人赶紧叫冤：“今天这种场合，我就是再饥渴，也不可能这么不懂事吧？再说了，这些美女质量这么高，我上哪儿一口气叫这么多来啊？”

　　说着，他突然看清了杨昊的侧脸，瞬间瞪大了眼睛，赶紧往侧面挪了几步，确认了自己没有认错人。

　　“卧槽，怎么是这小子啊，他明明就是个毫无背景的穷小子，怎么混到这里来了啊？”

　　狂人满脸的不可思议，转头问玉面小郎君：“俊辉，今天的客人名单里，没有蒋家的人吧？”

　　原来玉面小郎君就是乔百川的孙子，乔俊辉，他听得莫名其妙，摇头道：“没有啊，你认识这小子？他是东海蒋家的人？”

　　“不是，这小子叫杨昊，就是个小杂碎，蒋家少爷蒋天锡在东海大学念书，这小杂碎运气好，和他成了室友。”

　　狂人咬牙切齿：“蒋天锡喜好飚车，这小杂碎又恰好在飚车上有点天赋，就投其所好，成了蒋天锡的狗腿子。”

　　巴拉巴拉，狂人把自己事后调查的，关于杨昊的情报，向乔俊辉和盘托出。

　　可惜狂人本就是个不学无术的花花大少，又不是东海本地人，所谓的情报，更是错漏百出，坑死人不偿命。

　　不过乔俊辉却信以为真，示意狂人先不要露面，以免打草惊蛇。

　　他自己则快步走到乔百川身旁，耳语道：“爷爷，这个小白脸是怎么回事啊？”

　　其实真要说起来，他自己长得才像小白脸，而杨昊顶多就是皮肤白了一点。

　　乔百川微微摇头：“不清楚，看样子如果不是马老头带来的，那就是万宝儿叫来的。”

　　说着，他将刚才万宝儿和杨昊之间的暧昧小动作，告诉给了孙子。

　　乔俊辉瞬间气炸了肺，想都没想，就把狂人告诉给自己的情报，转述给爷爷。

　　乔百川听完，若有所思，再结合刚才听到的“特异功能大师”，便初步将杨昊认定为骗子了。

　　于是他轻声道：“乖孙，你别着急，先老老实实在旁边候着，看爷爷给你出了这口恶气！”

　　说着好像乔俊辉受了多大委屈似的，倒也符合乔百川一贯的作风，那就是欺软怕硬不讲理。

　　要是换了是蒋天锡坐在杨昊的位子上，乔百川说什么也不敢有这么大的口气。

　　可此时，他却是信心满满，心说不就是个靠着装神弄鬼，来攀龙附凤的小杂碎么，有什么了不起的？

　　不过乔百川看似粗豪，实则很有心计，否则也混不到今天这个江湖地位。

　　他瞟了眼还在蜜汁抖腿的杨昊，计上心来，决定用智商碾压这个小杂碎。

　　“哼，小子，你在那里摇头晃脑、装模作样，有意思么？”

　　乔百川冷哼一声，借机发飙：“说句不好听的，你听得懂评弹么？”

　　杨昊的抖腿戛然而止，一脸懵逼的扭头看乔百川，心说：这老小子有病吧，哥不就是抖个腿么，招谁惹谁了啊，有必要张嘴就喷么？

　　夹在中间的万祖龙微微皱眉，有心想开口调节下突然紧张起来的气氛，可一想起自己还有求于乔百川，也只能暗叹一声，起身尿遁。

　　“人老了果然不中用啊，尿频尿急尿不尽，我去去就回哈，老乔你要不要一起来？”

　　他这暗示得已经很露骨了，算是尝试着想帮杨昊化解一下。

　　可惜乔百川根本不吃这一套，故意露出一身匪气，摇头道：“不去，我前列腺好着呢，憋得住！”

　　噗！

　　万祖龙感觉自己很受伤，默默的拄着手杖，去了洗手间。

　　他这一走，乔百川就表现得更肆无忌惮了，似乎根本就没把杨昊这个小屁孩放在眼里。

　　这是在激将了，引杨昊入套！

　　马亲王是人老成精，看出乔百川是要给杨昊挖坑，便皱眉道：“老乔，你是京剧大师你牛逼，可没谁规定非得是专业人士，才能欣赏艺术吧？不就是听个评弹抖个腿么，你至于……”

　　乔百川蛮横打断道：“老马，这小子是你的私生子么，要不然你至于这么护犊子吗？”

　　啪！

　　马亲王重重一拍太师椅的扶手，怒目圆睁：“乔百川！你……”

　　这动静可不小，吓得台上的艺人都停止了弹唱，也因此引来了万宝儿她们的注意。

　　杨昊此时眯了眯眼，缓缓开口：“老马，行了，我算是看明白了，这满嘴喷粪的老家伙，是冲着我来的呢，你就别插手了。”

　　他挥挥手，示意已经围过来的万宝儿和小和尚等人，都不要贸然插嘴：“你们都闪开，这个逼让我来装！”

　　乔百川震怒：“草，你小子怎么说话呢，信不信老子现在就让人掌你的嘴？”

　　“呵呵，行了，别装了，你不是就想找个借口发飙么？其实何必这么麻烦呢，做人耿直一点多好。”

　　杨昊不屑：“你看看我，就懒得问你为什么要找我的麻烦，反正你既然非要逼着我装逼，那我就勉为其难的满足你就是了嘛。”


第198章 关你鸟事啊？

　　说着，杨昊朝乔百川勾勾手指：“来吧，甭管是文斗、武斗，还是单挑、群殴，你尽管放心大胆的提出来，我保证奉陪到底，这样你总没屁放了吧？”

　　此话一出，全场哗然！

　　所有人心里就一个念头：我勒个大擦，这他喵的也太狂了吧，简直狂得没边儿了啊！

　　乔百川则是气炸了肺，感觉自己不是哔了狗，而是被狗给哔了。

　　他喘着粗气，抬手制止了要带头往上冲的乔俊辉，眯着眼盯着杨昊，连声道：“好好好，你小子有种，既然你这么狂，那你最好有狂的本钱，否则……”

　　杨昊直接打断他：“行了行了，我没兴趣听你放嘴炮，直接出招吧，是骡子是马，拉出来溜溜不就知道了？”

　　噗！

　　嘴炮还没放完，就被强行中止的乔百川，郁闷得想要吐血，颤巍巍的指着杨昊：“你刚才不是听着评弹抖腿么，那行，你有本事就自己上台来一段儿，你行么？”

　　围观群众都听呆了，心说你这不是诚心刁难人么？听评弹抖腿就得自己会这个？那他喵的要是看《西游记》抖腿呢，岂不是要上天？

　　马亲王忍不住开口，帮杨昊抗议：“老乔，你这要求有点过分吧？你就说说你自己会评弹么？”

　　乔百川冷笑：“哼，我还真会一点点，不过这都不是重点，重点是这小子刚才自己夸下的海口，难道这才第一轮，他就不行了？那刚才就别强行装逼啊，现在后悔可晚了！”

　　马亲王无言以对，只能朝杨昊无奈的耸耸肩，轻叹一声：“唉，小友，老夫只能帮你到这里了，你自己挖的坑，还得你自己填啊。”

　　杨昊淡定：“呵呵，老马，对我有点信心好不好，不就是个评弹么，放心吧，小菜一碟的事儿。”

　　噗噗噗！

　　在场众人纷纷吐血，白眼都快翻得突破天际了，恨不得上去围殴一副欠揍模样的杨昊。

　　乔百川讥讽道：“哟呵，评弹是小菜一碟？行，看来你好像还真会这个，要不然怎么这么有信心呢，是吧？”

　　他顺手就给杨昊挖了个更大、更深的巨坑：“那我给你加点难度，你就多来几首吧，曲目也由我来选，我点什么，你就唱什么，如何？”

　　尹美玲是经常听评弹、昆曲的，算是半个懂行的，一听乔百川的要求，马上抗议：“不行，杨昊，他这是怕坑不死你呢！”

　　她急道：“就算是专业的评弹艺人，也不敢说自己精通所有的曲目，他要是故意点几首风格迥异、难度特高，或者特别生僻的曲目，那根本就是不可能完成的任务啊！”

　　乔百川得意：“呵呵，这可不怪我，是这小子自己说评弹是小菜一碟的，既然他自己作死，我当然要成全他了，对不对？”

　　杨昊却是真的淡定，微笑道：“呵呵，讲真，我还真要谢谢你成全我，要不然这个逼，我还没法装得这么闪亮呢。”

　　“哟呵，小子，口气这么大，你就不怕风大闪了舌头？”乔百川伸手往台上一指：“你要是真牛逼，而不是吹牛逼，那就上去啊，我保证点几首神曲，让你欲仙欲死！”

　　杨昊耸耸肩：“别急嘛，我嘘嘘一下，去去就回哈。”

　　“哈哈哈，你小子该不会是怂了，想要尿遁吧？”乔百川讥笑道。

　　“怂不怂的，待会儿你就知道了。”杨昊懒得多说，转身就走。

　　乔俊辉此时突然开口：“等等，我也嘘嘘，同去同去。”

　　杨昊翻了个白眼，也不理他，自顾自的走向拐角。

　　结果狂人正猫在拐角呢，看见杨昊过来，就故意掐着时间，突然冲出来，想撞倒杨昊，让他丢个脸。

　　砰！

　　一声闷响，狂人倒下了，胸口被撞得生疼，半天都喘不过气来，像是虾米一样蜷缩在地上抽搐。

　　乔俊辉看到这一幕，也不分青红皂白，开口就指责杨昊：“喂，你小子走路不长眼睛啊，没看见前面有人过来么？”

　　杨昊真是气笑了，结果一看地上那人的长相，顿时乐了：“哟呵，真是转角遇到爱啊，没想到竟然在这里，撞上‘越南洗剪吹’啊。”

　　“来来来，上次你小子半路当了逃兵，咱们俩的赌约，你可还没兑现呢。既然今天撞上了，那就把这事儿结了吧。”

　　杨昊说着，伸手抓住狂人的右脚踝，就跟拖死狗似的，把他往大厅中间拖。

　　乔俊辉见了，立马怒目圆睁：“你干什么，快放开他！”

　　“这是我跟他之间的私人恩怨，关你鸟事啊？”杨昊一看乔俊辉的反应，就更不打算放过狂人了。

　　“杨昊，你……你不要太过分，我……”狂人此时好不容易缓过一口气，挣扎着想要爬起来。

　　啪！

　　杨昊毫不留情，一脚踹在他腿弯处。

　　扑通！

　　众目睽睽之下，狂人就这么跪下了，他的脑海里瞬间一片空白，等回过神来，简直羞愤欲死。

　　杨昊拍拍手：“好了，现在你可以唱了，记得声音大一点，最好带点感情，唱得投入一点，别糟蹋了一首好歌。”

　　“你！你他喵的……”狂人一张脸涨得通红，破口大骂着想要站起来。

　　啪！

　　扑通！

　　杨昊又是一脚，狂人再次跪倒在地，急火攻心，一口气没上来，竟然就这么晕过去了！

　　“草，你小子欺人太甚！”

　　乔俊辉怒吼一声，竟然直接动手，飞起一脚踹向杨昊的菊花。

　　他跟随爷爷乔百川，修习内家拳多年，这一脚势大力沉，要是踹中了，估计能把杨昊的翔都爆出来！

　　唰！

　　危急关头，杨昊开启重力指环，闪电般腾空而起，避开了乔俊辉的爆菊一击。

　　同时顺手使出警用擒拿术，扣住他右脚的小腿，往斜上方用力一拉。

　　啪！

　　猝不及防的乔俊辉，瞬间失去平衡，以劈叉一字马的高难度姿势，摔坐在地上。

　　嘶啦！

　　乔俊辉的裤子裆部，破开一个大口子，露出了里面的蜡笔小新内裤。

　　可他此时根本顾不上这个，只能是满地打滚，惨叫连连：“嗷嗷嗷，我……我的蛋蛋啊！”

　　乔百川看得是睚眦欲裂，抄起旁边的紫砂茶壶，重重的往地上一摔：“来人啊，把这小子给我拿下！”


第199章 不服？不服憋着！

　　哗啦！

　　从大厅右侧，涌出十几名彪形大汉，扑向杨昊！

　　“哥！”

　　“杨昊！”

　　眼看杨昊要被群殴，杨小环和尹美玲她们，都急了眼。

　　小萝莉更是不管不顾的要往杨昊那边冲，还好被尹美玲拉住了。

　　万宝儿秀眉微蹙，咬着牙，准备叫保镖们插手此事。

　　左玲则是朝马亲王喊：“外公……”

　　“乔百川！你给我搞清楚点，这里可不是北边儿，还容不得你在这里放肆！”

　　马亲王发飙了，中气十足的高呼一声：“马三，给我拦住他们！”

　　随着他一声令下，大厅左侧涌出二十几人，为首的正是马三。

　　乔百川气急败坏：“好好好，老马，你确定要为了这小子，跟我开战？你可要想清楚了，我就不信你以后，不到北边儿来了！”

　　马亲王面露难色，却只能硬着头皮道：“以后的事情，以后再说，反正今天……”

　　杨昊却不愿意让他为难，插嘴道：“老马，你的好意我心领了，不过这事情我自己能摆平，你就甭管了。”

　　说着，他先挥挥手，示意杨小环她们别担心，然后冷笑一声，望向乔百川：“呵呵，你这是打算人多欺负我人少咯？”

　　此时，乔俊辉已经缓过来了，捂着裆部跑到爷爷身边，面目狰狞的怒视杨昊：“欺负的就是你，怎么着，你不服？不服憋着！”

　　哗啦啦！

　　突然之间，从外面冲进来一大票黑西服，墨镜、空气导管耳机、重型皮靴，标准的高级私人保镖三件套。

　　小和尚也跟着跑进来，在一旁朝杨昊挤眉弄眼的邀功。

　　原来早在乔百川摔杯为号的时候，杨昊就朝性极做了个隐秘的手势，让他去外面叫人。

　　黑西服们旋风般跑到杨昊身边，将他护在中间，领头的壮汉恭恭敬敬的问：“杨先生，您没事吧？”

　　杨昊微笑：“没事，你们把这些人拦住就行，其余的事情我自己来处理。”

　　壮汉迟疑了一秒钟，就选择了服从杨昊的命令。

　　他是王小虎在特种部队时的队长，为人老成，深知现在这份工作的来之不易。

　　年薪十万起步，各种福利应有尽有，平时的工作还轻松得要死，上哪再去找这么好的事情啊！

　　而且王小虎还跟他暗示过，说杨昊和猛虎安保的关系匪浅，自己等人能得到这份工作，全靠杨昊的介绍。

　　于是他大手一挥，前特种兵们一拥而上，轻轻松松的碾压了乔百川的门徒们，将对方硬生生的压制回了大厅右侧。

　　乔百川和乔俊辉爷孙俩的脸色，唰的一下就黑了。

　　“卧槽，不是说这小子就是个毫无背景的小杂碎么，怎么出门还带着这么多保镖啊，这……这他喵的节奏不对啊！”

　　两人心中疑惑不解，隐约感觉到这一次，怕是被狂人给坑了。

　　杨昊此时走过来，笑着问乔俊辉：“呵呵，欺负的就是我？不服憋着？那你现在服不服啊？”

　　他心里那个暗爽啊，心想：哥为什么要建立猛虎安保？为什么要成百上千万的往里面砸钱？为的不就是应付这种场面么？

　　如果凡事都要靠自己上去肉搏，那他喵的岂不是太掉价了？

　　像现在这样，轻描淡写的一句话，就有大票的手下冲过去碾压敌人，这才是人生赢家啊，哈哈哈！

　　杨昊是爽了，可乔家爷孙就非常非常不爽了。

　　乔俊辉年轻气盛，冲动道：“不服！老子不服！人多欺负人少算什么本事，有种咱们俩单挑啊，你敢么？”

　　噗哧！

　　他这话一说出来，杨小环她们都憋不住笑了，心说这家伙够无耻啊，刚才还是“欺负的就是你”。

　　现在形势逆转，立马就变成“算什么本事”，真是个当新闻发言人的好料子啊。

　　杨昊也笑了，大拇指往后一挑，指了指自己的保镖们：“呵呵，现在想单挑了？晚了！”

　　“我告诉你，单挑就是你一个挑他们一群，群殴就是他们一群殴你一个，听懂没？我他喵的管你服不服，不服？不服憋着！”

　　“你！你他喵的欺人太甚，老子跟你拼了！”乔俊辉鼻子都气歪了，热血上头，竟然真要往上冲。

　　“俊辉！你给我冷静点，先站到后面去，没有我的允许，你不许再说话！”

　　乔百川还是有城府，不愿意吃眼前亏。

　　他吼住孙子之后，望向杨昊，绷着脸说：“朋友，俊辉虽然有不对的地方，但那也是你欺负他朋友在先。现在你也没吃什么亏，那咱们就各退一步，冤家宜解不宜结嘛，如何？”

　　杨昊就笑：“呵呵，说黑也是你，说白也是你，我怎么感觉你们爷孙俩，说话都跟放屁一样啊？”

　　噗哧！

　　这回就连马亲王，都加入到窃笑的队伍中。

　　乔百川则是一口老血卡在喉咙里，怒目圆睁：“小子，我可以很负责任的警告你，不要太过分！”

　　眼看局面就要彻底崩坏，万祖龙“恰到好处”的尿完回来了。

　　老狐狸隔着老远就喊：“哎哟，这是怎么了，就一泡尿的工夫，怎么就搞成这么个剑拔弩张的局面了啊？”

　　他快步走过来，打圆场道：“老乔，小杨，误会，这肯定都是误会，你们就给我个面子，别闹了好不好？”

　　乔百川赶紧借坡下驴：“龙哥的面子，我当然要给了，可就怕某些人不知好歹啊！”

　　杨昊耸耸肩：“无聊，嘴炮有意思么？算了，我懒得跟你废话，先让越南洗剪吹把歌唱了吧，省得这小子又跑了。”

　　万祖龙一脸懵逼：“越南洗剪吹？唱歌？”

　　杨昊想了想，干脆简单的把上次，狂人和自己赌斗的事情说了下。

　　“愿赌服输，我估摸着当时要是我输了，这小子肯定不会心慈手软，百分百会让我跪下唱《征服》。”

　　杨昊冷哼一声：“哼，所以今天我既然遇上他了，那当然也不能轻饶了他，是吧？”

　　“呃，愿赌服输，这道理本也没错，不过……咳咳，那画面太美，我心脏不太好，就不看了哈。”

　　万祖龙嘴角直抽抽，想了想，还是决定尿遁：“唔，正好我再去尿一泡，你们自便哈，千万别等我。”

　　片刻后，水月轩里响起了带着哭腔的歌声。

　　“就这样被你征服，切断了所有退路，我的心情是坚固，我的决定是糊涂……呜呜呜！”

　　那画面真的太美，杨昊也就坚持着听完了这一句，就赶紧让狂人滚蛋了。

　　狂人如蒙大赦，捂着脸，哭着跑出了水月轩。

　　外面的路人见了这一幕，不由面面相觑，忍不住脑补：卧槽，这长腿帅哥是不是在里面被人爆菊了啊，要不然怎么哭得如此撕心裂肺，还一扭一扭的啊！


第200章 我他喵的真是哔了狗了！

　　乔百川的脸色黑得吓人，要不是这里不是他的地盘，只怕早就喊来五百刀斧手，把杨昊吊起来打了。

　　他纵横江湖几十载，就没今天这么憋屈过，竟然让一个小杂碎给莫名其妙的打了脸，偏偏还没法强行发飙，真是难受得要死啊！

　　看来还是得靠智商扳回一局啊，他想。

　　于是乔百川咬着后槽牙说：“好了，杨昊，现在你的私人恩怨也了结了，那咱们是不是该继续之前的事情了啊？”

　　“唉，老乔啊，我就知道你贼心不死，是不是还想着扳回一局，好找回点面子啊？”

　　杨昊叹气，一脸的语重心长：“其实何必呢，你这样搞，最后的结果就是我装了逼，而你丢了脸，你这种舍己为人的精神，让我很感动啊，真的。”

　　噗噗噗！

　　乔百川差点没气晕过去，心里吐血不止，颤巍巍道：“少拿空城计来吓唬我，你就说你行不行吧，要是想反悔，你就直说！”

　　杨昊一脸欠揍的笑：“呵呵，听人劝，吃饱饭，不过你既然如此执着的要我装这个逼，那我就勉为其难的满足你好了。”

　　看来“曲艺大师芯片”还是别省了，送佛送到西，打脸打到底嘛。

　　杨昊想着，再次起身：“刚才那泡尿憋半天了，我去去就回。”

　　这一次，乔百川没吱声了，只是阴沉着脸喝茶。

　　万祖龙则再次“恰到好处”的尿完回来，笑呵呵的让人把之前的两位评弹艺人喊回来，继续表演，就跟什么都没发生似的。

　　片刻后，杨昊慢悠悠的走回来，他还没说话呢，乔百川就迫不及待的让表演停下来了。

　　杨昊这回很干脆，跳上戏台，朝一脸懵逼的艺人拱拱手：“朋友，借三弦一用，谢谢哈。”

　　艺人赶紧诚惶诚恐的起身，递过三弦。

　　杨昊施施然的坐下，把二郎腿一跷，倒也像模像样，还真有那么点专业人士的架势。

　　台下，尹美玲忍不住问杨小环：“小环，你哥不会真的是评弹高手吧？这可是吴语区独有的曲艺品种啊！”

　　小萝莉支支吾吾的打马虎眼：“呃，他应该会吧，不然我哥又不傻，要是不会的话，他肯定不会往坑里跳的。”

　　另一边，乔百川已经开始出难题了：“杨昊，你听清楚了，第一首就来《红楼梦·黛玉焚稿》吧，要‘魏调’的，你懂什么是‘魏调’吧？”

　　评弹是有很多流派的，魏调则是其中之一，因为脱胎于“马调”，所以也称为“马派魏调”，不是行家根本分不清这其中的区别。

　　杨昊就笑笑不说话，轻咳一声，清了清嗓子，直接拨弄起三弦。

　　叮叮咚咚……

　　就这几下子三弦，台下几个懂行的就惊了。

　　“卧槽，这小子是真会啊，起码这一手三弦的功夫，就不是一般的艺人所能达到的水准！”

　　乔百川开始有不好的预感了，他是京剧大师，虽说京剧是戏曲，而评弹是曲艺，两者之间有不小的区别。

　　但其中还是有许多相通的东西，所以在场的这些人里，乔百川绝对是最懂行的一个。

　　“现在就看他的唱腔了，好在评弹的流派众多，就算这小子真的会那么一两个，也绝对不可能全会吧？看来我还得再想几个，不同流派的难题出给他！”

　　乔百川给自己打气，心中冥思苦想。

　　此时，杨昊开腔了。

　　“风雨连宵铁马喧，好花枝冷落在大观园……”

　　哗！

　　杨昊才唱了没几句，台下的大部分人都惊了。

　　没辙，他唱得实在是太好了！

　　就算是之前没听过评弹的人，也能很清晰的感觉到杨昊是个高手，因为不说别的，就和之前那两个评弹艺人做对比，瞬间就高下立判了。

　　至于乔百川这种真懂行的，更是下巴都快惊掉了。

　　“我他喵的真是哔了狗了，这……这小子才多大年纪啊，怎么可能会有这么漂亮的一手评弹功夫啊！”

　　乔百川百思不得其解，只能静静的看着杨昊在台上装逼，心里那股憋屈劲儿就别提了，难受得要死。

　　几分钟后，一曲终了。

　　啪啪啪！

　　台下众人哗啦啦的鼓掌，特别是以杨小环为首的娘子军们，更是巴掌都拍红了。

　　之前见识过杨昊神级电吉他的尹美玲几女，心中更是震撼无比，觉得杨昊这多才多艺得简直过分啊！

　　张蕾对这方面懂得不多，所以还在疑惑：难道电吉他和三弦之间，有什么相通之处？可杨昊这一口吴侬软语，还有这销魂的唱腔，又怎么解释呢？

　　未来的警花头都想大了，也想不明白，最后只能归结到杨昊是绝世奇才，无所不能上面了。

　　否则还能有什么更科学的解释呢？她这么想着，也就不纠结了。

　　乔百川绷着脸，继续出难题：“咳咳，第二首，就来……来《孽海记·思凡》，俞调，对，就来这个！”

　　这个题目一出，但凡懂行一点的，全都感受到了乔百川那浓浓的恶意。

　　后排的尹美玲都忍不住爆了粗口，低声道：“卧槽，这无耻老贼，竟然让杨昊唱这个，这摆明了就是要杨昊难堪啊！”

　　杨小环紧张了，问：“啊，美玲姐，这个很难么？”

　　“唉，那当然啦，《孽海记·思凡》是著名的昆曲折子戏，还有一折叫《下山》。”

　　尹美玲哀叹：“这个可不比刚才的《红楼梦》，对唱腔的要求要高得多，没点昆曲水磨调的功底，根本唱不了这个。”

　　“而且这个得换琵琶，你哥难道连琵琶都精通？如果他真牛逼到这个份儿上，那我真是……真是不知道说啥好了啊！”

　　尹美玲内心的正确台词，却是：那我真是爱死他了，这才华横溢得简直没边儿了，竖着都能溢出来啊！

　　台上，杨昊还是淡定，朝旁边的两位艺人拱手，客气道：“朋友，借琵琶一用，谢谢哈。”

　　那两位听他刚才那一曲，早已经对他惊为天人，此时赶紧诚惶诚恐的将琵琶奉上。

　　杨昊清了清嗓子，心说得亏哥磕过基因强化液，要不然就算用了曲艺大师芯片，嗓子跟不上也是白搭啊。

　　他噼里啪啦的拨弄起琵琶，再次震惊全场！


第201章 送你一曲《十面埋伏》

　　大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。

　　嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。

　　这是白居易在《琵琶行》中的两句诗，用来描述琵琶女高超的弹奏技巧。

　　而此时，台下众人的感受，就是这种震撼的感觉。

　　说句不好听的，与杨昊现在的弹奏比起来，刚才那位琵琶艺人的弹奏，只能让人想起那句“弹起我心爱的土琵琶”，水平真的太Low了。

　　两者之间的差距，简直就是云泥之别！

　　这倒不光是曲艺大师芯片的功劳，还有音乐达人芯片的加成，毕竟无论是三弦，还是琵琶，都在乐器的范围之内。

　　此时，杨昊又开腔了。

　　“隐隐城楼起暮茄，俏尼姑娘独坐嗟叹呀……”

　　就开头这两句，台下不少人都听傻了，旁边那两名艺人，更是差点没一屁股坐到地上去！

　　袅袅水磨调，醉了听者心。

　　这种悠长婉转的唱腔，一般水平不够的艺人，根本驾驭不了。

　　就说刚才这开篇两句的难度，已经足够让大部分艺人望而却步了，唱功不足的说不定一句都没唱完，就一口气接不上来，活活憋晕过去。

　　“他竟然连这个都能唱？这……这尼玛怎么可能啊！”

　　乔百川彻底淡定不能了，好不容易等一曲终了，他赶紧抢在众人鼓掌前，继续出难题，试图打乱杨昊的阵脚。

　　“第三首！《西厢记·红娘问病》，侯调！”

　　话音刚落，杨昊便淡淡一笑，不慌不忙的拨响了琵琶。

　　“春色浓浓淡淡风，张生有病在房中……”

　　他这一开腔，乔百川额头上的汗都下来了，心中狂呼：不可能，绝对不可能，怎么这个他也会，这……这他喵的不科学啊！

　　“第……第四首，《玉蜻蜓·拷文》，陈调！”

　　杨昊还是淡淡一笑，换回三弦，继续开腔。

　　“重振金家旧门庭，煞费王定一片心……”

　　一曲终了，乔百川满头大汗，却还不死心。

　　“第五……五五五首……”

　　哈哈哈！

　　一看他都结巴成这样了，尹美玲她们全都忍不住哈哈大笑起来，觉得真是太解气了，看这无耻老贼以后还敢不敢坑人！

　　杨昊憋着笑，开口道：“咳咳咳，大家别笑嘛，人家老先生也不容易，绞尽脑汁的配合我装逼，没有功劳也有苦劳嘛。”

　　噗！

　　乔百川差点没一口老血喷死过去，却还颤巍巍的坚持：“小子，你……你别得意，有种你……你就唱满十首，否则我不服！”

　　杨昊撇撇嘴：“不见棺材不落泪，行吧，你既然舍得死，我就舍得埋，那就继续吧，赶紧出题吧。”

　　乔百川咬牙切齿的出题：“第五首，《明末遗恨·别太庙》，夏调！”

　　“不孝儿孙别祖宗，失江山，自知罪难容……”

　　“第第第……六六六首……”

　　……

　　大半个小时过去了，杨昊已经唱完了九首，基本上把评弹的主要流派，全都横扫了一边！

　　乔百川衣服都汗湿了，咽了好半天口水，才毫无底气的报出了第十首的曲目名称。

　　杨昊轻轻松松的搞定，然后笑问：“呵呵，老乔啊，怎么样，还满意不？”

　　乔百川喘着粗气，好不容易才咽下这口气，暂时认栽：“满意，你的评弹功夫，我……我服！”

　　“哟呵，不错哟，能屈能伸，老乔你真乃大丈夫，蛮叼哟。”杨昊学着周董的语气，调侃道。

　　“这样吧，你不是点了十首么，那我最后再奖励你一下，送你一首琵琶曲吧。”

　　说着，他就弹起了《十面埋伏》。

　　一听是这首曲子，乔百川是真的眼前一黑，整个人都虚脱了。

　　杨昊这是摆明了讽刺他，之前自以为给杨昊挖了个巨坑，谁知道最后才发现，自己才是那个中了十面埋伏的傻叉啊！

　　亏自己还他喵的想用智商扳回一局，结果完全就是被杨昊给智商碾压了啊，呜呜呜，老夫……老夫不服啊！

　　乔百川想着，却只能一脸幽怨的，看着杨昊装完这个逼。

　　啪啪啪！

　　在如潮的掌声中，杨昊缓步走下戏台，坐回到太师椅上。

　　“牛逼啊，杨昊，你小子真是深藏不露啊，竟然还有这么一手绝活儿，简直就是匪夷所思啊！”

　　马亲王朝他竖起大拇指，啧啧称奇：“讲真，评弹大师我也不是没见过，但像是你这么年轻的，还精通各个流派的评弹大师，不，这已经超出大师的级别了，我这辈子都没见过！”

　　他忍不住问：“你到底是跟谁学的评弹啊？”

　　这个问题一问出来，众人都竖起了耳朵，都想知道究竟是何方神圣，才能教出这样的妖孽奇才。

　　杨昊摸摸鼻子，一本正经的回答：“咳咳，其实……我是自学成才。”

　　噗噗噗！

　　所有人都喷了，心说不是没见过不要脸的，而是没见过你这么不要脸的。

　　还他喵的自学成才？你丫这是上坟烧报纸，糊弄鬼呢！

　　马亲王翻白眼：“嘁，你小子不愿意说就算了，吹什么牛逼啊，自学成才？鬼才相信呢。”

　　杨昊无奈的耸耸肩：“唉，这年头，说真话都没人信啊，我真的是自学成才，‘无师自通’这个词听过么？就是专门为我设计的啊。”

　　呕！

　　众人默默的伸出中指，表示自己从未见过如此厚颜无耻之人，简直就是凑不要脸啊！

　　乔百川更是嘴痒得不行，真想出言讽刺杨昊几句，可是想了想刚才那十首评弹，还有最后那曲《十面埋伏》，他也只能忍了。

　　“不是老夫不给力，而是敌军有高达啊！”

　　乔百川想着，竟是无语凝咽，想哭都哭不出来。

　　万祖龙此时开口，试图缓解气氛：“咳咳咳，咱们还是继续欣赏表演吧，和谐，和谐最重要嘛。”

　　可那两位评弹艺人，却是不好意思再班门弄斧了。

　　杨昊刚才横扫各大流派的评弹十连斩，给他们的压力实在是太大了。

　　而且台下众人也不乐意啊，要是之前听听，还觉得挺不错的。

　　但现在刚听完杨昊的，再听回这两人的，那感觉真的不是在听评弹，而是在听弹棉花，完全不能忍啊！


第202章 你敢吗？

　　冷场了好一会儿之后，水月轩的胖子经理，满脸尴尬的跑过来请示万祖龙。

　　“万先生，您看……是不是让后面的昆曲表演，提前开始啊？”

　　万祖龙也尴尬，赶紧点头：“对对对，昆曲好，我喜欢听，快开始表演吧。”

　　旁边的乔百川听了，顿时眼前一亮，忍不住瞟了杨昊一眼，计上心头。

　　要是杨昊知道他在想什么，肯定会再叹一口气，语重心长的劝他：老乔啊老乔，不作就不会死，你这样挖空心思的配合我装逼，真是让我蛮感动的哟。

　　片刻后，《牡丹亭·游园惊梦》开演！

　　“梦回莺啭，乱煞年光遍，人立小庭深院……”

　　婉转动听的唱腔，飘扬在水月轩里。

　　万祖龙和马亲王这样的老派人物，都沉醉其中。

　　就连张蕾这样，第一次欣赏昆曲艺术的纯新人，虽然听不懂、看不懂，但也觉得赏心悦目。

　　杨昊以前也没听过昆曲，但好歹嗑了曲艺大师芯片，现在算是半个懂行的。

　　他跷起二郎腿，又开始抖啊抖。

　　乔百川一看见杨昊抖腿，眼皮子就跳，心说老子今天还就不信这个邪了！

　　他轻咳一声，试探道：“杨昊，莫非你不光会评弹，还会昆曲？”

　　此话一出，夹在中间的万祖龙，就感觉自己的前列腺，又开始抽抽了。

　　他心中哀嚎：老乔啊老乔，你他喵的也一大把年纪了，就不能不搞事么？要不然老子堂堂一个赌王，喝一口水就跑三趟厕所，这样真的合适么？

　　杨昊则是继续抖腿，而且抖得更嚣张了，语气慵懒道：“哟呵，老乔，我看你这意思，是又想给我挖坑了吧？”

　　乔百川看着他这副欠揍的模样，恨得牙痒痒，却只能干笑两声：“呵呵，没有没有，我就是看你一副陶醉其中的样子，忍不住顺嘴一问。”

　　杨昊瞟了他一眼：“是吗？我还以为是你又看不惯我抖腿，准备教我做人呢。”

　　乔百川的牙都快咬碎了，实在是憋不住肚子里的邪火。

　　他想了想，干脆直捣黄龙：“杨昊，我就想问一句，你到底会不会昆曲？”

　　杨昊耸耸肩：“这个嘛，可以会。”

　　噗！

　　乔百川差点没吐血，原本在他的算计中，无论杨昊回答会，还是不会，他都有办法坑杨昊。

　　可他喵的“可以会”是什么鬼啊？

　　马亲王他们的注意力也被吸引过来，不知道杨昊这话到底是几个意思。

　　乔百川硬着头皮追问：“咳咳，杨昊，会就是会，不会就是不会，你这样打马虎眼就没意思了。”

　　杨昊呵呵一笑：“我的意思其实很简单，那就是如果你非要给我挖坑，那我就会昆曲。”

　　“如果你迷途知返、悬崖勒马，不找我的麻烦，那我就不会昆曲，懂？”

　　他是真的无所谓，反正也就是一枚戏曲大师芯片而已，能不用当然最好，可如果乔百川非要作死，那用掉也无妨。

　　乔百川不知道这些内情，当然是一万个不服：“我听你这话的意思，就是昆曲你也会咯？要不然你会这么嚣张？”

　　杨昊乐了：“哈哈，我嚣张？不过既然你都这么说了，那我就嚣张给你看看。”

　　他不屑的朝乔百川勾勾手指：“你个一肚子坏水的老匹夫，不就是想坑我么？来呀，尽管放马过来，我保证全接着，包你满意！”

　　“你！你敢骂我？”

　　乔百川鼻子都气歪了，站起来指着杨昊：“你个小杂碎，信不信老子今天，让你走不出这……”

　　他发飙发到一半，突然卡壳了。

　　因为他才想起来，这里可不是自己的地盘，杨昊也不是任人揉捏的软柿子。

　　杨昊补刀：“哟，说完啊，让我走不出这啥啊？”

　　乔百川气得脸都紫了，却只能强行往回说：“哼，老夫是什么修养的人，岂能动不动就打打杀杀的？咱们现在只谈艺术，你不是牛逼么，那你就上台去露一手啊，你敢吗？”

　　他这摆明了又是要坑杨昊，尹美玲她们本来想开口提醒杨昊不要上当，可看了看杨昊自信的表情，最后还是没贸然插嘴。

　　此时，台上的戏曲演员，已经被台下的动静给弄懵逼了，继续唱也不是，不唱也不是，结果一紧张，就跑调了。

　　乔百川借势发飙，朝台上吼：“唱得什么东西，荒腔走板的，还不赶紧下去，省得丢人现眼！”

　　吓得台上的戏曲演员是花容失色，赶紧逃也似的滚回后台了。

　　万祖龙看到这一幕，真是烦得要死，却又实在不愿意轻易得罪乔百川，只能暗叹一口气。

　　“得，你们都是属驴的脾气，我惹不起还躲不起么？看来厕所里的那一方小天地，才能给老夫片刻安宁啊。”

　　万祖龙想着，默默的起身尿遁了。

　　他这一走，杨昊和乔百川就等于是面对面了。

　　杨昊这回也开始挖坑了，讥笑道：“老匹夫，老是用激将法，你就不腻么？”

　　“之前是我看你一大把年纪，可怜你，所以才懒得跟你计较。”

　　“你说让我上台，我就上台，你说十首，我就十首，最后还送了你一曲《十面埋伏》，我够厚道了吧？”

　　杨昊说着，话锋一转：“可你也不能总是倚老卖老吧？现在你要我上台表演昆曲也行，但咱们得加点彩头。”

　　他想了想，干脆给乔百川挖了个巨坑：“要不这样吧，咱们来一场昆曲赌斗，输的人……也学之前那位一样，跪下来唱《征服》，你敢吗？”

　　这个赌注一提出来，乔百川的脸都绿了。

　　心想老夫可是北武林道上的大豪，成名几十载，在整个北方那都是有头有脸的人物。

　　待会儿万一要是输了，就要跪下来唱《征服》？还是在这么多人面前？这他喵的还不如一刀杀了老夫！

　　可杨昊说得合情合理，其他人就跟着起哄：“就是就是，凡事都得讲个公平，有来有往才是王道！”

　　马亲王见杨昊满脸自信，就开口助攻：“老乔，你不是京剧大师么？虽说京剧和昆曲有些区别。”

　　“但好歹都是戏曲艺术，你的功底肯定比杨昊这小年轻深厚，所以你怕什么啊，赌就赌呗。”


第203章 你这么牛逼，咋不上天呢？

　　乔百川不上当：“老马，你这完全是外行话。如果按你这么说，评弹和昆曲，还都是吴语区的表演艺术呢。”

　　“以杨昊刚才表现出的评弹功底，他的昆曲唱功肯定也差不了，我如果跟他比这个，岂不是自找没趣？”

　　“再说了，戏曲讲究个四功五法，也就是唱、做、念、打，和手、眼、身、发、步。”

　　乔百川最后还给自己找台阶下：“如果光比唱功，那简直就是糟蹋了艺术，老夫身为戏曲名家，是万万不会做这种自降身份的事情的！”

　　啪啪啪！

　　杨昊竟然鼓掌，叫好道：“好！我就欣赏老乔你这样有风骨的老一辈艺术家！”

　　在场的所有人都听傻了，一脸懵逼的望着杨昊，心说你丫没吃错药吧，怎么替乔百川叫好啊？

　　结果杨昊神转折：“既然如此，那我必须尊重老乔你在艺术上的严谨态度啊。”

　　“这样吧，咱们就按老乔你刚才说的四功五法来比，而且你如果怕昆曲比不过我，那咱们俩比京剧也行啊。”

　　他最后嘿嘿一笑：“这样一来，你总没有什么屁话了吧？就说你敢不敢比吧！”

　　乔百川听得是目瞪口呆，看杨昊的眼神，就跟看特大号的傻叉似的。

　　四功五法都比？昆曲和京剧随我挑？你他喵的知不知道，老夫可是成名多年的京剧大师啊！

　　马亲王也懵逼了，望着一脸蜜汁自信的杨昊，只想大声喊出一句话：

　　卧槽，少年，你这么牛逼，咋不上天呢？

　　众目睽睽之下，乔百川觉得自己不能再怂了，再怂就真的成缩头乌龟了。

　　他点点头：“好！杨昊，这可是你自找的，待会儿输了你可别哭！”

　　说着，乔百川还是谨慎的补了一句：“不过跪着唱《征服》什么的，实在是有辱斯文，咱们还是赌点别的东西吧。”

　　杨昊调侃他：“赌别的东西？贞操？节操？貌似这两样东西，你都没有吧？”

　　噗！

　　乔百川吐血：“卧槽，老夫怎么可能和你赌这些奇奇怪怪的东西啊！”

　　他想了想，干脆抬起双手，指了指左手大拇指上的翡翠扳指，财大气粗道。

　　“看见没？我的赌注就是这枚帝王绿翡翠扳指，多少钱我就不说了，老马也是行家，你自己问他吧。”

　　帝王绿是翡翠里颜色最好的绿，非常难得，价值极高。

　　马亲王凑到杨昊身旁，耳语：“老匹夫这是欺负你没钱呢，这扳指是他的心爱之物，价值保守估计也在五百万以上，拍卖的话，过千万也有可能。”

　　杨昊点点头：“老乔啊，行吧，既然你诚心诚意的给我送宝贝，那我就勉为其难的收下吧。”

　　说完，他就往洗手间走：“老规矩，我先尿个尿，回来咱们就开始。”

　　乔百川黑着脸问：“等等，你还没拿赌注出来呢，对了，你该不会是没钱吧？”

　　杨昊一本正经的回答：“反正肯定是我赢，还有必要费这个劲么？”

　　噗！

　　乔百川憋着一口老血，怒道：“不行，这是规矩，你必须先拿出价值相符的赌注，否则我只能认为你是赌不起了！”

　　“行吧行吧，我的赌注是一辆AventadOR。”杨昊耸耸肩，朝小和尚招手：“性极，带他去外面验货吧。”

　　乔百川一脸懵逼：“爱问塔多？啥玩意儿？车？”

　　他孙子乔俊辉懂啊，惊讶的给他解释：“兰博基尼旗下的旗舰级超级跑车，至少也要好几百万呢，这小子怎么可能买得起？”

　　乔百川听了，眉头紧皱，开始怀疑自己是不是踢到铁板了。

　　等杨昊回来，乔百川还想再试探一下，结果杨昊二话不说，直接进了后台。

　　再出来时，他已经换了一身简单的大褂，往戏台中间一站，说：“老乔，我还赶时间，就不上妆了，你现在可以点戏了，昆曲还是京剧都随你。”

　　狂！太狂了，简直狂得没边儿了！

　　“好，很好，老夫今天倒要看看，你到底有几斤几两，竟然敢如此嚣张！”

　　乔百川气极反笑：“那就先来昆曲，你就接着刚才那折戏唱吧。”

　　杨昊也不放过他，伸手道：“独角戏多没意思啊，这样吧，我唱杜丽娘，你唱春香。别怕，你就光唱就行了，我厚道吧？”

　　乔百川把牙一咬：“行，这就开始吧！”

　　杨昊把长袖一舞，先开腔了。

　　“袅晴丝吹来闲庭院，摇漾春如线。”

　　他这一唱，乔百川就懵逼了，目瞪口呆的盯着杨昊。

　　正所谓行家一伸手，就知有没有。

　　而乔百川对《牡丹亭·游园惊梦》这折戏，是非常熟悉的。

　　严格来说，《游园惊梦》现在往往分为两折，也就是杨昊现在唱的《游园》，和后面的《惊梦》。

　　而这两折戏，也是著名的京剧大师，梅兰芳先生，所经常表演的昆曲节目。

　　没错，梅兰芳虽然以京剧成名，并且名满天下，但他的昆曲功力同样深厚。

　　《游园惊梦》更是他从早年演起，一直到晚年还在演的经典曲目。

　　梅兰芳在戏里唱的角色，也正是杨昊现在唱的杜丽娘。

　　当年梅兰芳演的杜丽娘，被人夸赞为唱功、扮相、作派无一不绝。

　　杨昊现在没上妆，也没穿戏服，自然也就谈不上扮相。

　　但是在唱功和作派上，就真的是绝了！

　　特别是作派，也可以说是气质吧，年纪轻轻的杨昊，此时在台上的举手投足、一颦一笑，真的就是顶级的大师范儿，简直匪夷所思！

　　于是就这么简简单单的一对比，乔百川心里就是咯噔一下，知道至少在《游园惊梦》上面，自己肯定是不如杨昊了，而且是远远不如。

　　乔百川这半天不开腔，杨昊就开始催了。

　　“喂，老乔，你好歹也是个京剧大师，能不能专业点啊？难道你还要我一个人分饰两角？”

　　乔百川倒是果断，厚着脸皮说：“咳咳，不好意思，老夫才想起来，我专精老生，旦角不是我的专业啊，所以我还是不献丑了。”

　　杨昊也不客气，讥讽道：“才想起来？呵呵，你怎么不干脆说你老年痴呆呢？”

　　说着，他也不给乔百川狡辩的机会，直接亮剑：“老生是吧？行，我就给你来一段儿老生，待会儿我唱完了，你给我重复一遍，没有对比就没有伤害嘛。”

　　乔百川还以为自己听错了，一脸的不可思议：“啥？你要反串老生？”

　　他刚才听杨昊的旦角唱得这么好，就认定了杨昊是专精旦角。

　　没想到杨昊大大咧咧的反问：“谁说我是反串了？生、旦、净、末、丑，我样样精通，全职业制霸说的就是我，懂？”

　　噗！

　　乔百川差点没吐血身亡，他此时的想法，跟之前的马亲王，是一样一样的：小子，你这么牛逼，咋不上天呢？


第204章 谁输了，谁直播吃翔！

　　戏曲表演中的人物角色，按行当分类，一般分为生、旦、净、末、丑，各行当下面又有分支。

　　即便是大师级的戏曲演员，也往往都是专精某个行当下面的一个，或者几个分支。

　　倒也不是说不会唱其他的行当，比如旦角反串文、武生的，多得是，但都是玩票性质居多，极少有谈得上精通的。

　　至于跨行当，搞什么全行当制霸之类的事情，简直就是痴人说梦。

　　杨昊这番“狂言”一说出来，台下但凡懂行一点的人，全都震惊得一脸懵逼了。

　　乔百川更是一万个不相信，正准备开口狂喷的时候，结果他孙子比他先开炮。

　　乔俊辉年轻气盛，乔家又是梨园世家，他从小学戏，现在已经是京城里小有名气的小生。

　　此时，他跳出来讥笑道：“杨昊，这样不知道天高地厚的狂言，亏你说得出口！”

　　杨昊正准备开唱呢，被他这一打断，感觉非常不爽：“哟呵，孙子，你爷爷还没开口呢，你急着跳出来干什么，秀你的蜡笔小新内裤？”

　　噗哧！

　　台下瞬间是一片笑声，原来乔俊辉一时激动，忘了他的裤子破了还没换呢，就跟开裆裤差不多。

　　“你！你他喵的欺人太甚，小爷要跟你决斗！”

　　乔俊辉羞愤欲死，赶紧一手捂裆，一手捂菊，两腿死死夹住，总算是暂时挡住了蜡笔小新内裤，可这副逗比的样子，却让众人狂笑不止。

　　杨昊也笑：“哈哈，决斗？排队吧，孙子总不能插爷爷的队吧？不过你可以先想想，要跟我斗什么，赌注又是什么。”

　　“你赶紧想吧，我马上就先把你爷爷料理了，用不了多长时间。”

　　说完，杨昊清了清嗓子，就准备开唱。

　　乔百川的脸都黑得不能看了，想说什么，可杨昊的唱词已经出来了。

　　“俺曾见，金陵玉树莺声晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消！”

　　卧槽，这……这他喵的怎么可能啊！

　　乔百川心里炸了，两眼惊恐的大睁着，一脸的呆滞表情。

　　他是唱了一辈子老生的行家，一听杨昊竟然唱的是这一段儿，立马就Hold不住了。

　　更何况，杨昊的老生，竟然真的唱得极好，至少乔百川就自愧不如！

　　杨昊唱的是《桃花扇》最后一折戏，《余韵》里的套曲《哀江南》中的第七段，也是尾声，曲牌名是《离亭宴带歇指煞》。

　　论行当，这是昆曲老生。

　　论名气，《桃花扇》名列四大古典戏曲之一。

　　而杨昊唱的下一句唱词，更是大部分人都耳熟能详的一句话，只不过很少有人知道，这句话的出处，就是这首《哀江南》。

　　“眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了！”

　　杨昊此时，已经全身心的投入到表演中，他继续唱。

　　“这青苔碧瓦堆，俺曾睡过风流觉，将五十年兴亡看饱。”

　　“那乌衣巷，不姓王；莫愁湖，鬼夜哭；凤凰台，栖枭鸟。”

　　“残山梦最真，旧境丢难掉，不信这舆图换稿！”

　　“诌一套《哀江南》，放悲声，唱到老。”

　　一曲终了，余音绕梁！

　　台下鸦雀无声，众人呆若木鸡！

　　恰在此时，尿遁了好半天的万祖龙，回来了。

　　他的脚步声，总算惊醒了众人，大家的第一反应，就是鼓掌，疯狂的鼓掌！

　　啪啪啪！

　　突然响起的雷鸣般掌声，把赌王吓了一大跳，差点没犯心脏病。

　　他一脸懵逼的望着台上的杨昊，心说这小子又整了啥幺蛾子出来啊？

　　算了算了，为了心脏着想，老夫还是回我的安宁小天地吧。

　　于是万祖龙默默的转身，又回厕所去了。

　　而乔百川爷孙俩，则是满脸的呆滞、不可思议、惶恐，混杂在一起。

　　脸上的肌肉都不知道该怎么运作了，只能狂抽抽，简直就是新一代的表情帝。

　　杨昊此时一伸手：“请吧，乔大师，我也不为难你，你就照着我这个，重复一遍就行。”

　　所有人的目光，都瞬间集中到乔百川身上，等着看他如何接招。

　　乔百川又开始出汗了，心里千回百转，最终还是理智战胜了冲动，没有上台去自取其辱。

　　他朝杨昊拱拱手，喉咙沙哑：“杨……杨大师，不用比了，我乔百川今天认栽，这翡翠扳指我双手奉上，您就给我最后留点脸面，行了吧？”

　　说完这话，乔百川满脸灰败之色，佝偻着身子，似乎整个人都苍老了十几岁。

　　倒是杨昊对他高看了一眼，心想此人不愧是成名多年的人物，都这样的局面了，竟然还能强行咽下这口气，没有继续作死。

　　不过杨昊还是追问了一句：“老乔，你就不想再跟我比比京剧，你可是京剧大师啊，就不想再搏一把，把场子找回来？”

　　乔百川此时已经冷静下来，倒也洒脱，摇头道：“正因为我是京剧大师，所以见微知著，仅从您这昆曲功夫上，我就知道，即使比京剧老生，我也一样不是您的对手，又何必献丑呢？”

　　他这话一说出来，马亲王他们都惊呆了。

　　卧槽，京剧大师都自认不是杨昊的对手？这……这小子是要逆天啊！

　　杨昊倒是一副理所当然的样子，点点头：“呵呵，既然你有这个自知之明，那我也就不难为你了。”

　　他走到台边，接过乔百川双手奉上的翡翠扳指，看也不看，随手套在大拇指上。

　　就好像这玩意儿不是价值连城的宝贝，而是路边摊上卖的塑料玩具似的，看得乔百川心如刀绞，这扳指可是陪伴了他多少年的心爱之物啊。

　　不过他转念一想，幸好自己机智，最后关头改了赌注，否则真要是让自己跪下来唱《征服》，那他喵的真不如一头撞死算逑！

　　杨昊此时朝乔俊辉招招手，笑道：“来吧，孙子，你爷爷的事情结了，现在轮到你了，你想好决斗内容和赌注没？”

　　乔俊辉真是属炮仗的，一点就着，冲动道：“你特么才是孙子！小爷……小爷要跟你比武，谁输了，谁直播吃翔！你敢吗？”

　　这个赌注一说出来，简直震惊全场！


第205章 欺人太甚？

　　有不懂的人，还好奇的问旁人：“吃翔？翔是啥东西啊？”

　　被问的人还真就知道，咧咧嘴，小声说：“就是大便。”

　　噗！

　　问的人眼珠子差点没喷出来，心说这尼玛也太劲爆了吧！

　　吃翔？还要直播？这……这他喵的妥妥上头条啊！

　　能开出这种作死的赌注来，可见乔俊辉现在的心情，是多么的憋屈和愤怒。

　　他从之前被杨昊弄破了裤子开始，就一直耿耿于怀，认为是自己轻敌了，又是仓促出手，才被杨昊用不入流的擒拿术一招制服。

　　乔百川却不愿意再多生事端，哪怕乔俊辉跟着他习练内家拳多年，已有小成，按理说杨昊肯定不是他的对手。

　　可经历过刚才这一系列的事情后，乔百川觉得这个杨昊太邪门了，还是别自找没趣为好。

　　于是他开口呵斥乔俊辉：“俊辉！你给我冷静点……”

　　哪知道乔俊辉憋到现在，原本好好的相亲大会，结果变成了他的个人内裤展示大会。

　　他早就气炸了肺，此时终于爆发了！

　　“爷爷！这口气我咽不下，你就别拦着我了，为了男人的尊严，今天我非得跟他决斗不可！”

　　乔俊辉梗着脖子，头发都快竖起来了，就跟炸了毛的小公鸡似的。

　　可惜他这前捂裆、后捂菊，双腿还夹得紧紧的造型，实在是让人忍俊不禁，不少人憋笑都把脸憋红了。

　　乔百川也没想到，孙子竟然敢忤逆自己的意思，气得吹胡子瞪眼，抡起胳膊就要大耳刮子抽他。

　　乔俊辉却是把眼睛一闭，仰着头，一副视死如归的样子，嚷嚷着：“爷爷！你今天就是打死我，我也要跟他决斗，这是尊严问题，他欺人太甚，我忍不了！”

　　他这个样子，乔百川倒是无计可施了，胳膊停在半空中，气得浑身发抖，最后恨恨道：“好好好，你有尊严，你是男人，爷爷我是软蛋行了吧？”

　　“事到如今，我也不拦着你了，你自己想怎么着，就怎么着吧！”

　　乔百川说完，大手一挥，竟然带着一众徒子徒孙，怒气冲冲的往外走，看样子是真的不打算管这逗比孙子了。

　　乔俊辉倒是豁出去了，一蹦一蹦的往后台跳去，边跳边朝杨昊喊：“你给小爷等着，小爷换条裤子就回，今天小爷非要把你打得连你妈妈都不认识你！”

　　台上的杨昊，听得是目瞪口呆。

　　这他喵的是什么神逻辑，我欺人太甚？之前明明是你从后面偷袭，老子只不过自卫反击，这都不行？

　　难道非要我站在原地，乖乖的被你一脚踹出翔，才叫不欺人太甚？那老子还是让你直播吃翔得了！

　　他想着，就把大褂的下摆扎起来，袖子撸起来，准备待会儿好好教育教育乔俊辉。

　　马亲王此时凑过来，担心道：“小友，乔俊辉跟着他爷爷习练内家拳多年，应该已经练出了气感，算是入门级的内家高手。”

　　“他真要认真起来，你恐怕不是他的对手啊，毕竟你虽然有绝世轻功，但在攻防方面，和内家拳高手还是有差距的。”

　　马亲王给杨昊出主意：“要不……你还是发挥你的特长，用轻功的机动性，来消极避战吧，那样至少是个平局，你看如何？”

　　杨昊没和内家拳高手实战过，还真有点摸不清水深水浅，挠头道：“老马啊，气感到底是个啥啊，练出了气感就有这么厉害？”

　　马亲王叹气：“唉，这个真没法描述，反正肯定不是你上次，练出来的那个屁。”

　　“至于厉害不厉害，那肯定是没有武侠小说里，写得那么玄乎。但在这种一对一的空手搏击中，内家拳的杀伤力是很惊人的。”

　　马亲王补充道：“要是出手毫不留情的话，致残、致死那都是很轻松的事情，特别是乔俊辉这样的愣头青，下手没轻没重，你待会儿可千万要留神。”

　　杨昊倒吸一口凉气：“卧槽，这么凶残？我还以为就是比武切磋呢，而且就为这么点小事，乔俊辉至于出手这么狠么？”

　　马亲王耸耸肩：“小心驶得万年船，天知道那小子还有没有理智，你谨慎一些总没错。”

　　此时，换了套短打装扮的乔俊辉，火急火燎的回来了。

　　他一个侧空翻，帅气的飞上戏台，冲杨昊嚷嚷：“喂，你要是现在就主动认输，然后跪下来唱一首《征服》，那小爷就大慈大悲的放你一马，怎么样？”

　　杨昊眯了眯眼：“我看你是今天出门的时候，忘吃药了吧？来吧，战就战，我倒要看看，你有没有这个吹牛逼的本钱！”

　　台下众人也都围了过来，有替杨昊担心的，也有对他信心满满的。

　　像是左玲这样比较懂行的，自然属于前者。

　　而杨小环这样的纯外行，反倒跳起来给哥哥加油助威：“哥，好好教训一下这个小白脸，让他见识见识你的胯下千斤顶神功！”

　　噗！

　　杨昊满头黑线，一口老血不吐不快！

　　其他人则是一脸懵逼，心想“胯下千斤顶”是哪门子神功啊，为毛听起来这么猥琐的样子呢？难道是跟“千年杀”差不多的隐秘传体术？

　　好在乔俊辉已经先动手了，只见他脸色阴沉，不声不响的快步上前，一记凶猛的右横扫踢，直击杨昊的腰侧软肋。

　　台下的马亲王一看，大吃一惊，眉头紧皱：“卧槽，这乔家的小子，怎么练起了泰拳啊？他们家的传承，难道不应该是戳脚么？”

　　杨昊才懒得去管对方用的是什么拳呢，先发挥出自己的长处再说。

　　唰！

　　他双腿发力，开启重力指环，瞬间腾空而起，原地飞起来三米多高！

　　得亏水月轩的中空大厅高度够高，戏台上方也没有遮挡，要不然杨昊这一跳，分分钟撞上天花板。

　　乔俊辉信心满满的一腿，踢了个空，此时仰着头，一脸呆滞的看着杨昊，满脑子就一个念头：这……这他喵的难道是轻功？

　　之前他从背后偷袭杨昊的那一次，杨昊虽然也是腾空而起，但高度并不惊人，就是速度特别快而已。

　　可现在呢，原地跳起来三米多高，这可是在地球啊！

　　牛顿他老人家的棺材板，都快按不住了好不好！


第206章 你想怎么个吃法？

　　“草，轻功了不起啊，有种你小子一直飞，别下来！”

　　短暂的错愕过后，乔俊辉很快反应过来。

　　轻功又如何？与电影里不同，在所有的现实格斗技里，都是非常忌讳轻易离地的。

　　一来，人在空中，无处借力，就没了后续变化的机会，等于是活靶子。

　　二来，人体一旦失去重心，就发不到力，即使打中对方，都打不出伤害。

　　因此在乔俊辉看来，杨昊跳这么高，看似很炫酷，其实根本就是自寻死路。

　　他摆好架势，准备等杨昊落下来的时候，赏他一记“鸡飞蛋打后旋踢”！

　　可惜下一秒，完全违背牛顿第二定律的现象，出现了！

　　就见杨昊下落的速度，猛的加速，嗖的一下，就到了乔俊辉的头顶。

　　逆转重力指环的杨昊，在最后时刻，还是手下留情，没有一击爆头，而是一脚踹在乔俊辉的右肩上。

　　砰！

　　巨大的重力加速度，瞬间将预判错误的乔俊辉，给踹飞出去，滚出老远，最后直接滚下了戏台。

　　扑通！

　　乔俊辉以一个狗啃泥的狼狈姿势，趴在地上，捂着肩膀惨号不已，半天都爬不起来。

　　吃瓜群众们看得嘴角直抽抽，心说这小子之前叫唤得挺厉害的，没想到这么不经打，才一招啊，就被KO了。

　　而像是马亲王和小和尚这样的练家子，则是一脸惊讶的望向杨昊。

　　会轻功倒也罢了，可刚才这一幕空中加速，就太匪夷所思了，简直就是不科学啊！

　　杨昊此时走过来，朝马亲王耸了耸肩，疑惑道：“老马，这小子真的是内家拳高手？貌似也没有你说的那么可怕啊，一脚就解决了。”

　　马亲王满头黑线：“拜托，遇上你这样飞天遁地，完全不按套路出牌的怪物，高手一不留神的话，也得吃大亏啊，更何况是乔俊辉这半调子呢？”

　　小和尚也点头：“就是就是，地球引力都已经不能阻止昊哥你装逼了，这乔俊辉遇上你，也算是他自己倒霉咯。”

　　杨昊挠挠头，也不再多说，走到还在满地打滚的乔俊辉面前，轻咳一声，问：“咳，大兄弟，说吧，你想怎么个吃法？”

　　乔俊辉此时疼得满脸都是鼻涕和眼泪，只能哀嚎：“啊啊啊，我的肩膀……碎了，碎了啊！我……我不会放过你的……”

　　杨昊撇撇嘴：“是么？那我考虑考虑，是不是应该让你的蛋蛋也碎掉。”

　　乔俊辉吓得菊花一紧，瞬间不叫了，其实他肩膀也没碎，最多也就是个骨折。

　　“杨昊，我……我警告你，不要太过分，否则……否则我们乔家，是绝不会善罢甘休的！”

　　他色厉内荏的样子，一点威慑力都没有，也只能拉起家族的虎皮，来吓唬杨昊了。

　　杨昊还真就不吃这一套，拍拍他的肩膀，语重心长的说：“大兄弟，刚才那么牛逼，现在就别怂啊。”

　　“再说了，直播吃翔这种奇奇怪怪的赌注，也是你自己提出来的。这样吧，我给你拿瓶番茄酱来，够意思了吧？”

　　呕！

　　杨昊刚说完，乔俊辉就吐了。

　　估计是脑补了一下那美丽的画面，然后就受不了刺激，吐了个稀里哗啦。

　　“卧槽，大兄弟，这还没开始呢，你就吐了？早知道这样，你刚才就别作死啊。”

　　杨昊揶揄道，正琢磨该如何处理这小子呢，结果和事佬来了。

　　就见赌王万祖龙，提着裤子从卫生间跑出来，挥舞着手机，远远的就喊：“杨昊，手下留情，手下留情啊！”

　　万宝儿赶紧跑上去搀扶着爷爷，两人快步来到杨昊面前，万祖龙气喘吁吁道：“杨昊小友，老乔刚才在电话里，跟我都说清楚了，今天这事情啊，过错全在他们那边。”

　　“他本来也不想管这个不听话的孙子，可事关乔家的脸面，所以他还是拜托我，跟你讨个人情。”

　　万祖龙擦了把汗，问：“那个直播吃那啥的，实在太不雅了，你看这样行不行，乔家拿五百万出来，替换这个赌注，如何？”

　　杨昊想了想，无所谓的点头：“成啊，他直播吃翔对我也没有什么好处，五百万这个价也算是挺有诚意了，那这事情就这么办吧。”

　　万祖龙松了口气：“小友果然知进退、识大体，这事情算我欠你一个人情。”

　　他说完，就吩咐保镖们上前，将乔俊辉抬到外面去。

　　乔俊辉涨红了脸，似乎有心发飙，可最后还是很明智的一句话没说。

　　说老实话，挨打他可能不怕，可是直播吃翔什么的，乔俊辉哪怕只是想一想，都有一种想死的感觉。

　　等乔俊辉被抬走后，万祖龙也彻底没了喝茶听昆曲的兴致。

　　他跟马亲王和老和尚打了个招呼，就给乔百川送行去了，估计也不想彻底把乔家得罪了，毕竟还有事情要求对方呢。

　　临走前，万祖龙把万宝儿拉到一旁，耳语道：“宝儿，你留下来，这几天多和杨昊接触一下，找机会把那件事跟他说一说，看能不能先敲定下来，条件任他开。”

　　万宝儿嘟嘴：“爷爷，万一他提出那方面的要求，怎么办？”

　　万祖龙一脸懵逼：“那方面？哪方面啊？”

　　万宝儿羞涩：“就是……就是男女关系那方面嘛。”

　　噗！

　　万祖龙满头黑线：“咳咳，宝儿，这方面你自己把握吧，爷爷绝不干涉。虽然这事情对爷爷很重要，但你同样是爷爷的心头肉啊。”

　　等万祖龙离去，水月轩的胖子经理，就屁颠屁颠的跑过来，问万宝儿：“万小姐，这演出……还继续吗？”

　　他说话的时候，老是忍不住去瞟杨昊，心里叫苦连天：哎哟喂，有这位大神在，评弹和昆曲都没人敢上台献丑了，难道要临时找两个相声演员来救场？

　　万宝儿没自己拿主意，而是扭头问杨昊：“昊哥，你觉着呢，要继续表演吗？”

　　杨昊摸摸肚子：“呃，这都快到饭点儿了，要不咱们这就散了吧，我也该带着我妹她们去吃饭了。”

　　万宝儿眼珠子一转，笑吟吟点头：“也确实该吃饭了，咱们一起吧，好不好嘛，昊哥？”

　　她这小嗓音甜得吓人，含糖量贼高！


第207章 你果然不是随便的人！

　　万宝儿这一发嗲，杨昊浑身就是一哆嗦，屁股又开始疼了。

　　回头一看，果不其然，杨小环正黑着脸发功呢。

　　杨昊苦着脸，正想着该如何回绝万宝儿，结果左玲也开口了。

　　她左手拉着柳青，右手拉着吴婷婷，气势汹汹的往杨昊面前一站，虎着脸问：“学弟，游西湖没我们的份儿，吃饭总该带上我们吧？”

　　杨昊头都大了，环视四周，众女都眼巴巴的瞅着自己呢，那小眼神儿，要多哀怨，就有多哀怨。

　　他只好扶额道：“行吧行吧，那就干脆都一起来吧。”

　　说完，杨昊小声嘟囔：“反正一头猪也是喂，两头猪也是喂……”

　　马亲王也来凑热闹：“小友，那我和老和尚也蹭个饭，你没意见吧？”

　　杨昊无所谓：“来呗，就是不知道食味居那边，还有没有位子了。”

　　尹美玲此时放下电话，走过来说：“我刚刚问了，那边还留了两个包厢，我都要了，咱们赶紧过去吧。”

　　一行人就这么浩浩汤汤的赶奔食味居，途中杨远山给杨昊来了个电话，问他们回不回酒店吃饭。

　　杨昊瞅了瞅身边的一圈女人，赶紧说不回去吃了。

　　结果王月娥把电话接过去，说：“既然你们不回来吃，那我和你爸就过去吃吧，你把地址说一下，我让小虎送我们过去。”

　　杨昊蛋都疼了，却又没法拒绝，只能支支吾吾的说了食味居的地址。

　　片刻后，众人到了食味居，尹美玲在前面刷脸，一路畅通无阻。

　　等上了二楼，杨昊赶紧尿遁，磨磨蹭蹭了好半天，才从洗手间里出来。

　　他正准备进马亲王他们的包厢，结果杨远山和王月娥已经到了。

　　杨远山被自来熟的马亲王拉住，边聊边进了左侧的包厢，这个包厢里都是男人。

　　而王月娥理所当然的进了右侧的包厢，她一进门，就整个人都惊呆了。

　　一屋子的美女，环肥燕瘦，应有尽有！

　　尹美玲她们几个，赶紧热情的打招呼：“阿姨，您来啦，快坐快坐，我给您倒茶。”

　　“我给您捶背。”

　　“我给您剥瓜子。”

　　“我……我给您讲冷笑话！”

　　……

　　王月娥嘴角直抽抽，好不容易才挤出个笑脸，先寒暄了几句，才坐到杨小环身旁，低声问她：“小环，这新冒出来的几个狐狸精，又是什么来路啊？”

　　杨小环嘟着嘴，把自己刚才在水月轩里打听来的情报，一五一十的都跟王月娥说了。

　　片刻后，王月娥借口上厕所，出门之后，让王小虎去隔壁包厢，把杨昊喊了出来。

　　杨昊干笑两声，问：“妈，啥事儿啊？”

　　王月娥拍拍他的肩膀，语重心长道：“儿啊，你果然不是随便的人，真的，妈信了。”

　　她好不容易才把后半句话憋在心里，没说出来。

　　那就是“你随便起来，根本就不是人啊”。

　　杨昊尴尬得要死，只能诚恳道：“妈，您是了解我的，我……”

　　王月娥挥挥手，打断他的话：“行了，妈又不瞎，这么多美女都围着你转，就算你是唐三藏，迟早也得出情况，所以还是尽早让小环过来吧，听见没？”

　　杨昊无奈点头：“呃，好的，我尽快找人打听，争取给小环找个好学校。”

　　王月娥霸气：“学校好坏不重要，离你近点才重要。书甚至可以不念，但必须把你给看紧了，不然鬼知道哪天就被小三给上位了。”

　　噗！

　　杨昊差点没吐血，只能讪笑道：“妈，书还是要念的，您放心，我一定尽快把这事情办好。”

　　王月娥这才点点头，转身进了包厢。

　　杨昊如蒙大赦，赶紧也回到包厢里坐下。

　　他瞟了眼身旁正在大吃大喝，不亦乐乎的小和尚，心中哀嚎：卧槽，女人真是麻烦啊，难道哥真的要出家？

　　另一边，马亲王和杨远山闲聊了半天，突然好奇的问：“对了，老杨，我之前听那群女孩子叽叽喳喳的，说什么杨昊的妹妹，其实是他未来的老婆，这是真的？”

　　杨远山尴尬了一秒钟，干脆点头承认了：“呃，是有这么个事儿，实际上小环是我父亲当年在山里打猎时，捡来的……”

　　巴拉巴拉，杨远山简单的把事情的来龙去脉，给马亲王讲了一遍。

　　马亲王一副恍然大悟的样子：“哦，原来是这么回事啊，那倒也是一桩注定好的姻缘，杨昊这小子有福气啊。”

　　老头儿打趣道：“这年头别人都在为找老婆的事情发愁呢，他倒好，光屁股的时候就把这事情给解决了。”

　　说完，他不动声色的朝老和尚微微点头，后者抬了抬眼皮子，一动不动。

　　等这顿饭吃完，王月娥被一堆女孩子众星拱月般，拥着去净慈寺烧香拜佛了，王小虎和二狗他们跟随护驾。

　　而杨远山早就被马亲王，灌酒灌得晕头转向，此时正躺在沙发上呼呼大睡。

　　马亲王真是千杯不醉的好酒量，喝了大半斤上好的女儿红，却只是有点微醺。

　　他借着酒劲，一把揽住杨昊的肩膀，挤眉弄眼道：“小友，走走走，陪我和老和尚去楼上赏月，待会儿咱们俩再喝两杯！”

　　杨昊无所谓的点头：“也行啊，就算冲着你的帝王神功，我也得好好拍你的马屁，说不定哪天你一高兴，就传我个一招半式呢，是吧？”

　　马亲王哈哈大笑：“那必须的啊，改明儿你要是把我们家宝贝玲儿收了，别说帝王神功了，就是截取龙脉气运的无上秘术，老夫也一并传了你！”

　　两人嘻嘻哈哈的往楼上走去，说话也没什么忌讳，真的就跟哥俩好似的。

　　老和尚跟在后面，笑而不语，却朝小和尚使了个眼色。

　　性极眨了眨眼睛，不动声色的挪到楼梯口，横过来往楼梯上一坐，左手大鸡腿，右手女儿红，边吃边喝。

　　马三他们则分散在四周，聊天的聊天，抽烟的抽烟，却有意无意的封死了所有的道路。

　　此时，杨昊已经上了楼顶，却意外的发现，这里一个人都没有，就连茶室里的工作人员，都不见了踪影。


第208章 凡事都有因果

　　事出反常必有妖！

　　杨昊正奇怪呢，马亲王已经走到吧台后面，熟稔的从底下拿出茶具，又翻出一盒价比黄金的顶级雨前龙井。

　　老头儿边烹茶，边轻声道：“小友，别紧张，我和老和尚没有恶意，就是有些事情想问问你。”

　　杨昊微微皱眉，眼神有点冷。

　　一直以来，他还是很信任马亲王的，可现在，对方突然给自己来这么一出请君入瓮，就实在是有点伤感情了。

　　哪怕对方真的没有恶意，但杨昊依旧有一种被欺骗的感觉，心情自然好不起来。

　　不过自己和老马并没有任何的利益冲突，他又为何要诓自己来这里呢？

　　杨昊想着，正准备问，结果老和尚悄无声息的来到他面前，把右手一翻，将一物递到他眼前。

　　那是一枚雕龙画凤的翠绿玉璧，右侧崩开了一个小口子，沁有殷红的血迹，看样子有些年头了。

　　杨昊先是一愣，不懂对方给自己看这个，是什么意思。

　　可突然之间，他想起来一样东西，上面的花纹样式，和这个极其相似。

　　杨昊眉头紧锁，抬手从脖子上，解下妹妹给自己的那枚玉环。

　　两相对照之下，他很快就确认，这两样东西，应该是有渊源的。

　　杨昊平复下心情，将玉环挂回脖子上，坐到吧台前：“老马，有话就直说吧，不过我警告你，如果敢打我家人的主意，那可别怪我翻脸！”

　　马亲王苦笑一声，解释道：“唉，我就知道会是这样，我承认，最开始我之所以要把你招入校队，就是为了找机会接近你。”

　　“那天我路过篮球场，恰好看见你施展轻功，好奇之下，就过去凑热闹。结果最后你怒砸篮板，脖子上的这枚玉环，也露了出来。”

　　“我当时就在篮球架附近，一眼就看到了这枚样式独特的玉环，当时脑子里就嗡的一下，差点没激动得犯心脏病。”

　　“这东西可是我们苦苦寻找了多少年的线索，毫不夸张的说，上面的每一条纹路，全都深深的印在我的脑海里。”

　　马亲王略显激动：“我本想当场就把你擒拿下来，好逼问这东西你是如何得来的。”

　　“可是稍稍一想，我就冷静下来，毕竟这么多年我们都等了，又何必冒着打草惊蛇的风险，胡乱行事呢？”

　　“因此这才有了后面的一系列事情，我一边在暗中调查你的身世背景，一边找借口接近你。”

　　“后来我还带你去无极仙宫，也是为了试探你，看你是不是真的对武林和江湖之事，一无所知。”

　　“结果到了现在，所有的证据都表明，你和你的父母，包括杨小环在内，确实都对当年的秘辛，一无所知。”

　　“而经过这段时间的接触，我对你也是真的起了爱才之心，更何况你家人还对杨小环有救命之恩，也算是变相的帮助了我们。”

　　马亲王最后歉意道：“这才促使我下定决心，决定将这整件事情的来龙去脉，跟你和盘托出，省得以后误会加深。”

　　杨昊没有轻易相信，直言不讳：“老马，孰对孰错，咱们就先不追究了。你先说说到底是怎么回事吧，跟我妹妹的身世，应该有很大的关系吧？”

　　马亲王点点头：“说来话长，我尽量长话短说吧，你看过余秋雨写的《文化苦旅》没？”

　　杨昊一脸懵逼，挠头道：“看过里面的一篇，《道士塔》，初中语文课本上面有这个，不过这跟我妹妹的身世有毛线关系啊？”

　　马亲王微笑：“急什么，凡事都有因果，我不先说因，你怎么知道果是怎么来的？”

　　杨昊翻白眼：“得，您老继续科普吧，我听着总行了吧。”

　　马亲王娓娓道来：“百年前，王圆箓，也就是后人所说的王道士，意外发现了莫高窟里的藏经洞。”

　　“洞内藏有大量的佛门至宝，还有许多经卷，可惜这些珍贵文物，没有引起王道士和清廷的重视。”

　　“后来反倒是各国的探险家和冒险者，蜂拥而来，对莫高窟展开了疯狂的盗掠，大批佛门至宝、珍贵文物，落入他们手中。”

　　“得知这个消息之后，中土佛门秘传教派‘护法天宗’，以‘伽蓝菩萨’为号，发布江湖召集令，集结了大批好手，前往西域劫杀那些盗掠者。”

　　“而我的先祖，崇信佛教，和护法天宗的多位高僧，都有密切往来。因此当时也出力不少，在京城里上下奔走，算是此次义举的召集人之一吧。”

　　“这场行动持续多年，一直到战乱四起，再加上财帛动人心，浑水摸鱼的人越来越多，局面失去控制，护法天宗才终止了行动。”

　　“也因为这场行动，护法天宗收集了大量的宝物和财富，最终他们将这些财物秘密埋藏，并制作藏宝图一份。”

　　“准备等太平盛世再现时，将其取出，让历史重见光明。可是财帛动人心，这份宝藏也引来了大批的江湖败类，以及清廷鹰犬的窥伺。”

　　“不得已之下，护法天宗化整为零，四处逃散。藏宝图也被分为数份，秘密转移到各处。”

　　说到这里，马亲王看向老和尚手中，那枚染血的玉璧，叹息道：“其中一份，原本是交由我家先祖保管的，但后来几经辗转，东西最终被托付给一位义士。”

　　“我家先祖将东西装入铁匣中，和他约定，待风平浪静之后，自会有人拿信物，去取这铁匣。”

　　“这位义士曾受我家先祖大恩，当时连问都没有问，铁匣中装的是何物，便接下了这份重托。”

　　“后来东瀛小鬼子入侵，我家先祖在一次轰炸中，不幸遇难，再加上时局动荡，便彻底失去了那位义士的消息。”

　　“直到十几年前，我们才偶然查到了对方的消息，这位义士早已身亡。但这份秘密和嘱托，却被他的后人代代相传，一直坚守下来。”

　　“得知消息后，我们第一时间派人，拿信物去和义士的后人接头。没想到消息竟然泄漏了，导致我们在接头时，遭到大批人马的伏击。”

　　“最终，我们杀出一条血路，但也死伤惨重。义士的后人，更是惨遭屠戮，只逃出一人，这人还抢出了自己刚出生不久的女儿。”

　　“此后，敌人一路追杀，死咬着不放，不得已之下，我们只有分头逃散。而那名义士的后人，和他怀中的女婴，也自此下落不明。”

　　说着，马亲王深深的看了杨昊一眼：“你脖子上那枚玉环，就是我家先祖给义士的信物，而你妹妹，应该就是义士的后人。”


第209章 路遥知马力，日久见人心。

　　“说起来也巧，那义士也姓杨，单名一个信字，跟你们家还是本家呢。他原是少林寺的俗家弟子，论辈分应该是永字辈吧。”

　　马亲王满脸愧疚：“如此信守承诺之人，他的家人血脉，却因为我们谋事不密，而惨遭横祸，这……这真是我们的罪过啊。”

　　杨昊整个人都听懵逼了，目瞪口呆道：“我勒个去，老马，这这这……这真的不是电影剧本么？”

　　马亲王翻了个大大的白眼，没好气道：“你觉着我和老和尚会吃饱了撑的，没事干跑来跟你讲电影剧本吗？”

　　杨昊还是一脸不敢置信的表情：“老马，这种匪夷所思的事情，我还真得消化消化。”

　　他说着，皱眉道：“不过你们俩把我诓到这里来，应该不止要告诉我这些吧？”

　　马亲王尴尬的点点头：“没错，事关重大，就算我们不找你，迟早也会有人追查到你妹妹身上，到时候是福是祸，可就没准了哦。”

　　杨昊眉头紧锁：“那我姑且就先相信你刚才说的吧，不过这事情，还请你们务必对我爸妈和小环保密。”

　　“特别是小环，她年纪还小，我不想她知道这些莫名其妙的血海深仇，也不愿意她陷入惶恐和仇恨中。”

　　杨昊斩钉截铁道：“如果有任何问题和麻烦，就由我这个做哥哥的来扛吧，至于小环，就让她快快乐乐、无忧无虑的生活吧。”

　　马亲王有点迟疑：“这个麻烦可不小，你确认你能扛得住？本来按照我的想法，最好将你妹妹交由我们来照顾，如此一来，你父母和你妹妹的安全，都能得到保障。”

　　杨昊很坚定的摇头：“不行，莫说我现在还信不过你们，就算信得过，那小环也是我的妹妹，这份责任，我必须扛起来，也必须扛得起！”

　　马亲王还想再劝，老和尚却是朝他摆了摆手，马亲王只好无奈点头：“行吧，反正现在除了我们三个以外，应该还没有其他人，知道你妹妹的身份，暂时就按你说的办吧。”

　　“不过，铁匣下落不明，现在唯一的线索，就是你妹妹了。这方面，还希望你能配合我们，进行一些必要的调查。”

　　马亲王解释道：“放心吧，我们真的没有任何恶意，否则早在发现你妹妹的身份后，就该在暗地里动手了，你说是不是这个道理？”

　　杨昊不置可否：“路遥知马力，日久见人心，现在说这样，还太早了，以后再看吧。另外，你们想怎么调查？”

　　马亲王苦笑：“说老实话，这方面我们也没有头绪，毕竟当年出事的时候，你妹妹还是个婴儿，能知道个啥？”

　　“可惜我们一直追查不到她父亲的下落，很可能真的葬身狼腹了，否则他肯定清楚铁匣的下落。”

　　“至于现在，就只有从一切有可能的线索入手了，比如当年和你妹妹放在一起的东西，像是襁褓、血书、图画之类的，总之是任何有可能留下线索的东西。”

　　马亲王想了想，最后补充道：“或者在这些年里面，有没有奇怪的人，和你妹妹接触过？毕竟她父亲死不见尸，我们也不能完全排除他还活着的可能。”

　　杨昊仔细想了想，摇头道：“应该没有吧，要是有这种奇怪的人接近她，小环肯定会跟我们说的。”

　　“至于襁褓、血书什么的，襁褓倒是真有一个，但我爸之前跟我说起小环身世的时候，提过一嘴，说那东西早就扔掉了。”

　　“据说上面血迹斑斑的，看着怪吓人的，我妈觉得不吉利，当天就给扔桃花潭里去了。”

　　杨昊耸耸肩：“至于其他的随身物品，应该就只有这枚玉环了，要不我现在给你看看，看这上面有没有什么线索？”

　　他小心翼翼的从脖子上解下玉环，递给马亲王，叮嘱道：“老马，这东西对我妹妹可是很重要的，你可千万别用什么暴力破解法哦。”

　　马亲王点点头，接过玉环，对着灯光仔细观看。

　　片刻后，他眼睛都看花了，也没看出什么线索来，只能无奈的将玉环还给杨昊。

　　可是事关重大，马亲王还不死心：“那襁褓扔到什么桃花潭里面去了？呃，如果，我是说如果，现在派人去那里面打捞，有可能把襁褓找出来吗？”

　　“拜托，老马，那桃花潭底下和地下暗河相连，你想从那里面打捞东西，简直就是大海捞针啊。”

　　杨昊满头黑线，扶额道：“再说了，襁褓又不是用不锈钢做的，这都多少年了，早就连毛都剩不下一根了。”

　　马亲王长叹一口气：“唉，关心则乱，我也是急昏了头了，总之这件事情，还得你多费心，一旦有什么线索，还请务必告诉我们。”

　　杨昊点点头：“行吧，我帮你们留意就是了，另外你们那边，如果有什么相关的情报，也请第一时间通知我。”

　　“特别是与安全相关的情报，可千万别对我隐瞒，我可不想我的家人发生危险。”

　　说着，杨昊突然问：“对了，性极那家伙，也是你们故意安插到我身边的，是吧？”

　　马亲王尴尬一笑：“咳咳，其实很多内幕，我们都没跟小和尚讲，他只是听令行事，你可别迁怒于他啊。”

　　杨昊撇撇嘴：“那倒不至于，不过从现在开始，我肯定会多留个心眼，毕竟防人之心不可无嘛。”

　　马亲王无奈摇头：“唉，行吧，谁让我们理亏呢。但我还是想声明一下，虽然一开始，我们确实是故意接近你，但事到如今，我们真的没有恶意，也许大家可以做朋友？”

　　杨昊呵呵一笑：“老马，还是那句话，路遥知马力，日久见人心，以后慢慢看吧。”

　　“至于性极，暂时还是留在我这边吧，有什么线索，我会第一时间告诉他。”

　　说完，杨昊转身下楼：“你们那边的情报，也让他第一时间告诉我，或者我手下的人吧。”

　　马亲王和老和尚对视一眼，高声道：“行，那以后，性极就拜托给你了！”

　　噗！

　　坐在楼梯口的小和尚，突然听到这么一嗓子，吓得菊花一紧，酒都喷出来了。

　　他心中哀嚎：拜托给你了？卧槽，佛爷我真的不想搞基啊，呜呜呜！


第210章 侠以武犯禁？

　　深夜，半岛酒店。

　　由于不放心家人的安全，杨昊今晚没有回水岸公馆，而是在酒店开了房间，王小虎他们也住在这边。

　　暗夜中，还有两架无人机在周围巡航，确保万无一失。

　　“小虎，那就先按这个方案安排下去吧，猛虎安保那边我会打招呼的，你只管放手去做，务必要保证我家人的安全。”

　　“好的，昊哥，那我先出去了，你早点休息。”

　　王小虎收起记事本，离开了房间。

　　杨昊揉揉太阳穴，起身给自己倒了杯威士忌，加入冰块，边喝边走到阳台上，俯瞰浦江夜景。

　　“唉，真是一波还未平息，一波又来侵袭，雷霆安保的麻烦还没解决呢，这边又冒出来个神秘宝藏，还能不能让我愉快的念个大学了啊！”

　　杨昊无奈的摇了摇头，一仰脖，将杯中美酒一饮而尽，回到卧室，开始每天的日常签到、开箱。

　　金光一闪！

　　一枚朱红色的芯片图标，出现在屏幕上。

　　武术宗师芯片：植入后，可掌握多种武术传承。（侠以武犯禁？那我们就要用十八般武艺来犯禁，简称十八禁）

　　“我勒个去，好东西啊，有了这东西，练出气感什么的，那还不是分分钟的事情？”

　　杨昊眼前一亮，赶紧将这枚极品芯片，提取出来使用掉。

　　片刻后，他晃了晃脑袋，开始站桩练气感。

　　虚领顶劲、沉肩坠肘、含胸拔背、身备五弓、气沉丹田……

　　杨昊此时站桩的姿势，非常自然，没有之前练习时，那种刻板、僵硬的难受劲儿。

　　整个人就像泡在温水中一样，舒服极了！

　　“就是这种感觉，想象有一股灼热的气流，在体内流转，然后往丹田汇聚，最后发力！”

　　噗！

　　那股气流冲出体外，最终演变为一个尴尬的屁。

　　“卧槽，这……这他喵的不科学啊，我明明已经磕了芯片，所有的口诀、秘传、体悟等等信息，全都融入了我的脑海，为什么还是练出来一个屁啊？”

　　杨昊心里一万个不服，调整了一下情绪，再次开始站桩。

　　片刻后。

　　噗！

　　又是一个尴尬的屁。

　　“妈蛋，老子今天还就不信邪了，再来！”

　　噗噗噗……

　　连续尝试了十几次之后，杨昊终于服气了。

　　不服不行啊，在高压气体的连续摧残下，杨昊觉着再继续坚持下去，自己今晚不一定练得出气感，但痔疮是肯定会练出来的。

　　“算了，内功不行，就先试试外功吧。”

　　杨昊想着，开始演练拳法。

　　咏春拳、形意拳、八卦掌、八极拳、劈挂拳、太极拳……

　　杨昊连续尝试了多种拳法，每种都选取几个精髓技法进行演练，很快便发现了问题所在。

　　“看来这枚芯片的价值，没有我之前想象的那么高啊。与以前开出的那些芯片不同，这枚武术宗师芯片，包含的内容要复杂、玄奥得多。”

　　杨昊想着，又小小的试验了一下。

　　啪！

　　他一步踏前，震脚发力，使出八极拳中的绝技，铁山靠！

　　架势很足，看起来虎虎生风，也非常带感，可是杨昊自己的感觉却很别扭，简单来说，就是形似而神不似。

　　所有的技术动作，都非常到位，但徒有其表，少了拳法里最精髓的部分，就好像一个人没有魂魄。

　　论杀伤力，这种伪铁山靠，最多能有正版的三分之一，很可能还达不到这个水平。

　　杨昊眉头紧锁，想了想，又试了下形意拳里面的半步崩拳。

　　呵！哈！

　　按照芯片里的秘传信息，杨昊以三体式站桩为起手，劲起于丹田，然后发于腰，半步崩拳一气呵成。

　　可惜这一次，那种别扭的感觉，比刚才的铁山靠，还要严重得多。

　　特别是劲起于丹田的时候，由于没有真正的练出气感，杨昊完全无法领会到，这门内家拳绝学中的精髓，差点没又憋出个屁来。

　　最终半步崩拳虽然使出来了，动作也非常流畅，可杨昊很清楚，自己这半步崩拳，就是个花架子。

　　糊弄下外行，欺负下弱者，那自然是没什么问题的。

　　可要是遇上真正的行家，保准露馅儿，如果动起手来，要不了三招，就得落败。

　　说不定还用不了三招，毕竟外练筋骨皮，内练一口气，而这一口气，才是内家拳的本源。

　　如果少了这一口气，即使自己的身体经过强化，也终归发挥不出内家拳的真正奥义。

　　“看来芯片也不是万能的，至少在内功这方面，武术宗师芯片更像是一个言传身教的师父。”

　　“正所谓师父领进门，修行靠个人，架势和技法方面，芯片能够让我一蹴而就，但内功和实战方面，还得我自己慢慢摸索啊。”

　　杨昊终于搞明白问题所在，虽说略有遗憾，但很快便释然了。

　　至少与开拖拉机的“农机驾驶芯片”相比，“武术宗师芯片”的价值还是要高得多。

　　……

　　长假最后一天，东海国际机场。

　　“妈，你就放心吧，小环转学的事情，我会尽快安排好的。”

　　杨昊将家人送到安检口，赶紧向母亲表态，这一路上，他被母亲念叨到现在，头都大了。

　　王月娥还不放心，最后又叮嘱道：“那你可要抓点紧，记得给我打电话汇报这事情的进展，话费妈给你报销。”

　　杨昊满头黑线的点头，心说我现在好歹也是腰缠万贯的有钱人了，至于心痛这么点话费么？

　　好在杨小环懂事，朝哥哥眨了眨眼睛，就拉着王月娥，先进了安检口。

　　杨远山拍拍儿子的肩膀，微笑说：“小昊，还记得爸当初跟你说的八字箴言吗？”

　　杨昊微微一愣，点头道：“记得，顺其自然，问心无愧。”

　　杨远山也点头：“嗯，记得就好，你的人生还长着呢，所以很多事情啊，别太纠结，跟着感觉走，懂？”

　　杨昊笑了，和父亲深深的拥抱了一下：“爸，你要是生在德国，说不定还是个哲学家呢。”

　　“哟呵，臭小子，还学会调侃你老子我了？”杨远山笑骂道：“对了，你之前说的投资计划，我回去就跟老村长商量。这是好事情，村里人肯定都乐意，你就放心好了。”


第211章 不懂装懂的土鳖？

　　父子俩又说了几句，杨远山就和王小虎，还有猛虎安保的保镖们，一起进了安检口。

　　这些保镖现在明面上的身份，是杨昊雇佣的考察人员，负责对玉山村的投资环境，进行全方位的考察。

　　实际上，玉山村那荒山野岭的环境，有个毛线的考察价值啊。

　　这都是为了保护杨远山和王月娥的安全，又不想引起他们和村里人的恐慌，才想出来的对策。

　　不过杨昊是真的打算，对玉山村进行投资。

　　一来，自己答应过老村长，要帮助村里人脱贫致富。

　　二来，这也是之前和爱丽丝，商量过的“据点营建计划”中的一环，狡兔三窟嘛。

　　出了机场，杨昊开着那辆奔驰商务车，去赴万宝儿的饭局。

　　女总裁这两天软磨硬泡，缠得杨昊头疼不已，只好应下了今晚这顿怀石料理。

　　叮咚！

　　杨昊刚刚把车停稳，微信响了，一看是张蕾发来的。

　　张蕾：今晚你会回水岸公馆么？（可爱表情）

　　“咦，她问这个干什么，按照车票的时间，她现在应该在高铁上吧。”

　　杨昊有点疑惑，随手回复：应该会吧，不过也有可能直接回寝室睡觉，有什么问题吗？（疑惑表情）

　　张蕾：呃，我在水岸公馆给你留了一份神秘礼物哦，你晚上如果不忙的话，最好还是过去看一下吧，好不好？（可怜表情）

　　“神秘礼物？啧啧，虽然很想问一问是什么礼物，但女生肯定不喜欢这种破坏气氛的问题，那晚上就过去看看吧。”

　　杨昊想着，回复：当然没问题啦，你自己在路上注意安全，到了学校给我发个信息吧，一路顺风。（再见表情）

　　张蕾：嗯，对了，欠你的制服诱惑，我会尽快还给你的，再见。（羞涩表情）

　　噗！

　　杨昊的鼻血差点没流出来，脑海里不由自主的浮现出各种不可描述的画面。

　　叮铃铃！

　　电话响了，是万宝儿的号码。

　　杨昊正准备接听呢，就看见了远处的餐厅门口，那一头耀眼的火红色大波浪。

　　他挂断电话，朝那边走去。

　　“好啊，这个该死的大骗子、小气鬼，竟然敢挂我电话，看我待会儿怎么修理你……”

　　万宝儿捏着苹果玫瑰金，气呼呼的跺脚，嘴里碎碎念。

　　杨昊笑眯眯的从她背后冒出来，嬉皮笑脸的问：“哟，谁惹我们的霸道女总裁生气啦？来，告诉我，我保证不打死他！”

　　万宝儿闪电般转身，盯着杨昊，又好气又好笑：“哼，昊哥，你最好还是打死他吧，省得一大堆美女，天天为他神伤，你说是不是啊？”

　　杨昊尴尬的摸摸鼻子：“咳咳，宝小姐，走吧，咱们还是先吃饭吧，边吃边聊。”

　　两人走进餐厅，早已有男服务生等候在一旁，将他们引领到预订好的包厢。

　　这家怀石料理店，在东海非常有名气，据说源自东瀛的一家，有数百年历史的高级料亭。

　　杨昊不懂这些，也没兴趣附庸风雅，拿起制作精美的菜单，准备点菜。

　　没曾想这家料理店还真的蛮装逼的，菜单竟然是全日文的，连全世界最通行的英语都没有，更别提国语了。

　　杨昊撇撇嘴，心说得亏哥还练过，又有翻译官芯片打底，要不然还真被你们给糊弄住了。

　　万宝儿不知道他看得懂日文，便主动开口：“昊哥，以前有来这家店吃过饭么？”

　　杨昊摇头，没什么不好意思的表情：“没，我一般都是吃自助餐，量大管饱嘛。这种日式料理，份量太少了，就算做得跟花儿似的，吃不饱也白搭啊。”

　　旁边的男服务生，忍不住翻白眼，心说这是哪儿来的土包子啊，竟然也能混进我们这种高档餐厅。

　　那种几十块钱管饱的自助餐，能跟我们这里的怀石料理相提并论么？我们这里的人均消费，可都在两千块钱以上啊！

　　万宝儿也撇撇嘴，满脸的委屈：“拜托，人家好心好意的请你来吃大餐，你还一脸嫌弃的样子，这样真的很让人家伤心呢。”

　　“咳咳，宝小姐，你能好好说话么？别人家、人家的，听得我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　杨昊做了个恶寒的表情，随手对着菜单上面一划拉：“服务员，这些每样给我上两份，其中这个终极海鲜刺身套餐，给我来五份吧。”

　　男服务生瞬间斯巴达了，结结巴巴的问：“先……先生，您……您要是看不懂日文的话，我们可以给您翻译的，您点的这些可不是小食，而是正餐，份量很足的。”

　　说完，他还小声用日语嘟囔了一句：“嘁，不懂装懂的土鳖，看不懂就说看不懂嘛，瞎点这么多，待会儿你付得起钱么？”

　　他说这话的时候声音很小，还是用的日语，可惜杨昊的听力远超常人，更精通各国语言。

　　这下子，男服务生算是撞到枪口上了。

　　杨昊眉头一挑，拿手指戳着菜单，巴拉巴拉的一顿报菜名，还是一口地道的关东腔日语：“招牌怀石料理套餐、原味山葵烧白子、清酒极鲜生鱼片、京都鳗鱼烧……”

　　报完之后，杨昊切换回国语模式，冷冷道：“需要我再用英语给你念一遍么，要不法语？”

　　男服务生感觉自己已经是斯巴达之王了，整个人都听傻了。

　　他是有很不错的日语功底的，因为这家怀石料理店在招聘服务生的时候，有这方面的语言要求，而且更倾向于聘用那些勤工俭学的东瀛留学生。

　　这名男服务生虽然不是东瀛人，但在大学里学的就是日语专业，并且已经拿到了日语一级证书，这才成功应聘到这份薪酬丰厚的兼职工作。

　　可眼前的这名“土鳖”，刚才这一通利索的日语，字正腔圆，比学校里那个自称来自东京的外教，口音还正宗得多。

　　男服务生甚至敢用自己的贞操发誓，这家伙的日语标准程度，简直堪比自己听过的东瀛官方日语教材！

　　“难道……刚才我的抱怨，也被这位先生听见了？”

　　想到这里，他额头上的冷汗都下来了，赶紧九十度鞠躬，用结结巴巴的日语，向杨昊赔不是：“先生，对……对不起，我不知道您是东瀛人，否则……”


第212章 安静看球，文明看球。

　　杨昊冷笑一声，用国语打断道：“我不是东瀛人，你应该也不是吧？而且我也没觉着东瀛人，或者外国人，就高我们一等啊。”

　　他说着，指了指外面：“许多年前，就在江对面的外滩公园门口，确实曾写着‘华人与狗不得入内’。”

　　“可是如今，试问谁敢再写这样的告示？我说这些，不是要激愤的指责什么，只是想告诉你，做一名炎黄子孙，不丢人！”

　　杨昊这一席话，真是发自肺腑，掷地有声。

　　男服务生起先是听得目瞪口呆，中间又有些不屑，心想：你个愤青，日语说得好了不起啊？

　　他喵的还教训起我来了，老子就是哈日，就是想移民，你不爽啊？不爽来咬我啊，哼！

　　可是杨昊最后那句，“做一名炎黄子孙，不丢人”，简直就是振聋发聩，直达灵魂深处。

　　男服务生原本以为，自己对这个国家和民族，早已经没有了任何感情，有的只是厌恶和不满。

　　可是此时此刻，他心底仿佛有一团火，被悄无声息的点燃，渐渐燃烧起热血。

　　男服务生的脑海里，突然浮现出一幕电影场景。

　　那是小时候，他在爷爷家，看偶像李小龙的电影《精武门》。

　　爷爷是抗日老兵，当时已经年逾古稀了，没两年便去世了。

　　而电影里，李小龙饰演的陈真，因为东瀛武士侮辱华人是“东亚病夫”，而呐喊着，向人多势众的敌人，发起义无反顾的决死冲锋。

　　当时，看见这一幕镜头的自己，激动得热血沸腾，也在电视屏幕前，跟着李小龙嗷嗷直叫，对着空气挥拳。

　　接下来的镜头，是陈真在返回的路上，看到公园门口那块，写着“华人与狗不得入内”的牌子。

　　陈真激愤之下，飞身而起，一脚将牌子踹得粉碎！

　　那时候，电视屏幕前的自己，年纪还小，还不懂得什么是国家和民族。

　　只知道看见那块牌子被李小龙踢碎时，自己心里觉得非常非常解气。

　　可是后来，随着年龄增长，见多了社会的不公平和黑暗面之后，自己却在不知不觉间，变得心中满是戾气。

　　再后来，自己只想着逃离这个国家，似乎移民去东瀛，就能重获新生，就能彻底摒弃骨子里的炎黄血脉。

　　回忆如闪电般划过，最后停留在男服务生脑海里的，是爷爷那张慈祥的脸。

　　这一瞬间，男服务生突然鼻子一酸，竟然有种想哭的冲动。

　　他用力抽了抽鼻子，再次朝杨昊九十度鞠躬，用国语哽咽道：“对不起，先生，我……我悟了，谢谢您！”

　　噗！

　　杨昊差点没一口茶水喷出来，满脸的懵逼，心中疑惑不解：哥们儿，你悟啥了啊？我只不过是有感而发的几句话，你至于这么大反应么？

　　他再一看对方那红红的眼圈，就更震惊了，嘴角忍不住抽抽，心想：难道哥还有做政委的潜质？

　　这要是放在革命年代，就凭这一手做思想工作的功夫，哥一个人至少能顶几个集团军啊！

　　坐在对面的万宝儿，全程目睹了这一切，此时已经惊得连下巴都快掉地上了。

　　她一脸呆滞的死盯着杨昊，连点菜都忘了。

　　最后还是杨昊被她看得不好意思了，双手托腮，作满脸羞涩状：“喂，宝小姐，你盯着我看是几个意思啊，我脸上又没有菜单。”

　　他说着摸了摸自己的脸，感叹道：“虽然哥长得确实帅了点，但秀色可餐什么的，真的只是一种夸张的修辞手法，你总不能真把哥的颜值当饭吃吧？”

　　噗噗！

　　刚刚才准备洗心革面，重新做人的男服务生，以及莫名震惊的万宝儿，全都喷了。

　　万宝儿作呕吐状，翻着白眼，随意点了个招牌怀石料理套餐，以及额外的日式茶道服务，就把男服务生打发出去了。

　　等木门拉上，万宝儿才直勾勾的盯着杨昊，幽幽道：“昊哥，讲真，你刚才那个逼，真是装得让我猝不及防啊。”

　　杨昊一口茶水呛住了，连连咳嗽：“咳咳咳，宝小姐，什么啊，我刚才有装逼吗？没有吧？”

　　万宝儿耸耸肩：“呵呵，好吧，无形装逼，最为致命，我万宝儿今天，真的服了。”

　　美女总裁朝杨昊竖起大拇指：“昊哥，你牛逼，真的，我现在才觉得当初，周董问的那句话太对了。”

　　杨昊挠头：“哪句啊？”

　　万宝儿双手撑住矮矮的桌面，身子前倾，很认真的问：“昊哥，你还有啥不会的没？”

　　杨昊两眼圆睁，不说话。

　　万宝儿等了片刻，见杨昊完全没有要说话的意思，忍不住问：“昊哥，这个问题需要想这么久吗？”

　　杨昊竖起食指，做了个噤声的动作：“嘘，憋说话，安静看球，文明看球。”

　　“看球？看什么球？这里有球么？”

　　万宝儿一脸懵逼，顺着杨昊的视线，低下头一看，这才发现自己胸口的大片春光，因为撑桌、前倾的动作，而暴露在杨昊的眼前。

　　唰！

　　美女总裁的脸，瞬间就红了，本想立刻捂住胸口，大骂杨昊“流氓”的。

　　可是转瞬间，她骨子里的霸道女总裁作风，就压制了这个略显软弱的想法。

　　万宝儿眼珠子一转，突然笑吟吟的问：“好看吗？”

　　杨昊的注意力还在球上面呢，闻言便下意识的点头：“好看好看，就是不知道球的弹性如何……”

　　此话一出，就连霸道女总裁也Hold不住了，瞬间连脖子都红了，想都没想，就听从了身体的本能反应。

　　下一秒。

　　啪！

　　由数十张铜版纸装订而成的厚重菜单，砸向了杨昊的脑袋。

　　谁知杨昊的注意力虽然在球上，但源自武术宗师芯片的身体本能，却恰好非常适合，在这种半混沌的状态下发挥作用。

　　只见他闪电般伸出双手，夹住菜单，然后一带、一扭，使出太极拳中的缠丝劲，将敌人往怀里一带。

　　接下来，按照杨昊潜意识里的应敌方案，应该再接一记杀招“穿心龙爪手”，让敌人彻底失去作战能力。

　　因此他使出缠丝劲之后，双手便行云流水般的变招，龙爪手以迅雷不及掩耳之势，抓向敌人的胸口！


第213章 现在可以把球放开了吗？

　　“啊——”

　　猝不及防的万宝儿，被缠丝劲拉过来的时候，就已经因为突如其来的袭击，而开始尖叫了。

　　所以杨昊的穿心龙爪手，只使出了一小部分，他就清醒过来，赶紧停下了杀招。

　　然后万宝儿突然又不叫了，而是一脸震惊的盯着杨昊的双手，整个人的意识都混乱了。

　　杨昊也是睁大了双眼，一脸特大号的懵逼，低头看着怀中的霸道女总裁。

　　包厢里的气氛，瞬间尴尬无比，却又夹杂着一丝丝旖旎，仿佛空气都灼热起来。

　　片刻后，又羞又恼的万宝儿，银牙紧咬，拖长了尾音，恨恨道：“昊哥，看也看了，摸也摸了，弹性如何你也测试过了，现在可以把球放开了吗？”

　　唰！

　　杨昊的鼻血，默默的流了下来。

　　……

　　包厢中，制作精美的日式料理，摆了满满一桌，陆续还有菜品被送进来，并撤走那些被杨昊一扫而空的餐盘。

　　气氛一直持续在尴尬中，两个人都没有开口说话。

　　万宝儿小口小口的喝着清酒，不时的拿眼睛瞪杨昊。

　　而杨昊则埋头吃喝，不停的将各式海鲜刺身扔入口中，恐怖的食量让服务生都为之瞠目结舌。

　　等杨昊吃饱喝足，服务生进来请两人移步茶室的时候，万宝儿才顺理成章的开口：“先把账结了吧，我买单，刷卡。”

　　服务生闻言，诧异的瞟了眼杨昊，见杨昊没有什么表示，才转身拿账单去了。

　　片刻后，服务生拿着账单和移动POS机，回到了包厢。

　　“这他喵的哪是来吃饭啊，这……这根本就是吃软妹币啊，还是论斤吃的那种！”

　　服务生再次看了一眼账单上的金额，忍不住在心中吐槽。

　　他恭恭敬敬的将账单递给万宝儿：“您好，一共是16800元，谢谢惠顾。”

　　万宝儿眼皮子都不抬一下，轻描淡写的刷卡结账，那样子就跟在路边摊上面，吃了碗几块钱的土豆片似的。

　　服务生离开前，最后又瞟了眼杨昊，眼神里各种羡慕嫉妒恨。

　　万宝儿此时已经调整好心情，打趣道：“呵呵，昊哥，看来你已经被误认为是吃软饭的小白脸了哦。”

　　杨昊耸耸肩，顺势一记马屁送上：“像是宝小姐这样倾国倾城的软饭，想吃的男人肯定海了去了，我被误会也是情理之中的事情，也没什么丢人的嘛。”

　　万宝儿眨眼睛：“哟，昊哥，我就当你是在夸我了哦？”

　　杨昊看了看手表，微笑道：“宝小姐，时间也不早了，咱们就别绕圈子了，有话你就直说吧。”

　　万宝儿稍稍犹豫，还是点头直言：“其实还是上次我问你的那件事，寻龙点穴，你懂这个吧？”

　　杨昊挠头：“呃，这个……我真不懂啊。”

　　万宝儿却不信：“昊哥，你就别谦虚了，从我认识你到现在，就没发现你有什么不会的。还是那句话，规矩我们懂，条件随你开，就当帮我个忙，好不好？”

　　“唉，宝小姐，真的不是我不肯帮忙，而是我的的确确不会风水堪舆方面的事情啊。”

　　杨昊苦笑：“要不这样吧，这顿饭的饭钱，我待会儿转账给你，毕竟我也帮不上忙，也不好白吃你一顿嘛。”

　　吃人嘴软，拿人手短，杨昊也真没打算占这么点小便宜。

　　见杨昊的样子确实不像说谎，万宝儿也只能是满脸失望的摇了摇头：“昊哥你这说的是什么话，一顿饭而已，我们星海集团还是请得起的。”

　　“再说了，买卖不成仁义在嘛，就算是论私人感情，我请你吃顿饭，也没什么大不了的嘛。”

　　美女总裁挤出个笑脸，却掩盖不住心中的沮丧。

　　她这么说，杨昊倒是有一点不好意思了，想了想，还是多问了一句：“宝小姐，你们这个事情，急么？如果不急的话，也许以后某一天，我还真有可能帮得上这个忙。”

　　他这话倒也不算糊弄万宝儿，毕竟天知道以后神秘宝箱，会不会开出与风水学相关的物品。

　　万宝儿一听，瞬间来了精神，习惯性的双手撑住矮矮的茶几，身子前倾，眨着大眼睛问：“昊哥，你有懂风水学的朋友？或者说你有其他的门路，能够帮到我们？”

　　杨昊没说话，再次进入了安静看球、文明看球的球迷模式。

　　万宝儿又羞又恼，不过吃一堑长一智，她这次可没敢动手，而是赶紧坐回原位，娇嗔道：“昊哥！”

　　杨昊这才回过神来：“咳咳咳，不好意思，我走神了，你刚才说啥？”

　　万宝儿红着脸，将问题重复了一遍。

　　杨昊想了想，含糊道：“具体的情况很复杂，我也不好多说，而且我再强调一遍，我只是说，以后有可能帮得上这个忙，不是绝对哦。”

　　万宝儿犹豫片刻，最后把牙一咬：“那我也直说了吧，昊哥，这事情其实是我爷爷的一件大事，具体情况只有他一个人清楚。”

　　“时间方面，按照爷爷告诉我的部分信息，计划是在年前完成所有准备工作，年后正式启动。”

　　万宝儿苦笑道：“原本我们已经联系好了港岛的一位顶级风水大师，可是中间出了些变故。”

　　“其他的备用人选，又达不到爷爷的要求，导致整个计划的进程，都被大大拖延。”

　　万宝儿最后诚恳的说：“昊哥，其实坦白说，找你帮忙，也算是病急乱投医吧。但我是真的觉得你无所不能，才会试一试的，希望你别见怪。”

　　杨昊摸摸鼻子，自嘲一笑：“呵呵，无所不能的那是神，我就算再怎么多才多艺，也还是人。”

　　“不过你放心吧，如果年前我找到了办法，肯定会第一时间联系你的，毕竟我也有些事情，需要宝小姐你帮忙嘛。”

　　杨昊说的可不是客套话，赌城那地方，龙蛇混杂，有许多灰色渠道。

　　而星海集团作为赌城最强大的地头蛇，在这方面更是得天独厚。

　　杨昊手头的某些计划，比如为爱丽丝的三大计划，筹集几个亿的启动资金，就需要用到这些灰色渠道。


第214章 今晚，我是你的人。

　　万宝儿倒是没多问，只是承诺，以后杨昊有什么需要帮忙的地方，尽管跟她打招呼。

　　两人聊完正事，又闲聊了几句，便起身准备离开。

　　临出门时，万宝儿突然凑到杨昊耳畔，蜜汁脸红的问：“对了，昊哥，刚才……弹性如何？”

　　问完，美女总裁就踩着高跟鞋，啪嗒啪嗒的跑掉了。

　　只剩下杨昊站在门口，默默的流着鼻血。

　　片刻后，在代驾司机的驾驶下，奔驰商务车驶出停车场，往东海大学的方向开去。

　　半路上，酒劲上头，有点微醺的杨昊，突然想起来什么，对司机说：“师傅，不去东海大学了，去水岸公馆。”

　　老司机点点头，车子开得很平稳，不一会儿就驶入了水岸公馆。

　　杨昊把车锁好，摇摇晃晃的进了电梯。

　　到了楼层之后，杨昊走出电梯，摸出钥匙，往房间走去。

　　当初他租了相邻的两套房子，靠外的一套现在住着二狗他们，而杨昊自己住的那套，则在拐角里面。

　　啪嗒！

　　声控灯亮起，杨昊走过拐角，瞬间愣住了。

　　小小的角落里，一个女孩靠坐在门口，双腿弓着，双手叠放在双膝上，头枕着手，正在打瞌睡。

　　女孩穿着警用的学员制服，旁边放着青色的行李箱，不是张蕾是谁？

　　杨昊看着原本应该已经回到京城，结果此时却出现在眼前，也不知等了自己多久的张蕾，心中涌起一阵爱怜和感动。

　　他轻轻的走到张蕾面前，蹲下来，正准备轻声唤醒她。

　　结果不知是脚步声惊动了张蕾，还是怎么的，反正她突然就睁开了眼睛。

　　恰巧在此时，声控灯的时间到了，自动熄灭。

　　张蕾只来得及看见身前有个人，还没看清对方的长相，就失去了视野。

　　“呔！什么人！”

　　她想都没想，就本能的大喊一声，同时使出了警用擒拿术，这是警校里刚刚结束的，一个月封闭军训的成果。

　　可惜由于长时间保持这个打瞌睡的姿势，张蕾的手脚早就僵硬了。

　　此时一动，浑身酸软，结果整个人往前一栽，把杨昊扑倒在地。

　　啪嗒！

　　一瞬间，声控灯又亮了。

　　张蕾这才看清是杨昊，而此时两人之间的姿势，简直就是不可描述！

　　简单来说，就是杨昊躺在地上，张蕾压在他身上，两手半撑在杨昊头两侧的地面上。

　　套用《大话西游》里的台词来说，此时，两个人之间的距离，只有零点零一公分。

　　杨昊整个人都惊呆了，好半晌才回过神来，呐呐道：“我勒个去，未来的警花小姐，我只听说过‘壁咚’和‘床咚’，没想到，你竟然自主研发出了‘胸咚’和‘地咚’，真是让我猝不及防啊。”

　　张蕾的呼吸，本来已经变得急促而灼热了，闻言也不禁莞尔，转念却又想起自己今天来的目的，瞬间蜜汁脸红。

　　“别说话，吻我。”

　　她颤抖着说完这句话，便闭上眼睛，心如鹿撞。

　　杨昊身体里的血液，混合着酒精，瞬间涌上脑袋，将爱怜和欲望，糅合在一起。

　　他本来还想挣扎一下，可是突然之间，父亲的那句话，浮现在他的脑海。

　　“别太纠结，跟着感觉走。”

　　下一秒，杨昊伸出双手，将张蕾紧紧拥入怀中，重重的吻了上去。

　　此处省略两千字。

　　……

　　不知过了多久，唇分，张蕾抬起头，满脸羞涩：“进去吧。”

　　轰！

　　杨昊整个人都炸了，全身的血液都恨不得从鼻孔里喷出来，一脸懵逼的问：“就在这里？这……这种环境，会不会太刺激了？而且我裤子还没脱呢……”

　　唰！

　　张蕾的脸和脖子，瞬间都红透了，一脸羞恼的捶了杨昊胸口一拳：“我是说进屋！”

　　噗！

　　杨昊差点没一口老血喷死过去，恨不得立马找一条地缝钻进去躲起来。

　　片刻后，两人进了房间，杨昊顺手按开了壁灯。

　　房门刚一关上，张蕾就猛然转身，抱住杨昊，将脑袋埋在他怀里，颤声道：“今晚，我是你的人。”

　　此时，杨昊的酒意已经退了大半，回想起之前张蕾给自己发的微信，那个“神秘礼物”，恐怕就是少女本身吧。

　　那么，接下来，自己是听从理智，以无上定力，化身坐怀不乱的柳下惠呢。

　　还是继续跟着感觉走，宁做禽兽，不做禽兽不如呢？

　　他想了想，抬起手抚摸着张蕾的头发，柔声问：“你不后悔？”

　　张蕾仰起脖子，看着杨昊的眼睛，坦陈自己心中的想法：“未来会不会后悔，我不知道，我也不想知道，因为我不想退缩，那样的话，我现在就会后悔，后悔我没有勇敢一次。”

　　“所以与未知的未来相比，我更想要确定的现在。而且我今天来之前，就想得很明白了，也许我还年轻，还不懂什么是爱。”

　　“但，至少此时此刻，我清楚的知道，我喜欢你，也愿意把自己交给你。对于我来说，对于我的青春来说，这个理由就足够了。”

　　少女的眼神很炽烈，仿佛里面燃烧着火焰：“如此一来，等我老了，坐在炉火边，回忆青春，我就会微笑着想啊。”

　　“在我人生中最美好的这段时光里，我曾真心实意的喜欢过某人，也曾和他拥有过彼此，这样还有什么可后悔的呢？”

　　说完，张蕾就开始解制服的扣子。

　　杨昊也被张蕾的话给打动了，虽然这些话里充斥着少女对美好爱情的幻想，甚至有点文青病。

　　但，就像人们常说的那样，少女情怀总是诗。

　　又有谁，在年少时，会铁石心肠到对这样的表白，都无动于衷呢？

　　蓦然间，杨昊的脑海里，浮现出高考前，和张蕾之间的一幕幕回忆。

　　那些回忆是青涩的，却又是那么的朴素和真实，不像肖雅婷那么遥不可及，也不像妹妹那样太过熟悉。

　　也许，这就是初恋的味道？

　　杨昊想着，嘴角翘起一丝微笑，心中终于有了决断。

　　“跟着感觉走吧，如果这一生，我命中注定要做禽兽，那也好过禽兽不如吧。”

　　这一刻，杨昊突然想起军训那几天，教官们让班级之间拉歌时，所领唱的口号歌：让你上，你就上，扭扭捏捏不像样！像什么？像姑娘！呱唧呱唧……

　　灯光熄灭，黑暗中，有不可描述的声音响起。

　　嗯……啊……哦……疼……

　　此处省略两万字。

　　……


第215章 少女情怀总是诗

　　清晨。

　　阳光洒入房间，照在床上，将杨昊唤醒。

　　“唔，好舒服的感觉啊，浑身暖洋洋的，真想再睡一会儿……咦，好像有哪里不对啊……”

　　杨昊伸了个大大的懒腰，才想起来床上应该还有一个人，可自己的手却什么也没触碰到。

　　“张蕾呢？难道昨晚的事情，是我做的美梦？不对不对，如果是做梦的话，不应该有这种身体被掏空的感觉啊。”

　　他睁开眼睛，坐起来四处张望，房间里没有张蕾的身影。

　　旁边的床头柜上，用玻璃杯压着一张青色的信笺纸。

　　杨昊拿起来一看，是张蕾的笔迹没错。

　　张蕾的字很普通，没有刻意练习什么字体，就是一般女生那种很干净、柔和的小字，看着很舒服。

　　而这封信上面的每个字，字尾都有一点点上翘，就像是女孩的笑脸一样，显示着张蕾写下这封信时的心情，应该是非常愉悦的。

　　“杨昊：

　　展信好。

　　当你打开这封信的时候，我应该已经登上了返京的列车。

　　我本想等你醒来，和你好好的道别。

　　可我害怕你挽留我，更害怕你不挽留我。

　　呵，我是不是很矛盾？也许，这就是女人吧，矛盾的女人。

　　一方面，我很清楚自己只是个普通女孩，可另一方面，我同样会幻想某一天，自己会遇到一份彩虹般绚丽的爱情。

　　哪怕对于我这样的普通女孩来说，那只是不切实际的奢望，可我依然会幻想。

　　因为我怕再过几年，自己连幻想的勇气，都会失去。

　　但现在，我不用再幻想了，因为我所奢求的，已经得到了。

　　此刻的我，是快乐的，这快乐源自你，但也与你无关，这话听起来是不是很矛盾？

　　可我也不知道该如何描述这种感觉，总之，昨晚的事情，完全是我自己的选择，不过我可不会给你小费哦。（坏笑符号表情）

　　好了，我该走了，不然学校该通知我爸妈发寻人启事了。

　　写到这里，我突然想起我曾看到过的一句话，也可以算是一首很简短的情诗吧。

　　我把它写在背面，送给你，也许……这就是我新的奢求吧，一生的奢求。

　　落款是：你的张蕾”

　　杨昊看着这封信，心中五味杂陈，说不清是个什么滋味，但总体来说，应该还是温暖和甜蜜居多吧。

　　毕竟练了这么多年的童子功，现在终于功德圆满，迈入新时代，感觉整个人的念头都通达了不少，简直就是神清气爽啊！

　　杨昊笑着将信笺纸翻过来，看到了张蕾写下的那句话，或者叫情诗吧。

　　“我愿意站在你旁边洗碗，哪怕你不想闲聊，如果你看报纸，我就看报纸的另一面。”

　　杨昊心中一暖，轻轻的将这句话念了一遍，微笑感叹：“少女情怀总是诗，即使是未来的警花小姐，也同样有一颗少女心啊。”

　　他将信笺纸叠好收起来，掀开空调被，准备起床。

　　结果被子一掀开，杨昊瞬间惊了个呆！

　　不是被自己没穿衣服给惊呆了，而是被床单上面的大洞给惊呆了。

　　杨昊赶紧揉了揉眼睛，再三确认，不是自己眼花了，而是床单上面真的有个大洞！

　　洞的边缘很整齐，像是用剪刀一点一点剪掉的。

　　“我勒个去，这是什么鬼啊，难道……”

　　杨昊瞬间想到了一种可能，恰好此时，他看到了大洞边缘，贴着一张方形的黄色便笺纸。

　　拿起来一看，是张蕾的留言：不好意思哦，剪坏了你的床单，不过……你的一血，就由我收藏了哦，嘿嘿嘿！（坏笑符号表情）

　　噗！

　　杨昊差点没吐血身亡，满头黑线的喃喃道：“我猜中了前头，可我猜不到这结局啊，收藏我的一血？我……我他喵的是男人啊，有个毛的一血啊，呜呜呜！”

　　……

　　洗漱完毕，杨昊从次元空间取出宝贝手机，补上昨晚的日常签到。

　　消息提示：签到成功，获得C级宝箱一个，已放入物品栏。

　　手指一戳，开启宝箱！

　　金光一闪！

　　消息提示：恭喜获得经验值4点！

　　“又是经验值，照这速度，也不知道过年前能不能升级，希望到时候能开启比‘回收熔炉’更有用的功能吧。”

　　杨昊收拾好东西，看了看时间，还赶得及上午的英语课。

　　“今天是开学以来的第一次英语课，好像有摸底测试，关系到初始等级和分班情况，我还是去一趟吧。”

　　他想着，便离开了水岸公馆。

　　……

　　东海大学，4号教学楼，601号阶梯大教室。

　　国际金融系的新生们，全都集中在这里，等待着即将开始的英语摸底测试。

　　按照东海大学的要求，学生没有通过英语四级考试的话，毕业时将不予发放学位证，只能拿到毕业证。

　　而如果没有学位证，大学四年也就算是白念了。

　　为了更有针对性的，进行差异化英语教学，东海大学每年都会对新生们，进行这种摸底测试。

　　然后按照考试成绩，将新生分为几个等级，以此来进行英语分班。

　　最好的是四级，也就是说，该生的英语水平，已经足够应付四级考试了。

　　而最差的则是负二级，说难听点，该生的英语水平，比一般的初中生都强不了多少。

　　杨昊走进教室的时候，已经快要开考了。

　　他正准备随便找个位子坐下，就听见有人喊自己。

　　“杨昊，你的位子在这边！”

　　是吴婷婷的声音，她此时站起来，完全无视周围人的目光，朝杨昊挥手微笑。

　　国金系的单身狗们都惊呆了，心说这还是之前那个，拒人于千里之外的冰山美人吴婷婷吗？

　　下一秒，无数道羡慕嫉妒恨的目光，唰唰唰的射向杨昊。

　　如果目光能杀人的话，杨昊早就被万箭穿心了，果然不愧是被称为“单身狗公敌”的男人啊！

　　监考老师也看不下去了，敲了敲讲台：“咳咳，那位女同学，请不要喧哗。这位男同学，考试的座位是按学号安排的，你的学号是多少，学生证带了没？”

　　杨昊掏出学生证递过去：“学号16669527，这是我的学生证。”


第216章 让我来泡！

　　监考老师看了看：“嗯，没错，你的位子确实在那边。好了，赶紧过去坐下吧，马上要发卷子了。”

　　“谢谢。”杨昊收好学生证，走过去坐下。

　　吴婷婷的位子，恰好在他的左手边，中间隔了条过道。

　　“杨昊，周末我和青姐还有玲姐去泡温泉，你也一起来吧，好不好？”

　　吴婷婷的声音不大，但是在安静的教室里，依旧被附近的单身狗们听得清清楚楚。

　　唰唰唰！

　　无数道更加羡慕嫉妒恨的目光，瞬间将杨昊万箭穿心！

　　杨昊尴尬的摸摸鼻子，小声道：“咳咳，先考试，考完再说，考完再说哈。”

　　卧槽，美女邀请你一起泡温泉，你他喵的竟然还要“考完再说”？

　　单身狗们都惊呆了，恨不得大吼一声：放开那个妹子和温泉，让我来泡！

　　片刻后，考试开始。

　　为了节省成本，摸底测试的流程，并没有照搬英语四级考试的流程。

　　而是最简单的两段式，先进行听力部分，剩下的时间，则用来做其他的试题。

　　半个小时后，听力部分结束。

　　接下来，杨昊只花费了不到二十分钟，就将题目全部做完。

　　以他目前的英语水平来说，做这张试卷，就像让华罗庚来做加减乘除一样，简直不要太轻松！

　　杨昊看了看手表，离考试结束还有很久，可自己并不想枯坐在这里浪费时间。

　　于是他举起手，等监考老师走过来，杨昊便轻声问：“老师，我想提前交卷，可以吗？”

　　哗！

　　一石激起千层浪！

　　他这轻飘飘的一句话，瞬间引来了附近一大片学生的惊讶目光。

　　吴婷婷也讶异的看着他，搞不懂杨昊为什么要放弃摸底测试，这可是关系到英语分班的重要考试啊！

　　如果分到负二级的班级，不考虑跳级的话，就按照正常的每学期升一级，也要等到大三下学期，才能完成全部的英语课程。

　　而分到四级的班级，大一就可以学完英语课程，这其中可以节省的课时，可不是个小数目。

　　监考老师也有点惊讶，转而变得很不高兴，脸色阴沉的训斥杨昊：“这位同学，摸底测试可是很重要的考试，还请你认真对待！”

　　其他两位监考老师，见到教室里有骚动的迹象，也有些不满，高声警告：“请大家不要东张西望，如果被抓到作弊的话，可是要记过的哦！”

　　众人赶紧低头做题，可杨昊附近的学生，依旧用眼角的余光，偷瞄事情的进展。

　　杨昊也知道监考老师误会自己了，苦笑着解释：“老师，我之所以想提前交卷，是因为我都做完了啊，我真的没有其他的意思，您别误会。”

　　哗！

　　刚刚才低下头的学生们，齐刷刷的抬起头，看向杨昊这边，各种震惊和不可置信。

　　监考老师也是一脸懵逼：“啥？你说你都做完了？这……这才多长时间啊，能把作文写完的，就算是成绩优异了，你怎么可能全部做完啊？”

　　杨昊无奈，干脆递过试卷：“喏，这是我的试卷，要不您自己看看吧。”

　　周围的学生们伸长了脖子，想看看杨昊的试卷是不是真的做完了，毕竟这种匪夷所思的事情，实在太让人好奇了。

　　啪！

　　一直站在教室前面的，那名最年长的监考老师，狠狠的一拍讲台，再次高声警告：“不要东张西望，否则一律按作弊处理！”

　　众人吓了一跳，赶紧缩回脑袋，又把耳朵竖起来，心说东张西望不行，那竖耳朵总可以吧？

　　监考老师接过杨昊的试卷，狐疑的扫了一眼，翻看起来。

　　很快，他的脸色变得古怪起来，似乎有点不相信。

　　答案正确与否先不说，至少试卷上的题目，是真的全部答完了。

　　等翻看到最后一页，作文部分的时候，监考老师呆住了。

　　好漂亮的英文花体字啊！

　　讲真，英文写得漂亮的学生，他不是没见过。

　　可是用花体字写作文，并且还是如此漂亮的贵族字体，他就真的没见过了。

　　此时，杨昊见他翻完了试卷，就问：“老师，您看，我是真的都做完了啊，那我可以提前交卷了吗？”

　　监考老师尴尬了，说老实话，这种校内的摸底测试，并没有规定多长时间以内不许交卷。

　　可这么多年以来，就没听说过有这么快交卷的。

　　那些卷面上大片空白，或者胡乱涂写的，即使申请提前交卷，也会被监考老师拒绝并警告。

　　而现在，杨昊却给他们出难题了。

　　监考老师想了想，劝道：“咳咳，这位同学，即使你已经都做完了，可是时间还早，你何不多检查几遍呢？既然是考试，当然是分数越高越好嘛。”

　　杨昊耸耸肩，干脆实话实说：“不用检查了，也许作文不一定能得满分，但是其他的客观题，我的答案应该是没有错误的，翻译题也一样，错不了。”

　　噗噗噗！

　　包括监考老师在内，周围一片吐血声。

　　大部分人的心声是这样的：卧槽，你这么牛逼，咋不上天呢？

　　此时，那名年长的监考老师，黑着脸走过来。

　　问明情况后，他拿过杨昊的试卷，哂笑一声：“呵呵，我教了多少年英语了，还真没见过这么狂的学生，今天我倒要见识见识，是不是有这样的奇才！”

　　这名监考老师的来头还真不小，是学校里非常资深的英语老师。

　　原本这种摸底测试的监考，是不用他来的，可他就是闲不住，还特别喜欢监考，这才出现在这里。

　　也难怪学生们给他取外号为“黑面煞星”，名列东海大学“十大名捕”之一，经他手抓出来的作弊者，不计其数。

　　此时，他拿着杨昊的试卷，竟然从兜里抽出一支红笔，坐到一旁的空座上，现场批改起来！

　　旁边的年轻监考老师，看了心里一惊，忍不住小声提醒：“黄老师，这样……不太合适吧？”

　　黄老师瞥了他一眼，从鼻子里哼出一声：“哼，有什么不合适的，难道以我的水平，还不够资格阅卷？”

　　年轻老师咽了口口水，不敢再说话了。

　　唰唰唰！

　　黄老师运笔如风，直接跳过听力部分，开始快速批改杨昊的试卷。


第217章 厉害了我的哥！

　　最开始，黄老师的表情是很不屑的，他有十足的把握，可以戳穿面前这个狂妄学生的牛皮。

　　因为他自己就是这次摸底测试的出题人之一，所以他很清楚，不可能有哪个学生，能在这么短的时间里，答完这张试卷。

　　更何况这个狂妄的小子，竟然还敢宣称除了作文以外，其他的题目，他的答案应该都是正确的。

　　这简直就是痴人说梦！

　　黄老师觉得就算是自己来做这张试卷，也不可能在如此短的时间里，做完并全对。

　　可很快，他就惊讶的发现，这小子……好像真的有两把刷子啊！

　　至少目前批改的这些客观题，他的答案真的都是正确的。

　　“这……这不科学啊！”

　　黄老师一脸的不可思议，抱着最后的希望，去看翻译题和作文。

　　结果不看还好，一看反倒彻底傻眼了。

　　“卧槽，你……你竟然每道题，都翻译了两种答案？”

　　黄老师的眼珠子都差点没掉下来，仔细看了又看，才失声道：“上面的是中规中矩的书面翻译，下面的是……是地道的英式口语翻译？”

　　他都有些不敢确定了，要知道即使是他这样的资深英语老师，还曾经担任过多年的外交翻译，也没法做出如此地道的英式口语翻译。

　　毕竟不管他多么努力的学习，可是从小到大的语言环境都是汉语，这就决定了他不可能把英语，说得像英国人那么本土化。

　　可是现在，眼前的这个“狂妄小子”，却好像轻描淡写的就做到了，甚至在如此短的时间里，还写出了两种翻译答案。

　　杨昊挠头：“呃，我看题目上也没有注明是要书面翻译，还是口语翻译，就干脆都写上了，反正都很简单的，浪费不了多少时间。”

　　噗！

　　黄老师感觉自己的自尊心，受到了成吨的伤害。

　　“呵呵，反正都很简单的？简单你妹啊，老子学了大半辈子英语了，都做不到你这样，那岂不是说，老子这么多年，都活到狗身上去了？”

　　黄老师的内心在咆哮，可也只能强忍着，谁让自己技不如人呢？

　　他深吸一口气，翻过试卷，去看杨昊的作文。

　　只一瞬间，黄老师就斯巴达了！

　　“我勒个擦，这……这是Business Penmanship，商务草书？”

　　商务草书是国内的叫法，标准名称应该是商务英语书法。

　　黄老师惊呼一声，也顾不得会不会影响考场纪律了，一脸呆滞的问杨昊：“你……你是英国华裔？回国来念大学？不对啊，你的国语也说得这么好，你父母是外交人员？”

　　杨昊也懵逼了，眨了眨眼睛，摇头道：“不是啊，我长这么大，还没出过国呢，怎么可能是华裔，我父母也只是普通人，连护照都还没有呢。”

　　黄老师傻眼了，指着作文问：“那你这一手漂亮的商务草书，是怎么回事，自学成才？”

　　杨昊竖起大拇指：“对，就是自学成才，您真是好眼力！”

　　噗！

　　黄老师感觉自己的智商，遭受了暴击伤害，疑惑道：“那前面的翻译题，你为什么没用商务草书来写？”

　　杨昊皱眉，心说你丫是福尔摩斯还是柯南啊，不就是个英语书法么，有必要这么刨根问底吗？

　　“老师，写前面的翻译题时，我也是写到一半，才觉得用草书来写，速度会更快。”

　　杨昊稍稍提高音量，表达自己的不满：“可如果中途更换书法的话，就显得有些不伦不类了，所以我才在写作文时，换成了商务草书，现在我可以提前交卷了吧？”

　　旁边的年轻监考老师，忍不住呵斥杨昊：“这位同学，请你说话声音小一点，不要干扰其他同学答题。”

　　杨昊眉头一挑，心说你们声音这么大，就不怕干扰其他人了？

　　黄老师此时已经快速的扫完了作文部分，啧啧称奇道：“杨昊同学是吧？你现在可以走了，说真的，我认为以你的英语水平，过专业八级都绰绰有余了。”

　　黑面煞星竟然对杨昊微笑点头：“今天这种考试对于你来说，确实是浪费时间了，你的答案比我们用来阅卷的标准答案还要更好，真是让我汗颜啊！”

　　我勒个擦，这么牛逼？

　　旁边的年轻监考老师，还有附近的学生们，全都惊得灵魂出窍了！

　　在这么短的时间内，答完整张试卷，结果答案竟然比标准答案还要更好，这……这他喵的真的是人？

　　啪嗒！

　　有好几个学生的笔都惊掉了，吴婷婷则是又惊又喜的望着杨昊，觉得他真是能文又能武、有才又有财。

　　简直就是母牛撞上高压线，牛逼带闪电啊！

　　杨昊谦虚道：“老师您过奖了，您继续监考吧，我先走了。”

　　说完，他拿起文具，朝教室前面走去，准备拿包走人。

　　结果经过前排的时候，坐在附近的汪强，偷偷朝他伸出大拇指，挤眉弄眼的小声说：“厉害了我的哥！”

　　噗哧！

　　旁边的几个女生，被这突如其来的一句话，给逗乐了，忍不住笑出声来。

　　杨昊装没听见，赶紧往前走，他之前可被汪强这狗东西给坑惨了。

　　只要一想起来在篮球场上的时候，众人高呼“白日飞升大火锅”的场景，杨昊就肝疼！

　　黄老师注意到这边的骚动，赶紧恢复到黑面煞星模式，板着脸高声警告：“不要嘻嘻哈哈，这可是很重要的考试，除非你们有杨昊同学那样的实力，否则最好给我老实点！”

　　扑通！

　　杨昊脚下一个踉跄，差点没摔倒，心中苦笑不已：尼玛，这是夸我吗？这他喵的明明是给我强行开启群嘲模式好不好？

　　他拿起包，逃也似的离开了教室，心想以后再遇到这种场合，一定要更加低调的装逼。

　　比如……多坐十分钟？

　　出了教学楼，杨昊取消掉手机的飞行模式，不一会儿就收到了数条信息。

　　都是柳青和校篮球队的陈教练发来的，杨昊先给柳青回了个电话。

　　片刻后，通话结束，杨昊想了想，干脆拎着包，直接往行政楼走去。

　　“我倒要看看，学校到底是几个意思，如果真是要过河拆桥的话，哥还不伺候了！”


第218章 穷则变，变则通，通则久。

　　行政楼，常务副校长办公室。

　　张校长亲自将杨昊送出门，安抚他：“杨昊同学，你放心，是金子总会发光，特别是像你这样骨骼清奇……”

　　杨昊赶紧干咳两声，打断道：“张校长，你真的误会了，对于不能继续打CUBA的比赛，我高兴还来不及呢，根本没有任何负面情绪。”

　　他直言不讳：“只要学校能够履行之前对我的承诺，在考勤方面予以照顾，我还乐得轻松呢，也能有更多的自由时间，何乐而不为呢？”

　　张校长连连点头：“考勤方面你放心，就凭你之前给咱们学校在CUBA赛场上，以及大运会上，争取的荣誉，学校也绝不会做出这种过河拆桥的事情的。”

　　“那就好，那我就先走了，张校长你留步吧，再见。”

　　杨昊挥挥手，扬长而去，心情确实挺不错的。

　　原来CUBA组委会，迫于侨民大学等其他参赛学校的抗议压力，决定暂时中止杨昊参加CUBA的比赛。

　　按理说，这种事情是不符合东海大学的利益的，停赛决定在赛事规则上也站不住脚，校方是完全有理由，也有动机进行申诉的。

　　不过这圈子里的水深着呢，也不知道组委会和校方是如何协商的，总之这事情虽然没有公开宣布，但最后确实就这么通过了。

　　张校长本来还担心杨昊闹情绪，刚才杨昊黑着脸走进办公室的时候，张校长心里还真有点忐忑。

　　怕这愣头青不知道天高地厚，万一把黑幕曝光出去，麻烦可就大了。

　　好在杨昊根本不关心，能不能继续打比赛的事情，只要学校继续履行之前的承诺，那就皆大欢喜。

　　“呼，总算把这事情圆过去了，不过省体协和国家队那边，恐怕就没这么好对付了。”

　　张校长先是松了口气，紧接着又叹气：“唉，走一步看一步吧，反正我看这杨昊也不是好欺负的样子，大不了到时候让他们自己去撕吧。”

　　另一边，杨昊拎着包，在A区食堂门口买了根烤肠，边吃边往寝室走。

　　此时，已经陆续有大一新生走出考场。

　　结果路过B区篮球场的时候，杨昊眨了眨眼睛。

　　好壮观的场面啊！

　　只见路两旁红旗招展、彩旗飘扬，还立着不少易拉宝广告牌，上面印着各种社团名字、介绍，旁边还贴着纳新告示。

　　不过大部分社团，还是采用更经济实惠的手绘海报，卡通风格也更加接地气。

　　“原来学校里面竟然有这么多社团啊，竞争也真够激烈的，不过这年头，什么社团不要紧，关键还是要有妹子啊！”

　　杨昊一眼扫过去，瞬间就看破了本质。

　　但凡是人气旺的社团，多半都有妹子，而且是高质量的妹子坐镇。

　　比如左前方那个社团，虽然名字奇奇怪怪的，叫什么“远东魔法午睡社团”，一看就知道不是在学校有备案的正式社团。

　　但架不住人家社团的妹子多啊，眼前的纳新据点就有好几个妹子，而且个个萌得要死，立马吸引了一大票单身狗围过去问东问西。

　　杨昊对加入社团是没多少兴趣的，吃着烤肠，继续往寝室走。

　　突然有人喊他：“杨昊！”

　　杨昊扭头一看，是左玲。

　　原来在篮球场的拐角处，武术社团的纳新据点，冷冷清清的摆在那里。

　　杨昊将竹签扔进垃圾桶，走过去调侃道：“哟，玲姐，社团纳新啦？咋没啥人气啊，按道理以你的姿色，报名的男生应该从这里排到校外去啊。”

　　噗哧！

　　旁边的几个武术社干部，忍不住笑出声来。

　　左玲把眉头一挑，冷哼一声：“杨昊，我看你是皮痒了吧，要不要学姐给你挠挠？”

　　“咳咳，玲姐，别生气嘛，我这不是夸你长得漂亮么，而且你们这里的人气，确实惨淡了一点嘛。”

　　杨昊出馊主意：“其实你应该多喊几个女生来的，最好是那种身材好、颜值高的美女，然后再弄几套修身版的武道服一穿，保准能引来一大票男生报名入社。”

　　“呸！无耻，下流！我们武术社的宗旨，是要弘扬中华武术自强不息的精神，是要复兴我中华武术魂的。”

　　左玲一脸的不屑：“怎么可能学自由搏击社、空手道社那些败类，靠出卖色相来博人眼球呢？”

　　杨昊翻了个白眼，扭头扫视四周，很快就找到了左玲口中的几个“败类社团”，果真人气很旺。

　　空手道社和跆拳道社就在对面，这两家社团的纳新策略，倒是跟杨昊刚才出的馊主意很像。

　　都是弄一排美女社员，穿着修身的武道服，在据点前面进行表演活动，以此来吸引人气。

　　自由搏击社则在斜对面，他们做得更绝，直接弄了四个美女社员，在据点前一字排开，还有音响设备。

　　四个身材一级棒的美女，穿着火辣辣的运动紧身裤和小背心，随着快节奏的音乐，在那里演示搏击健身操。

　　其中一个还是个人高马大的东欧金发妹子，“胸肌”发达得简直吓人，跳起搏击健身操来，那叫一个波涛汹涌，让人看得想流鼻血！

　　理所当然的，自由搏击社的人气，也是这附近最旺的。

　　不光单身狗们趋之若鹜，就连女生们也有不少报名的，估计是被健身操本身的减肥、塑形效果所吸引吧。

　　反观武术社这边，冷清得要死，简直就是门可罗雀。

　　好不容易有个男生来问报名的事情，却因为目光老往左玲身上瞟，结果被她轰走了。

　　杨昊撇撇嘴，好心劝她：“玲姐，《易经》有云：穷则变，变则通，通则久。”

　　“你想弘扬中华武术精神，复兴中华武术魂，这个想法和初衷都很好。但时代毕竟不同了，你如果还是抱着旧观念，不懂得变通的话，那样只会举步维艰、事倍功半。”

　　“比如说纳新这个事儿，你首先得想着，怎么将新人们吸引进来，或者说，该如何向他们展示你的理念。”

　　杨昊苦口婆心道：“否则如果干站在这里，只在脑袋里想着我要弘扬什么、复兴什么，却连一个新人都吸纳不到，那又何谈弘扬和复兴呢？”


第219章 皇帝还不差饿兵呢

　　杨昊这一番话，说得武术社的其他几名男干部，都想拍巴掌叫好了。

　　他们之前也跟左玲提过意见，想要在纳新的时候，搞一些吸引人气的活动。

　　因为学校要求各社团，不得在军训期间搞纳新活动，至少是不能大张旗鼓的公开搞。

　　所以军训结束后的这段时间，就是社团们吸收新鲜血液的最好时机。

　　一旦错过了这个好机会，以后再想翻身，那可就是千难万难了。

　　结果当然是被左玲严词拒绝了，慑于左玲“残酷天使”的威名，武术社的男干部们，也不敢多说什么。

　　而武术社的女生本来就少，肖曼她们更是以左玲马首是瞻，自然也不可能违逆她的意志。

　　现在杨昊说得有理有据，几名男干部心中，瞬间又燃起了希望，眼巴巴的望着左玲，期待奇迹的发生。

　　结果奇迹还就真的出现了！

　　就见左玲突然蜜汁脸红，落在不知情的人眼中，肯定会以为她是恼羞成怒。

　　实际上左玲确实又羞又恼，但绝对谈不上怒，反倒是羞愧居多。

　　杨昊这一席话，还真的让她有点醍醐灌顶的顿悟感觉。

　　不过这也就是杨昊来说，要是换了其他男生，敢这样对左玲说教，估计话还没说完呢，就捂着蛋蛋倒下了。

　　但左玲此时也不想当着手下的面，对杨昊服软，那样岂不是太丢脸了？

　　于是她灵机一动，佯作恼怒：“行行行，你有本事是吧？那今天的武术社纳新活动，就由你来负责，所有人包括我在内，都听你指挥，如何？”

　　杨昊傻眼了，呐呐道：“我来负责？拜托，玲姐，抓壮丁也不是你这么个抓法吧？想要使唤我干活也不是不可以，但你好歹给我点福利啊，否则我宁可回去睡觉。”

　　左玲恨不得揪他的耳朵：“福利？你本来就是武术社的社员，给社团做事，你还想要什么福利？信不信我……我揍你啊？”

　　杨昊这才想起来，自己之前确实答应过左玲，加入武术社。

　　不过当时说好了，自己是可以不参加日常的社团活动的，相当于古代门派的客卿长老。

　　于是杨昊撇撇嘴，一脸‘你来求我啊’的欠揍表情，嘿嘿道：“玲姐，就算我是武术社的社员，但皇帝还不差饿兵呢，对不对？总之如果没有福利的话，这活儿我可不揽。”

　　左玲气得跟炸了毛的加菲猫一样，皱着鼻子恶狠狠的盯着杨昊，试图用眼神攻击使他屈服。

　　可惜在杨昊看来，左玲这样子分明就是傲娇，明明就是自己说得有道理，可她却非要死硬到底。

　　于是杨昊很淡定的和左玲对视，旁边的武术社干部们噤若寒蝉，生怕左玲下一秒就会暴走。

　　没想到下一秒，左玲再次蜜汁脸红，然后扭头冷哼一声，装作不屑的样子，避开了和杨昊继续对视。

　　她还是第一次发现，原来杨昊有一双电眼，而且电力十足！

　　假如把梁朝伟的电眼，比作是火电站，那么杨昊的电眼，简直就是核电站！

　　左玲的心怦怦直跳，强自镇定道：“咳咳咳，杨昊，这……这样吧，如果你接下这个任务，并且顺利完成的话，那就算我欠你一个人情，怎么样？”

　　杨昊笑了，他其实也不是真的非要左玲给自己什么福利，而是故意调戏她。

　　谁叫她老是这么强势呢，上次她误以为自己的那辆XC90，是尹美玲给自己买的，还把自己给壁咚了，这仇必须得报啊！

　　杨昊脑补着自己壁咚对方的画面，点头道：“行啊，那玲姐你的这个人情，我就笑纳了哦。”

　　左玲继续傲娇：“哼，先……先别说大话，我的标准可是很高的，至少……至少你得把自由搏击社，给我压下去！”

　　她瞟了眼那边的波涛汹涌健身操，赶紧补充道：“还有，你不许用那些羞耻的卖肉手段来吸引人气，我……我要为武术社的妹子们负责！”

　　杨昊翻了个白眼，一脸的浩然正气：“拜托，玲姐，我杨昊岂是那种靠让妹子们卖肉，才能成事的猥琐男人？你就放心吧，我们武术社，绝不卖肉！”

　　他心里还补了一句：如果一定要卖，那就卖给我一个人吧，有多少要多少，哥全收了！

　　杨昊思索片刻，很快就有了一个绝妙的方案。

　　他朝着左玲嘿嘿一笑：“玲姐，你刚才可说了，包括你在内，所有人都得听我指挥，待会儿你可别反悔哦。”

　　左玲瞬间紧张了，急道：“你……你小子到底想出什么鬼点子了啊，我可事先声明，如果是要我牺牲色相，小心我阉了你哦！”

　　噗！

　　杨昊喷了：“我勒个去，牺牲色相？玲姐，真亏你想得出来啊，就凭你百发百中的断子绝孙脚，我也不会出此下策啊。”

　　“讲真，我可不想看到一排男生，捂着蛋蛋跪倒在地，惨叫连连的恐怖画面啊。”

　　杨昊说着，就往学校外面跑，最后交代道：“你现在先找几个女生来，带上画海报的工具，我去取大杀器，去去就回！”

　　“大杀器？什么大杀器啊，你可千万别搞那些奇奇怪怪的东西来，女仆装、兔女郎什么的，我是打死也不会穿的！”

　　左玲想起自己曾“无意中”，看到的某些动漫和电影，瞬间蜜汁脸红。

　　……

　　过了一会儿，肖曼和另外几个没课的女生，带着手绘海报的工具，急匆匆的赶来了。

　　“玲姐，你真把纳新的事情，交给杨昊来负责啦？”

　　肖曼问清楚情况后，忍不住有些好奇。

　　在她的记忆中，玲姐的作风一直都是非常强势的，不像是这么容易被说服的人。

　　更何况在纳新这件事上，社团里早就有类似的意见和呼声了，可那些提出意见的男生，无一例外的都被玲姐给强势镇压了。

　　可今天，玲姐竟然被杨昊三言两语就给说服了，还让他全权负责这件事？

　　事出反常必有妖啊！

　　肖曼眨了眨眼睛，盯着脸色有些古怪的左玲，突然福至心灵，想到了某种可能。


第220章 香车美女全都有

　　“唔，看来这里面有奸情啊，嘿嘿嘿！”

　　肖曼正偷笑呢，就听见篮球场靠近学校南门的那一边，响起一阵惊呼声。

　　紧接着，强劲的引擎轰鸣声，将众人的惊呼声镇压下去。

　　轰轰轰！

　　一辆白色的超级跑车，以一个炫酷的飘移甩尾动作，拐过篮球场边缘，驶到武术社的纳新据点前，停了下来。

　　是那辆价值数百万的AventadOR，杨昊竟然把这辆车开到学校来了！

　　东海大学其实不缺富二代，买得起兰博基尼的学生，也是有一些的。

　　但平时在校园里，根本见不到这种级别的超跑。

　　一部分原因是低调，比如蒋天锡，之前就从未开豪车来过学校。

　　另一部分原因，则是想要在校园里开车，必须得有学校的许可，也就是通行证。

　　东海大学在这方面，管理得还是比较严格的，想要弄到通行证，光有钱还不行，还得有关系，总之算是个不大不小的麻烦事情。

　　杨昊刚才也是给张校长打了电话，才搞定了门口的保安。

　　所以此时，这辆AventadOR一开过来，瞬间震撼全场！

　　这世上，有钱人总归是少数，在场的大部分学生，此前都只在电影中，见过如此炫酷的超级跑车。

　　现在一下子看到真货，而且真货就停在离自己几步路的地方，哪还有人去关注社团纳新的事情啊。

　　全都齐刷刷的对白色超跑行注目礼，还有不少学生掏出手机，拍照发朋友圈。

　　唰！

　　炫酷的剪刀门朝上打开，杨昊赶紧下车，趁热打铁：“快快快，玲姐，让女生们开始画海报，内容如下……”

　　巴拉巴拉，杨昊快速的将任务分配下去。

　　左玲听了，微微蹙眉，但还是点头同意了他的方案，开始督促手下们，按杨昊的吩咐办。

　　她早就知道蒋天锡将这辆车送给了杨昊，更亲眼目睹了杨昊在水月轩，赢了乔家爷孙俩。

　　光现金就得了五百万，还有价值连城的帝王绿翡翠扳指一枚，已经算是腰缠万贯的大土豪了。

　　所以听了杨昊的方案，虽然觉得有点拿钱砸人的感觉，但总比卖肉好吧。

　　对他的财大气粗，左玲反倒不觉得怎么吃惊。

　　在她的印象中，杨昊从来就没把这些奢侈品，看得有多重，用起来也很随意。

　　不像有些人，好不容易买了个奢侈品，还天天跟菩萨似的供起来，生怕磕了碰了。

　　但旁边的其他社员，和杨昊可不熟。

　　此时全都张大了嘴，看杨昊的眼神，就跟看会走路的人形金库似的，简直就是金光闪闪啊！

　　肖曼听了杨昊的方案，惊讶得捂嘴道：“啊？杨昊，你……你确定要这么干？只要报名加入武术社，就能免费体验这辆超级跑车？这……这要是磕了碰了，可咋办啊！”

　　杨昊就笑：“哈哈，放心吧，这车没那么金贵，再说了，就是体验一下，没那么容易磕碰的。”

　　肖曼还是不放心：“可万一要是磕了碰了，那可咋办啊？我听说这种级别的豪车，哪怕刮花了一点点，维修费用也至少得好几万呢，我们普通学生，可负担不起啊。”

　　旁边那些围过来的学生们，也纷纷点头，原本还跃跃欲试的兴奋心情，瞬间就开始消退了。

　　免费体验超级跑车当然好，可如果一不小心磕碰了，就要背上巨额债务，那谁还敢上车啊？

　　众人这么想着，看着近在咫尺的白色超跑，却只能望洋兴叹，真是遗憾得要死。

　　杨昊也注意到了大家的情绪，眼看就要坏事，赶紧大声解释。

　　“请大家放心，我在这里郑重承诺，即使大家真的在体验时，不小心损伤了车子，我也不会向大家索要维修费用的，只要你不是故意的就行。”

　　哗！

　　此话一出，一片哗然，围观群众纷纷涌向武术社的纳新据点，争先恐后的报名加入武术社。

　　当然也不是没有故作清高的，这种人往往一边满脸不屑的发表一些仇富言论，一边望着白色超跑暗自流口水。

　　而其他几家和武术社有竞争关系的社团，则是咬牙切齿，可一时之间也想不出什么好办法。

　　美女卖肉固然养眼，可再养眼，也只能看不能摸，否则警察叔叔就该来抓人了。

　　而武术社这边，只要报名入社，就能免费体验价值几百万的超级跑车。

　　哪怕只是上去坐一坐、摸一摸，再来几张自拍发朋友圈装逼，那也是普通人一辈子都难以获得的新奇体验啊！

　　而且杨昊马上又补上了另一个噱头，只见他把左玲推到跑车旁，高声宣布：“大家注意了哈，今天的免费体验活动，将由我们的美女社长亲自来担任司机。”

　　杨昊带着武术社的男干部们，大声鼓动道：“香车美女全都有，大家还等什么，赶紧报名吧！”

　　哗啦啦！

　　转眼间，桌子上的报名表，就被饥渴的单身狗们一扫而空。

　　有没抢到的，还在那里气得跳脚：“喂喂喂，给我一张啊，那谁，你一个人拿那么多干什么啊，赶紧把多的交出来，要不然我们爆你菊花哦！”

　　此时，有几个女生挤到杨昊面前，一脸羞涩的问：“帅哥，我们女生如果报名的话，可以请你当司机么？”

　　杨昊还没说话呢，旁边的左玲虎着脸抢答了：“不可以！”

　　唰唰唰！

　　周围的目光，瞬间集中到左玲身上，肖曼更是两眼放光，心中的八卦之魂熊熊燃烧。

　　果然有奸情啊，她想。

　　左玲在话出口之后，也意识到不对，瞬间蜜汁脸红，强行解释：“呃，杨……杨昊同学很忙的，他待会儿还有个考试，对，很……很重要的考试，马上就要走的。”

　　她说着，扭头朝杨昊狂使眼色：“杨昊同学，时间也不早了，你赶紧去吧，可千万别耽误了考试哦！”

　　杨昊翻了个白眼，也不想在这里浪费时间，便干咳一声，点头道：“咳，那行吧，玲姐，那我就先走了哦，接下来的事情就交给你了，没问题吧？”


第221章 事实胜于雄辩？

　　“当然没问题，你快走吧，对了，晚上社团管理层聚餐，到时候你也来吧，顺便把车开回去。”

　　左玲强行发出晚餐邀约，也不等杨昊答复，就转身忙活去了。

　　“呵呵，还真是一如既往的傲娇呢，想泡我就直说嘛，哥虽然不是随便的人，但日常交际什么的，还是可以勉为其难的接受一下嘛。”

　　杨昊在心里调侃着，摇着头挤开人群，往寝室走去。

　　路过自由搏击社纳新据点的时候，那个东欧金发妹子，突然伸手拦住了他。

　　妹子笑着指了指人山人海的武术社纳新据点，用一口德国味儿的别扭普通话问：“帅哥，那车是你的吗？要不你加入我们社团吧，我可以贴身指导你哦。”

　　杨昊惊了，心说这大洋马果真够直接、够开放，这二话不说就直接开启色诱术了啊。

　　金发妹子继续策反：“而且武术社教的都是些花拳绣腿，一点用处都没有，不像我们教的自由搏击，既能健身，又能防身，绝对比他们的好！”

　　杨昊笑了：“哟呵，妹子，你的国语学得不错啊，不过在背后说竞争对手的坏话，甚至恶意诋毁对方，这种行为可算不上光明磊落哦。”

　　金发妹子不屑道：“诋毁？这个词的意思我懂哦，不过我可没有诋毁哟，武术社教的那些功夫，的确很烂嘛。”

　　她说着，还比了个太极拳的起手式，举例说明：“比如说这个软绵绵的太极拳吧，据说是他们那个女社长最擅长的拳法，可我上次去踢馆的时候，她根本就不是我的对手。”

　　“还有其他的几门拳法，都是他们号称的什么中华武术，结果他们整个社团，都没有一个人，能在我哥手下撑过三个回合的。”

　　金发美女趾高气扬：“你说这么弱的社团和拳法，还有什么存在的必要呢？就算你今天帮他们拉了不少新生进去，可没有真材实料的话，也是留不住人的。”

　　“依我看啦，你也别跟他们一起浪费时间和资源了，赶紧加入我们社团，又能学厉害的搏击术，又能泡美女，何乐而不为呢？”

　　她最后自我介绍道：“我叫尼娅，乌克兰人，现任自由搏击社的副社长，我哥哥伊万是社长，他以前可是职业拳手哦，可厉害了！”

　　杨昊微微皱眉，他此时才切身体会到，左玲这个社长当得有多憋屈了。

　　东海大学现在人气最旺的三大格斗类社团，空手道社、跆拳道社、自由搏击社，他们的核心人物全都是外国留学生。

　　而这三个社团，也不知道是不是故意的，轮流来武术社踢馆。

　　武术社打又打不过，避战则会被对方骂缩头乌龟。

　　总之隔三岔五就是一顿羞辱，简直就是拿武术社来刷脸做广告了。

　　杨昊想起左玲之前跟自己说的这些情报，再结合眼前尼娅的言行，不由感到非常不爽。

　　堂堂中华武术，竟然被一帮外国人如此轻视！

　　杨昊想了想，委婉的表达自己的不爽：“尼娅同学，首先我要纠正你一点，自由搏击严格来说，应该是一种比赛规则，或者运动名称，而不是武术或者格斗流派。”

　　“就好像李小龙先生创立的截拳道，实际上是一种偏向于思想的武术理念，而不是大家都误以为的，类似于空手道、跆拳道这种更狭义的格斗术。”

　　“而无论是自由搏击，还是截拳道，他们的核心思想，都是更注重于实战效果，而不是拘泥于某些固定的套路。”

　　“同样的道理，你所说的中华武术，也是一个很广义的概念，里面包罗万象，绝不是你所说的花拳绣腿。”

　　杨昊最后诚恳道：“所以即使咱们学校的武术社打不过你们，但你也不能因此就武断的下结论，将中华武术一棒子打死吧，对不对？”

　　尼娅的听力是真心牛逼，这么一大段话，里面还有好几个比较生僻的词语，她竟然也听了个七七八八。

　　可是听明白杨昊的意思后，她却更不屑了，讥笑道：“呵呵，我大概懂你的意思了，就是不服气我看不起所谓的中华武术呗，是吧？”

　　“其实真不是我看不起你们的中华武术，而是事实胜于雄辩啊。”

　　尼娅继续秀她的国语词汇量：“如果中华武术真的牛逼，那为何在国际顶尖的格斗赛事里，却看不到中华武术的身影呢？”

　　“不要跟我说你们那些，挂着‘XX武林’牌子的格斗节目，那些节目我也看过，完全就是娱乐性质的假把式。”

　　尼娅开启地图炮模式：“要说就说那些有公信力的国际级比赛，比如离得比较近的东瀛K1格斗大赛，里面有你们国家的武术高手吗？”

　　“即使真的有，那也很抱歉，我从来只看那些精彩的王者对决，至于那些被打得跟猪头似的弱者，我都没兴趣看。”

　　“而且我之前刚来东海的时候，还曾听人吹牛皮，说你们国家的那些散打高手，练好了可以天下无敌。”

　　“我先不说这个‘天下’的范围是不是太小了，就单纯的拿散打的技术特点来说事儿吧。”

　　“在我看来，散打明显是一种现代搏击术，注重实战，而不是那些玄之又玄，却少有什么战绩的狗屁传统武术。”

　　“这是不是也从侧面证明了，就连你们自己国家的人，也认为散打这种现代搏击术，在实战中的效果，要远胜于你们的传统武术呢？”

　　尼娅的嘲讽技能估计点到了满级，她瞟了眼杨昊，呵呵道：“如果这样你还不服气，那我也没什么好说的了。”

　　“毕竟有没有真材实料，靠的是事实说话，而不是嘴炮，帅哥你说对不对啊？”

　　她最后挺了挺胸，瞬间波涛汹涌，晃得人眼花。

　　杨昊却顾不上看球，他的怒气槽是真的满了，对方这一顿夹枪带棍的嘲讽，算是把中华武术贬得一文不值了。

　　更让人无语的是，她的这番话，从逻辑上似乎还真的说得过去。

　　至少就杨昊所知，类似于K1格斗大赛这样的国际级赛事中，还真就没有中华武术高手的身影。


第222章 还有谁？

　　想要反驳却找不到论据，杨昊心里那叫一个憋屈啊，干脆点头道：“对，嘴炮无用，那咱们就来实战吧！”

　　尼娅先是一愣，然后乐了：“哈哈，你不会以为我是个女孩子，就好欺负吧？小心姐姐待会儿把你打哭哦。”

　　杨昊缓缓摇头：“我不是要和你打，而是要和你哥打，你哥不是你们自由搏击社的王牌么，如果我用传统武术赢了他，那就请你收回之前的话！”

　　尼娅眨了眨眼睛，一脸的不敢置信：“你……你是认真的？”

　　杨昊拱拱手，表情严肃的点头：“当然是认真的，我叫杨昊，是大一新生，也是武术社的社员。现在我用传统武术，向你们社长发起挑战，你们敢应战吗？”

　　尼娅的表情冷了下来：“哼，就凭你一个无名小卒，也想挑战我哥？先过了我这关再说吧！”

　　唰！

　　她一个左闪步，虚晃一记左勾拳，看似要攻击杨昊的下巴，实际上真正的杀招，却是紧随其后的右旋踢。

　　而且这一脚的角度非常刁钻，竟然攻击杨昊的下体，算是典型的实战搏击术，而非赛场上面的招数。

　　“来得好！”

　　杨昊低喝一声，不慌不忙的分开马步，使一招太极拳里的揽雀尾，迎向尼娅的攻击。

　　尼娅一见他的架势，就笑了，因为她之前和左玲交过手。

　　当时左玲也用的是太极拳，却根本不是尼娅的对手。

　　此时看到杨昊竟然用太极拳来迎击，尼娅自然是信心十足，她最瞧不起的就是这门软绵绵的“老头拳法”了。

　　谁知下一秒，尼娅只觉眼前一花，突然间天旋地转，然后整个人就腾云驾雾般，飞了起来！

　　扑通！

　　金发的乌克兰大波妹，以平沙落雁式，屁股着地，狼狈不堪的摔出老远。

　　“哎哟喂，我的屁屁啊！”

　　她直接飚出了一句乌克兰语，然后赶紧切换成有点生硬的德语，嚷嚷道：“没有风度的家伙，竟然打女人！”

　　结果杨昊直接用地道的德语打脸：“呵呵，明明是你偷袭在先，我只不过是自卫反击罢了，而且我还留手了，要不然你的屁屁早就开花了哦。”

　　尼娅傻眼了，瞪大了眼睛，结结巴巴的切换回国语模式：“你……你会德语？”

　　实际上此刻，尼娅的心里在哀嚎：这他喵的何止是会德语啊，完全就是精通中的精通啊，连小舌音都标准得一逼，简直就是德国外交部新闻发言人的既视感有木有！

　　尼娅和哥哥一起学德语很多年了，因为在乌克兰，官方语言虽然是乌克兰语，但乌克兰国力低下，在欧洲简直就是乡巴佬的代名词。

　　乌克兰语自然也没有什么影响力，很多老百姓都说俄语，而有条件、有想法的年轻人，则多半都会倾向于学习德语、法语、英语等强势语言。

　　但尼娅学了这么多年，也自认为在语言方面很有天赋，可杨昊刚才这几句德语，却瞬间将她的自信轰成了渣！

　　她连屁屁疼都顾不上了，也忘了去追问他是如何一招击败自己的。

　　杨昊则是一脸淡然的切换到乌克兰语模式，继续打脸：“我会的可多了，不过这都是嘴炮，你还是赶紧把你哥叫来，咱们用实战说话吧。”

　　此时，尼娅周围，早已围上了一圈“护花使者”，大部分都是自由搏击社的男性成员，也有小部分为异国大波妹打抱不平的“少侠”。

　　“喂，孙子诶，你怎么打女生啊，有种冲着我来！”

　　一名虎背熊腰的肌肉男，义正言辞的指责杨昊。

　　马上有人附和：“就是就是，而且尼娅还是外国友人呢，你怎么能……”

　　砰！

　　杨昊上去就是一记半步崩拳，直接把肌肉男撂倒，歪着脑袋问：“现在你满足了吧？我有种吗？另外，谁他喵的是孙子，你还是我？”

　　肌肉男还想硬气一下，挣扎着想爬起来，嘴里还嚷嚷：“麻痹的，你知道老子是谁……”

　　咚！

　　杨昊抬起脚，一脚踩在他胸腹之间的穴位上，在打断对方说话的同时，给他造成了剧烈的疼痛。

　　肌肉男瞬间连眼珠子都凸出来了，却连惨叫声都发不出，只能从喉咙里发出嗬嗬嗬的吸气声。

　　几秒钟后，杨昊松开脚，耸耸肩问：“最烦你这种明明自己想泡妞，还非要踩着别人上位的逗比，现在还硬气不？还装大尾巴狼不？”

　　肌肉男的脸都疼歪了，满头大汗的狂摇脑袋：“不硬气了，不装了，大侠手下留情啊，我……我错了，呜呜呜！”

　　他本来自认为身高体壮，又在自由搏击社学了一年多，就算不是杨昊的对手，也最多就是屁股落地，吃不了多大的亏。

　　可没想到杨昊只是轻轻一脚，却好像把自己的蛋都给踢碎了一样，简直就是疼得欲仙欲死，哪里还敢继续嘴硬啊！

　　杨昊这才放过他，然后扭头看向那名刚才随声附和的‘少侠’，一伸手，揽住了他的脖子，问：“你刚才想说啥？现在可以继续了。”

　　扑通！

　　少侠膝盖一软，差点没跪下，哭丧着脸求饶：“哥，我错了，真的，我刚才就是猪油蒙了心，您就大人有大量……”

　　杨昊没想到他竟然这么怂，让人连打脸的兴趣都提不起来，挥挥手像赶苍蝇一样，不耐烦道：“行了，赶紧滚蛋吧，下次当护花使者之前，先掂量掂量自己的实力，别自找没趣。”

　　“是是是，我这就滚蛋。”

　　少侠如蒙大赦，连滚带爬的跑掉了，那名肌肉男也缩进了人堆。

　　杨昊扫视剩下的那些护花使者，霸气侧漏的问：“还有谁？”

　　哗！

　　前一秒还围在尼娅身旁的男生们，瞬间作鸟兽散，混入周围聚过来看热闹的学生中。

　　“卧槽，厉害了我的哥！”

　　汪强的声音，竟然从路边传来。

　　杨昊循声望去，发现班上的不少同学都在那边，吴婷婷也在，想来应该是考试结束了。

　　此时，这边的动静，也惊动了武术社那边。

　　肖曼也没问清楚具体情况，就急急忙忙的跑去跟左玲汇报了。


第223章 你想给我生猴叽？

　　左玲一听杨昊跟自由搏击社的人起冲突了，而且还是那个该死的大波妹尼娅，瞬间红了眼，从超跑里窜出来，振臂一呼：“小的们，抄家伙，跟我来！”

　　哗啦啦！

　　最先跟上的，反倒是肖曼她们这帮娘子军，撸起袖子就跟着左玲往前面冲。

　　肖曼性子泼辣，跑出几步之后，发现男生们没有跟上，回头就骂：“你们几个贪生怕死的家伙，还是不是男人啊？”

　　武术社的其他几名男干部，你看看我，我看看你，最后也只能哭丧着脸，跟了上去。

　　他们早就被三大格斗社团欺负惯了，眼下明知道去了也是挨揍的命，当然不乐意过去了。

　　虽然在学校里，对方也不可能下重手，但自由搏击社的那个尼娅，是出了名的喜欢踢蛋蛋。

　　一手断子绝孙脚使得是出神入化，比人送外号“残酷天使”的左玲，还要刁钻得多。

　　武术社的男干部们，但凡敢出头的，都挨过尼娅的“蛋碎人亡踢”，那滋味，甭提多酸爽了，根本不想再尝试第二次啊，呜呜呜！

　　结果等他们磨磨蹭蹭的跑到那边一看，杨昊还好生生的站着呢，根本没有任何蛋疼的迹象。

　　“卧槽，莫非杨昊同学练了十三太保金钟罩，会缩阳入腹的神功？否则怎么可能躲得过尼娅的蛋碎人亡踢啊！”

　　几人面面相觑，却不知道尼娅的屁屁此时还疼着呢。

　　左玲也有点愣住了，走到杨昊身边，小声问：“你的蛋蛋……还好吧？”

　　杨昊听得莫名其妙，一脸懵逼的反问：“我的蛋蛋？好着呢，咦，你关心这个干什么，难道你想给我生猴叽？”

　　噗！

　　左玲差点没吐血，强忍住揍杨昊一顿的冲动，咬牙切齿道：“狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　“我是担心你被那个大波妹欺负了，不过我差点忘了，你有轻功啊，难怪一副有恃无恐的欠揍样！”

　　左玲说着，拉了拉杨昊的袖子：“走吧，没吃亏就不错了，万一她哥来了，你可就要吃不了兜着走了。”

　　“她哥可不是乔俊辉那种纸上谈兵的家伙，伊万的实战经验可丰富着呢，听说在东海的黑市拳赛里，他也是小有名气的，你还是别死要面子活受罪了。”

　　杨昊不动，先朝尼娅扬了扬下巴，用乌克兰语催促道：“赶紧把你哥喊来吧，我等着踢馆呢！”

　　尼娅气急，恨恨点头，也用乌克兰语回复：“好，很好，我这就给我哥打电话，看他待会儿不把你揍得满地找牙！”

　　说完，乌克兰大波妹就掏出手机，边拨号边往旁边走。

　　左玲一脸懵逼的问：“喂，你们俩刚才用什么鸟语叽里呱啦啊，是不是有奸情？赶紧老实交代，不然……不然我这就给你妈打电话告状！”

　　“我勒个去，你跟我妈什么时候熟到这份儿上了啊？”

　　杨昊翻了个大大的白眼，调戏她：“我刚才用乌克兰语跟尼娅说，让她赶紧把她哥叫来，我揍完她哥之后，还等着跟你回去生猴叽呢。”

　　“你……你真是这么跟她说的？”左玲蜜汁脸红，连杨昊为什么会乌克兰语都忘了问。

　　杨昊哈哈直乐：“我的天啦，玲姐，你还真信啊？哈哈哈，你……你不至于这么天真吧，笑死我了！”

　　砰砰砰！

　　左玲也不管是不是大庭广众之下了，红着脸追打杨昊。

　　汪强他们都看傻了，心里有一万头草泥马呼啸而过：草草草，这……这他喵的是咱们学院的学生会主席，人称“残酷天使”的左玲？

　　更让他们崩溃的还在后面。

　　左玲追着追着，发现自己根本抓不住杨昊，恰好看到吴婷婷就站在前方，想都没想，就喊：“婷婷，快帮我拦住这个凑不要脸的家伙，我要弹他那啥一百遍啊一百遍！”

　　围观群众都惊呆了，很想大声问：大姐，那啥到底是啥啊？

　　吴婷婷俏脸一红，咬咬牙，闭着眼睛张开双手，就往杨昊前面一站。

　　杨昊猝不及防，一头撞入吴婷婷怀中，后者顺势一抱，两人就满地打滚了。

　　那画面，简直就是没羞没臊啊！

　　左玲不乐意了，赶紧追上去，一把拉开两人，小声啐道：“喂喂喂，这光天化日的，还有这么多人看着呢，你们两个还能不能有点羞耻心啊？”

　　好在此时，尼娅和她哥哥伊万，快步走了过来。

　　伊万手里还拎着一箱红牛和一箱绿茶，看来刚才根本没走远，一接到妹妹电话，就火急火燎的赶回来了。

　　尼娅指着杨昊这边，对哥哥叽哩咕噜一顿解释。

　　伊万长得牛高马大，浑身的肌肉疙瘩跟铁块似的，看样子哪里是练自由搏击的啊，根本就是练健美的好不好！

　　见到主心骨回来了，刚才还灰溜溜的自由搏击社成员们，瞬间围拢过来，变得昂首挺胸。

　　伊万把两箱饮料往地上一放，朝杨昊走来，用乌克兰语问：“小子，就是你要挑战我吧？听说你还号称要踢馆，我就想问一句，你买保险了没有？”

　　杨昊刚准备说话，左玲撇撇嘴，抗议道：“不许讲鸟语，说人话！”

　　“咳咳，行行行，伊万，我们讲人话吧，否则我们领导要不高兴了。”

　　杨昊耸耸肩，用国语说：“至于我买没买保险，就用不着你担心了，而且你妹妹之前也说了，嘴炮无用，咱们还是拳头底下见真章吧！”

　　伊万吐了口唾沫，一脸的凶狠表情：“好，这可是你自找的，那咱们也别在这里打了，万一把你打得屎尿齐流，岂不是污染了环境？”

　　看来这兄妹俩的国语水平，还真是都挺不错的。

　　伊万使用完嘲讽技能之后，转身朝校外走去：“走吧，你要是真不怕死，就跟上来！”

　　尼娅也朝杨昊做了个抹脖子的威胁表情，讥笑道：“功夫小子，敢吗？”

　　杨昊冷哼一声，抬脚就要跟上去。

　　左玲一把拉住他，担忧道：“杨昊，他们这肯定是要去‘斗兽场’，听说伊万经常在那边打黑拳。”


第224章 东亚病夫？

　　“如果去了那里，他是真有可能对你下重手的，打断你几根肋骨都很正常，你……你还是别去了吧，好不好？”

　　左玲这么一说，旁边的吴婷婷也紧张了，忍不住伸手拉住了杨昊的衣角。

　　这画面，看得汪强等人是目瞪口呆，恨不得去看守所里把赵胜喊来，让他好好看看，这还是曾经那个高冷得要死的毒舌女王吗？

　　杨昊却是有底气，虽说自己还没练出气感，但这两天已经摸索出了一套替代方案。

　　那就是把重力指环的作用，融合到拳法中，以此来增加拳法的威力。

　　于是他拍拍左玲的手，又对吴婷婷笑了笑，满脸的蜜汁自信：“放心吧，我心中有数，再说了，你们也知道我有轻功，就算到时候打不过，我也不会吃多大亏的。”

　　两女听了，也只好由着他去，只是坚决要跟他一起。

　　杨昊无所谓的同意了，考虑到两个女生的安全，也为了应对突发情况，他还是给二狗打了个电话，让他带人过来。

　　……

　　浦江西侧的一处地下酒吧，这里就是左玲之前说的“斗兽场”，经常会有一些小规模的黑市拳赛在这里举行。

　　此时还不到中午，酒吧的大门半掩着，里面隐约飘出一阵轻快的音乐。

　　杨昊仔细一听，竟然是一首俄语歌，而且韵律和曲调还有点耳熟，似乎小时候去镇子上赶集时，经常听到这首歌，不过是国语版的。

　　刚刚赶来和他们会合的二狗，倒是听出来了，挠了挠头，一脸疑惑道：“咦，这不是蔡依林的那首《Love Love Love》么，我以前还买过磁带呢，没想到老毛子还翻唱过啊。”

　　跟着过来凑热闹的小和尚，听得一脸懵逼：“《老虎老虎老虎》？这是什么狗屁歌名字啊，我还《大象大象大象》呢。”

　　说着，性极把两条眉毛抖啊抖的，搞怪的学起了蜡笔小新的大象舞，当然是穿着裤子的那种。

　　左玲和吴婷婷都被逗得哈哈大笑，杨昊和几名保镖也是忍俊不禁。

　　二狗不服气，挥着拳头强调：“不是老虎，是Love，我说的是英文，你个死光头听不懂英文么？”

　　性极撇撇嘴：“狗哥，我真不是听不懂英文，而是听不懂你的英文，你的口音忒地道了，估计英国和尚应该听得懂，真的。”

　　此时前面的尼娅突然回头，对着二狗，满脸不屑的说：“你个没文化的中华田园犬，这首歌明明是我们乌克兰的顶级音乐组合，‘圣女天团’的出道神曲《Stop Stop Stop》，那个蔡依林才是翻唱的好不好！”

　　二狗先是一愣，他没想到前面这个毛子妞，竟然听得懂国语，而且还说得这么溜。

　　紧接着二狗恼羞成怒，跳脚道：“中华田园犬？没文化？你……你骂我？”

　　尼娅嗤之以鼻：“哼，骂你怎么了，难道就许你在背后偷偷骂我们？”

　　二狗一脸的莫名其妙：“我……我怎么骂你们了啊？”

　　尼娅气乐了：“哟呵，敢做不敢当？刚才是谁说‘老毛子’的啊？哼，别以为我们不知道这个词是什么意思！”

　　二狗傻眼了，按理说这事儿还真是自己理亏，可谁让自己在村子里说惯了呢。

　　村子里的老人们，许多都是经历过战争时期的，他们就喜欢称呼“老毛子”、“小鬼子”、“棒子”、“阿三”，这也算是历史遗留问题吧。

　　二狗刚才也就是顺嘴这么一说，哪知道人家听得懂啊，算是撞枪口上了。

　　杨昊此时开口：“行了，尼娅，你骂也骂了，算是扯平了吧，咱们还是赶紧进去一决高下吧。”

　　尼娅冷笑一声：“呵呵，我发现你们国家的人，就是喜欢自以为是，明明没有实力，还非要嘴硬。”

　　她的地图炮技能等级，估计也是升满了，张嘴就开炮：“唱歌的没实力，就喜欢翻唱别人国家的火歌，练武的没实力，就躲在家里自吹自擂，还骂我们是‘老毛子’？哼，你们还‘东亚病夫’呢！”

　　啪！

　　左玲一个箭步冲上去，一耳光扇向尼娅的脸，却被对方伸手架住。

　　同时尼娅抬起腿，对着左玲的腹部就是一个膝撞！

　　唰！

　　杨昊闪电般启动，右手把左玲往回一拉，避开尼娅的膝撞，左腿一记侧踹，和伊万的鞭腿撞在一起。

　　砰！

　　一声闷响，双方各自退回原地。

　　哗啦啦！

　　杨昊这边的人，个个怒目圆睁，撸起袖子就围了上去，就连小和尚都不例外。

　　结果尼娅叽里呱啦的朝酒吧里一顿喊，立马涌出来一票老毛子，个个凶神恶煞，有些人手里还拎着家伙。

　　双方剑拔弩张，摆明了就是一言不合就要见血的架势。

　　杨昊也是青筋暴跳，倒不是他不讲道理，而是之前自己明明已经礼让三分了，这个乌克兰大波妹却不依不饶。

　　最后连“东亚病夫”这种禁忌级别的地图炮都开了，这他喵的还能忍？

　　谁知此时作死小能手尼娅又开口了，她双手叉腰，跟圆规似的杵在那里，讥笑道：“哟，讲不过道理就打算来硬的？可惜这里是我们的地盘，就凭你们这几个人，还不够看哦。”

　　左玲炸毛了，指着尼娅，啐道：“呸！你们的地盘？你们也不看看脚下，站的土地是谁的地盘，姑奶奶告诉你们，这是我们炎黄子孙的地盘！”

　　她掏出手机，就要给马三打电话，边拨号边气呼呼道：“真是人善被人欺，马善被人骑，姑奶奶之前是不想仗势欺人，可你丫既然非要作死，那我今天就成全你！”

　　杨昊也气乐了，却伸手拦住要打电话叫人的左玲，摇头道：“不用再叫人了，我一个人就足够团灭他们了。”

　　哗！

　　所有人都惊了，左玲更是差点没把手机掉地上，大张着嘴，一脸呆萌的问：“啥玩意儿？你……你一个人就可以搞定这帮老毛子？”

　　杨昊淡定的点点头：“是啊，有什么问题么？”


第225章 我要打十个！

　　看着一脸蜜汁自信的杨昊，左玲满头黑线的扶额道：“大哥，你当这是玩游戏开无双割草啊？这可是现实世界的真人PK啊，就算你浑身是铁，又能打几颗钉？”

　　小和尚也劝：“是啊，昊哥，这可不是拍电影，别说你只会轻功了，就算你是叶问、李小龙双重附体，也绝对干不过这么多人的，你别逞强啊。”

　　“谁说我只会轻功了？”

　　杨昊嘿嘿一笑：“其实我还会内功，只是平时不愿意显摆罢了，今天就让你们开开眼吧！”

　　作死小能手尼娅听到他们的对话，嗤之以鼻：“轻功？内功？呵呵，你们就吹吧，我也看过金庸的小说，还看过还珠楼主的《蜀山剑侠传》，你咋不干脆说你有飞剑呢？”

　　杨昊懒得跟她嘴炮，直接把手朝二狗他们一挥：“你们退后点，这个逼让我一个人来装就可以了。”

　　二狗和左玲他们集体翻白眼，你看看我，我看看你，最终在杨昊的坚持下，还是往后退开了一点距离，将酒吧门口的场子空了出来。

　　对面的伊万一脸的不爽，也有样学样，朝妹妹和其他人挥手：“你们也退后点，看我怎么教训这个，不知道天高地厚的小子！”

　　等两边的人都退开了，伊万吐了口唾沫，不屑的朝杨昊勾勾手指：“来吧，功夫小子，让伊万大爷见识见识，你的什么狗屁轻功和内功吧！”

　　杨昊耸耸肩，轻描淡写道：“没问题，我满足你！”

　　下一秒，杨昊双腿微曲，用前脚掌猛的一蹬地面，发力后瞬间启动重力指环的轻身效果。

　　唰！

　　众人只觉眼前一花，只看见一道黑影，像是炮弹出膛般，急速冲向伊万。

　　“卧槽，好快的速度，不过快又如何，格斗又不是跑步，而是硬碰硬的较量！”

　　伊万不愧是身经百战的黑拳高手，哪怕杨昊的速度快得惊人，他也没有自乱阵脚。

　　而是轻轻的一个小撤步后跳，在保持灵活性的同时，腰部蓄力，双手在身前呈防御姿势。

　　并且他是用右侧身体，来斜向面对杨昊的进攻，双脚一前一后以特定的角度分开受力，和身体一起构成了最稳固的三角站位。

　　这是自由搏击中最经典，也是最科学的立体格斗起手式，在保证自身防御的前提下，随时准备反击。

　　伊万深谙自由搏击的精髓，那就是《孙子兵法》里面所说的：先为不可胜，以待敌之可胜。

　　不管杨昊速度多么快，或者再出什么奇招，只要自己先立于不败之地，等杨昊和自己接触时，再一拳把他撂倒就是了。

　　毕竟论体格、力量、抗击打能力，杨昊这小身板，和自己根本就不是一个量级的，这本就不是一场公平的决斗！

　　可惜伊万猜到了开头，却猜不到结局。

　　就见杨昊闪电般接近伊万之后，于最后时刻，逆转重力指环，猛的一步踏前，震脚发力，使出八极拳中的绝技，铁山靠！

　　砰！

　　伊万就感觉自己被一辆，迎面而来的重型卡车撞到了一样，两条用来防御的手臂，完全没起到任何作用，瞬间骨折。

　　简直就是真人版的螳臂当车！

　　这还不算完，手臂骨折后，紧接着是右侧的身体。

　　咔嚓！

　　也不知断了几根肋骨，伊万一口血喷出来，然后整个人被撞飞出去，砰的一声砸在酒吧的大门上，滚落在地。

　　大门的钢化玻璃，都被撞得裂成了蜘蛛网，伊万则是两眼一翻，干净利落的晕了过去。

　　杨昊自己也不好受，击飞伊万之后，他的身子摇晃了几下才站稳，五脏六腑都受了震动，感觉有些头晕目眩。

　　这还是他第一次将重力指环，融入到武术中用于实战。

　　虽然威力确实不凡，但杀敌一千自损八百，在巨大的反作用力之下，即使自己的身体强度远超常人，也差点没受内伤。

　　“哥！”

　　尼娅情急之下，开始飚乌克兰语。

　　她冲过去跪倒在伊万面前，伸手去查看哥哥的伤势，同时红着眼睛朝其他人喊：“打，给我把那小子往死里打！”

　　这酒吧本就是乌克兰人的据点，幕后老板更是尼娅和伊万的干爹，背景也不那么干净。

　　此时目睹伊万被打得这么惨，又有尼娅发话，这些乌克兰大汉怒吼一声，就冲向了杨昊。

　　“杨昊！”

　　左玲他们急了，红着眼睛就要上来帮忙。

　　杨昊此时已经缓过来了，对重力指环和武术在实战中的配合，也有了几分心得。

　　对付一帮空有蛮力的普通打手，那还不是手到擒来？

　　于是杨昊霸气的一挥手：“不用帮忙，我要打十个！”

　　下一秒，他不退反进，闪电般窜进那帮乌克兰大汉中间，同时从八极拳切换成咏春拳。

　　左右极肘！

　　连环寸拳！

　　贴身快打！

　　标指杀颈！

　　……

　　啪啪啪！

　　仅仅片刻的工夫，杨昊收招，长长的吐出一口气。

　　而周围的地面上，已经躺了一地的乌克兰大汉，个个鼻青脸肿，惨号不断。

　　不过这一次，杨昊的力度控制得比较好，又没有使用八极拳那样凶残的拳法，因此并没有人受重伤。

　　可其他人还是惊呆了，望着杨昊都不知道说什么好了。

　　最后还是小和尚先尖叫起来：“我勒个擦，昊哥，你……你这咏春拳的战斗力，也太夸张了吧？”

　　性极恨不得现场跪下给杨昊磕几个，一脸震惊道：“这完全就是电影《叶问》里的甄子丹现实版啊，还有之前的八极拳，那铁山靠简直绝了！”

　　“你啥时候学的这两门功夫啊？你师父又到底是哪位大能啊？竟然能同时精通八极和咏春，还会传说中的轻功，这……这要是说出去，绝对轰动武林啊！”

　　小和尚整个人都凌乱了，看杨昊的眼神，就跟看妖怪似的。

　　杨昊懒得解释，也没法解释，直接朝尼娅走去。

　　尼娅早已经吓傻了，她完全不敢相信，杨昊竟然真的用电影里的中华武术，吊打了自己的哥哥，还有这一群彪形大汉。

　　“噢，我的上帝啊，这……这他喵的不科学啊！”

　　乌克兰大波妹一脸呆滞的望着走过来的杨昊，心中既愤怒又恐惧。


第226章 天下才有一石

　　“啊！你……你要干什么，放手，别碰我！”

　　尼娅尖叫着试图反抗，却只是徒劳。

　　杨昊挡开她的攻击，伸出手指，用力一戳她的颈侧大动脉，尼娅马上就感觉一阵头晕眼花，浑身酸软提不上力气。

　　此时，左玲他们也跟了上来。

　　“杨昊，你……你要干什么啊，劫色可是犯法的！”

　　左玲还以为杨昊是见色起意，打算对尼娅做点什么羞羞的事情呢，立马跳出来阻止。

　　杨昊此时已经翻出了尼娅的手机，拨打了120的号码，简单的说了几句，就挂断了电话。

　　他把手机放回尼娅身上，扭头朝左玲翻了个白眼：“拜托，玲姐，你的想象力能不能不要这么丰富啊。”

　　“而且我这么正直的男人，怎么可能做出这种趁人之危的事情啊，我又不是变态狂。”

　　杨昊指了指昏迷不醒的伊万，解释道：“这哥们儿伤得不轻，虽然死是死不了的，但也必须尽快送去医院，否则落下点后遗症还是很有可能的。”

　　他的透视眼比医院的CT还好使，一眼扫过去，就能够准确的判断出，伊万的受伤情况。

　　左玲一脸讶异：“哟呵，看不出来啊，杨昊，你竟然还是个以德报怨的君子？对方刚才那么羞辱我们，连‘东亚病夫’都说出来了，你还帮他打120？”

　　杨昊耸耸肩：“我就当你是夸我好了，不过以德服人本来也没错嘛。而且大家都是年轻人，意气之争，有时候口不择言也很正常，何必非要不死不休呢，是吧？”

　　左玲迟疑着点头：“呃，道理是没错，可刚才这大波妹，可是让他们把你往死里打呢，你竟然不记仇？”

　　杨昊笑而不语，实际上他是懒得再跟左玲解释。

　　其实这道理很简单，从结果来看，自己这边毛都没掉一根，而伊万则是重伤昏迷，其他老毛子也挨了揍。

　　自己已经赚大了，该出的气也都出了，又何必得理不饶人呢？

　　总不能因为尼娅一时情急的一句话，自己就把这些人全都弄死吧？拜托，这他喵的可是法治社会！

　　此时，尼娅也清醒过来，听了杨昊的话，她沉默了。

　　杨昊也注意到了她的神色，蹲下来边给伊万简单的处理伤势，防止恶化，边语重心长道：“妹子，不是哥说你，就你这张破嘴啊，能活到今天没被人弄死，已经算是奇迹了。”

　　“而且我也不明白，你哪儿来的这么大戾气，瞧不起我们国家这，瞧不起我们国家那。”

　　“我说句不好听的，瞧不起你们别来啊，是不？再说了，你们乌克兰要是那么牛逼，那为毛你要刻意的说德语啊？”

　　“还有你之前说的那个什么音乐组合，她们的歌曲为毛是俄语，而不是乌克兰语啊？”

　　“归根结底，还是你们国家不行，结果导致了这种骨子里的自卑感，反过来在外面就显得特别有攻击性。”

　　“实际上，你们是以此来掩饰自己的自卑，这才处处挑刺，一副瞧不起我们国家的样子，却偏偏要赖在这里讨生活。”

　　“这是为什么呢？还不是因为我们国家更强大，生活更优渥，住得更舒服，你说我说得对不对？”

　　杨昊这巴拉巴拉一顿说，还真就说中了尼娅的心事。

　　用心理学的话来说，那就是敏感源于自卑，而表现在外部，则是强烈的防御性，进而导致强烈的攻击性。

　　因此在这一瞬间，尼娅感觉自己好像被剥光了衣服，赤条条的展示在所有人面前，瞬间羞愧得无地自容。

　　她本能的想要发怒，用攻击来掩饰自己的软弱和无助，可一对上杨昊那似乎能看穿一切的凌厉眼神，她就慌了。

　　最终，尼娅竟然捂着脸抽泣起来：“呜呜呜，我……我知道错了，我不该故意说你们国家的坏话。”

　　“其实……其实我和哥哥都非常喜欢生活在这里，就像你说的那样，这里的生活更加舒适。”

　　她好不容易止住泪水，诚恳道：“今天的事情，是我不对，我现在向你们道歉。”

　　尼娅看着给伊万处理伤势的杨昊，把牙一咬，终于鼓起勇气，站起来对二狗他们九十度鞠躬：“对不起！”

　　二狗看着对方的球，反倒有点不好意思了，挠头道：“嘿嘿，算了算了，不打不相识嘛，而且孔夫子都说过，知错能改，善莫大焉嘛。”

　　小和尚打脸：“哟，狗哥，你这是要考研嗦？不过这话好像不是孔夫子说的呢。”

　　二狗黑脸：“死光头，你要是再拆我的台，咱们俩就友尽了！”

　　两人这么嘻嘻哈哈一闹，原本很凝重的尴尬气氛，瞬间轻松起来。

　　杨昊此时也弄完了，起身道：“你哥的伤势没什么大碍，就是要修养几个月，伤筋动骨一百天嘛。”

　　旁边的吴婷婷听了，忍不住眨眨眼睛，惊讶的问：“杨昊，莫非你还会医术？”

　　杨昊耸耸肩：“医武不分家嘛，会一点也是正常的。”

　　众人都不知道说什么好了，最后还是小和尚感叹道：“唉，我以前听师父说才高八斗的故事。”

　　“说南朝诗人谢灵运夸曹植，同时也是自夸，说天下才有一石，曹子建独占八斗，他谢灵运得一斗，天下共分一斗。”

　　“可我现在觉着，这天下才有一石，却他喵的都是昊哥你的啊，这……这他喵的还有木有天理了啊，呜呜呜！”

　　性极搞怪的嚷嚷着，顿时引起左玲他们的共鸣，连声附和：“就是就是，杨昊你这多才多艺得简直过分，还让不让我们这些凡人活了啊！”

　　杨昊摸了摸鼻子，干咳道：“咳咳，不要迷恋哥，哥只是个传说。”

　　呕！

　　众人作呕吐状，惹得尼娅破涕为笑。

　　此时，救护车来了，医生和护士一看伊万的伤势，忍不住皱眉：“这是怎么弄的啊，要不要报警？”

　　得亏那些乌克兰大汉早已经爬起来了，抢在救护车过来之前，躲回了酒吧里面，要不然更难解释。

　　尼娅赶紧开口：“这是我哥哥，他……他刚才有点急事要进去，结果一不小心撞到大门上了。”

　　她急中生智的指着酒吧大门说：“都怪玻璃擦得太干净了，我哥一个没留神，就撞上去了。他跑得又快，结果连钢化玻璃都撞裂了，于是就伤成这样了。”


第227章 难道我不帅么？

　　医生和护士都听傻了，看了看满是灰尘的酒吧大门，嘴角都开始抽抽了，心想你这是欺负我们的智商吗？

　　酒吧大门如果会说话，此时肯定也会哭丧着脸说：怪我咯？

　　好在伊万的伤势还要不了命，这种民不举官不究的社会纠纷，医生和护士也懒得多事，抬着担架就上了救护车。

　　尼娅上车前，朝杨昊抛了个媚眼，问：“帅哥，你有女朋友么？”

　　此言一出，杨昊还没说话呢，左玲已经炸了。

　　她跳过来虎视眈眈的瞪着尼娅，恶狠狠道：“有！他有好几个女朋友，未婚妻都已经有一个了，编制早就满员了，替补都有好几个，所以你想都不要想！”

　　杨昊一脸懵逼，心说：我勒个擦，有这回事？为毛我自己都不知道我有好几个女朋友啊？而且编制是什么鬼啊！

　　吴婷婷此时上前一步，对着尼娅点头：“玲姐说的没错，我可以作证，杨昊的女朋友编制已经满员了，甚至严重超标，你没戏的，放弃吧。”

　　噗！

　　杨昊差点没吐血，想了想还是没说什么，这种事情，越描越黑啊。

　　没想到尼娅嘿嘿一笑：“没关系的，我这个人要求不高，当不成女朋友，当情人也可以嘛。怎么样，帅哥，约吗？”

　　噗噗噗！

　　一片吐血声，二狗更是一脸幽怨的问三炮：“三炮，你说为毛这么多美女，都上赶着倒贴昊哥，而我却连女朋友都没有，难道我不帅么？”

　　三炮仔细的看了看二狗的脸，最后安慰他：“不，你只是帅得不明显。”

　　噗哧！

　　旁边的小和尚笑得前仰后合：“哈哈哈，炮哥，我……我今天才发现，原来你竟然这么幽默啊，帅得不明显？啊哈哈哈！”

　　二狗黑着脸，什么都不想说了。

　　三炮挠了挠头，最后拍着二狗的肩膀，补救道：“兄弟，别灰心，不就是找不到女朋友么，你还可以搞基嘛，人间处处有真爱，不要放弃希望。”

　　扑通！

　　小和尚已经笑翻在地了，二狗则是眼泪儿都快下来了，心中哀嚎：大哥，我只是不想放弃治疗啊，呜呜呜！

　　另一边，左玲正在黑着脸赶人：“尼娅，你还能不能有点羞耻心啊？做情人这种不要脸的话，你也说得出口？你还是赶紧上车滚蛋吧，没看见你哥都快要翘辫子了吗？”

　　吴婷婷同仇敌忾：“就是就是，做情人也没你的份儿，赶紧滚蛋吧！”

　　这时候，救护车上的护士也开始催了。

　　尼娅只好朝杨昊做了个飞吻的动作，挥手道：“那我先走了哦，帅哥，改天我会去找你要医药费的，到时候咱们俩再好好沟通沟通，拜拜！”

　　她说“沟通沟通”的时候，特别加重了语气，果然不愧是国语专业八级，连一语双关的暧昧都会玩儿。

　　救护车绝尘而去，左玲和吴婷婷伸手去揪杨昊的耳朵，张牙舞爪的威胁他：“你要是敢和这个凑不要脸的，乌克兰大波妹有来往，信不信我们立马把姐妹们都喊来，分分钟弄喜你！”

　　杨昊满头黑线，喊冤道：“拜托，我刚才可一句话都没说，你们至于这么大反应么？搞得好像是捉奸在床似的，而且咱们之间，难道不是纯洁的友谊吗？”

　　左玲和吴婷婷对视一眼，一起啐道：“呸！谁和你是纯洁的友谊啦，你这人这么坏，纯洁个毛线啊？”

　　说完，两女蜜汁脸红，转身跑掉了。

　　“我勒个擦，我坏？我他喵的哪里坏啊，明明是你们的动机不纯洁，还怪我咯？”

　　杨昊撇撇嘴，和二狗他们打了个招呼，就回寝室了。

　　……

　　“咦，老三，你从京城回来啦？”

　　杨昊推开门一看，蒋天锡竟然在寝室，正在收拾东西，主要是一些书。

　　蒋天锡将手头的《资本论》放下，这书已经被他翻得很旧了，还夹着不少用来做笔记的便笺纸。

　　他先走过来和杨昊拥抱了一下，才笑着说：“回来有几天了，不过在忙着安排出国的事情，就没和你联系。”

　　杨昊一愣：“出国？你不上学啦？”

　　蒋天锡耸耸肩：“这段时间，我想了很多，而且在经历了上次的生死考验之后，我的人生观发生了巨大的改变。”

　　“原本我一直奉行家族里代代相传的处世哲学，也就是上善若水、中庸之道那一套。”

　　“然后按照长辈们的安排，按部就班的走下去，未来是完全可以预见的，总无非是官大官小的问题，就连结婚生子之类的事情，也由不得我自己做主。”

　　“可是现在，我完全想开了，人活一世，草木一秋，我为什么就不能按照自己的意愿来活呢？”

　　蒋天锡解释道：“我的意思不是要去吃喝嫖赌抽，那种堕落的生活，还不如当牵线木偶呢。”

　　“我是想要去世界各地逛一逛，不是走马观花的旅游，而是不疾不徐的旅行。”

　　“去看一看这个世界，去欣赏沿途的风景，去体验不同的人生，看能不能找到我想要的人生。”

　　“学了这么多年哲学，结果以前光顾着钻研那些，‘与人斗其乐无穷’的政治经济学了。”

　　他最后爽朗一笑：“哈哈，现在我才发现那有多无聊，人生苦短，争来争去有什么意义呢？还不如一萧一剑走天涯，老四，你说我以后有没有可能当作家啊？”

　　杨昊都听傻眼了，好半晌才回过神来，拍了拍蒋天锡的肩膀，语重心长道：“老三啊，文青是种病，得治啊！”

　　蒋天锡翻了个白眼，夸张的捂住胸口：“卧槽，老四，我以为你会鼓励我的，没想到你竟然给我一箭。噢，我的心，碎了！”

　　“拜托，老三，《资本论》你都快翻破了，中毒这么深，哪是那么容易顿悟的啊？”

　　杨昊随手拿起桌上的《资本论》翻了翻，撇撇嘴：“再说了，你撂挑子不干，你们家能同意？用屁股想也知道不可能嘛。”

　　蒋天锡竖起大拇指，嘿嘿一笑：“果然瞒不过你，其实我就是出国去溜达溜达，一来散散心，二来也是另有任务在身。”


第228章 选择狗带吧！

　　“就像你说的，就算我想撂挑子不干，家里人也不可能同意，谁让我们蒋家人丁不旺呢。”

　　蒋天锡苦笑着摇头：“算了，不说这些不开心的，等老大、老二回了，咱们哥四个去好好喝一顿，算是给我践行吧，如何？”

　　杨昊点点头：“当然没问题啦，那就提前祝你旅途愉快咯，最好在路上邂逅某国美女，然后来一段异国之恋，最后带着孩子回来，保准吓你们家人一跳。”

　　“哈哈哈，好主意，就这么办！”

　　蒋天锡放声大笑，笑得眼泪都出来了，心中却是暗叹一声：唉，普通人只看见贼吃肉，却看不见贼挨打，其实豪门大少也不是那么好当的啊。

　　……

　　结果程耀东和刘岚还没回来，杨昊先等来了左玲的求援电话。

　　“杨昊，快来B区篮球场，空手道社和跆拳道社找揍呢！”

　　左玲的语气根本不是害怕，而是兴奋，有种终于可以一雪前耻的味道。

　　杨昊嗯了一声，就挂断了电话。

　　蒋天锡只听见是个女声，挤眉弄眼的问：“怎么，有女生约你？”

　　“是左玲，她不是武术社的社长么，武术社今天在下面纳新呢，有人挑事儿，她打电话跟我求援呢。”

　　杨昊准备出门：“我去去就回，估计也就几分钟的事情，你们等我一起吃饭。”

　　蒋天锡说：“我的东西也收拾得差不多了，就跟你一起去见识见识吧，待会儿给老大和老二打个电话就是了。”

　　于是两人一起来到B区篮球场。

　　此时临近中午放学，这里又是A区到C区的必经之地，再加上武术社的“入社即可体验超跑”的活动，还有其他社团的表演，因此人气简直旺得不行！

　　四下里人头攒动，武术社的纳新据点，更是被围得水泄不通。

　　杨昊远远的看见那辆兰博基尼，这才想起来这车的本主就在身旁，赶紧对蒋天锡说：“老三，待会儿你顺手把那车开回去吧，无功不受禄，这种几百万的大礼，我可不能收。”

　　蒋天锡揶揄他：“怎么着，看不起我？我可听我大表姐说了，你前几天在水月轩，光现金就赢了五百万，现在瞧不起我这二手跑车了？”

　　杨昊还想说什么，蒋天锡一把截住，笑道：“呵呵，行了，这车就算是我提前给你和我大表姐的结婚贺礼，这样总可以了吧？”

　　噗！

　　杨昊惊得眼珠子都瞪出来了：“啥……啥玩意儿？结婚贺礼？我啥时候说要跟你大表姐结婚了啊？”

　　蒋天锡挤眉弄眼：“少装了，我大表姐对你的心思，瞎子都看得出来，虽然她家里人肯定不同意，但你们可以私奔嘛，她肯定愿意的。”

　　杨昊满头黑线，扶额道：“老三，我算是看出来了，你这是故意调戏我吧？”

　　蒋天锡哈哈一笑：“随你怎么想吧，反正这车啊，我是铁定不会收回来了，你要不愿意收，就给我大表姐好了，反正她的就是你的嘛。”

　　杨昊算是服了，心想这年头啊，竟然还真有人死乞白赖的，非要把价值几百万的豪车送人的。

　　两人来到武术社纳新据点前，好不容易挤进去，才发现三伙人正对峙呢。

　　“杨昊，这边！”

　　肖曼眼尖，一看见杨昊挤进来，赶紧跳起来招手。

　　杨昊走过去，问左玲：“就是这两伙人吧？那我现在就开工了哦，早点搞定早点走人，我还有事呢。”

　　左玲还没说话呢，对面左手边那伙人里面，有个小胡子开口了。

　　“狂妄！虽然我不知道你们，是如何收买了伊万那个家伙，竟然让他心甘情愿的配合你们演戏。”

　　小胡子的脑洞明显不小，臆测道：“可不管你们怎么演戏，没有在大家的见证下决斗，就是最大的漏洞！”

　　杨昊瞟了他一眼，问：“这位空手道社的兄台，听你的口音，你应该是东瀛人吧？”

　　小胡子自豪的一笑：“哼，算你有眼力，我确实是东瀛人，我的名字叫冈本小次郎，修习极真空手道，黑带初段，现任空手道社的社长。”

　　杨昊耸耸肩：“冈本小次郎？我还以为你的名字叫工藤新一呢，至于什么黑带、白带的，还不是要打过才知道厉害不厉害。”

　　“否则如果两人决斗，岂不是直接比一比裤腰带，就可以分出胜负了？”

　　他说着，学李小龙的动作，擦了擦鼻子，朝冈本小次郎一伸手：“来吧，甭管你什么带，在我面前，你还是老老实实选择狗带吧！”

　　“八嘎！”

　　冈本小次郎暴走了，怒骂一声，快步上前，先是虚晃一招，作势要使用横踢。

　　最后却突然左脚用力一踏，腰腹力量带动身体高速旋转，右腿像炮弹出膛一样，飞踢杨昊的头部。

　　光速回旋后回踢！

　　这是冈本小次郎从师父那里学来的秘传绝招，是在普通后回踢的基础上，加上特殊的肌肉运用技巧，以速度快、破坏力强、角度刁钻而闻名。

　　冈本小次郎来华之后，曾用这招击败过多名格斗高手，也因此成为空手道社的社长。

　　就连在黑市拳赛里身经百战的伊万，也不敢说自己能躲得过这招。

　　只不过伊万是重量级的拳手，而冈本小次郎则是轻量级，伊万依靠身体素质的优势，才能和冈本小次郎打得不分胜负。

　　否则伊万早就被他KO了，可见冈本小次郎这招的厉害。

　　“八嘎你妹啊，老老实实给我躺下吧！”

　　杨昊眉头一挑，马步分开，双手揽日月，一推、一送，就是一招揽雀尾甩向前方。

　　他竟然出人意料的，采用太极拳来迎敌！

　　左玲惊得瞪大了眼睛，她跟随马亲王习练太极拳多年，却因为迟迟练不出气感，而没法习练真正的实战太极拳。

　　可没吃过猪肉，也见过猪跑啊，左玲自己虽然不会，但见多了马亲王和马三等人演练真正的实战太极拳。

　　那可不是普通人印象中，“以柔克刚”的软绵绵拳法，而是一门刚猛无俦，堪比小说里降龙十八掌的硬派武功！

　　而此时，杨昊使出的太极拳，竟然就是这种，甚至拳掌之间隐有风雷之声，简直就是加了DuangDuangDuang的特技效果！


第229章 大圣，收了神通吧！

　　啪！

　　杨昊双手一错，卸开冈本小次郎的冲力，紧接着转身上步，一挤、一靠。

　　先粘住对方的重心，然后猛然发力，用崩劲儿将冈本小次郎撞得重心不稳，一时之间无法发力。

　　至此，杨昊成功的用揽雀尾，将冈本小次郎的光速回旋后回踢防住，并且让他暂时失去了进攻能力。

　　接下来，就是趁他病要他命！

　　杨昊沉腰立马，横抡一记太极单鞭，甩向冈本小次郎的软肋。

　　在重力指环的加成下，原本就以刚猛著称的单鞭，瞬间撕裂空气，竟然发出滚雷般的闷响，简直吓死个人！

　　冈本小次郎大惊失色，但还是依靠多年习武的本能，于最后关头，用双臂护住了自己的软肋。

　　咔嚓！

　　冈本小次郎倒飞出去，双臂骨折，肋部也受到重击，在半空中喷出一口老血，还没落地就昏迷了。

　　砰！

　　可怜的空手道黑带高手，仅仅一个照面，就被杨昊打得吐血昏迷，跟死狗一样滚落在地。

　　众人倒吸一口凉气，特别是几大格斗社团的人，他们深知冈本小次郎的实力非同一般。

　　可现在，眼前这个名不见经传的大一新生，竟然能够轻松吊打冈本小次郎。

　　而且用的还是众所周知的“老头拳法”——太极拳！

　　这……这他喵的不科学啊！

　　突然，空手道社的另外几名东瀛留学生，惊恐的指着杨昊，色厉内荏道：“你竟然把冈本君打成这样，这是故意伤害，我们要报警，还要通知东瀛大使馆，你小子完蛋了！”

　　啪！

　　杨昊猛的踏前一步，瞬间把几名东瀛留学生吓得连连后退，其中两人甚至被吓得一屁股坐倒在地，脸色煞白。

　　“呸，输不起刚才就别吹牛逼啊，还他喵的黑带高手，什么玩意儿嘛！”

　　杨昊不屑的朝地上啐了一口：“而且你们恐怕搞错了什么吧，现在可不是侵华战争时期，容不得你们在这里扬威耀武！”

　　说着，杨昊指了指地上的冈本小次郎，冷声道：“赶紧把他送医院去吧，至于报警和通知大使馆，都随你们的便，我保证奉陪到底，现在滚吧！”

　　左玲听得是热血沸腾，带头喊：“说得好，这里可不是你们撒野的地方，滚！”

　　武术社的人也跟着喊，马上周围的学生们也加入进来。

　　“滚！”

　　雷鸣般的吼声，汇集成一股惊人的声浪，把几名东瀛留学生吓得是屁滚尿流，赶紧抬着冈本小次郎，灰溜溜的跑掉了。

　　蒋天锡倒是冷静一点，凑到杨昊身边，眉头紧锁，小声问：“你不会真把那个小鬼子给打死了吧？”

　　他解释道：“虽说这是公平决斗，他出手也非常狠辣，可如果你真把他给打死打残了，那可就是外交事件了，处理起来很麻烦的。”

　　杨昊拿透视眼一扫，耸耸肩：“放心吧，我下手知道分寸的，他那伤势看起来吓人，但还不至于致死致残，就是要在医院里躺上好几个月吧。”

　　蒋天锡松了口气：“那就好，不过这事情涉及到留学生，对方如果真闹起来，先不说警方那边会如何处理，就说学校这边吧，很可能会给你处分的。”

　　他拍了拍杨昊的肩膀，说：“要不这样吧，我找人给你们调解一下，到时候你象征性的赔点医药费，再道个歉，把这事情私了算了，你看如何？”

　　杨昊眉头一挑，笑了：“呵呵，我给他们赔礼道歉？那要是刚才我没躲过去那一脚，被踢出个脑震荡，或者干脆被踢成植物人了，那他们会不会给我赔礼道歉啊？”

　　蒋天锡尴尬了：“老四，你别误会啊，我真不是那个意思，就是想帮你把这事情大事化小，小事化了。”

　　他继续劝说：“其实就是赔点钱，再低个头的事儿，你忍一忍不就过去了嘛，须知小不忍则乱大谋啊，何苦死要面子活受罪呢？”

　　杨昊听了，用力拍拍他的肩膀，认真道：“老三，面子确实可以不要，但尊严不能不要。而且你说的这些道理，我其实都懂，但这不是我的道啊。”

　　“如果放在古代，老三你肯定是个当谋主的料，凡事都讲究个利益得失。可在我看来，却失了锐气，不够霸道，也不够爽快！”

　　杨昊自嘲：“而我呢，则肯定是个当武将的命。虽说以我的性格，应该还不至于没头没脑的横冲直撞，但如果为了我觉得对的事情，即使千万人，吾亦往矣！”

　　蒋天锡都听傻了，睁大了眼睛盯着杨昊，好半晌才回过神来，呐呐道：“老四，我觉得你这不是武将，而是齐天大圣孙悟空啊。”

　　他是想起了曾在贴吧里看到过的，那几句震撼人心的对白。

　　大圣，此去欲何？

　　踏南天，碎凌霄。

　　若一去不回？

　　便一去不回！

　　杨昊挠挠头：“呵呵，我像孙猴子？也许吧，跳出三界外，不在五行中，这种逍遥自在、从心所欲的自由生活，还真是我所追求的呢。”

　　“唉，老四，可你要知道，那桀骜不驯的孙猴子，即使法力无边，不也还是被如来佛祖，压在五指山下五百年么？”

　　蒋天锡叹气：“更何况是我等凡人呢？你有性格，我懂，你不愿意跟小鬼子低头，我也懂，可是如此一来，你必定要为此付出代价的啊，这样……真的值得吗？”

　　杨昊笑了，很自然的笑，坦然道：“哈哈，老三，你就是中哲学的毒太深了，结果年纪轻轻就搞得跟个老头子似的。”

　　“要知道我们还年轻啊，还有桀骜不驯的本钱，那又为什么不去坚持，我们认为对的事情呢？”

　　杨昊挥了挥拳头，蜜汁自信：“更何况只是几个小鬼子留学生罢了，就算他们告到国际法庭去，我也有足够的资源，陪他们玩到底！”

　　恰在此时，天空中飘过一片云彩，遮住了太阳，天地间便暗了下来，还有阵阵阴风飘过。

　　蒋天锡浑身打了个冷颤，恨不得给杨昊跪下来磕一个，再高呼一句：大圣，收了神通吧！我赵日天，不，我蒋天锡服了还不行么？


第230章 一杯离别酒，他日再相逢！

　　跆拳道社的那伙人，此时骑虎难下。

　　社长金勇男虽然腰间也系着一根黑带，但他很清楚，自己和冈本小次郎的战斗力，也就在伯仲之间，甚至还要稍逊一筹。

　　冈本小次郎尚且不是杨昊的一合之将，自己上去岂不是找死？

　　可如果就这么灰溜溜的不战而逃，他们又实在是丢不起这个脸啊。

　　杨昊本来都打算拍屁股走人了，结果抬头一看，韩国人还杵在那里没走呢。

　　他呵呵一笑，朝金勇男招了招手：“嘿，花美男思密达，来来来，早点打完早点收工，赶紧动手吧。”

　　咕咚！

　　金勇男狠狠的咽了一大口口水，脸都白了，急中生智的捂住肚子：“哎哟喂，我……我肚子疼，不行了不行了，要出来了，咱们还是改日再战吧。”

　　话音未落，他扭头就跑，其他几名韩国留学生也赶紧跟上，很快就跑得没影儿了。

　　“我勒个去，竟然屎遁，亏我还敬你是条黑带，没想到这么怂啊。”

　　杨昊无奈的摇摇头，跟左玲打了个招呼，就和蒋天锡离开了。

　　……

　　中午，寝室四人在南门外面的小四川酒楼，要了个包厢。

　　酒过三巡，菜过五味，该说的、该聊的，基本上也都说过了。

　　程耀东作为老大，最后拿起酒瓶，给每个人都满上，然后举起酒杯：“来，哥几个，最后干一杯，希望老三早日归来！”

　　刘岚不胜酒力，但此时也拿起酒杯，大着舌头敬蒋天锡：“来，老三，干……干了这一杯，还有一杯，再……再干一杯之后，还有三杯！”

　　噗！

　　其他三人差点没把酒给喷出来，程耀东扶额道：“老二，要不要我给你弄把吉他来，你现场演唱一首伍佰的《突然的自我》啊？”

　　刘岚摇摇晃晃的点头：“好啊，可以啊，不就是自弹自唱吗，简直就是小菜一碟，只要你给我把吉他找来，我就敢在这里唱！”

　　两人说着，竟然真的出去找吉他去了，看来真是喝多了。

　　杨昊此时再满上一杯，单独敬蒋天锡：“一杯离别酒，他日再相逢！”

　　蒋天锡还真就喜欢这种武侠电影里的调调，眉开眼笑的和杨昊干了一杯，感叹道：“还是老四你懂我啊，酒逢知己千杯少，来来来，咱们俩再走一个！”

　　两人又喝了几杯，此时程耀东和刘岚回来了，竟然还真弄来一把民谣吉他！

　　程耀东怂恿道：“来吧，让我们欣赏欣赏老二的歌喉，也算是为老三壮行了。”

　　蒋天锡听得是满头黑线：“拜托，老大，壮行个毛线啊，说得好像我要一去不复返似的，瘆得慌啊。”

　　刘岚此时晕乎乎的坐到椅子上，翘起二郎腿，把吉他往腿上一放，就开始了鬼哭狼嚎。

　　他才刚刚唱了几句，蒋天锡就投降了：“二哥，别唱了，算我求你了，别人唱歌是要钱，你这唱歌是要命啊！”

　　刘岚不服气：“哼，伦家今天酒喝多了，嗓子不在状态，而且钢琴才是我的本命，吉他用起来不习惯。”

　　程耀东挤兑他：“呵呵，老二你不行就说不行呗，还找什么借口啊，白白浪费我几百块钱，买这把破吉他。”

　　杨昊和蒋天锡对视一眼，心说这两个家伙看来是喝糊涂了，竟然就为了一句玩笑话，就跑去现买了一把吉他回来，也真是够任性的。

　　眼看两人还要斗嘴，杨昊开口道：“老大，你就别为难老二了，他都说了钢琴才是他的本命，要不这样吧，我替他献唱一首，成不？”

　　其他三人都惊了，程耀东不敢置信道：“你说啥？你来一首？老四，你还会唱歌、弹吉他？”

　　杨昊笑笑：“呵呵，随便玩玩，来吧，把吉他给我，我试试。”

　　刘岚晕晕乎乎的把吉他递给杨昊，问：“老四，你打算唱啥歌啊？”

　　杨昊这段时间，倒还真的恶补了一下歌曲方面的知识，各种类型的都记忆了一些，算是充实了曲库。

　　此时，他一边对吉他进行调音，一边说：“就来个符合气氛的吧，李晓杰的《朋友的酒》，怎么样？”

　　程耀东眼前一亮：“行啊，这歌正合适，不过老四你的嗓音，怕是唱不出这歌的味道啊。”

　　杨昊一脸的蜜汁自信，淡定道：“放心吧，还没有我唱不了的歌。”

　　其他三人齐齐竖起中指：“老四，你不吹牛逼能死啊？”

　　说完，三人哈哈大笑，回忆起这段时间的相处，虽然时间不长，但杨昊一次又一次给他们以震惊，简直都快麻木了。

　　杨昊调整了一下嗓音，就拨动琴弦，开腔了。

　　“昨日一去不复回……”

　　他这一弹、一唱，程耀东他们瞬间就呆住了。

　　弹得好，唱得也好，特别是那浑厚的烟酒嗓，简直他喵的绝了！

　　刘岚受到的冲击最大，他是音乐科班出身，哪怕此时喝得晕晕乎乎的，但金耳朵依旧在发挥作用，转眼间就被杨昊的弹唱给征服了。

　　等杨昊唱到高潮部分，刘岚率先跟唱起来，程耀东和蒋天锡也很快加入进来。

　　“快把酒满上干了这杯大声歌唱；

　　好朋友好朋友今宵多欢畅；

　　理想改变了我们的模样；

　　也让我懂得了要珍惜朋友的肩膀……”

　　一曲终了，四人相视而笑，包厢里瞬间基情满满。

　　刘岚此时摇摇晃晃的站起来，朝杨昊竖起大拇指：“老四，就你这水平，如果去参加那啥好声音，保准能让导师们为了争抢你，而打起来，简直牛逼坏了啊！”

　　杨昊摸摸鼻子，实话实说：“前两天周董倒是联系过我，问我有没有兴趣，去那啥好声音露个脸，不过我哪有那闲工夫啊，就给拒了。”

　　噗！

　　程耀东正喝茶解酒呢，闻言瞬间一口水喷了旁边的刘岚满头满脸。

　　刘岚却连脸上的茶叶，都顾不上去擦，无比震惊的瞪着杨昊，问：“卧槽，老四，不，四爷，您还能再牛逼一点么？周董亲自找你上节目，你都不去？这……这真的假的啊？”

　　杨昊耸耸肩：“不信拉倒，走吧，该回学校了，我下午还有课呢，得先回寝室冲个澡，换身衣服去去酒气。”

　　刘岚是真不淡定了，恨不得抱住杨昊的大腿，哭喊着：四爷，放开那啥好声音，让我来！


第231章 我裤子都脱了，你就给我看这个？

　　下午，2号教学楼。

　　国金系的货币银行学，刚刚下课。

　　“杨昊，你跟我到办公室来一下。”

　　身着OL装的尹美玲，扶了扶黑框眼镜，一本正经的朝杨昊喊。

　　杨昊不情不愿的拎着包，跟着她出了教室。

　　教室里的单身狗们一片哗然，心想难道这是要课后辅导.avi的节奏么？简直恨不得自己替杨昊去。

　　女生们也议论纷纷，只有吴婷婷撇了撇嘴，心说尹美玲这个狐狸精，又不知道要出什么幺蛾子了。

　　想了想，她跟室友黄晶打了个招呼：“晶晶，我还有点事要去办，你帮我把东西带回寝室吧。”

　　说完，她就从后门出了教室，远远的尾随着尹美玲和杨昊。

　　片刻后，尹美玲带着杨昊进了办公室，砰的一声关上门。

　　啪嗒！

　　她竟然把门反锁上了！

　　杨昊倒是不慌，先四下打量了一番，惊讶道：“你混得可以啊，学校竟然还给你分配了单独的办公室，这可是教授的待遇。”

　　尹美玲嘿嘿笑：“你倒是够淡定的啊，就不怕我吃了你？”

　　“呵呵，我看你是屁屁又痒了吧，要不要我给你治治？”

　　杨昊大大方方往老板椅上面一坐，直言道：“说吧，假公济私的把我叫到这里来，到底有啥事儿？如果真是想那啥的话，也行啊，赶紧脱裤子呗，我今天满足你！”

　　尹美玲反倒慌了，赶紧捂住胸口，红着脸啐道：“呸，你……你想得美，其实我今天找你，是为了你妹妹转学的事情。”

　　杨昊一愣：“为了这事？你咋知道的？”

　　尹美玲嘟着嘴，卖萌：“这还要问，就凭你妹妹和我的关系，我还有啥不知道的？”

　　杨昊翻白眼：“看来我得找机会提醒一下小环，不然哪天她被你卖了，还得帮你数钱呢。”

　　尹美玲作委屈状：“至于这么说我么，我不就是想讨好一下未来的正宫娘娘，顺带获取点第一手情报吗？我……我容易吗我，你个死没良心的！”

　　杨昊听得牙疼，告饶道：“得得得，尹美玲老师，咱们还是来说说小环转学的事情吧，行不？”

　　尹美玲不依，气呼呼的一跺脚：“哼，我也真是贱得慌，怎么偏偏就鬼迷心窍，喜欢上你这么个奇葩。竞争激烈不说，竟然还有个童养媳，简直就是不给人活路啊！”

　　噗！

　　杨昊喷了，目瞪口呆：“尹美玲老师，你……你这是表白么？这样搞下去，学生我只怕把持不住啊！”

　　尹美玲白了他一眼，话锋一转：“你妹妹转学的事情，就包在我身上了，我这里已经拿到了几所学校的资料，今天叫你来，就是让你看看，然后选一下。”

　　说着，她拿过几份资料，扔在杨昊面前。

　　杨昊眨巴眨巴眼睛，嘴角抽抽的问：“卧槽，尹美玲老师，我裤子都脱了，你就给我看这个？”

　　尹美玲蜜汁脸红，啐道：“呸，你最好给我放老实点，否则……否则我会喊的哟。”

　　噗！

　　此话一出，杨昊简直快要把持不住，鬼使神差的就接了一句：“你喊啊，喊破喉咙也不会有人来救你的！”

　　话音刚落，就有人砸门了。

　　砰砰砰！

　　吴婷婷又羞又恼的声音，从外面传来：“你们……你们在里面干什么啊，赶紧开门，不然……不然我可要报警啦！”

　　杨昊差点没晕过去，心说我冤不冤啊，要是干了什么也就算了，可我真的啥也没干啊！

　　尹美玲则是捂着嘴，哼哧哼哧的笑，她先跑到门边，捏着嗓子喊：“不要啊……杨昊，你冷静点，别这么粗暴嘛……”

　　砰砰砰！

　　办公室的门都快被吴婷婷敲破了！

　　杨昊满头黑线，朝尹美玲吼：“泥垢了没有，再这么搞下去，信不信我让你一个月下不了床，把你的屁屁打成彩屏的！”

　　尹美玲此时也闹够了，赶紧把门打开，一把将吴婷婷拉进办公室。

　　砰！

　　门再次被关上，尹美玲还揶揄吴婷婷：“干嘛呢这是，你这么敲，手不疼啊？就算你手不疼，我的门还疼呢，而且要是把隔壁左右的老师都吵过来，杨昊可就身败名裂了哦。”

　　噗！

　　杨昊吐血：“我身败名裂个毛线啊，我他喵的明明啥也没干好不好！”

　　吴婷婷瞪他一眼，又怒视尹美玲，涨红了脸说：“大白天的，关着门在里面喊‘破喉咙’，你们……你们也不害臊！”

　　尹美玲实在是忍不住笑：“哈哈哈，小妹妹，看来你也不是啥都不懂嘛，以后我就叫你‘破喉咙’好了，怎么样？”

　　眼看两女就要开撕，杨昊头都大了，赶紧转移话题：“你们俩别闹了，来来来，帮我参谋参谋小环的学校，看看哪个好。”

　　吴婷婷一脸懵逼：“小环的学校？你们……你们刚才不是想要那啥？”

　　杨昊翻了个白眼，将杨小环要转学来东海的事情，简单的给吴婷婷解释了几句。

　　吴婷婷这才消了气，呐呐道：“哦，原来不是那啥啊，不好意思哈，我误会了。”

　　尹美玲还想再调戏她几句，被杨昊用严厉的眼神制止了。

　　三人将那几份资料看了一遍，杨昊问尹美玲：“你有什么建议没，毕竟这些学校都是你推荐的，你应该最有发言权。”

　　尹美玲耸耸肩：“这些资料也是我让别人给我收集的，我之前一直在国外念书，对东海的高中，还真不太了解哦。”

　　吴婷婷突然指了指其中两份资料，说：“这两所公立高中，我倒是比较熟悉，师资力量和校园环境都很不错，但缺点也很明显。”

　　“四中的外地学生比较多，而且都是些有钱人，校内攀比的风气比较严重。八中则是本地学生占绝大多数，有点排外。”

　　吴婷婷又点了点另外一份资料：“至于这所贵族学校，我只是听别人说起过，据说各方面的条件都是一流，普通人根本进不去，有很多大明星的子女，都在里面念书。”

　　杨昊想了想，将几份资料收起来，说：“这样吧，我再找人调查一下，然后跟家里人商量商量，再做决定吧。”


第232章 充电两小时，装逼五分钟？

　　晚上，骑士BBQ。

　　武术社的管理层聚餐。

　　几名男干部轮流敬杨昊，都对他的功夫赞不绝口。

　　肖曼她们这帮娘子军，则只关心杨昊和左玲之间有没有奸情，不停的旁敲侧击。

　　左玲最后被弄烦了，接着酒劲儿，一把搂过猝不及防的杨昊，霸气的向众人宣布：“以后，杨昊就是我的压寨夫人了，你们还不赶紧叫‘嫂子’？”

　　肖曼她们先是一愣，马上回过神来，顿时笑作一团，齐刷刷的朝杨昊喊：“大嫂好！”

　　杨昊嘴角直抽抽，干咳两声，说：“咳咳，玲姐，我还是得提醒你一句，强抢民女是犯法滴。”

　　噗！

　　众人猝不及防，差点没笑断气，有个男干部连扎啤都喷出来了，咳嗽不止。

　　一帮人打打闹闹的，气氛倒是挺不错，完全不像是以前那个士气低落的武术社。

　　左玲心知这都是杨昊的功劳，要不是他横扫了三大格斗社团，武术社哪有现在这么扬眉吐气？

　　几瓶啤酒下肚，左玲红着脸，一屁股坐到杨昊身边，用力拍拍他的肩膀，诚恳的说：“今天的事情，谢谢你了。”

　　杨昊就笑：“呵呵，不用谢，你也欠了我一个人情嘛，对了，这个人情你打算用什么来还啊，要不要肉偿？”

　　啪！

　　左玲羞恼的一拳捶在他胸口，嗔道：“肉偿你妹啊，我左玲可是个有原则的女人！”

　　杨昊耸耸肩：“好吧好吧，我开玩笑的啦，我又不是直立行走的生殖器，哪有那么饥渴嘛。”

　　左玲想了想，突然凑到他耳边，呼着酒气小声说：“其实如果是和你的话，我也不是不可以，只不过……你总得先给我个名分吧？”

　　噗！

　　杨昊差点没被自己的一口老血呛死，瞪大了眼睛看着左玲，刚想说什么，结果左玲已经羞得不行，直接起身尿遁了。

　　等她从洗手间回来，却好像忘了刚才的话，只是嘻嘻哈哈的挤在肖曼她们那边，偶尔瞟杨昊一眼，又赶紧转过头去。

　　一顿饭吃饭，已经很晚了，大家各自回寝室。

　　杨昊打电话叫了个代驾司机，准备回水岸公馆睡觉。

　　片刻后，代驾司机来了，问：“杨先生是么，您的车呢？”

　　杨昊一指那辆AventadOR，将车门解锁：“喏，车在这儿呢，走吧，开去水岸公馆就行，离这里不远。”

　　说着，他往副驾驶座位上一钻，系好安全带，却发现代驾司机还站在外面，一动不动。

　　杨昊催促道：“师傅，还愣着干什么，上车啊。”

　　代驾司机咽了口唾沫，苦笑着弯下腰，凑过来说：“杨先生，这车……这车我不会开啊，也不敢开，万一要是出点啥事儿，我把自己卖了都赔不起啊。”

　　杨昊无语了，可不管他怎么好说歹说，这位代驾司机就是不上车，最后更是连声说“对不起”，直接转身跑掉了。

　　“我勒个去，至于么，就这么一点点距离，挪都挪过去了，能出啥事故啊？”

　　杨昊叹了口气，本来想打电话让猛虎安保派个司机过来，但是想想还是算了，就把这车扔这儿得了，等明天再来开回去吧。

　　他锁好车门，步行回到水岸公馆。

　　洗完澡换好衣服，杨昊坐到电脑前，继续完善搞钱的计划。

　　“首选的方案，还是这个。”

　　杨昊盯着屏幕上，排在最前的一份计划草案，思索着。

　　“依靠透视眼镜，在赌石上做做文章，不过想要一下子捞到几个亿，这个难度还是有点高。”

　　“至少在东海本地，是很难完成这个目标的，也太容易引人注意，还是去缅甸，或者滇南走一趟比较靠谱。”

　　“不过在此之前，我还需要实际测试一下，看看透视眼镜在赌石上，是否能发挥我预计中的作用，否则一切休提啊。”

　　杨昊想着，便联系爱丽丝，让她从网络上，搜集东海这边赌石的相关情报。

　　……

　　午夜。

　　嗡嗡嗡！

　　杨昊取出宝贝手机，开始日常的签到、开箱。

　　金光一闪！

　　一个银色的圆柱体，出现在屏幕上。

　　消息提示：恭喜获得基本型光剑一把！

　　“光剑？《星球大战》里的光剑？我勒个巨擦，竟然还能开出这种神器？”

　　杨昊震惊了，虽然他不是美国人，可是风靡全球的《星球大战》系列电影，他还是知道的。

　　而该系列的第七部，《原力觉醒》，更是超越大名鼎鼎的《阿凡达》，登顶北美影史票房总冠军。

　　海报上面那些红红、绿绿、蓝蓝的光剑，更是炫酷无比。

　　“呼，冷静冷静，光剑虽好，可我又不是绝地武士，没有原力，所以这玩意儿对于我来说，也就是一把牛逼一点的武器罢了。”

　　杨昊很快克制住激动的心情，点进物品栏，开始查看物品资料。

　　基本型光剑：初级型号的光剑，适合学徒使用。（充电两小时，装逼五分钟）

　　“充电两小时，装逼五分钟？啥意思？”

　　杨昊一脸懵逼，仔细看了看使用说明，差点没晕过去。

　　“卧槽啊，这什么狗屁光剑啊，要充电也就算了，可每次要充电两个小时，才能使用五分钟，你他喵的坑爹呢？”

　　杨昊犹豫了半天，最终还是忍不住光剑的诱惑，将其提取了出来。

　　片刻后，他将剑柄握在手中，摆了一个炫酷的姿势，深吸一口气：“见证奇迹的时刻，到了！”

　　啪！

　　杨昊用力按下了启动按钮，然后……什么也没有发生。

　　“草，忘了还要充电了，这坑爹玩意儿！”

　　他黑着脸，按照使用说明，将剑柄尾部的盖子打开，准备充电。

　　“尼玛，这长得跟南孚聚能环似的红色小圈圈，是他喵的什么鬼啊，一把更比六把强？”

　　杨昊强忍着想打淘宝投诉电话的冲动，将光剑插进墙上的插座里，开始充电。

　　“还好设计者的节操还没有掉光，至少这光剑的充电接口是万能型号的，否则在地球上，我他喵的上哪儿去找绝地武士的充电器啊？”

　　杨昊最后感叹一声，满怀怨念的睡觉了。


第233章 溜金哇开呀酷裂！

　　清晨，杨昊醒来的第一件事，就是将光剑从墙上拔下来，准备试试效果。

　　这一回，他啥台词也没念，直接按下了启动按钮。

　　唰！

　　一根米许长的绿色光刃，瞬间从剑柄上冒了出来，伴随着嗡嗡的磁场声音。

　　“哈哈，运气还不错，是绿色的光剑，跟尤达大师的一个颜色。”

　　杨昊小心翼翼的握着剑柄，以防不小心伤到自己，这可是使用说明上面再三强调的。

　　光剑的重量非常轻，而且剑身是由磁场约束的等离子体，几乎没有重量，挥舞起来非常轻松。

　　但恰恰因为这一点，导致普通人很难掌握光剑的使用技巧，别说杀敌了，往往一不留神，就先把自己给弄死了。

　　好在杨昊还真就不是普通人，他先小心翼翼的测试了手中光剑的运动轨迹。

　　然后在大脑中建立模型，再进行适应性的练习，很快就初步掌握了这把炫酷的武器。

　　“这玩意儿拿在手里，简直就是亮瞎氪金狗眼啊，不过还是先试试威力吧。”

　　杨昊从厨房里拿出一把菜刀，往空中一扔，然后挥动光剑，口中念念有词。

　　“溜金哇开呀酷裂！”

　　嗡嗡！

　　绿光一闪，菜刀断了，杨昊甚至都没有感受到什么阻力。

　　“我勒个擦，我为毛会念‘溜金哇开呀酷裂’啊，难道不应该是念‘有基佬开我裤链’么？”

　　杨昊挠了挠头，尴尬的自言自语：“咳咳，看来前段时间，和老大他们一起撸‘守望屁股’撸得太多，有点屁股中毒的趋势啊，以后得克制点。”

　　“不过这光剑的攻击力真是杠杠滴，比削铁如泥还轻松，可惜我没有原力，否则真是一剑在手，天下我有啊。”

　　杨昊感叹一声，将光剑关闭，收入次元空间。

　　……

　　浦江东侧，九间堂。

　　这是东海市最顶级的别墅区之一，中式风格，三开间三进院落布局，每套别墅的价格都在亿元以上。

　　雷霆安保的董事长，赵家老爷子赵炳南，就是这里的业主之一。

　　此时，赵炳南正在庭院中打太极拳，养生的那种，动作慢慢悠悠的，一副风烛残年的模样。

　　赵德柱侍立在一旁，等父亲打完一套，才赶紧从仆人手中接过热毛巾，快步上前，递给赵炳南。

　　等赵炳南擦完汗，赵德柱又亲自给他披上毛呢大氅，恭恭敬敬的说：“父亲，参茶已经备好，您去屋里喝吧，外边寒气重。”

　　赵炳南点点头，在赵德柱的搀扶下，走进阳光房。

　　喝完参茶，赵炳南闭目养神，只是把手抬了抬，轻声问：“你今天来，还是为了那个杨昊的事情？”

　　赵德柱点头，恨恨道：“父亲大人，我查来查去，还是觉得良才的死，跟这个杨昊脱不了干系！”

　　赵炳南面无表情，问：“证据呢。”

　　“没有直接的证据，但是那个突然冒出来的猛虎安保，应该跟这小子关系匪浅。”

　　赵德柱急道：“上次我派人去调查他，结果被人一网打尽，事后一查，才知道有这么个猛虎安保。”

　　“这个公司是港资背景的，但控股方又是一家印尼公司，而印尼公司的股权结构就更复杂了，根本查不下去。”

　　“我怀疑俄国人之所以和我们火并，也是这家公司在背后挑拨的，因为这件事情的最终获益者，就只有他们。”

　　“一旦我们被俄国人搞得焦头烂额，无暇他顾的时候，猛虎安保就可以迅速插入东海的安保市场，挤占我们的市场份额。”

　　“事实也是如此，这家公司现在的大部分保镖，都是之前在我们公司试训的一批退役特种兵。”

　　“而他们之所以会跳槽去猛虎安保，据说就是由杨昊介绍的，由此可见，杨昊和这家公司的关系，肯定非同一般。”

　　赵德柱最后总结道：“所以无论是为了给良才报仇，还是为了公司的利益，我都建议先从这个杨昊下手，最好是能把他抓来拷问一番。”

　　他巴拉巴拉的说得口干舌燥，赵炳南却依旧是面无表情的闭目养神，连眼皮子都没有抬一下。

　　赵德柱咬着牙，低下头，掩藏自己眼中的怨毒，等他再抬起头的时候，眼神已经恢复了恭敬。

　　良久，赵炳南才缓缓睁开眼睛，悠悠道：“德柱啊，白发人送黑发人的痛苦，我理解，你迫切想要为良才报仇雪恨的心情，我也明白。”

　　“但我花了大半辈子心血，好不容易才将雷霆集团洗白，是绝对不会，也不能再让它涉足黑色地带的，那样只会万劫不复。”

　　赵炳南说着，深深的望了儿子一眼，意有所指道：“如果我死了，集团交给你，自然随你折腾。但现在，我还没死呢。”

　　扑通！

　　赵德柱一时情急，直接跪下了，满脸惶恐：“父亲大人，我不是这个意思，我……”

　　赵炳南长叹一声：“唉，行了，解释就是掩饰，我还没老糊涂呢，很多事情啊，我不是不知道，只是不说罢了。”

　　“毕竟说破了又有什么意思呢？集团迟早是要交到你手上的，只要你不越过我的底线，不搞李世民玄武门之变那一套，我就睁只眼闭只眼算了。”

　　赵炳南这几句话，说得赵德柱是满头大汗，张嘴想解释点什么，最终却一句话也说不出来。

　　“行了，起来吧，地上凉。”

　　赵炳南挥挥手，让儿子起来，同时自嘲道：“想我赵炳南一生，生于草莽，起于微末。”

　　“从一个无名小卒，一步步混到南武林仲裁人的位子上，又在最风光时，明智的金盆洗手，转入幕后。”

　　“苦心经营多年，才有了雷霆集团如今这副局面，可惜……后继无人啊。”

　　赵炳南当着儿子的面，一声叹息：“唉，罢了罢了，我本也不是个好人，甚至算得上作恶多端，这辈子能活得这么风光，还有什么不知足的呢？”

　　赵德柱是真的面如死灰了，他早就知道父亲对自己不满意，认为自己是个扶不起的阿斗。

　　可这还是第一次，父亲当着自己的面这么说，这……这简直太伤人了！


第234章 那就让他也死掉好了

　　赵德柱挣扎着起身，声音嘶哑：“父亲大人，我……”

　　赵炳南却是意兴阑珊的摇头：“行了，我时日无多，既如此，就把这件事给你办了吧。”

　　赵德柱愣住了，不知道父亲是什么意思。

　　赵炳南起身，紧了紧身上的大氅，冷声道：“你不是觉得那个叫杨昊的小子，应该跟良才的死，脱不了干系么？那就让他也死掉好了，这样一来，你的心结就能解开一部分了吧？”

　　赵德柱惊呆了，结结巴巴的说：“可是我……我只是怀疑啊，具体是不是这么回事，还……还需要调查啊。”

　　赵炳南嗤笑一声：“呵呵，调查？那我问你，如果真调查出来，这事情的幕后黑手，就是那个猛虎安保背后的神秘集团，那你打算怎么办？”

　　“难道要和对方全面开战？也学那帮一言不合就开枪的老毛子，在东海街头和对方火并，大开杀戒？”

　　赵炳南眯了眯眼，用阴冷的眼神看着儿子，讥笑道：“如果你真的打算这么干的话，那我还不如现在就把雷霆集团捐出去，弄个慈善基金会得了。”

　　“至少如此一来，还能让你混吃等死一辈子呢，而不是暴毙街头，或者把牢底坐穿。”

　　听了父亲的这番话，赵德柱彻底呆住了，好半晌才颓然道：“那给良才报仇的事情，就这么算了吧，否则要是事后警方察觉到什么，牵扯到集团，岂不是毁了您的毕生心血？”

　　赵炳南摇摇头：“这事情你就不用管了，我自然有我的办法，而且集团的事情我早就安排好了，股权也早就转移到信托机构了，即使我出了什么事情，也牵扯不到集团的。”

　　赵德柱此时却变得胆小了，呐呐道：“父亲大人，您真的打算把那小子弄死？在东海做这种事情……难度可是很大的啊，很容易被警方追查的。”

　　赵炳南看着他这副畏畏缩缩的模样，真是恨铁不成钢，叹气道：“唉，这些江湖上的事情，说了你也不懂，你还是老老实实当你的富贵商人吧。”

　　“另外，这段时间你就不要再轻举妄动了，先别和猛虎安保起冲突，俄国人那边也尽量以安抚为主。”

　　“特别是俄国人那边，别舍不得钱，就当破财消灾好了，不到万不得已，我们是没必要和那帮野蛮人死磕的，不划算，懂么？”

　　“你得记住你现在的身份，是商人，凡事以和为贵，能用金钱和权谋解决的事情，就尽量别用武力，因为那是风险最高的解决方案。”

　　赵炳南最后挥了挥手：“行了，你走吧，为父只能帮你到这里了，等我死了，你就……好自为之吧。”

　　说完，他不再去看自己这个不成器的儿子，而是佝偻着身子，上了二楼。

　　赵德柱眼圈泛红，可心中又有些不服气，觉得自己好歹也是几十岁的人了，难道就真的有父亲说的这么不堪？

　　但慑于赵炳南多年的威严，赵德柱最后也没敢反驳什么，只是默默的离开了九间堂。

　　别墅顶楼的露台上，望着儿子的座驾远远离去，赵炳南满脸萧索，喃喃自语。

　　“儿啊，有句话我其实没说，高风险高收益，武力实际上是一种非常高效的解决方案。”

　　“之所以不推荐你使用，是因为……你根本就不是这块料啊，如果让你使用武力的话，只怕除了被别人吊打，也不会有第二种结局了。”

　　“至于江湖上的事情，你就更应付不来了，那些刀头舔血的亡命徒，你这样的人根本镇不住啊。”

　　他说着，眼神转冷：“不过，杀鸡儆猴还是必要的，不管那猛虎安保是什么来头，又是何居心，总之先拿那个叫杨昊的小子下刀吧。”

　　赵炳南转身下楼，对手下吩咐道：“备车，去玉皇山。”

　　……

　　周末，东海市南郊，玉石大市场。

　　杨昊带着二狗和三炮，来这里赌石，小和尚也死乞白赖的跟着来了。

　　“昊哥，你师父到底是何方高人啊，给我说说呗，我保证不外传。”

　　性极从上车起，就一直追问杨昊的武功，到底是跟谁学的。

　　杨昊烦不胜烦，黑着脸说：“我最后再说一次，无可奉告。行了，赶紧下车，不然我就把你锁在车里算逑！”

　　小和尚吐吐舌头，从奔驰商务车里钻出来，又缠着二狗问东问西。

　　四人朝大市场里面走去，杨昊来之前已经打听好了，这里规模最大的赌石场所，是一家名为“宝玉斋”的玉器行。

　　宝玉斋位于大市场最里面偏西的位置，杨昊他们一路疾行，很快就来到宝玉斋门前。

　　此时时间还早，但这里已经有不少人在挑选玉石了，杨昊挤进去一问，才知道赌石得去街角的仓库那边。

　　其实东海这边喜欢赌石的人不多，因此宝玉斋主打的还是玉石批发业务，赌石只是附带的噱头。

　　杨昊转身朝街角走去，可是他才刚刚转身，就发现有个戴着鸭舌帽的白衣男子，迎面朝自己撞来。

　　唰！

　　男子右手一抬，一道寒光扎向杨昊的颈侧大动脉，而且速度极快。

　　同时他左手跟上，一拳轰向杨昊的软肋，竟然是咏春拳的架势！

　　生死只在一瞬间！

　　杨昊瞳孔一缩，肾上腺素大量分泌，身体的防卫本能瞬间发挥作用。

　　只见他的身体猛的往后一弯，使出一记铁板桥，避开对方的致命攻击，同时启动重力指环，双腿用力一蹬地！

　　嗖！

　　杨昊整个人横着飘出几米远，顷刻间便拉开了和白衣男子的距离。

　　然后他借着这点安全距离，迅速调整好平衡，再猛然发力，如猛虎般扑向对方。

　　白衣男子的反应也非常快，一击不中，立马把手里的凶器朝杨昊一扔，转身就跑。

　　杨昊本能的扭头躲避凶器，结果那东西根本没飞出多远，就落到了地上，似乎没多少重量。

　　就这么一耽搁，白衣男子已经冲进了身后的街角。

　　杨昊开启透视眼，发现墙后没有任何陷阱和埋伏，自然是毫不犹豫的展开追击。


第235章 屠龙宝刀，点击就送！

　　这一切只在电光火石之间，二狗他们此时才反应过来，赶紧追了过去。

　　小和尚还顺手把那凶器捡了起来，结果仔细一看，那东西的原材料，竟然是杂志上常见的铜版纸。

　　只不过用特殊的手法折叠起来，就成了一把锋利的纸匕首。

　　这看起来就像是小孩子玩具一般的东西，在高手的手里，却足以瞬间置人于死地！

　　另一边，杨昊的速度极快，又有透视眼开路，哪怕白衣男子专往角落里钻，也没法甩开杨昊。

　　很快，杨昊在一条僻静的小巷子里，追上了对方。

　　白衣男子似乎也知道跑不掉，但他并没有惊慌失措，而是转身面对杨昊，同时伸手撸起运动服的裤腿。

　　原来他的两条小腿外侧，绑着特制的皮套，里面插着两把造型独特的短刀！

　　白衣男子拔出双刀，沉默着冲向杨昊。

　　“蝴蝶双刀？”

　　杨昊一眼就认出了这两把短刀的来路，在电影《师父》中，蝴蝶双刀大放异彩，简直炫酷得不行。

　　没想到今天，竟然在这里见到了实物。

　　白衣男子迅速迫近，他出手狠辣，双刀闪电般斩向杨昊！

　　“八斩刀法？草，还是个咏春拳的高手啊，不过你他喵的这是欺负老子没武器是吧？”

　　杨昊开启重力指环，飞檐走壁，直接从空中越过白衣男子的头顶，却并没有贸然反击。

　　赤手空拳和一名持蝴蝶双刀的咏春拳高手近身厮杀，显然不是什么明智的选择。

　　白衣男子似乎再次被杨昊的“绝世轻功”给震惊，在原地停留了片刻，似乎在考虑是继续攻击，还是转身逃走。

　　可杨昊却不打算放他离开！

　　“麻辣个鸡，今天哥就让你开开眼，看看什么才是‘屠龙宝刀，点击就送’！”

　　杨昊将右手探入怀中，遮挡外界的视线，然后从次元空间里取出光剑。

　　紧接着，白衣男子就看见杨昊从怀里，掏出个银白色的圆柱体，顿时一脸懵逼。

　　“这小子掏出个的是个什么玩意儿啊？手电筒？按摩棍？又或者是电击棒？”

　　他百思不得其解，却也明白杨昊这是打算反击了，于是干脆提起蝴蝶双刀，准备冲上去抢攻。

　　可是下一秒，超出他认知的诡异事情，发生了！

　　嗡嗡！

　　就见杨昊在银白色的圆柱体上面按了一下，然后瞬间冒出来一根米许长的绿色光柱。

　　白衣男子目瞪口呆，觉得这东西的造型，自己似乎在哪里见过。

　　杨昊却不给他思考的时间，激活光剑之后，对白衣男子嘿嘿一笑，恶趣味的大喊一声：“溜金哇开呀酷裂！”

　　就拎着光剑，冲向了白衣男子！

　　嗡嗡！

　　在磁场的诡异音效中，杨昊简简单单的一招力劈华山，砍向白衣男子手中的蝴蝶双刀。

　　白衣男子反应非常快，闪电般的拿双刀一架，准备用八斩刀法中的秘技，来对付杨昊。

　　可惜事实总是残酷的，就听咔嚓一声，精钢打造的蝴蝶双刀，在绿色光柱面前，竟然像是两张草纸似的不堪一击，整个碎掉了！

　　嗡嗡！

　　还处在震惊中的白衣男子，被杨昊用光剑对准了脑袋。

　　“别动，你的脑袋可没有你的刀硬，要是不小心擦着碰着，你的小命可就没了。”

　　杨昊关闭了光剑，拿剑柄对着白衣男子，一抬手，打掉了对方的鸭舌帽。

　　“哟呵，没想到还是个熟面孔啊，你叫阿豹是吧？说说吧，是谁让你来杀我的？”

　　杨昊一眼就认出来，这名杀手竟然是当初，马亲王带自己去无极仙宫时，见过一面的那个阿豹。

　　可阿豹显然没记住自己在哪里见过杨昊，微微一愣，摇头道：“每一行都有每一行的规矩，我也不知道是谁要杀你。”

　　杨昊眉头一挑：“呵呵，看来你还挺讲道义啊，你就不怕我杀了你泄愤？”

　　阿豹叹气：“唉，技不如人，悉听尊便吧。而且我既然入了这一行，就早就有这个觉悟了，来吧，你弄喜我吧！”

　　噗！

　　杨昊差点没一口老血喷他一脸，满头黑线的说：“我勒个擦，你这是打算拿命来坑我是吧？你死了不要紧，我他喵的还得给你擦屁股，想办法毁尸灭迹呢。”

　　他气不打一处来：“否则天网恢恢，疏而不漏，警察叔叔们肯定能追得我上天入地，满世界乱窜，最后十有八九得吃花生米，一命呜呼，你说我冤不冤啊？”

　　阿豹苦笑：“那你想怎么样？说老实话，我也不想死啊，可我真的没法告诉你，谁是幕后主使啊。”

　　他想了想，还是给杨昊解释：“刘德华演的《全职杀手》你看过没？做我们这一行的，都是有中间人的，他们从雇主手里接任务，然后由我们来执行，雇主和我们是不见面的。”

　　杨昊问：“那中间人是谁，你总该知道吧？”

　　阿豹叹了口气，点头道：“唉，行吧，告诉你也无妨，反正信不信由你。玉皇山你知道吧？那上面有个道观，叫‘无极仙宫’，里面的道士就是专做中间人的。”

　　他瞟了眼杨昊，最后提醒了一句：“不过我手里可没有任何证据，你如果打算走法律途径，那肯定没戏，就算我肯做污点证人也一样。”

　　“草，无极仙宫？妈蛋，竟然是这帮牛鼻子？行了，这事情我自有办法，现在该谈谈咱们之间的事情了。”

　　杨昊心思电转，很快有了决断，便问：“你还有个身患绝症的妹妹是吧？”

　　阿豹瞬间怒目圆睁，浑身肌肉紧绷，一副要拼命的模样：“你想干什么？一人做事一人当，你如果敢打我妹妹的主意，我……我就跟你拼了！”

　　“嘿，别激动嘛，我刚才都差点被你杀了，不也没跟你要死要活的吗？”

　　杨昊耸耸肩：“我的意思其实很简单，那就是你虽然不认识我，但我可是很清楚你的底细的，所以你不要想着跟我耍什么花招，老老实实听我指挥，懂么？”

　　阿豹惊疑不定，好半晌才咬牙道：“那你想要我干什么，说吧！”

　　杨昊翻白眼，心说你至于一副要出卖菊花的羞愤模样么？哥可是个直男啊！


第236章 从现在起，我就是你的人。

　　恰在此时，二狗他们总算是找过来了，急吼吼的问：“昊哥，你没事吧？”

　　小和尚更是惊讶的盯着阿豹，又看了看地上的蝴蝶双刀碎片，失声道：“卧槽，竟然是这家伙？还有这刀，是怎么弄碎的啊？”

　　杨昊不解释：“先别说这些了，咱们现在先离开这里，把这家伙带上，去玄黄道馆，我有事情要跟老马商量，走吧。”

　　二狗和三炮应声而上，将阿豹牢牢控制住，后者也老老实实的没有反抗。

　　片刻后，奔驰商务车驶出玉石大市场，向着玄黄道馆的方向，一路疾行。

　　……

　　“小友，这种事情，我之前也只是有所耳闻，没想到无极仙宫的这帮牛鼻子老道，现在竟然涉入得这么深。”

　　马亲王听了事情的来龙去脉，再仔细的询问过阿豹之后，叹气道：“唉，我和老和尚近年来，很少过问南武林的这些事情了，无极仙宫一家独大，倒真是藏污纳垢了。”

　　杨昊皱眉：“老马，我不关心什么武林和江湖，我就想搞清楚，这次买凶杀人的幕后主使，到底是谁，你有没有线索？”

　　马亲王摇头：“解铃还须系铃人，这事情想要搞明白，还是得无极仙宫的当家人，白玉子开口才行啊。”

　　老头儿解释道：“不过这难度可就太大了，这帮老道既然敢做中间人的买卖，自然得帮雇主死守秘密，否则就等于把自家的招牌砸了，这门生意以后也就甭做了。”

　　杨昊冷哼一声：“哼，我可不管他以后还做不做得成生意，反正他做初一，我做十五，这笔账，暂时就算在他们头上了！”

　　说着，杨昊起身往外走，还朝阿豹招了招手：“你也跟着来吧，等这事情弄明白了，你就给我卖身偿债吧。”

　　阿豹菊花一紧，一脸的视死如归：“士可杀，不可辱，要杀要剐可以，想羞辱我，做梦吧！”

　　杨昊满头黑线：“靠，羞辱你？我吃饱了撑的没事干啊？我的意思是让你给我干活儿，算是弥补你这次来刺杀我，对我造成的精神损失费吧。”

　　噗！

　　阿豹喷了：“精神损失费？卧槽啊，你毛都没有掉一根，损失个毛线啊！”

　　杨昊抖腿：“你管我，总之你接了任务来刺杀我，我没弄喜你就算是宅心仁厚了，你还想跟我讨价还价？”

　　阿豹不服：“那你得给我发工资，我妹妹的病很严重，需要钱来维持生命，否则你还是弄喜我吧！”

　　“我勒个擦，你小子还给我耍上无赖了哈？”

　　杨昊想了想，自己手底下，现在还真的就缺个做脏活儿的，毕竟很多擦边的事情，是没法让保镖去做的。

　　于是他点点头：“行吧，哥也不是个铁石心肠的人，就勉为其难的答应你的要求吧，你妹妹的治疗费用，我可以先借给你，这样你总没话说了吧？”

　　阿豹两眼一亮，立马朝杨昊九十度鞠躬，恭恭敬敬的喊：“那从现在起，我就是你的人了，老板！”

　　噗！

　　杨昊差点没吐血，哀嚎道：“什么叫你就是我的人了啊？不过……这话似乎也没错啊，就是听起来总有点猥琐呢。”

　　此时，马亲王终于找到个插嘴的机会，担忧道：“小友，你不会真的打算去无极仙宫兴师问罪吧？”

　　杨昊点头：“必须去啊，而且是现在就去，这事情刻不容缓！”

　　马亲王劝道：“那里虽不是龙潭虎穴，但也差不了多少，而且你就算当面质问白玉子，他也肯定不会认账啊。”

　　杨昊冷笑：“呵呵，不认账？那我就打到他认账为止！”

　　他朝二狗下命令：“二狗，现在就打电话，让猛虎安保把行动部的人，全都派过来，咱们现在就去玉皇山讨个公道！”

　　二狗兴奋的直哆嗦，心想总算能见识大场面了，赶紧打电话叫人。

　　马亲王傻眼了，呐呐道：“杨昊，你这样搞，是打算明刀明枪的杀上门去火并？这……这样可是要坐牢的啊！”

　　杨昊撇撇嘴：“老马，你就放心吧，我可不是法盲，叫上保镖只是为了撑个场面。真要动手的时候，我自然会按你们的江湖规矩解决，就像阿豹上次那样，这样总没问题了吧？”

　　马亲王苦笑：“你如果按规矩来，那自然是可以的，白玉子他们也没法拒绝，毕竟无极仙宫的江湖地位在那里摆着，想怂都不行。”

　　“但是你可不要被阿豹上次的情形给误导了，他那是走走过场，从头到尾就只有一个人强出头，上去和他对打，而且还是个功夫不深的菜鸟。”

　　“而你这次去，摆明了是要打无极仙宫的脸，就算用脚指头想，也知道白玉子他们肯定不会放水的。”

　　“到时候百分之百是车轮战，就算你武功再高，你总不可能一个人打一百个吧？”

　　“不是我危言耸听，到时候如果你败了，按照江湖规矩，无极仙宫是可以废你武功的。”

　　马亲王最后好言相劝：“其实就是挑断你手筋、脚筋，这……这可就是残废了啊，你可千万别冲动，咱们从长计议，再想办法嘛。”

　　杨昊呵呵一笑：“我要的就是这个江湖规矩，这样吧，老马，你跟老和尚帮我个忙。”

　　他诚恳道：“找几个江湖上有名望的大佬，陪我一起走一趟，也算是个见证，省得到时候无极仙宫的牛鼻子们输了不认账，行不？”

　　马亲王傻眼了：“你……你真想好了？年轻人，不要冲动啊，虽然我听玲儿和小和尚说了，说你其实武功了得，把老毛子和小鬼子，打得是屁滚尿流。”

　　“但无极仙宫的那帮人，可不是纸糊的，特别是白玉子和他的大徒弟清风，都是内家拳的顶级好手，再加上车轮战，你肯定没有胜算的啊。”

　　杨昊耸耸肩：“没事，只要他们不拿机关枪突突我就行，比武什么的，我还真就不怂！”

　　马亲王翻了个白眼：“这怎么可能啊，你按江湖规矩上门挑战，他们如果拿枪突突你，那以后也甭在江湖上混了。”


第237章 我不是针对谁

　　杨昊点头：“那就好，行了，老马，别再劝了，我意已决，你帮我找几个围观群众就行，毕竟装逼如果没有观众的话，那也实在是太过单调了。”

　　噗！

　　马亲王差点没吐血，心想你这也太狂了吧，真当内家拳高手都是辣鸡啊，简直就是不知道天高地厚啊！

　　可眼看杨昊的态度如此坚决，马亲王也没有办法再劝了。

　　想了想，老头儿最终叹了口气：“唉，得了，这事情就按你说的办吧，我现在就帮你找围观群众。”

　　“到时候万一你输了，我跟老和尚再向白玉子求情吧，总不能真让你变成残废吧？”

　　马亲王说完，转身操办去了。

　　这事情，他本来真的不想帮忙的，因为在他看来，杨昊这根本就是去自取其辱。

　　可一来，杨昊态度坚决；二来，在之前的暗中调查玉环来历时，自己和老和尚对杨昊有所亏欠，义士的唯一后人杨小环，又是杨昊的童养媳。

　　马亲王这才没有办法，只能暂且同意杨昊的方案，再想办法事后给他弥补。

　　老头儿的办事效率很高，人面也广，中午的时候，就搞定了围观群众的事情。

　　一共七位身在东海附近的江湖大佬、武林豪杰，被马亲王请动，再加上老和尚，一起去给杨昊做见证。

　　下午的时候，车队动身，前往浙杭，一路开上玉皇山，然后众人步行前往无极仙宫。

　　等到了无极仙宫，对方早已经得到了消息，门户大开，由清风领衔，一大票道士在门口迎接众人。

　　清风一眼就看到了走在队伍前方的杨昊和阿豹，顿时眯起眼睛，掩藏自己冰冷的眼神。

　　“诸位，里面请！”

　　清风一挥拂尘，不卑不亢，却正眼都不瞧杨昊和阿豹一眼，就跟完全不认识他们俩一样。

　　杨昊也懒得多说什么，开门见山：“直接去演武场吧，早点打完早点了事，我还有一大堆问题要问呢。”

　　清风无视他，问马亲王等人：“诸位武林前辈，意下如何？”

　　几名大佬都呵呵笑，一脸和气：“我们今天来，就是凑个热闹，也是卖老马和道衍大师的面子，所以这事情具体该怎么弄，你们无极仙宫和老马他们商量吧，我们就看看不说话。”

　　清风扭头看着马亲王，从牙缝里挤出个笑容，拖长了声音，问：“呵呵，您老人家……有什么意见呢？”

　　马亲王苦笑：“这事情的当事人是杨昊小友，那就按他说的办吧，只要符合江湖规矩，大家自然没意见，对吧？”

　　清风这才点点头，冷声道：“好，很好，那就直接去演武场吧。”

　　等进了演武场，杨昊环视四周，却没有发现白玉子的身影，于是眯了眯眼，问清风：“你师父呢？”

　　清风眉头一挑：“家师说了，这等捕风捉影、鸡毛蒜皮的小事，他就不出面了，由我来全权处理。”

　　说着，他拍了拍手，顿时从演武场四周，涌出十几名道士。

　　这些道士个个太阳穴高高鼓起，身材孔武有力，走路虎虎生风，一看就知道都是高手！

　　清风再把手一挥，顿时便有两名小道童，扛着一根半人高、儿臂粗的超大佛香，哼哧哼哧的跑到演武场旁边，将佛香点燃，插进大香炉。

　　“按照江湖规矩，你必须在一炷香的时间内，击败所有挑战者，现在就开始吧。”

　　清风挥挥拂尘，那些道士便排着队，准备下场。

　　旁边的大佬们都看傻了，马亲王更是目瞪口呆的抗议：“我勒个擦，这……这他喵的也叫一炷香？我老马活了这么多年，就没见过如此厚颜无耻之人啊！”

　　清风冷哼一声：“少见多怪，既然一个根本就不是武林中人的毛头小子，都能挑战我们无极仙宫，那我们为什么不能用这种香来计时呢？”

　　马亲王顿时哑口无言，心想难怪无极仙宫没有在杨昊的非武林中人身份上作梗啊，原来是在这里给杨昊挖了个巨坑啊！

　　这么粗、这么长的一根佛香，烧完都不知道得用多久，就算杨昊真有一代宗师的本事，也得被车轮战活活耗死啊！

　　眼看无极仙宫要坑死杨昊，马亲王把牙一咬，打算拼着老脸不要，也要帮杨昊抗议到底。

　　此时，杨昊把手一摆，微笑道：“行了，老马，入乡随俗嘛，既然人家把规矩都定下了，那我就按照他们的规矩玩呗。”

　　说着，他撸起袖子，走到演武场中央，朝那堆道士勾了勾手指：“辣鸡，来吧！”

　　排在最前面的那名山羊胡道士，怒发冲冠，跳入场中，怒吼道：“草，你小子敢骂我，找死！”

　　啪！

　　山羊胡道士脚踏七星，近身后猛然发力，一记排山倒海，轰向杨昊的软肋。

　　劲力之凶猛，连空气都发出爆响！

　　杨昊不慌不忙，双脚发力，启动重力指环，瞬间化作一道黑影，如疾风般闪到对方身侧。

　　然后震脚发力，逆转重力指环，一记铁山靠，重重的撞了上去。

　　砰！

　　一声闷响，山羊胡道士直接飞了出去，半空中喷出一口血，落地后滚了几圈。

　　“你……你……”

　　他用不可思议的眼神瞪着杨昊，还想挣扎着爬起来，结果一句话没说完，就两眼一翻，陷入了昏迷。

　　众人都看呆了，清风更是连拂尘都惊掉了，落在地上，发出啪的一声轻响，就好像脸被人打了一样。

　　杨昊这才微微一笑，朝清风和其他道士一指，不屑道：“刚才那位道长误会了，真的，我不是针对谁，我是说无极仙宫的各位道长，都是辣鸡！”

　　哗！

　　此言一出，全场哗然！

　　几位大佬更是震惊的无以复加，他们本来是做好了心理准备，打算看这个叫杨昊的无名小卒，被无极仙宫的老流氓们，虐成狗。

　　可没想到的是，这小子不但武力值高得有点吓人，一招就把无极仙宫的高手打得吐血昏迷。

　　更让人目瞪口呆的是，他的群嘲技能，简直已经突破天际了啊！

　　无极仙宫的人，则是气炸了肺。

　　在浙杭武林这一亩三分地上面，还真就从来没有人，敢这么当众羞辱无极仙宫。

　　这简直就是厕所里点灯，找屎啊！


第238章 用长度欺负人？

　　“猖狂！太猖狂了，你这个不知道天高地厚的小辣鸡，让老子来好好教训教训你！”

　　一名原本排在队伍后方的高大道士，怒吼着推开前面的同伴，气哼哼的跳入场中。

　　马亲王一看是此人，顿时暗叫不好。

　　这个高大道士的武功，马亲王以前是见识过的。

　　此人法名青山，精研八卦掌，擅使大摔碑手，用金庸小说里的话来说，那就是一掌下去，威力足以开碑裂石！

　　如果论空手搏击的话，阿豹都不是此人的对手。

　　“来吧，二号辣鸡，抓紧时间，后面还有好多辣鸡排队呢。”

　　杨昊松松垮垮的站在场中央，朝青山勾了勾手指。

　　“啊啊啊，气死老子了，看老子一掌拍死你！”

　　青山气得哇哇大叫，飞身上前，一记大摔碑手，甩向杨昊！

　　场边的马亲王等人，都忍不住站起来观望，生怕杨昊被青山这一掌，给打成植物人。

　　下一秒。

　　砰！

　　黑影一闪，杨昊瞬间消失，再出现时，已经停留在青山背后几步远，背对着青山。

　　而青山则是捂着裆部，大张着嘴，却发不出声音，疼得脸上的肌肉都在抽搐。

　　紧接着，他两眼一翻，幸福的晕倒过去。

　　“卧槽，这……这么强？连青山都被他一招秒了？”

　　场外众人齐齐倒吸一口凉气，而那些还在排队的道士们，再也没有谁急吼吼的跳出来了。

　　倒是有几人望着青山晕倒前的痛苦表情，忍不住菊花一紧，心里发虚：我的天啦，连青山师兄都败了，还败得这么迅速、这么惨，我还是别上去找虐了，省得变成“捂裆派”啊！

　　而排在最前面的那名黑皮道士，更是狂咽口水，竟然往后面退，而不是上场与杨昊对打。

　　一时之间，场面陷入了尴尬。

　　清风的脸色黑得跟锅底似的，咬了咬牙，想自己上场。

　　可他仔细一掂量，又实在没有把握，能打得过杨昊，顿时进退两难。

　　此时，杨昊环视四周，最后将目光投向清风，讥笑道：“各位无极仙宫的辣鸡们，怎么样啊，下一个谁上来挨揍啊？”

　　清风和其他道士的牙都快咬碎了，却没人愿意在此时强出头，毕竟前面两人的凄惨下场，还历历在目啊。

　　杨昊见状，呵呵一笑，继续嘲讽：“放心，我下手有分寸的，保证不会把你们打死，最多也就是蛋疼或者吐血，死不了的，所以赶紧来吧！”

　　终于，清风憋不住了，灵机一动，想了个阴招。

　　只见他朝队伍后方一指，点将道：“白鹤，你来教训一下这个狂妄小子，这回不比拳法，比兵器！”

　　那名叫白鹤的道士，听得眼前一亮，走到演武场旁边的武器架面前，取了一根长棍，朝杨昊一指：“小子，你使什么兵器？”

　　杨昊心说你们这帮凑不要脸的牛鼻子，眼看赤手空拳不是哥的对手，就想靠兵器取胜？哼，简直就是痴心妄想！

　　他正准备选一杆六合大枪，再现当年神枪李书文的风采时，就听清风又开口了。

　　“白鹤，给他两把蝴蝶双刀就行了，这小子既然和阿豹蛇鼠一窝，肯定也是咏春拳的路子，咱们正好领教一下八斩刀法！”

　　一听这话，别说马亲王他们惊了，就连无极仙宫的自己人，都有点脸红。

　　拳法比不过，比兵器也就算了，可白鹤明明精研五郎八卦棍，使的是长兵器。

　　你却非要给杨昊两把短刀，这不明摆着是要用长度来欺负人吗？

　　白鹤却不管那么多，清风这么说，他就这么做，甩手从武器架上拔出一对儿蝴蝶双刀，扔给杨昊。

　　紧接着，白鹤抄起长棍，就开始抢攻！

　　杨昊此时才刚刚接住蝴蝶双刀，仔细一看，才发现这两把刀都没有开刃，尖锐处也被改成了圆弧形，明显是练习时使用的兵器。

　　“狂妄小子，吃我一棍！”

　　白鹤不给杨昊丝毫抗议的机会，当头就是一棍，狠狠砸向他的右肩。

　　这是五郎八卦棍里的一记绝招，看似简单，但后续有四十种变化，足以让敌人插翅难飞！

　　“麻辣个鸡，长兵器了不起啊？真以为你的比我的长，就可以碾压我了？那哥今天就让你们开开眼，见识见识八斩刀的终极奥义！”

　　杨昊心头火起，两手一翻，将双刀一正一反的提在手中，然后以双臂为枪杆，往右上方一甩，瞬间模拟出了半截日月乾坤刀的效果。

　　日月乾坤刀就是电影《师父》里，廖凡所使的奇门长兵器的原型，本来应该由四把蝴蝶双刀，和一根特制枪杆组成。

　　但杨昊此时，却仅靠双刀，就发挥出了日月乾坤刀的大半战斗力。

　　“日月乾坤，天地无极，给我破！”

　　杨昊长啸一声，嘴里念着刀决，逆转重力指环，双刀绞住白鹤的长棍，势如破竹般，将对方的长棍击飞。

　　紧接着，杨昊把双刀一扔，闪电般近身，一套连环寸拳，尽数打在白鹤的胸腹之间。

　　砰砰砰！

　　一连串密集的闷响声中，白鹤被打得连连后退，最后喷出两口血，一头栽倒在地，人事不省。

　　嘶！

　　围观群众们再一次齐齐的倒吸一口凉气，看杨昊的眼神，简直就跟看上帝似的，还是那种顶着如来佛祖发型的奇葩上帝。

　　“卧槽卧槽卧槽，这……这小子的武功已臻化境了啊，难道是传说中的一代宗师？”

　　众人的心头有无数的草泥马呼啸而过，而无极仙宫的道士们，则是彻底不会了。

　　拳脚比不过，上去就是被吊打。

　　那就换成比兵器吧，还无耻的在长短上强行作弊，结果还是比不过，上去照样被吊打。

　　“这……这他喵的还能不能愉快的玩耍了啊？”

　　清风在心里哀嚎着，一张帅脸都快成苦瓜了。

　　他抬头看看自己的师兄弟们，发现他们是彻底被杨昊的战斗力给吓破了胆，此时一个二个的都在往后面缩，没撒腿就跑已经算是很不错了。

　　“唉，这可咋办啊，难道真的要让师父出马？可是……师父真的能打得过这小子么？”

　　清风心中无比纠结，却是彻底打消了自己上场的念头。

　　※※※

　　这本书写到现在，订阅的人很少，而我的上一本书就是因为成绩太差，最终只能草草收尾，我不想这本书也这样。

　　如果你喜欢本书，请你到上订阅支持一下我，给我一点坚持下去的动力，谢谢你！


第239章 无敌风火轮！

　　杨昊瞟了眼四周，发现就连场边的那几个小道童，都目瞪口呆的站在原地，一点要上来抬走伤员的意思都没有。

　　之前的那两个牛鼻子，可都是被第一时间就抬下去救治了，由此可见无极仙宫众人的震惊程度。

　　“咳咳，那谁，金角？银角？总之就是你们几个小道士，赶紧把这个三号辣鸡抬下去吧，否则待会儿死了可别怨我哦。”

　　杨昊指着几名小道童，反客为主的吩咐着：“另外把那边的武器架，给我抬近点，省得后面的辣鸡们，挑选武器的时候还要跑过去，多浪费时间啊，我还想早点打通关呢。”

　　砰！

　　杨昊话音刚落，就听一声巨响，演武场对面房间的木门，被人一脚踹飞。

　　是白玉子！

　　这老道黑着脸，健步如飞，很快就来到清风身旁，冷声道：“不成器的东西，无极仙宫的脸，都被你丢光了，还不让开？”

　　清风先是一愣，然后如蒙大赦，赶紧起身，把首席的座位让给师父。

　　杨昊眼前一亮，讥笑道：“哟，这不是白玉子大辣鸡么，踹门挺威风的嘛，脚疼不疼？”

　　他说着，也不管白玉子脸色多难看，朝他招手道：“既然BOSS来了，那我就大发慈悲的放过小辣鸡们吧，来来来，你下来，咱们俩练练！”

　　啪！

　　白玉子狠狠的一拍紫檀木太师椅的扶手，冷哼一声：“哼，想跟我打？行啊，先过了最后一关再说！”

　　他朝清风和其他道士一挥手，厉声喝道：“你们一起上，结七星诛魔大阵，如果这小子还能赢，那就轮到为师上场了，去吧！”

　　其他人都听傻了，目瞪口呆的望着白玉子，心说我们真不是没见过厚颜无耻之人，但如此厚颜无耻的，还真没见过啊！

　　清风却不愧是白玉子的爱徒，没有丝毫犹豫，抄起一把长剑，就招呼师兄弟们：“大家赶紧结阵，务必要让这狂妄小子，见识一下我们无极仙宫的真本事！”

　　杨昊嘴角直抽抽，怒极反笑：“哈哈哈，你们无极仙宫的真本事？依我看，你们的真本事就是凑不要脸吧？”

　　他说着，抢上前去，一把捞起一根六合大枪，然后退回场中央，紧接着把架势一摆，霸气道：“来吧，一帮辣鸡，看哥是如何一枪破阵的！”

　　白玉子也被杨昊骂得脸皮微红，朝清风他们催促道：“你们还等什么，结好了阵，就赶紧上啊！”

　　眼看师父发飙，一帮道士也只好扔了脸皮不要，按照阵法的特殊站位，朝杨昊展开攻击。

　　马亲王坐不住了，黑着脸朝白玉子喊：“白玉子，你这样搞，是不是太过分了啊？”

　　白玉子眯了眯眼，咬着牙回答：“这事情搞到如今这个局面，可不能怪我，要怪就怪这小子太过嚣张吧。现在，就看他到底有没有这个嚣张的本钱了！”

　　马亲王还打算再说些什么，场上已经开始交锋了。

　　唰！

　　眼看四面八方都是敌人的兵器袭来，杨昊却不慌不忙，直接启动重力指环，竟然原地跳起来两层楼高！

　　“卧槽啊，这……这他喵的是轻功？可没听说过谁家的轻功能跳这么高啊，这……这不科学啊！”

　　白玉子惊了，围观的大佬们也惊了，他们搜肠刮肚，也想不出自己所认识的武林人士中，有谁会这样逆天的轻功。

　　可更让人吃惊的，还在后面！

　　“竟然敢跳到空中，这小子是自寻死路！”

　　白玉子强行镇定，在他的认知中，与人交锋的时候，是最忌讳胡乱往空中跳的。

　　特别是在这种被围攻的局面下，跳起来之后无处借力，只能任人宰割。

　　可是下一秒，杨昊竟然在半空中猛的加速，恰好躲过了四面八方围攻而来的兵器。

　　啪！

　　杨昊落在地面上，手中六合大枪抡圆了就是一个三百六十度横扫！

　　六合枪法秘传绝技——无敌风火轮！

　　砰砰砰！

　　连绵不绝的碰撞声中，白玉子的徒子徒孙们纷纷吐血飞出，落在地上惨嚎不已。

　　清风和几个机灵点的师兄弟，因为进攻时落后了一步，此时恰好躲过一劫。

　　但杨昊马上就飞身而起，几枪下去，除了清风以外，其他人就都躺了。

　　杨昊这才扛着大枪，一步一步朝清风走去，脸上挂着“和蔼”的笑容。

　　啪！

　　清风的兵器都吓掉了，连连后退，惊恐道：“你……你别过来，我……我认输！”

　　“呵呵，认输？抱歉哦，晚了！”

　　杨昊一枪戳出，正中清风的裆部。

　　“嗷嗷嗷，我的蛋蛋！”

　　清风惨绝人寰的尖叫一声，然后捂着裆部，两眼一翻，幸福的晕了过去。

　　杨昊这才倒拖着大枪，朝白玉子勾了勾手指：“头号辣鸡，现在就剩你自己了，这回总该没什么屁放了吧？来吧，赶紧下来挨揍呗，别磨磨蹭蹭的让我鄙视你哦。”

　　白玉子的脸，一阵青一阵白，感受到马亲王和其他大佬，那揶揄的目光，他最终把心一横，跳入场中。

　　“咳咳，好小子，算你有点本事，不过咱们俩的江湖地位差得太远，我就不以大欺小了。”

　　白玉子干咳两声，说：“现在咱们俩来文斗吧，就学电影《一代宗师》里面，一饼定乾坤，如何？”

　　他说着，也不等杨昊同意不同意，就朝场边的小道童喊：“宝玉，去拿个饼子来，就是我常吃的那种，快去！”

　　马亲王听了直皱眉，他知道这是白玉子又在不要脸了。

　　无极仙宫毕竟是道家门派，别的功夫都可以不会，但太极绝对要会，而且要精通。

　　像是白玉子这样成名多年的内家拳宗师，一手太极功夫更是出神入化。

　　马亲王自己也修习太极拳，早年机缘巧合之下，曾和白玉子掰过饼。

　　就像电影《一代宗师》里，宫宝森和叶问掰饼，靠的就是化劲。

　　而白玉子在这方面的功力，绝对是名副其实的宗师级别。

　　如果杨昊和他硬桥硬马的对打，由于年纪和体力的关系，白玉子还真不一定是杨昊的对手。

　　可要是比内功，玩“一饼定乾坤”的把戏，杨昊简直就是毫无胜算啊！


第240章 把他裤子给我扒了！

　　马亲王想着，就打算给杨昊使眼色，让他不要中了白玉子的圈套。

　　没想到杨昊笑呵呵的走过去，对白玉子语重心长道：“老白啊，有句话，我其实一直想对你说。”

　　白玉子跳开一步，皱眉道：“说话就说话，离这么近干什么？而且如果是什么奇奇怪怪的话，那就不要说了，我可是个正直的人，很直的那种！”

　　噗！

　　杨昊差点没一口血喷死他，满头黑线的翻了个白眼：“老白啊，我其实想说……人可以无耻，但不能无耻到你这个地步啊！”

　　说着，杨昊抡起六合大枪，对准白玉子的胯下，就是一招“铁牛耕地”！

　　咔嚓！

　　蛋疼的声音响起，猝不及防的白玉子，连惨叫都没有发出一声，就晕了过去。

　　杨昊这才朝着地上啐了一口：“呸！还他喵的想跟老子一饼定乾坤？老子这一棒下去，直接收工，省时又省力，多轻松啊。”

　　围观群众们都看傻了，有个大佬犹豫了一下，还是开口道：“小兄弟，你这样偷袭，是不是有点胜之不武啊？”

　　杨昊猛的回头，看着他，呵呵一笑：“胜之不武？啧啧，这位前辈，你的意思就是说我不厚道呗？那这么粗、这么长的一炷香，厚道不？”

　　他指了指场边的佛香，现在都打完了，那香才烧了小指头长的一小截，照这样子烧下去，今天都不一定能烧完。

　　那位大佬尴尬了，不知道说什么好。

　　杨昊又指了指满地的兵器和伤员，嗤笑一声：“呵呵，还有，他们之前在兵器上耍诈，后面又围攻我，厚道不？如果这样你还有话说，那行啊，不服你就下来，咱们俩单练，成不？”

　　“呃……啊……我我我，我不是这个意思，小兄弟，我……我没话说了，你随意，随意哈。”

　　那位大佬脸都绿了，连逼都不敢装一下，半句狠话没说，就灰头土脸的闭嘴了。

　　“咳咳，杨昊，行了，既然你已经赢了，那就赶紧办正事吧。”

　　马亲王打圆场，先让惊慌失措的小道童们，将伤员们送到后面去疗伤，接着问杨昊：“现在该把白玉子弄醒，问问雇主的信息了吧？”

　　杨昊点点头，直接倒拖着白玉子的双脚，走到场边，拿起一壶茶水，含了一大口，朝他脸上一喷。

　　噗！

　　白玉子幽幽醒转，第一反应就是伸手去捂裆，哼哼唧唧道：“噢噢噢，疼死我了！”

　　“行了，先别顾着疼，我有几个问题要问你，你最好老实回答，要不然待会儿有你疼的。”

　　杨昊说完，招手把阿豹喊过来，让他和白玉子对质。

　　没想到白玉子还挺硬气，捂着蛋蛋，有气无力的嚷嚷：“你偷袭我，我……我不服！而且阿豹的这个事儿，我无可奉告，你有种就弄喜我！”

　　杨昊乐了：“哟呵，又是一个不怕死的硬汉啊，不服？无可奉告？啧啧，那行啊，我今天倒要看看，老白你是不是真的宁死不屈！”

　　他抬手把二狗叫过来，耳语了几句，就见二狗脸色古怪的跑出去了。

　　马亲王把杨昊拉到一旁，劝道：“小友，你不会真打算当着这么多人的面，把白玉子弄死吧？这……这可是杀人的重罪啊。”

　　杨昊耸耸肩：“怎么可能呢，我可是遵纪守法的好公民，当众杀人这种一点技术含量都没有的事情，完全不是我的风格啊。”

　　马亲王先是松了一口气，又叹气道：“唉，那就好，不过白玉子肯定也是吃死了你不敢这样干，所以才做出一副宁死不屈的样子。看来想要弄清楚雇主是谁，咱们还得另想办法啊。”

　　杨昊摇头：“不，我今天啊，还就非要让白玉子开口不可！”

　　马亲王一愣，正准备追问，就见二狗急吼吼的跑回来了，手里还拎着几瓶啤酒，玻璃瓶的那种。

　　“喏，昊哥，东西来了，不过……这办法真的管用吗？”二狗把啤酒递给杨昊，疑惑的问。

　　杨昊耸耸肩，笑道：“呵呵，管用不管用，试试不就知道了嘛。如果不管用，那就说明白玉子道长，真的是一条响当当的硬汉，我杨昊今天就认栽了呗。”

　　他说着，拍了拍委顿在地的白玉子肩膀，展示了一下手中的啤酒，再次语重心长道：“老白啊，我最后再问你一次，你确定要死扛到底？”

　　白玉子瞅了瞅他手里的啤酒，一脸懵逼：“你……你想干什么？我劝你还是放弃吧，打死我都不会说的！”

　　杨昊撇撇嘴：“行，够硬气，希望待会儿你能硬气到底，千万别让我失望哦。”

　　白玉子有点慌，色厉内荏道：“杨昊，我警告你，杀人是……是违法的！”

　　“呵呵，别慌啊，我又不是法盲，你放心，我保证不会打死你，甚至都不会打你。”

　　杨昊说着，手一挥：“二狗，三炮，把他裤子给我扒了！”

　　旁边的围观群众们，眼珠子都快飞出来了，完全不敢相信自己的耳朵。

　　“卧槽，扒裤子？这小子到底想干什么啊？难道……难道是要让人，当众爆了白玉子老道的菊花？”

　　众人这么想着，再看向杨昊的时候，就忍不住菊花一紧，赶紧退后几步，离他远一点。

　　白玉子也彻底不淡定了，连蛋蛋都顾不上捂了，死死的抓紧裤子，惨叫道：“夭寿啊，你们这群基佬，这样干是会遭天谴的啊！”

　　他扭头朝周围的大佬们喊：“老王、老牛……这种有伤天和的事情，你们不能坐视不理啊，呜呜呜！”

　　白玉子的眼泪儿竟然都下来了，却仍然没有要屈服的意思，估计是认为其他大佬不会袖手旁观。

　　结果还真有几名大佬眉头紧锁，似乎想开口阻止，毕竟光天化日之下，又有这么多人看着。

　　如果坐视白玉子被杨昊的手下爆菊，那他们以后也别在江湖上混了，丢不起这个人啊。

　　就连马亲王和老和尚，都准备劝阻杨昊。

　　没想到杨昊呵呵一笑，摇头道：“老白啊老白，你误会了，我可是个直男，对搞基不感兴趣，也没兴趣看人搞基。”


第241章 臣妾真的做不到啊！

　　说着，杨昊指了指手中的啤酒：“只不过我曾在某本书上面，看到过一个让人难以置信的说法。”

　　“说是那些真的死不开口的硬汉，能硬到什么程度呢？啧啧，能用菊花开瓶盖啊，你说牛逼不牛逼？”

　　“所以呢，我今天就想试试，看老白你是不是这么牛逼，宁肯当众表演菊花开瓶盖，也不愿意吐露真相。”

　　杨昊说着，大手一挥：“二狗，三炮，还愣着干什么，上啊！”

　　三炮的执行力一向变态，此时瓮声瓮气的点点头：“好嘞，先扒裤子，再开瓶盖！”

　　于是他和二狗，就真的扑了上去，按住白玉子，开始往下扒裤子。

　　而白玉子只思考了一秒钟，就做出了明智的选择。

　　只见他一边挣扎，一边告饶，都语无伦次了：“杨昊，不，昊哥，不，昊爷，我……我错了，我说，我全都说啊！”

　　眼看杨昊没发话，二狗和三炮还在继续死命的扒裤子，白玉子崩溃了，哭喊着求饶：“我不是硬汉，菊花开瓶盖什么的，臣妾……臣妾真的做不到啊，呜呜呜！”

　　“唉，老白，没想到你这么怂啊，真是太令我失望了，本来我还以为今天，能够见识见识菊花开瓶盖的神技呢。”

　　杨昊挥挥手，让二狗和三炮先停手，讥笑道：“可没想到，这一个瓶盖都还没开，甚至连裤子都还没有扒下来呢，你就不行了，简直太令人遗憾了，老白你说是吧？”

　　白玉子绝处逢生，赶紧连连摇头：“不遗憾，绝对不遗憾，我招，我全都招，只求昊爷您手下留情，放我一马，我……我真的不是硬汉啊，呜呜呜！”

　　他说着，忍不住脑补了一下，自己用菊花开瓶盖的销魂画面，顿时吓得菊花一紧，悲从中来，忍不住眼泪又想流下来。

　　旁边的大佬们，也齐齐的咽了口唾沫，对杨昊丧心病狂的程度，有了更进一步的认识，再也没人敢提出异议了。

　　杨昊故意做出满脸遗憾的表情，来吓唬白玉子，然后拍了拍他的肩膀，叹气道：“唉，行吧，那现在我问，你答，切记不要糊弄我，否则……”

　　他指了指手中的啤酒，嘿嘿笑：“你懂的。”

　　白玉子看着啤酒瓶上面，那满是锯齿的金属盖子，差点没吓出尿来，赶紧狂点头：“我懂，我全都懂，昊爷您问，我保证知无不言，言无不尽，您……您赶紧问吧，呜呜呜！”

　　这家伙真是吓破了胆，又要掉眼泪了。

　　杨昊这才开始审问他，阿豹在一旁查缺补漏，很快就弄明白了事情的原委。

　　搞清楚事情的来龙去脉之后，杨昊没有多做停留，直接离开了无极仙宫，驱车返回东海。

　　……

　　路上。

　　“草，买凶杀人的幕后黑手，原来是雷霆集团的董事长，赵家的老爷子赵炳南！”

　　“这样一来，整件事就说得通了，肯定是赵家人察觉到了什么，这是替赵良才来报仇来了。”

　　“看来，我和雷霆集团之间，也是时候该算算总账了。也确实不能再拖下去了，否则天知道他们接下来，会找什么人来对付我。”

　　杨昊不动声色的想着，很快便有了决断。

　　马亲王则是继续担忧，他知道以杨昊的性格，以及眼下的局势，杨昊势必会尽快对赵家展开反击。

　　毕竟是买凶杀人的死仇啊，而且白玉子手里也没有什么确切的证据，有的只是毫无说服力的口供。

　　赵炳南精得很，没有给他留下任何把柄。

　　想要凭借这种随时可能翻供的一面之词，让警方相信堂堂雷霆集团的董事长，竟然会找人来杀一个籍籍无名的在校大学生，简直就是天方夜谭嘛。

　　但如果私底下和赵家正面交锋，杨昊更是毫无胜算。

　　至少在马亲王看来，不管杨昊武功多高，也不可能敌得过子弹吧？

　　而赵炳南的底细，马亲王清楚得很，再加上雷霆安保的特殊性，赵炳南的手里，绝对有枪！

　　这样想着，马亲王就劝：“杨昊，我虽然不清楚你和赵家之间，到底有什么不死不休的大仇。”

　　“但我还是建议你，理智一点，不要想着和赵炳南硬碰硬，他手里肯定是有枪的，而且身边的护卫都是精锐，你去了肯定有死无生。”

　　老头儿叹气道：“唉，所以你还是躲一躲吧，最好去国外避避风头，赵炳南也没几年好活了，等他死了，你再回来就是了嘛。”

　　杨昊微笑着拍了拍他的肩膀：“老马，我知道你是好心，而且这次无极仙宫的事情，也麻烦你了，谢谢哈。”

　　马亲王见他闭口不谈出国避避风头的事情，急道：“小友，你的人生还长着呢，听我一句劝，退一步海阔天空啊！”

　　杨昊缓缓摇头：“老马，这事情你真的别劝了，我自有打算。”

　　“杨昊！千万别做傻事啊，老夫这一生，见多了所谓的‘匹夫一怒，血溅五步’的事情。”

　　“但实际上，这种看似快意恩仇的壮举，却往往都没有什么好下场啊。”

　　“自古以来，侠以武犯禁，就算你真的闯过刀山火海，把赵炳南给杀了，又能如何？”

　　“最终要么亡命天涯，要么被警方绳之以法，将牢底坐穿，或者更惨，一颗花生米送你去见阎王。”

　　“你想想，这样值吗？赵炳南本就没几年好活了，可你却是青春年少，拿你的命，去换他的命，根本不划算啊。”

　　马亲王苦苦劝说：“还不如出去躲一躲，你说是不是这个道理？”

　　杨昊诚恳道：“老马，你说的这些道理，我都懂，也很感谢你的劝告。那这样吧，我这段时间多带点保镖在身边，先尽快安排好家人的安全问题。”

　　他朝马亲王笑了笑：“等过几天，我处理完手头的事情，就去东南亚避避风头，这样总行了吧？”

　　马亲王长出一口气，连连点头：“这就好，这就好啊，至于你家人那边，你尽管放心吧。”

　　“就算我和老和尚豁出老命不要，也一定会护他们周全的，就当是偿还我们曾经亏欠你妹妹和她家人的吧。”

　　坐在后排的老和尚，也表情严肃的点头。

　　杨昊微笑致谢，可马亲王和道衍都没有注意到，他的眼底，有一道寒光闪过！


第242章 使用前请卸妆

　　晚饭后。

　　杨昊回到水岸公馆，二狗他们一直跟随左右，阿豹也在。

　　“老板，今天晚上我能不能先回去一下，安排好我妹妹那边的事情，明天再过来，行么？”

　　阿豹小心翼翼的问，杨昊之前的一系列表现，让阿豹对这个新老板深感忌惮。

　　杨昊点点头：“去吧，改天我再跟你一起去看看你妹妹，另外你准备一下，过段时间，我可能要去东南亚一趟，你跟我一起去，没问题吧？”

　　阿豹脸色一变，试探道：“老板，您知道我妹妹在哪个医院？”

　　“呵呵，问那么多干什么，只要你老老实实卖身还债，就不会有什么不愉快的事情发生，也不用担心你妹妹的治疗费用，懂吗？”

　　杨昊故意装出一副一切尽在掌控的样子，给阿豹的心理上造成了巨大的威慑力。

　　“好的，我明白了，谢谢老板，那我先回去了。”

　　阿豹没再多问，转身离开了水岸公馆。

　　杨昊开始赶人：“二狗，三炮，性极，你们回房吧，我也要早点休息了。”

　　小和尚之前得了师父的命令，要寸步不离的跟着杨昊，此时犹豫道：“昊哥，你一个人睡觉，不安全吧？”

　　杨昊翻白眼：“拜托，这里是东海，不是索马里，就是给赵炳南一百个胆子，他也不敢在市中心强袭一个高档住宅区吧？”

　　小和尚一想，也确实是这个道理，再加上杨昊态度坚决，性极也只好妥协，和二狗他们回房去了。

　　啪嗒！

　　杨昊反锁房门，掏出手机，给爱丽丝打了个电话，交代了几句，便挂断了。

　　“先洗个澡，睡一会儿，等爱丽丝那边搞定了，我再开始行动吧。”

　　杨昊想着，走进了卫生间。

　　……

　　午夜。

　　叮铃铃！

　　手机响起，将杨昊惊醒，一看是爱丽丝打来的，他赶紧戴上空气导管耳机，接听电话。

　　爱丽丝的声音有点小兴奋：“搞定了，我已经暂时取得了城市监控系统的后台权限，通讯网络也入侵成功，随时可以篡改定位信息。”

　　“另外，无人机的侦察结果也确认过了，目标人物在半个小时前，刚刚回到九间堂，小区地下管网的建筑图已经取得……”

　　巴拉巴拉，爱丽丝简明扼要的，跟杨昊介绍了准备工作的进度。

　　杨昊赞道：“嗯，干得漂亮，不过你可要注意点保持网络稳定，千万别中途掉链子啊，否则我可就要亡命天涯了。”

　　爱丽丝不服：“哼，放心吧，我可是伟大的异界主宰，怎么可能连这么点小事都做不好，你就安心去吧，万事有我呢。”

　　“卧槽，安心去吧？拜托，主宰大人，这话我怎么听得这么瘆得慌呢？”

　　杨昊满头黑线，开始换装，边换边问：“无人机什么时候过来？”

　　“预计十分钟后抵达，对了，你确定只用两台就够了？我觉得以你的体重，至少也要六台重型无人机，才有可能送你上天吧？”

　　爱丽丝说：“这毕竟都是些民用型号，我再怎么改装，它们的载重能力也是极其有限的。”

　　杨昊头上的黑线，都已经密集如乌云了，抗议道：“送我上天？大姐，还能不能愉快的聊天了啊？就不能说点吉利的么，比如带我装逼带我飞？”

　　爱丽丝无情：“哼，这是封建迷信，凡人！另外我还是要提醒你，虽然使用六台，甚至更多数量的无人机，确实足够带你上天。”

　　“但是无人机的数量越多，对协同性的要求就越高，也越容易受风力等外部环境的影响，很容易坠机哦，到时候你可就真的上西天了。”

　　“而且还要考虑隐蔽性的问题，如果是一两台无人机，在夜色的掩护下，再加上我设计的隐形涂装，还不至于轻易被人发现。”

　　爱丽丝尽职尽责的提醒杨昊：“但如果是六台，甚至更多数量的无人机，那动静可就大了，一不小心就会暴露，到时候你就算有滑翔伞，也不一定能跑掉。”

　　杨昊蜜汁自信：“放心吧，哥身轻如燕，两台无人机绰绰有余，你就别操心这些了，赶紧去检查下网络的稳定性，别到时候真的中途掉链子，那可就把我坑死了。”

　　说完，杨昊瞅了瞅身上的特制夜行衣，黑漆漆的难看极了，但实用性堪比美国海豹部队的夜间作战服。

　　这是杨昊将爱丽丝搬迁到鑫海物流园之后，就开始着手准备的一系列特殊装备中的一件。

　　原材料都是从淘宝上用假名买回来的，再经过爱丽丝的加工和改造，采用多种黑科技，最终打造成型。

　　“呼，希望这些东西靠谱吧，也幸好我未雨绸缪，否则现在一时之间，上哪儿去弄这些堪比军用装备的好东西啊。”

　　杨昊检查好身上的装备，最后又仔细检查了一遍滑翔伞包。

　　这东西可是救命的玩意儿，万一待会儿在天上出了什么事情，可就全靠这东西逃命了。

　　好在经过爱丽丝改造的滑翔伞包，重量和质量远超市面上的同类产品，否则两台无人机还真不一定够用。

　　一切都准备妥当之后，离无人机飞过来，还有几分钟的时间。

　　杨昊干脆从次元空间里取出宝贝手机，开始日常的签到、开箱。

　　金光一闪！

　　消息提示：恭喜获得低级隐身药剂一枚！

　　“我勒个擦，隐身药剂？”

　　杨昊瞬间瞪大了眼睛，脑海里情不自禁的，想到了某些不可描述的画面，以及这东西的无穷妙用。

　　他赶紧打开物品栏，查看这东西的物品说明。

　　低级隐身药剂：服用后，可进入隐身状态，药效持续三十分钟。（使用前请卸妆，以免发生灵异事件）

　　“卸妆？灵异事件？好像有哪里不对啊……”

　　杨昊挠挠头，继续查看使用说明。

　　很快，他就无语了，因为使用说明上，提醒使用者一定要注意，隐身药剂只能让使用者本人隐身，而不包括本体以外的其他物品。

　　比如衣服、裤子、内裤等等，也包括粉底、口红、眉笔之类的化妆品。

　　呃，杨昊想象了一下，如果在化妆之后使用隐身药剂，那别人就会看到一张脸在空中飘啊飘……


第243章 一秒真男人？

　　此时，爱丽丝提醒道：“无人机马上就要到了，你人呢？”

　　“马上就来，我尿个尿先，减轻点重量嘛。”

　　杨昊来不及吐槽这坑爹的药剂，闪电般按下了“提取”。

　　蓝芒乍现！

　　……

　　片刻后，杨昊将宝贝手机和药剂收入次元空间，将面罩拉起来，迅速跑向卧室。

　　窗户外面，两架黑色的无人机，在夜色中若隐若现。

　　“爱丽丝，我要跳了哦，你可千万要操控精准一点啊，否则要是一个不小心，无人机没接住我，那我可就自由落体了啊。”

　　杨昊瞅了一眼窗外，这高度要是掉下去，那自己连开滑翔伞都来不及。

　　就算有重力指环的轻身效果，那至少也得摔个半死。

　　爱丽丝不屑：“哼，爱跳不跳，我数一二三，到时候如果你还不跳，我可就让无人机返航了哦。”

　　“靠，算你狠，我跳还不行吗？”

　　杨昊打开飘窗，深吸一口气，启动重力指环，一跃而出。

　　啪！

　　一声轻响，杨昊准确的拉住一架无人机底部的特制挂架。

　　嗡嗡嗡！

　　无人机的动力已经开到了最大，但飞行高度依旧在降低，看来是承受不住杨昊的重量。

　　好在杨昊迅速探出左手，抓住了另外那架无人机的挂架。

　　重量被分担之后，飞行高度马上就稳住了，并且开始缓慢拉高，很快就隐入了浓浓的夜色中。

　　“呼，看来计划的第一步，也是最关键的一步，总算是成功了。”

　　杨昊长出一口气，喃喃道：“接下来，就该是天降神兵的戏码了。”

　　感受着夜空中扑面而来的冷风，杨昊尽量克制住朝下面看的冲动，以免手一软，从天上掉下去。

　　仅靠两台民用型号的无人机，把自己吊在半空中，还要高速往前飞，杨昊这也算是豁出去了。

　　“妈蛋，该死的赵炳南，今晚必须超度你！”

　　杨昊心里暗暗发狠，尽可能分散注意力。

　　很快，无人机飞抵九间堂上空，找准赵炳南别墅的位置，快速降低飞行高度。

　　降到一半的时候，杨昊轻声道：“好了，就维持在这个高度，如果再降下去，暴露的风险就会大幅提高，没必要冒这个险。”

　　爱丽丝惊讶：“不再下降？你疯了吧，现在这个高度，我们准备的绳子，长度根本就不够啊，下面还有几十米，难道你跳下去？”

　　杨昊蜜汁自信：“放心吧，我心里有数，就按我说的办吧，摔死了算我的，行不？”

　　说完，他腰部发力，两腿一甩，竟然在空中来了个超刺激的移形换位，用双腿勾住了无人机的挂架！

　　紧接着，杨昊弯起上半身，用手解开无人机下方的黑色绳子，往下面放。

　　受限于无人机的负重，绳子长度有限，全部放下去之后，离地面也还有好几十米。

　　“好了，爱丽丝，我下去了，你注意替换监控系统的画面，以及敌人的位置，关键时刻可以屏蔽对方的通讯网络。”

　　杨昊最后交代了几句，就深吸一口气，把心一横，双手抓住绳子，两腿从挂架上松开，然后夹住绳子，再松开双手。

　　唰！

　　在地心引力的作用下，杨昊以头上脚下的姿势，顺着绳子往下速降。

　　这么惊险、刺激的画面，简直完爆《碟中谍》系列电影里的汤姆克鲁斯啊！

　　“啧啧啧，厉害了我的哥，希望你别摔死哈！”

　　爱丽丝借助无人机的镜头，清楚的看到这一幕，也忍不住为杨昊叫好，同时也担心他装逼过头，待会儿如果掉地上摔死了，那可就尴尬啦。

　　好在杨昊早有两手准备，只见他左手一翻，已经将一枚药剂扣在手中。

　　无敌药剂Ⅰ型：服用后，将在瞬间爆发人体潜能，大幅提高身体各项素质，药效持续一分钟，随后进入虚弱状态。（一秒真男人？NONONO，我们给你一分钟）

　　这枚药剂就是杨昊的底牌，也是当初那晚，在遭遇俄国人突袭赵良才的时候，他曾拿出以防万一的那枚药剂。

　　唰！

　　速降很快就到了绳子的尽头，杨昊瞬间展开夜行衣两侧的辅助滑翔翼，就像是一只展翅滑翔的猫猴，快速向下方的别墅飞去。

　　咚！

　　一声闷响，得益于重力指环的极限轻身作用，杨昊有惊无险的，在别墅后院的草坪上着陆了。

　　“卧槽，你竟然还真的成功了，真是牛逼坏了啊，我的哥！”

　　爱丽丝在耳机里惊呼，同时示警：“两点钟方向，有两名保镖正巡逻过来，快躲到假山后面去。”

　　杨昊连气都来不及喘一口，就连续几个后空翻，快速来到假山后面，隐蔽起来。

　　等两名保镖从草坪上走过时，杨昊开启透视眼，往对方身上一扫。

　　“靠，果然有枪，看来老马说这里是龙潭虎穴，倒也没错啊。”

　　杨昊暗骂一声，继续潜伏，等两名保镖离开他的视野之后，才使出“轻功”，闪电般飞上别墅顶部。

　　爱丽丝适时提醒：“先别乱动，据我查到的资料，这栋别墅很可能安装了独立的安防系统。”

　　“这种安防系统的监控模块，是不与网络连接的，所以我没法入侵，你得自己搞定。”

　　“夜行衣的右侧口袋里，有我给你准备的简易工具，至于技术方面，我会给你全程指导的。”

　　小姑娘的语气有点小激动：“肿么样，是不是有种在拍特工电影的赶脚？还是身临其境的那种哦，快快快，动起来，让我们一起秘密潜入吧，欧耶！”

　　杨昊都无语了，开始按照之前记忆的工程构造图，往顶楼露台的西侧摸去，那里应该有一个隐藏的集成线路盒。

　　他额头上有微型摄像头，带夜视功能的那种，爱丽丝能够随时分享这个摄像头的视野。

　　杨昊一边看着夜视镜头，一边用透视眼四处搜索。

　　爱丽丝正在用图纸，和摄像头的视野进行比对，以寻找隐藏线路盒的具体位置。

　　结果杨昊的透视眼，已经找到了目标。

　　原来那处线路盒，隐藏在一块大理石壁砖的后面，从外面看过去根本发现不了。


第244章 烟花送葬！

　　杨昊蹑手蹑脚的走过去，准备挪开那块壁砖。

　　可就在最后一刻，他停下了手中的动作，望向脚下。

　　那里赫然有一处伪装成地灯的报警装置，此时已经有两道红外线亮起，就擦着杨昊的脚背而过！

　　“我勒个去，够阴险啊，得亏哥够谨慎，要是动作再大哪怕一点点，也触发警报了。”

　　杨昊小心翼翼的把脚收回来，用透视眼仔仔细细的将四周又扫了两遍，果然又发现了几处伪装过的报警装置。

　　他这才松了口气，在爱丽丝的指导下，快速将两处必须处理的报警装置处理掉。

　　啪嗒！

　　杨昊轻轻挪开大理石壁砖，露出后面的集线盒，盒子外面安装有密码锁，指纹解锁的那种，看上去很高科技。

　　爱丽丝来劲了：“哈哈，该我大显身手的时候到了，你听我指挥，先将密码锁右侧的盖子拆开，再把手机拿出来……”

　　巴拉巴拉，杨昊按照她的指示，将手机和密码锁连接在一起。

　　通过移动网络，爱丽丝接收了手机的控制权限。

　　紧接着，大量墨绿色的代码，如同瀑布般，从手机屏幕上闪过。

　　咔嚓！

　　仅仅一眨眼的工夫，密码锁就被打开了。

　　“卧槽，厉害了我的姐！”

　　杨昊夸了爱丽丝一句，伸手打开集线盒，里面密密麻麻的线路，还有大量的电子元件。

　　“哼，小菜一碟，在本主宰面前，这都不是事儿。”

　　爱丽丝得意的哼了一声，继续指挥：“你先退后两步，给集线盒内部来个全景照。”

　　杨昊照做了，爱丽丝很快就在画面上标注好操作步骤，然后将截图传输给杨昊，好让他按图索骥。

　　片刻后，杨昊顺利的搞定了安防系统，并且将其和手机串联，接入了移动网络。

　　“嗯，我已经全面接管了别墅的安防系统，该区域的手机通讯系统也已经搞定了，随时可以屏蔽。”

　　爱丽丝哼着不知名的小曲儿，确认道：“现在你可以放心大胆的进去了，只要不弄出太大的动静，就不会有什么问题。”

　　杨昊谨慎的退后一步，故意踩在那个伪装成地灯的报警器上，果然没有任何反应。

　　他这才松了口气，飞身下到二楼侧面的一个景观小阳台，然后大摇大摆的走进屋内。

　　在透视眼的作用下，杨昊可以很轻松的发现保镖们的位置，每次都可以提前避开。

　　他发现三楼某处蹲守着整整六名持枪保镖，三人一组。

　　这些保镖的枪就拿在手上，注意力集中在楼下主卧室的阳台上，而且每隔几分钟，就会和指挥中心进行一次通讯。

　　“靠，这么丧心病狂，看来赵炳南应该就在主卧室里，但如果想从阳台这边进去，动静估计小不了啊，还是先试试另一边吧。”

　　很快，杨昊就来到了二楼东南侧，潜藏在楼梯拐角的杂物间里。

　　前面不远处就是主卧室，门口站着四个保镖。

　　而借助透视眼，杨昊发现屋内除了睡在床上，疑似赵炳南的人以外，四个角落里还站着四名保镖。

　　“卧槽，他睡着，别人站着，这老家伙够怕死的啊，看这架势，怕是他上厕所拉个屎，都有保镖陪同吧。”

　　杨昊暗骂一声，继续观察，很快就摸清了保镖们巡逻和换班的规律，而且对方每隔一段时间，就会和指挥中心通话一次，确认没有任何异常情况。

　　唯一的破绽，就是房间里的四名保镖，不会和指挥中心进行通话，估计是怕影响了赵炳南的睡眠。

　　据杨昊的观察，这四人腰上都别着一个类似于手机的通讯终端，每隔一段时间，他们就会小心翼翼的在上面按一下，应该是向指挥中心发送确认安全的信号。

　　“呼，这种里三层外三层的安保级别，也真是没谁了，可惜你招惹了哥，就算躲到乌龟壳里，也难逃此劫！”

　　杨昊眯了眯眼，等保镖们再一次发送安全信号之后，他便悄无声息的出了杂物间。

　　唰！

　　杨昊发动“轻功”，飞向走道上方的天花板，然后利用夜行衣上面的特殊装置，将自己吸在天花板上。

　　接下来，就是类似于武侠小说里的“壁虎游墙功”，杨昊利用保镖们的视野盲区，快速从上方接近主卧室的大门。

　　至于走道里那些原本应该发挥巨大作用的监控摄像头，此时早已经成了摆设。

　　砰！

　　杨昊从天而降，落在卧室门口，同时闪电般出拳，瞬间将四名猝不及防的保镖放倒。

　　保镖们的身体砸在地上，发出几声闷响。

　　好在主卧室的隔音效果一流，里面的人丝毫没有察觉到外面的动静。

　　杨昊凑到大门前，再次用透视眼，近距离观察房间里睡在床上的那个人。

　　根据对方的体态和心跳等生理特征，杨昊很快就确认了此人正是赵炳南，别墅里也找不出第二个年纪这么大的人了。

　　“接下来，就是烟花送葬了，不过这口黑锅，还是得战斗民族来背啊，希望事后雷霆集团和他们狗咬狗愉快吧。”

　　杨昊从次元空间里取出大杀器，这是爱丽丝利用他从俄国人那里，缴获来的战利品改造而成的。

　　基本上将那些军火一扫而空，理论上这东西爆炸的威力，足以将一栋两层小楼从地球上完全抹去。

　　但受限于原材料的质量，以及加工工艺的不足，这东西的威力肯定没那么大。

　　不过用来超度赵炳南，那绝对足够了。

　　杨昊按照爱丽丝的指导，将大杀器固定在主卧室的墙壁外侧，爆破方向正对着赵炳南的豪华大床。

　　“对了，剩下的那些破烂也扔在这里吧，算是给老毛子们加点物证，反正也没几颗子弹了，留着也是烧火棍。”

　　杨昊想着，从次元空间里取出那几把AK，随手扔在大杀器周围，然后开始撤退。

　　片刻后，他顺利返回楼顶，抓住从天而降的黑色绳子，缓缓升上夜空。

　　“呼，爱丽丝，该放烟花了吧？”

　　杨昊话音刚落，就见下方的黑暗中，亮起一团火光，即使隔着这么远，也能隐约听到一点雷鸣般的响声。

　　“OK，搞定收工！”


第245章 您还缺腿部挂件么？

　　第二天早上。

　　附近的人们都在热议昨晚的事情。

　　“嘿，昨晚我正和我们家领导办事儿呢，结果轰隆一声巨响，吓得我当时就完事儿了，真是夭寿啊！”

　　“老王，你住的地方离那边近，到底咋回事啊，真是天然气泄漏引起的爆炸？”

　　“不知道啊，反正火光冲天的，老吓人了，听说那家的业主可有钱了，毕竟能买得起价值上亿的别墅，肯定不是一般人啊，死了真是白瞎了。”

　　……

　　而在另一边，雷霆安保的总部大楼里，赵德柱已经成了惊弓之鸟。

　　砰！

　　又一件名贵的古董花瓶，被他狠狠的砸在地板上。

　　“你们这帮废物，那么多人竟然还保护不了老头子的安全，我要你们何用？”

　　赵德柱心中无比恐惧，整个人都有点神经质了，显得特别狂躁。

　　他指着负责别墅安保工作的高级主管，吼道：“而且你竟然告诉我，监控系统没有记录到任何异常画面，难道入侵者会隐形？你他喵的给老子解释一下！”

　　高级主管噤若寒蝉，额头上冷汗连连，却不敢去擦。

　　他觉得以赵德柱现在的精神状态，就算下一秒拔出枪来，一枪把自己打死，也不稀奇。

　　而且这事情确实匪夷所思啊，自己刚才已经反复确认过了，监控系统确实没有记录到任何可疑的画面，这……这可是德国进口的顶级安防设备啊！

　　看到他不说话，赵德柱更狂躁了，随手抄起面前的古董砚台，砰的一声砸在高级主管面前。

　　“滚！都给老子滚，一帮废物！”

　　赵德柱这一声吼，众人却松了口气，如蒙大赦，纷纷作鸟兽散。

　　片刻后，美女秘书战战兢兢的敲门进来，颤声道：“赵总，警方……警方的工作小组已经来了，要求调阅一些资料，您看……”

　　赵德柱暴跳如雷：“滚！要什么资料都给他们，让他们滚，不要来烦我！”

　　美女秘书吓得屁滚尿流，跑出去的时候差点没一头撞在墙上。

　　赵德柱颓然坐倒在老板椅上，沉默片刻，突然抓起内线电话，急吼吼道：“让集团法务部和财务部的人，马上来见我，不光是负责人，业务骨干也要统统带过来，立刻、马上！”

　　放下电话，他一脸灰败之色，喃喃道：“不管这事情到底是俄国人，还是猛虎安保背后的神秘集团干的，我都惹不起啊。”

　　“既如此，我还是赶紧把集团公司卖掉变现吧，然后带着钱远走高飞，去国外隐姓埋名开始新的生活吧，毕竟……我还不想死啊，呜呜呜！”

　　赵德柱想着，悲从中来，忍不住捂着脸，抽泣起来。

　　如果赵炳南还活着，看到他这副模样，估计也会被活活气死。

　　……

　　水岸公馆。

　　小和尚暗中调阅了保安室昨晚的所有监控录像，并没有发现任何异常。

　　他掏出手机，给马亲王打电话：“喂，老马，我查过了，昊哥昨晚确实没有离开过房间，所有的监控画面都可以证明这一点，那事情应该不是他干的。”

　　马亲王看着手头上的案发现场调查报告，也点头道：“嗯，像是老毛子干的，杨昊也没有这么强的火力。这也算是阴错阳差吧，正好把赵炳南给解决了，杨昊也不用跑路了。”

　　小和尚摇头：“不一定吧，赵家的赵德柱还活着呢，难保他不继续找昊哥的麻烦。”

　　马亲王嗤之以鼻：“赵德柱？呵呵，就凭他那点本事，能稳住雷霆集团现有的局面，不被老毛子吓尿裤子就算不错了。哪还有这闲工夫来找杨昊的麻烦啊，你就放一万个心吧。”

　　两人又说了几句，小和尚才挂断电话，朝楼上走去。

　　此时阿豹已经来了，二狗正缠着他，死乞白赖的要学咏春拳，还口口声声要学电影里，叶问所使用的那些炫酷招式。

　　片刻后，杨昊睡眼惺忪的从隔壁房间出来。

　　阿豹赶紧快步上前，恭恭敬敬的九十度鞠躬：“早上好，老板！”

　　二狗在后面翻了个白眼，嘴里嘟哝着：“哼，一副狗腿子样儿，没出息。”

　　下一秒，他也跟着快步上前，九十度鞠躬：“早上好，老板！”

　　噗！

　　三炮恰好听到了他刚才的话，正在心里夸二狗有骨气呢，结果就看到了这一幕，差点没一口血喷死过去。

　　小和尚则是上前打趣道：“昊哥，您还缺腿部挂件么？”

　　杨昊满头黑线：“咳咳咳，行了行了，今天还有好多事情呢，赶紧开工吧。”

　　他开始分派任务：“二狗，你去调查一下这几家学校的情报，务必要尽可能真实、准确一些，这可关系到小环转学的事情呢，马虎不得。”

　　“昊哥，我办事，您放心，保证圆满完成任务！”

　　二狗接过那叠资料，急吼吼的离开了。

　　杨昊继续：“三炮，你和性极去和行动部的保镖们接洽一下，务必要保证我家人的安全，去吧。”

　　三炮正准备出门，小和尚开口道：“昊哥，有个事儿您可能还不知道，雷霆集团的赵炳南，昨晚翘辫子了。”

　　他说着，暗中注意杨昊的反应。

　　杨昊早就有防备了，神演技绝对满分，讶异道：“翘辫子了？具体怎么回事，你给我仔细说说。”

　　小和尚挠挠头，一五一十的都说了，大部分都是马亲王那边传来的情报。

　　杨昊点点头：“战斗民族果然丧心病狂啊，不过这下子好了，赵炳南一死，我也可以睡个安稳觉了。”

　　他说着，又皱眉道：“不过赵炳南的儿子，赵德柱还活着吧？那看来我还是不能放松警惕啊，天知道这家伙会不会继承他老爹的遗志，继续和我不死不休啊。”

　　“昊哥你不用担心，赵德柱这人志大才疏，没什么真本事……”

　　巴拉巴拉，小和尚赶紧宽慰杨昊，把马亲王的分析又说了一遍。

　　杨昊这才松了口气：“呼，希望如此吧，我可不想每天提心吊胆的过日子，累啊。”

　　等说完这事情，杨昊朝阿豹开口道：“阿豹，走吧，咱们先去医院看望一下你妹妹，再去玉石大市场办事。”

　　阿豹脸上的表情一僵，但最终还是没有拒绝杨昊的命令。

　　片刻后，几人开车离开了水岸公馆。


第246章 放弃治疗？

　　东海市经济开发区，圣玛丽亚女子医院。

　　这是东海市数一数二的私人女子医院，投资方是港岛的财团，但运营方则是德国的专业医疗机构。

　　“老板，就是这里了，我妹妹……她的情况不太好，所以待会儿希望你们不要进去打扰他，谢谢。”

　　阿豹表情严肃的下车，朝医院门口的保安出示了某张卡片，才得以带杨昊他们进去。

　　杨昊点点头：“放心吧，我就是顺路过来看看，你现在既然替我卖命，那我自然会负责你妹妹的治疗费用的。”

　　阿豹苦笑：“唉，其实已经不光是钱的问题了，医生早就建议我们放弃治疗了，我妹妹也是这个意思，她不愿意拖累我，但我一直不肯，可现在……也维持不了多少时间了。”

　　一行人来到住院部六楼，阿豹的妹妹就在最顶头的一间无菌病房。

　　“老板，那我先进去了，你们在外面坐坐吧。”

　　阿豹换好全密封的探视服，在护士的引导下，进入病房。

　　杨昊从护士台的监控屏幕里，看到了阿豹的妹妹。

　　十几岁的小姑娘，脸色惨白，因为化疗的关系，导致连眉毛都掉光了，头上戴着一顶粉红色的兔宝宝帽子。

　　她见到哥哥来了，瞬间笑得很明媚，完全看不出来是一个生命即将走到终点的花季少女，脸上没有半点悲苦的表情。

　　小和尚和三炮也都沉默了，虽然他们不是当事人，也没有妹妹，但还是被眼前的这一幕所触动。

　　杨昊的感触则更深，他想了想，找到阿豹妹妹的主治医生，问：“黄医生您好，能给我说说病人现在的情况么？”

　　黄医生疑惑道：“你是她哥哥的朋友？”

　　杨昊笑了笑：“我是他的老板，也算是半个朋友吧，我这次过来，主要是想了解一下他妹妹的病情，看能不能给他们兄妹俩提供一些力所能及的资助。”

　　确实算半个朋友，不打不相识嘛，杨昊自嘲。

　　“唉，现在已经不是钱能解决的问题了，要说她哥哥这几年，也算是花了不少钱了。”

　　黄医生叹气：“可她的病情已经到了晚期，基本上已经没有任何治愈的希望了。”

　　杨昊皱眉道：“真的没有任何办法了吗？”

　　黄医生摇了摇头，表情沉重：“虽然其他的并发症都还可以治疗，但最核心的非典型性白血病，却完全没有办法进行骨髓移植。”

　　他解释道：“白血病你应该听说过吧？这种病俗称‘血癌’，本身就是非常恐怖的一种疾病，而她的血型却是Rh阴性血的变种血型。”

　　“Rh阴性血俗称‘熊猫血’，她这更是熊猫血中的熊猫血，几乎找不到相同血型的人，更不用说骨髓配型了。”

　　“所以啊，我劝你们还是放弃吧，最好能够做一做她哥哥的思想工作，让他同意停止化疗。”

　　“反正化疗也只是多维持一段时间，病人还要承受化疗所带来的巨大痛苦，说难听点，那简直是生不如死啊。”

　　黄医生最后直言道：“所以何不让病人在生命的最后一段时间，少受一些痛苦呢？这也算是‘临终关怀’的一种形式吧。”

　　他本来都想说“安乐死”的，但考虑到伦理学方面的问题，最终还是没有提这个词，而是用“临终关怀”来替代。

　　杨昊却是灵光一闪，似乎抓住了某个重点，追问道：“黄医生，您刚才说的意思，是不是可以理解为，病人的白血病之所以完全没有治愈的希望，根源就在她的稀有血型上？”

　　黄医生一脸懵逼，搞不懂杨昊问这个是什么意思，难道这个年轻人想学医？

　　不过医者父母心，他还是耐心回答：“虽然你说的完全是外行话，但简单来说，你也确实可以这么理解。”

　　“她的白血病之所以这么特殊，根源其实在造血机制上面，而血型恰恰是造血机制的直观体现。”

　　黄医生解释了几句，最后耸耸肩：“所以你的结论虽然本末倒置，但也不算是错得太离谱。”

　　杨昊才懒得管这些病理学的知识呢，他只关心自己的想法对不对。

　　于是他满怀希望的问：“那么……我是说如果，如果病人的血型变成了普通血型，比如最普通的A型血，那么她的病，有可能治愈么？”

　　没错，杨昊想问的就是这个，因为他刚才突然想起来，自己的物品栏里面，还躺着一件奇葩物品呢，就是当初开出来的“A型血药剂”。

　　这东西原本被他归为最无用的奇葩物品之一，如果能拿来救阿豹的妹妹一命，那也算是物超所值了。

　　可黄医生听了他的话，却是目瞪口呆，转瞬间回过神来，立马嗤之以鼻：“先生，你的心情我可以理解，毕竟谁也不想看着一个年轻的生命香消玉殒嘛。”

　　他伸手推了推鼻梁上的金丝边眼镜，很有气势道：“但作为一名在大德意志骨科学院，深造多年的专业医生，我可以很负责任的告诉你，你刚才的假设，根本就是无稽之谈，是没有任何可能实现的！”

　　杨昊才不关心这医生是哪里造出来的呢，他把眉头一挑，表情严肃的问：“医生，我只想知道，如果病人的血型变为正常的A型血，那么她的白血病有可能治愈吗？”

　　黄医生十分不悦，但还是黑着脸回答：“哼，如果这种天方夜谭一般的奇迹真的发生了，那我可以很负责任的告诉你，她和她哥哥的骨髓配型成功率，会非常高。”

　　他翻出阿豹妹妹的病历，指给杨昊看：“喏，实际上我们早就给他们兄妹俩，做过这方面的检查了，她虽然是Rh阴性血，但她哥哥却是正常的A型血。”

　　“所以如果她的血型，也变为正常的A型血，那么他们兄妹俩的骨髓配型成功率，应该是非常高的。”

　　说着，黄医生合上病历，开始赶人：“但是这种假设，根本就是不科学的，所以你还是不要在这里幻想了，老老实实去劝她哥哥放弃治疗吧。”

　　“呵呵，放弃治疗？NONONO，我觉得你们还是赶紧准备骨髓配型吧。”

　　杨昊笑着摇了摇头，不等黄医生反驳，就急吼吼的跑进了洗手间。

　　A型血药剂，提取！


第247章 憋憋更健康？

　　“老板，这……这东西真的有效？”

　　阿豹看着手里的药剂，怎么看怎么像是传说中“包治百病”的大力丸。

　　“是否有效，我也不敢保证，毕竟这东西我也是偶然得来的，仅此一颗，也没试过效果。”

　　杨昊耸耸肩：“但你妹妹现在的病情，你应该很清楚，既然医院都已经束手无策了，何不试试这颗药呢？”

　　面对唯一的救命稻草，阿豹没有犹豫多久，就把心一横，咬牙道：“希望真的有奇迹吧，老板，如果这东西真能救我妹妹一命，那从今以后，我这条命就卖给你了！”

　　杨昊拍拍他的肩膀，笑了笑：“呵呵，现在先不说这些，救你妹妹要紧，赶快去吧，我让性极他们帮你引开护士的注意力。”

　　阿豹重重的点头，小心翼翼的将药剂藏起来，朝无菌病房跑去。

　　……

　　护士台。

　　小和尚正油嘴滑舌的和几个小护士扯淡，三炮则故意挡住护士们的视线，不让她们注意到监控画面上的异常。

　　而杨昊则目不转睛的盯着监控屏幕，说老实话，他心里还是有些紧张的。

　　虽说从神秘宝箱里开出来的东西，效果应该是没问题的，但天知道阿豹的妹妹服用后，会不会出现什么特殊反应。

　　好在屏幕上显示，小姑娘服药后，虽然表现得有些痛苦，但至少旁边的监测仪器上的心跳、血压等数据，还是在正常范围内的。

　　可就在杨昊刚刚松了口气的时候，突然仪器上的数据瞬间紊乱起来，然后发出滴滴滴的警报声。

　　“卧槽，我不会真的好心办坏事，把阿豹的妹妹给治死了吧？”

　　杨昊惊了，正准备喊医生，结果黄医生已经从办公室冲了出来。

　　小护士们也慌了神，赶紧推开小和尚，手忙脚乱的开始工作。

　　而病房里，杀人都不眨眼的阿豹，也已经吓得六神无主了。

　　可就在此时，报警声戛然而止，仪器上的数据瞬间有恢复了正常。

　　再看病床上的小姑娘，也没了任何痛苦的表情，脸上反倒洋溢着慵懒的笑容，就像是泡温泉时的那种很舒服的感觉。

　　黄医生和两名护士，此时才刚刚换好衣服，准备进入病房，没想到警报突然取消了，不由面面相觑。

　　杨昊反应快，他已经意识到这可能是药剂起作用了，于是赶紧冲过来，略带兴奋的说：“黄医生，快快快，请马上检测一下病人的血型，看是不是已经变成了正常的A型血！”

　　黄医生先是一愣，转而想到了某种可能，惊怒道：“你……你不会擅自给病人，服用了什么奇奇怪怪的东西吧？”

　　“我可以很负责任的告诉你，人的血型是不可能改变的，这是科学，科学你懂么？”

　　他整个人都显得气急败坏，指着杨昊的鼻子狂吼：“要是因为你擅自对病人做了什么，导致病人死亡，你就等着坐牢吧！”

　　杨昊翻了个白眼，表情很无奈，但也没有发飙。

　　讲道理，黄医生给他的感觉还不错，是个很有医德的医生，虽然说话狂了一点，但出发点还是为了替病人负责。

　　“黄医生，现在咱们先不说这些行么？当务之急，是先检测一下病人的血型有无变化。”

　　杨昊苦笑道：“反正这也不是一个很麻烦的事情，就当是正常的检查嘛，好不好？”

　　黄医生气得鼻孔都扩大了：“你这是不见棺材不落泪，但科学就是科学，就算你检测一千次，病人的血型也不会突然变成正常血型，因为这不科学！”

　　杨昊无语了，心说这家伙估计是在大德意志骨科学院深造得太久，整个人都执拗得跟化石似的，他喵的不就是检测个血型么，能死啊？

　　他正准备发飙，阿豹从病房里跑出来了。

　　“老板，那药好像发挥作用了，快让医生过来，检测一下……”

　　阿豹兴奋得语无伦次，冲出来就喊，都没注意到门口的情况。

　　等看见杨昊和医生、护士就站在外面的时候，他才一脸懵逼的跑过来，问：“黄医生，王护士，你们还发什么呆啊，赶紧帮我妹妹检测一下血型，快啊！”

　　黄医生瞪着杨昊，气得浑身发抖，咬牙切齿道：“好你个胆大妄为的家伙，竟然真的给病人吃了什么奇奇怪怪的药，我马上就报警，你就等着被起诉吧！”

　　杨昊淡定的耸耸肩：“黄医生，赶紧先按照病人家属的要求，给病人检测血型吧，报警的事情，待会儿再说行么？”

　　黄医生怒极反笑：“呵呵，行，你既然非要跟科学对着干，那我今天就让你心服口服！”

　　他扭头朝护士吩咐道：“小王，小赵，你们两个进去帮病人抽血，然后送到化验科去检测一下，等检测结果一出来，就赶紧给我拿上来，去吧。”

　　两个小护士点了点头，消毒后进了无菌病房，阿豹不放心，也跟着进去了。

　　杨昊松了口气，转身准备去洗手间尿尿。

　　结果他刚走了没两步，黄医生就一把拉住他的手臂，满脸警惕道：“小子，去哪儿？”

　　杨昊莫名其妙，皱眉道：“黄医生，我只听说过‘爸爸去哪儿’，就没听说‘小子去哪儿’，你是不是搞错了啊？”

　　黄医生的脸，唰的一下就黑了，鼻孔瞬间爆炸：“你小子别想跑，否则我立马报警！”

　　杨昊翻白眼：“拜托，黄医生，我就是想去洗手间泄个洪，难道尿尿也犯法？”

　　黄医生不屑的冷哼一声：“哼，小子，别以为我不知道你想尿遁，想跑？做梦呢！”

　　他死死的拉着杨昊往前走：“老老实实跟我到护士台坐着等结果吧，这种血型检测很快的，就算你真的有尿，也给我憋到结果出来再去尿！”

　　杨昊都听傻了，嘴角抽抽道：“我勒个去，憋着？万一我憋不住咋办？再说了，憋尿对前列腺也不好吧，憋坏了难道你负责？”

　　黄医生吹胡子瞪眼：“憋不住？就算你憋到尿崩，也得给我老老实实坐在这里。至于前列腺，哼，科学证明，憋憋更健康！”

　　噗！

　　杨昊差点没一口前列腺液喷死黄医生，心中哀嚎：憋憋更健康？这他喵的才不科学吧？


第248章 德国骨科，技术一流！

　　最终，杨昊还是尿了，当然不是尿裤子，而是黄医生和他一起，到洗手间尿了一泡。

　　杨昊掏家伙之前，黄医生还在喋喋不休的嘲讽他。

　　但是当杨昊开始泄洪时，黄医生习惯性的瞟了一眼，然后……他沉默了。

　　紧接着，原本正在掏家伙的黄医生，毫不犹豫的提着裤子，转身进了小隔间，好不容易才尿出来。

　　此时，杨昊早已经哗啦啦的完事儿了。

　　他听着黄医生那滴滴嗒嗒的声音和节奏，笑道：“呵呵，黄医生，看来你的前列腺不太好啊，憋憋更健康？”

　　黄医生气得手一抖，裤子湿了……

　　等他去休息室换了一条病号服的裤子，再回到护士台时，血型的检测结果正好送过来。

　　黄医生正准备接过来看看，阿豹已经激动得不能自已了。

　　他冲过来一把拉住黄医生的手，不停的嚷嚷着：“奇迹！真的是奇迹啊，血型正常了，快快快，黄医生，赶紧给我们做骨髓配型！”

　　说着，阿豹忙不迭的冲杨昊道谢：“老板，谢谢，太谢谢你了，我……我都不知道说什么好了！”

　　杨昊暗自松了口气，也非常高兴，笑道：“现在先不说这些，先治病要紧，赶紧和你妹妹做骨髓配型去吧，希望一切顺利。”

　　黄医生此时才反应过来，赶紧一把抓过检测报告，可他只扫了一眼，就呆住了。

　　报告上的结论非常明确，病人的血型的的确确是正常的A型血。

　　“这这这……这怎么可能啊！！”

　　黄医生彻底傻眼了，把手里的一页纸翻来覆去看了好几遍，确认自己没有眼花。

　　他扭头去问护士：“小王，小赵，你们两个确认，送去检测的血液没有弄错？”

　　两名护士听得莫名其妙，小王胆子小，呐呐道：“这次检测是您临时安排的，就这一份血液样本，应该是不会弄错的。”

　　小赵心思缜密一些，很确定的摇头：“肯定不会弄错的，从抽血到送检，全程都有监控录像，您如果有疑问，看看录像不就清楚了？”

　　黄医生正准备再问几句，阿豹发飙了。

　　他一把揪住黄医生的衣服领子，红着眼睛吼：“看你妹的录像啊，我全程都跟着她们俩，这血液样本就是我妹妹的，结果错不了！”

　　其实阿豹是真的害怕这结果弄错了，那样的话，自己刚刚才抓住的救命稻草，就又要化为泡影了。

　　于是他显得异常激动，鼻孔里喘着粗气，继续吼：“现在赶紧给我们做骨髓配型，立刻就做！”

　　黄医生被喷得满脸都是唾沫星子，但此时他也清醒过来，知道对于病人家属来说，哪怕是万分之一的希望，那也是弥足珍贵的。

　　于是他苦笑着点点头：“行行行，都按你说的办，不过……你能先把我松开么？不然这样子，我可没法给你们做检查啊。”

　　杨昊此时也劝：“阿豹，冷静一点，先把黄医生松开吧。”

　　阿豹深吸一口气，把手松开，挠头道：“不好意思，我……我实在是太激动了。”

　　黄医生没多说什么，安排护士先带阿豹去做骨髓配型的准备工作。

　　杨昊问：“黄医生，骨髓配型的结果多久能出来？”

　　黄医生深深的看了他一眼，说：“差不多一个星期吧，不过他们兄妹俩之前做过配型。”

　　“这次只要病人的血型真的恢复了正常，那么配型成功的几率，会非常非常高。”

　　黄医生说着，再次看了一眼血型检测的报告，疑惑道：“如果这是真的，那简直就是医学史上的奇迹啊。”

　　他猛然抬头，死死的盯着杨昊，问：“这一切，难道真的是因为你的那个什么药？”

　　杨昊神演技，苦笑摇头：“讲真，这颗大力丸，其实是前几天，我在天桥上被一个老头儿忽悠了，才买下的。”

　　他煞有介事的小声说：“当时那老头儿说这东西包治百病……”

　　巴拉巴拉，杨昊愣是编出了一个玄之又玄的小故事。

　　黄医生听得是一愣一愣的，等杨昊说完，他才歪着脑袋，讥笑道：“大力丸？老头儿？你觉得我一个在大德意志骨科学院，深造多年的专业医生，会相信你这些鬼话？”

　　杨昊耸耸肩：“呵呵，爱信不信，反正事情就是这样，至于病人的血型为什么会产生突变，那就只有天知道了。”

　　黄医生沉默了，因为这事情从科学的角度来说，本身就是完全不科学的，彻底击碎了他学医数十载的自信。

　　见他不说话，杨昊也不愿意在这里多待，省得夜长梦多。

　　“性极，你留下来，等阿豹做完检查，你就跟他说，我放他半个月的假，先让他把这边的事情处理完，再回来做事。”

　　杨昊吩咐道：“另外，如果治疗费用不够，让他尽管跟我开口，就算是预支给他的工资吧，让他不要有心理负担，好好给他妹妹治病。”

　　小和尚连连点头，顺手一记马屁送上：“昊哥，遇上您这样的老板，真是他八辈子修来的福气啊！”

　　杨昊翻了个白眼，不再多说，带着三炮就往楼下走。

　　没想到黄医生此时追上来，递过一张名片：“咳咳，年轻人，这是我的名片，咱们交个朋友好吗？”

　　杨昊一脸懵逼：“黄医生，我不约的。”

　　噗！

　　黄医生喷了，哀嚎道：“约你妹啊约，我的意思是咱们俩认识一下，说不定以后你也有用得着我的地方呢，多个朋友多条路嘛，你说是吧？”

　　杨昊翻白眼：“黄医生，你这是咒我生病吗？”

　　黄医生赶紧摇头：“不不不，你别误会，我是说万一……万一哪天你被人打断了腿，就可以找我接骨嘛，德国骨科，技术一流！”

　　噗噗噗！

　　杨昊已经要吐血了，最后实在是拗不过这位在大德意志骨科学院，深造多年的黄医生，匆匆和他交换了联系方式，便头也不回的离开了医院。

　　他正准备开车去玉石大市场，结果电话响了，是柳青打来的。

　　杨昊顺手就接听了，结果电话刚一接通，柳青哀怨的声音就炸响了。

　　“呜呜呜，老板，始乱终弃是会遭雷劈的啊！”


第249章 我再问你，你摸了没？

　　江南四路，百合国际公寓。

　　奔驰商务车刚刚停稳，柳青就拉开车门，钻了进来。

　　她从座位中间探出脑袋来，幽怨的盯着杨昊，哀求道：“老板，你可不能扔下我不管啊。”

　　杨昊头疼：“青姐，到底是啥事儿啊，刚才你在电话里要死要活的，问你也不说，现在我都来了，你总该说了吧？”

　　柳青可怜兮兮的望着他，问：“老板，CUBA你现在不能打了，CBA你估计也瞧不上，NBA你又没兴趣，那我这个私人篮球教练，是不是要下岗了啊？”

　　“青姐，原来你担心的就是这个事儿啊，那我今天就直说了吧，我对篮球确实没兴趣。”

　　杨昊摊了摊手：“也许偶尔玩玩还可以，但是让我去打职业篮球，肯定是不可能的。”

　　他说着，对柳青笑了笑，安慰道：“青姐，你的膝伤已经痊愈了，以你的篮球天赋，想要重回国家队，应该也不是什么难事儿，又何来的下岗一说呢，是吧？”

　　柳青咬着嘴唇，问：“这么说，你是真的打算对我始乱终弃了？”

　　噗！

　　杨昊差点没吐血，苦笑道：“青姐，咱们讲道理好不好，我什么时候对你‘始乱’了啊，而且现在也谈不上是‘终弃’吧？”

　　柳青瞬间眼泪汪汪，瞟了眼副驾驶座位上装透明人的三炮，把牙一咬，继续“控诉”杨昊。

　　“老板，那天咱们俩在半岛酒店，我裤子都脱了，你……你得对我负责啊，呜呜呜！”

　　柳青嘟着嘴，挤出几滴眼泪，拉住杨昊的胳膊，可怜兮兮的摇啊摇。

　　旁边的三炮早已经目瞪口呆，用敬佩的眼神看着杨昊，心说昊哥就是牛逼啊，这不声不响的，就已经开始“玩弄”女性了啊。

　　杨昊则是满头黑线，扶额道：“我勒个去，青姐，你这样坑我是不是不太好啊？”

　　柳青机智的问：“哼，我就问你，那天咱们俩在酒店里，我脱了没？”

　　杨昊一脸懵逼的点了点头：“呃，脱了，不过……”

　　柳青抢着继续问：“我再问你，你摸了没？”

　　“呃，摸了，不过……”杨昊想说那是为了替你疗伤啊，神油不抹上去怎么见效呢，是吧？而且你也只脱了外裤啊！

　　但柳青已经促狭的眨了眨眼睛，笑嘻嘻道：“嘿嘿，你看你看，你自己都承认了，脱也脱了，摸也摸了，还说不是始乱终弃？”

　　杨昊翻了个大大的白眼，终于放弃了跟女人讲道理，直接问：“青姐，我算是看出来了，你这是打算赖上我了，是吧？”

　　旁边的三炮口水都快下来了，心里那个羡慕啊，恨不得仰头问苍天：为毛没有美女赖上我啊，我不服，呜呜呜！

　　柳青干脆点头，傲娇的反问：“怎么着，我还真就赖上你了，不可以啊？”

　　杨昊以毒攻毒：“咳咳咳，青姐，我也没说不可以啊，虽然像是我这样的正人君子，肯定是不屑于包养什么的，但是偶尔勉为其难一下，也不是不可以嘛。”

　　结果柳青竟然只是蜜汁脸红，却没有气急败坏的发飙，甚至都没有说什么。

　　“卧槽，这……这节奏跟我想象中的，有点不一样啊！”

　　杨昊傻眼了，挠了挠头，问：“青姐，你不会真的打算继续跟着我吧？我刚才说的都是实话，我对职业篮球真的没什么兴趣。”

　　柳青点头：“嗯，我知道，所以我也没打算继续当你的私人篮球教练啊，我准备转型，以后我就是你的私人助理了，工资待遇还是照旧，这样总可以吧？”

　　“私人助理？呃，是……是会暖床的那种么？”

　　杨昊的脑海里，不由自主的浮现出某些不可描述的画面，忍不住嘿嘿直笑。

　　于是他搓了搓手，点头道：“那行吧，青姐，你暂时就先跟在我身边，给我当个私人助理好了。”

　　柳青马上进入状态，从包包里掏出个便携式的笔记本电脑，巴掌大小，问：“老板，今天您有些什么安排？”

　　杨昊眨了眨眼睛，上下打量了一下柳青，心说：好家伙，这要是把运动服给换成黑丝袜和OL装，再配上高跟鞋和黑框眼镜，妥妥的就是制服秘书の日常.avi啊！

　　“咳咳，青姐，不用这么拘束，咱们还是像以前那样相处吧，省得尴尬。”

　　杨昊看了看手表：“这也差不多到中午了，咱们先去吃饭吧。”

　　柳青点头：“这附近有家煲仔饭，做得非常不错，特别是这个季节特有的大闸蟹煲仔饭，好吃极了，价钱也实惠。”

　　“老板你要是不嫌弃的话，就去那家吃吧，我请客！”

　　杨昊笑笑：“呵呵，行啊，那我今天就吃一顿软饭吧，走起！”

　　那家煲仔饭的距离不远，附近又不好停车，杨昊就干脆把车停在百合国际公寓，三人步行过去。

　　他们前脚刚刚离开，后脚就有两名路人打扮的男子，从路边的一辆黑色丰田越野车上下来。

　　两人交叉掩护，远远的吊在杨昊他们身后，时不时的抬起手，遮挡自己对着衣领小声说话的动作。

　　片刻后，又有两人从车里下来，装作不经意的路过那辆，挂在猛虎安保名下的奔驰商务车。

　　在同伴的掩护下，靠里侧的男子右手非常隐蔽的一抖，便将某个东西粘到了商务车的尾部。

　　然后两人绕了一个大圈，丰田越野车也开到了小区的另一侧，将他们重新接回车上。

　　刚刚往奔驰商务车上面粘东西的那人，朝副驾驶座位上的年轻男子吩咐道：“秀一，看看信号是否显示正常。”

　　他说的竟然是日语，而且是非常地道的那种！

　　被称作秀一的年轻男子，看了看手上的仪器，点头道：“显示正常，随时可以追踪车辆的位置和行驶轨迹。”

　　这时候，那名之前负责掩护的男子撇撇嘴，一脸的不以为然：“费这劲干啥，要是照我说，直接找个没人的角落，上去一棒子把目标敲晕，再往车上一拖，不就完事儿了吗？多简单！”


第250章 忍者？这都什么年代了啊！

　　听了他的“简单办法”，车上其他人一起翻白眼。

　　秀一更是讥笑道：“直树，我拜托你弄清楚一点行不行，我们是伊贺忍者，不是伊贺山贼，靠的是脑子，不是肌肉，懂？”

　　直树不服气：“哼，忍者？这都什么年代了啊，还拿这破身份当个宝，我们又不是《火影忍者》里面那些牛逼炸天的家伙！”

　　他嚷嚷着：“要是照我说，我们就应该与时俱进，学习山口组、住吉会他们那一套，光明正大的招兵买马抢地盘……”

　　啪！

　　最先开口的那名年长男子，一巴掌扇在直树的脑袋上，黑着脸骂道：“长泽直树，你如果再这么胡言乱语，信不信我立马向上面报告，让暗部的人来收拾你！”

　　一听到“暗部”这个词，刚刚还一脸无所谓的长泽直树，瞬间怂了。

　　他不情不愿的低下脑袋：“好吧好吧，田中老大，你是组长，你说了算，我只负责出苦力，这样总行了吧？”

　　田中也拿他没办法，长泽直树的家族在伊贺里小有名气，虽然不能跟三大家族相提并论，但也不是田中惹得起的。

　　于是田中摇了摇头，懒得去理长泽直树，继续做事：“秀一，让小林他们不要跟得太紧，这个杨昊身手不凡，千万别让他察觉到被人跟踪，否则可就打草惊蛇了。”

　　吩咐完，田中开始查看手头的资料，大部分都是关于一号目标的情报。

　　而一号目标的照片，赫然是性极！

　　不过这部分情报并没有多少价值，因为小和尚之前常年在东瀛，在国内留下的记录屈指可数，根本查不到什么有用的东西。

　　接下来是二号目标，照片是老和尚道衍的偷拍照，看起来有些模糊，但拍摄日期非常近，也就是前几天的事情。

　　可惜老和尚的记录比小和尚还干净，几乎都快跟“查无此人”差不多了，情报资料连一页纸都写不满。

　　而且上头反复强调，在没有接到明确指示之前，万万不能对这两个和尚下手，以免护法天宗壁虎断尾，到时候可就彻底失去线索了。

　　不过接下来的几个目标，都是以道衍和性极为起点，追踪到的与他们交往密切的几个人。

　　其中最主要的调查目标，则是马亲王和杨昊，后者更是被列为首选的第一突破点。

　　盖因马亲王家大业大，在东海扎根多年，算是半条地头蛇，不好惹啊。

　　田中最后翻到杨昊的情报资料上，反复看了几遍，忍不住眉头紧锁，暗自叹气。

　　“唉，这小子看上去也不好惹啊，空手道黑带高手都不是他的一合之将，身边还经常有大批的保镖跟随。”

　　“难得他现在身边只有一个跟班，要不要找个机会动手呢？只要能把他抓住，以浅尾的调教手段，绝对能挖出他所知道的一切！”

　　“不过根据暗部那边传来的最新情报，暂时还只是怀疑这小子知道点什么，并无确切证据表明他真的涉及此事。”

　　田中举棋不定，既怕错失良机，又怕打草惊蛇。

　　最终，他还是决定先不要动手，而是继续跟踪下去，等暗部那边搞到更明确的情报再说。

　　等杨昊他们吃完饭，开车离开百合国际公寓时，田中他们才接回两名同伴，然后按照GPS定位追踪的信号，远远的开车跟着。

　　……

　　玉石大市场，宝玉斋，赌石仓库。

　　与上次门可罗雀不同，今天的赌石仓库可谓是人气爆棚，甚至到了要凭票入场的地步。

　　票不贵，一百块钱一个人，但问题是上午就卖光了，现在必须里面的人走一个，外面的人才能进一个。

　　杨昊问了问门口的保安，才知道今天也是赶巧了。

　　原来是附近金陵市的几个专营翡翠生意的大老板，有意介入东海市的赌石生意，并将其做大做强。

　　宝玉斋的老板也被他们说动，和他们结成了战略联盟。

　　联盟决定在宝玉斋举办为期三天的推广活动，主要就是赌石，而且号称都是从缅甸采购回来的高品质翡翠原石。

　　活动期间，这些原石一律半价销售，并且只要你能现场切出翡翠，宝玉斋还愿意以市场价来收购。

　　今天是活动的最后一天，而在前两天，已经有好几个幸运儿，切出了价值不菲的高品质翡翠。

　　其中价值最高的一块淡绿色水种翡翠，宝玉斋开出了一千万的天价收购，而那块原石的价格，才不过二十万。

　　除了这种一夜暴富的案例以外，还有许多人切出了品质稍低的翡翠，虽然没有这么值钱，但多多少少也有得赚。

　　这种疯狂的赚钱效应，也吸引了大批的赌石客涌向宝玉斋，这才造成了现在这种一票难求的局面。

　　杨昊看了看前面排队的人，还有好几十个，就打算今天先回去算了，明天再来吧。

　　反正自己来这里，主要是想测试下透视眼在赌石上的效果，真想捞钱的话，还是得去滇南或者缅甸扫货。

　　结果他正准备离开，一个白白胖胖的中年人从仓库里面溜达出来，一眼就看到了杨昊手上的翡翠扳指。

　　他顿时眼前一亮，赶紧凑了过来，非常和气的问：“这位小兄弟，你手上这枚翡翠扳指，能借我看看么？”

　　他解释道：“你放心，我没其他的意思，就是对翡翠非常痴迷，看到极品总想把玩一番，保证不会弄坏。”

　　似乎怕杨昊拒绝，胖子拍胸脯：“我是宝玉斋的老板，小姓牛，名百万，就算真的不小心弄坏了，我也绝对赔得起。”

　　牛百万说着，手一抬，叫过仓库门口的保安队长，让他给自己证明。

　　保安队长点头哈腰，一脸谄媚的笑：“小兄弟，这位确实是我们老板，而且牛总有钱，特有钱，为人又特别仗义……”

　　他巴拉巴拉就是一顿猛拍马屁，最后拍得牛百万都不好意思了，挥了挥手让他滚蛋。

　　杨昊上下打量了牛百万一番，看他十个指头都戴满了玉石戒指，而且都是高级货，就知道此人非富即贵了。

　　特别是其中一枚翡翠戒指的戒面，不但是帝王绿，而且比鸽子蛋还大，说是价值连城都不为过！


第251章 啥也别说了，刷卡吧！

　　于是杨昊点了点头：“牛总，我这扳指借你看看没问题，不过我想进去赌石，却没有门票，你看……”

　　牛百万把胸脯一拍：“嗨，老弟，这都不是事儿，走，我亲自带你进去！”

　　宝玉斋的老板亲自带队，自然是畅通无阻，几人大摇大摆的走进了赌石仓库。

　　“喏，牛总，扳指给你，随便看，待会儿我走的时候，再给我就行了。”

　　杨昊大大方方的摘下翡翠扳指，递给牛百万。

　　牛百万反倒是一愣，眨了眨小眼睛，问：“老弟，你就不怕我黑了你这枚扳指？”

　　杨昊笑而不语，脸上一点担心的样子都没有。

　　牛百万这才哈哈一笑，踮着脚尖拍了拍杨昊的肩膀：“老弟果然气度非凡，这样吧，今天我老牛亲自给你当导购，有我掌眼，保准你赌石不亏！”

　　他是误把杨昊当成某家的少爷了，不过这倒也不怪牛百万看走了眼，毕竟乔百川这枚翡翠扳指价值连城，可不是一般的年轻人能够拥有的。

　　杨昊倒是真的不怕牛百万黑了自己的扳指，如果他真敢黑，那自己有的是办法让他连本带利的吐出来。

　　不过有宝玉斋的老板陪在一旁，倒也不错，毕竟自己还是第一次来赌石，很多规矩都只是听说，跟实际中的肯定有出入，牛百万正好能派上用场。

　　于是杨昊点了点头：“那就麻烦牛总了，走吧，现场的气氛这么热烈，我都已经等不及要赌一把了！”

　　确实够热烈的，特别是左前方，响起一阵阵惊呼，似乎又有人切出了高品质的翡翠。

　　牛百万一边把玩着翡翠扳指，一边把杨昊三人带到一片区域，指着摆在地上的一堆石头，介绍道。

　　“老弟，这都是从缅甸公盘上买回来的老坑好料，价格虽然贵了点，但出好东西的概率也高，你先看看吧，有不懂的尽管问我。”

　　公盘指的是将原石集中公开展示，买家自行估价竞投。

　　老坑则是指那些广为人知，量大、质精的玉石矿坑。

　　这都是玉石交易里的术语，杨昊在很多小说里都看到过，因此倒也不迷信这个。

　　他一边蹲下来学着其他人的样子，去敲击、观察这些原石，一边开启透视眼，朝这些石头扫去。

　　唰！

　　原本黑乎乎的石头，在杨昊眼中渐渐变得通透起来。

　　层次、纹理、脉络，全都清清楚楚，就像是美人出浴一般，毫无秘密可言。

　　“卧槽，这样一来，赌石对我来说，简直不要太轻松啊，分分钟一夜暴富！”

　　杨昊瞬间振奋起来，但很快，他就发现了一个致命的问题。

　　自己确实可以透视这些原石，也能够分辨石头里不同材质的部分，但翡翠本身也是石头的一种啊！

　　如果把钻石和翡翠，放在透视眼下进行对比，自己肯定能一眼就分出它们谁是谁，毕竟这是完全不同的两种宝石。

　　但如果把冰种和玻璃种的翡翠，放在透视眼下进行对比，自己就很难分辨它们谁是谁了。

　　简单来说，就是自己能够用透视眼，看出原石里有没有翡翠，包括翡翠的大小、形状，甚至就连有无裂纹，都可以看得清清楚楚。

　　但是对于翡翠的品质，透视眼就无能为力了。

　　虽然品质不同的翡翠之间，应该是有着细微的区别的，但如果要辨识到那一步，就得加大透视眼的功率。

　　可是那样一来，对精神力的消耗就会激增，根本不是自己所能承受的。

　　杨昊回想起自己第一次试验透视眼时，就曾因为想要透视笔记本电脑的微观层面，而引发强烈的不适，差点没对身体造成永久性的损伤。

　　“算了，质量不够，就用数量来凑嘛。能够分辨有无翡翠，就已经很牛逼了，我可不能贪得无厌啊。”

　　杨昊很快就调整好心态，反正到时候去了滇南或者缅甸，自己只要大批量扫货，照样能够搞定爱丽丝那几个亿的资金缺口。

　　他想着，将注意力集中到眼前的这堆石头上，很快就初步筛选出了几个目标。

　　都是那种价格较低，里面又有翡翠的小块原石，正好适合自己练手。

　　杨昊打定主意，就随手一指其中一块原石，朝旁边的工作人员招手：“来，这块原石我买了，就是这块，250号，标价五十万的这块。”

　　五十万价格的原石，已经是这批老坑原石里，最便宜的几块之一了。

　　工作人员多看了杨昊一眼，又看了看旁边的牛百万，拿着移动POS机走过来，热情道：“先生，请先刷卡，然后我们的专业玉石师傅会免费帮您解石。”

　　杨昊掏出银行卡，正准备付款，旁边的牛百万突然一抬手，拦住了他。

　　“老弟，你这选石也太草率了吧，我本来还准备跟你介绍一下这里面的窍门呢。”

　　“结果你二话不说，都没拿强光电筒看一看石头的细节和外皮，就随手这么一指，就选了这块无人问津的‘狗屎石’，这不是把钱往水里扔么？”

　　牛百万压低声音，避免让其他赌石客听到引起不快。

　　旁边的工作人员听了这话，忍不住好奇的望着杨昊，心说这肯定是哪里来的大少，竟然让我们老板宁可有钱不赚，也要拍他的马屁。

　　杨昊也没想到牛百万会如此“好心”，可透视眼这事儿也没法解释啊。

　　于是他只好摆出财大气粗的牛逼模样，大手一挥，霸气道：“牛总，好意我心领了，不过我真的不差钱，而且我这人做事讲究个缘分。”

　　“只要是与我有缘的，甭管贵贱好坏，我统统照单全收，所以啥也别说了，刷卡吧！”

　　杨昊拿过POS机，刚才工作人员已经按了好金额，他此时拿过来就刷。

　　唰！

　　眨眼的工夫，几十万就没了！

　　饶是牛百万这些年见多了财大气粗的土豪，但如此“任性”的年轻土豪，还真是不多见啊。

　　他眨了眨小眼睛，一脸懵逼的望着杨昊，问：“老弟，那你到底是如何判断，这些原石与你有缘无缘呢？”

　　柳青和三炮，还有那位工作人员，也好奇的竖起耳朵。


第252章 有什么问题吗？

　　杨昊一本正经的回答：“这个还不简单，只要是我看得顺眼的，那就是有缘，反之就是无缘呗。”

　　噗噗噗！

　　牛百万和柳青他们全都吐血不止，心中哀嚎：卧槽，神豪，请务必要收下我等的膝盖啊！

　　……

　　片刻后，杨昊拿着那块“狗屎石”，来到仓库右侧的一块空地。

　　这里是专门负责解石的地方，大大小小的工作台一字排开，上面摆放着各式工具。

　　近十名玉石师傅或坐或站，正在给客人们解石，这个过程有快有慢，主要是看客人龟毛不龟毛。

　　如果遇到那种特别龟毛的客人，仅仅磨去原石表皮这一道工序，他就能折腾你大半天工夫。

　　而那些喜欢简单粗暴的客人，却可能让你直接一刀下去，从中间剖开原石，甚至来个“十字切”，有没有翡翠一目了然，自然很快就能结束战斗。

　　但很显然，在赌石这一行里，龟毛的人远远多于粗暴的人，许多赌石客甚至都恨不得一毫米一毫米的磨下去，生怕弄坏了里面可能存在的珍贵玉石。

　　因此杨昊他们过来的时候，所有的玉石师傅竟然就没有一个空闲的，都在忙着解石呢。

　　牛百万抓住这个机会，继续劝杨昊：“老弟，你听我一句劝，你这种看哪块原石顺眼，就挑哪块来赌的做法，根本就是烧钱啊。”

　　他指着杨昊手中的那块原石，头头是道的说：“而且你挑哪块原石不好，偏偏挑中这‘狗屎石’，这种石头出翡翠的概率，就跟走狗屎运差不多，所以才得了这个名字。”

　　杨昊好奇道：“牛总，烧钱我不在乎，不过如果这‘狗屎石’如此不堪，那又凭什么能在公盘上拍卖呢？你们又为何会给他标价五十万呢？”

　　牛百万左右看看，这才凑过来小声说：“老弟，我也不瞒你，这种石头和大名鼎鼎的‘紫金石’非常像，而后者则是经常能切出高品质翡翠的极品原石。”

　　“所以缅甸那边的奸商，就曾经花大力气炒作这种‘狗屎石’，而且传说中，‘狗屎石’也确实切出过价值连城的帝王绿翡翠。”

　　“但这种事情至今为止，我也只听说过历史上有过那么两三次，至于我自己亲眼目睹的，更是一次也没有。”

　　“现在大家被缅甸奸商们坑得多了，也就慢慢学精了，这种原石也随之臭名远扬，价格一落千丈。”

　　“而你手上这块，是金陵市的老王非要拿来卖的，他早年被缅甸奸商坑了，花了五十万把这块‘狗屎石’买回来珍藏。”

　　“这次我们搞这个活动，他就想顺手把这块破石头低价处理掉，虽说价格还是五十万，但当年的五十万可比现在值钱多了。”

　　牛百万最后才说出真相：“但即使如此，对于这块‘狗屎石’来说，五十万的价格也还是太贵了，懂行的人是不会买的。”

　　这意思摆明了就是说杨昊不懂行，当了冤大头嘛。

　　杨昊也不生气，笑笑道：“呵呵，牛总，你把这些都告诉给我了，那如果我现在要把这块‘狗屎石’给退了，老王岂不是要找你算账？”

　　牛百万翻白眼：“你要是刚才肯听我劝，那不就好了？现在卡都刷了，老王肯定也得到消息了，所以退是肯定退不了的。”

　　“老弟，我跟你说了这么多内幕，其实就是想告诉你，赌石这一行的水深着呢。”

　　他语重心长的继续劝杨昊：“所以别再靠你的‘缘分挑石法’了，那样真的是烧钱啊。”

　　杨昊微笑：“牛总，你对我这么推心置腹，简直让我受宠若惊啊。”

　　牛百万懂他的意思，哈哈大笑：“老弟，你别多心，我一方面是看你投缘，想交你这个朋友。”

　　“另一方面，这宝玉斋可是我的产业，像是你这样挥金如土的大神豪，我不巴结你，又去巴结谁呢，你说是吧？”

　　牛百万倒是直率，杨昊听了也是哈哈大笑。

　　能和宝玉斋的老板搭上线，对自己下一步的计划，也算是有所帮助，毕竟也不能全指望星海集团那边。

　　杨昊想着，干脆和牛百万交换了联系方式，还留了猛虎安保丁经理的电话给他。

　　“我是这家安保公司的大客户，他们家的保镖确实挺专业的，牛总你这边以后要是用得着安保方面的服务，可以找这家公司试试。”

　　杨昊牛皮哄哄的拍胸脯：“到时候报我的名字可以打折，绝对好使！”

　　他倒不是为了拉这么点业务，而是从侧面显示自己的实力，这年头能雇得起大量私人保镖的，能是普通人么？

　　牛百万眨了眨小眼睛，态度果然更客气了，哪怕他以前只听说过雷霆安保，但这并不妨碍他提高对杨昊身家的认知。

　　能在东海开展业务的安保公司，那就是从雷霆安保这头老虎的嘴里夺食啊，能是一般的背景么？

　　牛百万这么想着，就热情道：“老弟，这样吧，我让人去把店里的老师傅叫一个过来给你解石，否则总不能让你在这里干等着吧？”

　　他说着，就要抬手招呼旁边的工作人员。

　　杨昊却想自己试试手，赶紧开口道：“牛总，不用这么麻烦了，给我挪个工作台出来就行，我自己来解石吧。”

　　牛百万瞪大了眼睛，问：“呃，老弟，你……你还会解石？”

　　解石可是个专业活儿，不是简简单单把原石往切割机下面一放就行的。

　　得顺着原石的纹理和构造，来一点一点解开，否则很容易损坏里面的玉石。

　　就是功夫差一点的玉石师傅，也不敢说自己能够轻轻松松的解石，遇到那些特别麻烦的原石时，更是得请经验丰富的老师傅出马。

　　杨昊摇了摇头，实话实说：“不会啊，不过我觉着我在这方面可能有天赋，所以就想自己动手试试。”

　　噗！

　　牛百万喷了，一脸不可思议的问：“你觉着你有解石的天赋，所以就想拿这块五十万买来的原石试试手？”

　　杨昊点头：“是啊，有什么问题吗？”

　　噗噗噗！

　　牛百万和柳青他们再次集体吐血，恨不得给杨大神豪现场跪下磕一个，不，磕十个，还得是带响的那种！


第253章 你这是来解石，还是来报复社会啊？

　　再三确认杨昊不是开玩笑之后，牛百万也只能一边感叹神豪的世界我不懂，一边让人给杨昊再搬一张工作台过来。

　　柳青好奇的看着工作台上五花八门的工具，又扭头看看附近其他师傅的解石手法，绝大部分都是小心翼翼的慢工出细活。

　　结果她再回头看杨昊时，就发现他直接把手里的原石往工作台上一放，先固定住，然后抄起大号电锯就要动手。

　　“等等！老弟，刀下留人，不，刀下留石啊！”

　　牛百万急了，一声大喊，引来附近不少人的注意。

　　杨昊正准备下刀呢，闻言便暂时停住了，皱眉道：“牛总，又咋啦？”

　　牛百万也顾不得会不会引来围观了，颤巍巍的指着杨昊手里的大号电锯，问：“老弟，你……你这是要干啥啊？”

　　杨昊听得莫名其妙，敲了敲电锯，反问道：“干啥？能干啥啊，我又不是电锯杀人狂，拿这玩意儿当然是解石了啊。”

　　牛百万都听傻了，结结巴巴的问：“解……解石？老弟，你……你拿错工具了吧？”

　　“这种大号电锯，是专门给那些大型或者巨型的原石用的，而且也仅仅是作为辅助工具。”

　　“像你手里这块原石的尺寸，应该先用锉刀手工磨皮啊，如果你嫌麻烦，用角磨机也勉强可以。”

　　他说着，再次指了指杨昊手里的大号电锯，咽了口口水：“用这玩意儿解石，你还不如直接给这块原石，来一个五马分尸呢。”

　　围观群众们也笑了，心说这是哪里来的外行啊，竟然异想天开的要用电锯这种大杀器来解石，真是奇葩中的战斗葩啊！

　　杨昊倒是没有恼羞成怒，只是无所谓的耸耸肩：“哦，电锯不适合用来解石？”

　　牛百万回答得斩钉截铁：“必须不适合啊，电锯的破坏性太大，一刀下去，原石都散架了，就算里面有翡翠，也早就被震得粉碎了。”

　　杨昊点点头，从善如流：“这样啊，那我换个工具吧。”

　　“呼，老弟，这就对了，听人劝，吃饱饭，我肯定不会害你……”

　　牛百万松了口气，结果话还没说完，就看到杨昊扔下电锯，顺手又抄起了切割机，而且又是大号的！

　　噗！

　　牛百万喷出一口血，是真的血，原来他一时激动，把舌头给咬破了！

　　“哎哟喂，偶滴瑟头啊，疼死偶咧！”

　　他说话都不利索了，疼得哇哇大叫，倒是吓了杨昊一跳。

　　“卧槽，牛总，你这是咋了啊，咋吐血了都，要不要打120急救电话啊？”

　　杨昊放下切割机，关心的问。

　　牛百万听了，差点没两眼一翻，气得晕过去。

　　他好不容易才缓过来，马上一脸幽怨的望着杨昊，问：“老弟啊，你是猴子派来玩儿我的吧？咋刚放下电锯，就又把切割机提起来了呢？你这是来解石，还是来报复社会啊？”

　　围观群众们都乐得快不行了，有个瘦子还朝杨昊挤眉弄眼，凑趣道：“大兄弟，要不你干脆弄点炸药来解石得了，保准比电锯和切割机过瘾。”

　　旁边还有人附和：“就是就是，干脆弄个炸药包，把原石捆上，轰隆一声，直接超度，哈哈哈！”

　　笑声此起彼伏，引来了更多的人围观。

　　就连那些原本在专心致志解石的玉石师傅们，也有好几个放下了手头的工作，跑过来看戏。

　　此时，从人群外面，挤进来几个人。

　　其中一个满脸麻子的瘦高个，一进来就朝牛百万打招呼：“嘿，老牛，我那块宝贝在哪儿呢，还没解石吧？”

　　牛百万一看是他，没好气道：“怎么着，老王，你难道还想把那块‘宝贝’收回去？成啊，东西还没动呢，你把钱退给这位小兄弟，石头你拿走。”

　　原来这人就是杨昊买的这块原石的卖家，那个当年花了五十万巨款，从缅甸奸商手里买回这块“狗屎石”的金陵老王。

　　“嘿嘿，老牛，买定离手，既然这位小兄弟慧眼识珠，买了我这块宝贝，钱货也两清了，我又怎么可能反悔呢？”

　　老王满脸得意的笑：“不过这宝贝毕竟跟了我这么多年，虽然现在它换了主人，但我还是想亲眼见证一下解石的过程，算是了个心愿嘛。”

　　他四处瞄瞄，很快就看到了工作台上的‘狗屎石’，以及站在旁边的杨昊，顿时疑惑道：“咦，老牛，这负责解石的师傅，我之前在你店里咋没见过啊？”

　　“对了，那位买走我宝贝的有缘人呢？是这位威武雄壮的好汉子么？”

　　老王指着三炮，还以为他是买家。

　　牛百万翻了个白眼，朝杨昊抬了抬下巴：“咳咳，老王，别瞎指，买家就是这位玉树临风的小兄弟，他……他准备自己解石呢。”

　　老王尴尬一笑，朝杨昊打招呼：“呵呵，不好意思啊，我老眼昏花了，有眼不识金镶玉，小兄弟你可别怪哈。”

　　杨昊懒得理这个奸商，点了点头算是回应，接着继续抄起切割机，准备动手解石。

　　老王看得眼珠子都快飞出来了，惊呼一声：“卧槽，用切割机解石？你……你没搞错吧？”

　　旁边的牛百万和其他围观群众们，全都笑了。

　　那个瘦子更是凑过来，自来熟的拍了拍老王的肩膀，嗤笑道：“嘿嘿，这位老哥，切割机解石算个啥啊，就在刚才，这小兄弟还打算拿电锯解石呢。”

　　噗！

　　老王喷了，一脸特大号的懵逼：“我勒个擦，电……电锯解石？难道我之前是在火星么，已经跟不上地球的潮流了？”

　　他说着，扭头问牛百万：“老牛，你难道就不劝劝这位小兄弟，这块狗……咳咳，这块宝贝好歹也值五十万啊，而且万一里面真有高品质的翡翠呢？”

　　牛百万嗤之以鼻：“哼，老王，你说这话，你自己信么？”

　　老王笑而不语，心想：开什么玩笑，要是有这种狗屎运，老子还做什么玉石生意啊，天天买彩票都可以当首富了！

　　周围其他人也议论纷纷，但没有一个看好杨昊这次解石的。

　　柳青和三炮也忍不住替杨昊担心起来，这好歹也是五十万啊！


第254章 手起刀落，切垮了？

　　杨昊才不管其他人的看法呢，他开启透视眼，看向工作台上的原石，同时启动切割机。

　　下一秒，手起刀落！

　　咔嚓！

　　椭圆形的原石，被从中间切开。

　　杨昊的动作简单粗暴，丝毫没有其他人解石时，那样小心翼翼。

　　仿佛他切的不是价值几十万的翡翠原石，而是几毛钱一斤的白萝卜！

　　这种视金钱如粪土的霸气，看得牛百万等人啧啧称奇，即使不看好杨昊的解石，但也被他这份神豪的气度所折服。

　　柳青更是看得目眩神迷，她其实不是那种死爱钱的绿茶婊，但哪个女人不希望自己所喜欢的男人，有钱、又舍得花钱呢？

　　啪！

　　杨昊放下切割机，将用来固定原石的基座松开，然后在原石两侧轻轻一掰，原石就一分为二了。

　　众人赶紧伸长脖子，凑过去看有没有切出翡翠。

　　结果映入眼帘的，是最普通不过的石头，没有绿色，没有飘花，就连最烂的那种棉絮一样的最低级翡翠都没有。

　　要知道这种最低级的翡翠，往往都是用来做地砖的，批发价从几十块钱，到上百块钱一吨都有。

　　这可是一吨的价格，如果折算成按斤计价，那真的是比白萝卜还不值钱。

　　可现在呢，杨昊这手起刀落的动作倒是帅气了，但几十万的缅甸老坑原石，竟然连最低级的翡翠都没有切出来，简直就是倒了血霉！

　　牛百万看了，走过去叹了口气，安慰杨昊：“老弟，别灰心，这回就当交学费了吧，以后别再这么任性了啊，我们这是赌石，不是赌气，你说对不对？”

　　老王则是暗自松了口气，他还真怕杨昊切出点什么好东西来，那样自己岂不是要吐血？

　　此时他则是幸灾乐祸的嘿嘿笑：“咳咳咳，老牛，你就别咸吃萝卜淡操心了，这位小兄弟一看就是神豪，不差钱，几十万只不过是毛毛雨啦！”

　　其他的围观群众们，也开始冷嘲热讽，说什么的都有，但瘦子说得最专业，也最直接。

　　“嘿，就这坑爹的狗屎石，即使里面有翡翠，十有八九也是最烂的豆种，就算切出来也是做地摊货的料子。”

　　他撇撇嘴道：“可我真没有想到，没有最坑，只有更坑，这么大一块狗屎石，竟然连做地砖的垃圾料子，都没有切出来，也真是奇闻了啊！”

　　在行家眼里，翡翠至少也得是豆种以上的料子，才能称之为翡翠。

　　至于那些做地砖的白料，在他们眼里根本就是垃圾，叫“翡翠”都侮辱了“翡翠”这两个字！

　　可杨昊这一刀，从原石的中间剖开，竟然连垃圾料子都没有切出来，根本就是路边最普通的石头嘛。

　　于是有人开始起哄：“小兄弟，这块原石真是你在这里买的？不会是哪里捡来的咸菜石吧？或者说你被宝玉斋给坑了？”

　　咸菜石是指人们腌咸菜时，随手捡来压咸菜的石头，在赌石客的行话里，就是专门用来讥讽那些一文不值的垃圾原石。

　　一听这话，牛百万和老王都不干了。

　　牛百万先跳了出来，瞪着那个最先起哄的人，冷笑道：“哼，廖学史，你这是想要砸我宝玉斋的招牌是吧？竟然敢说我把咸菜石当老坑原石卖，你信不信老子告你诽谤！”

　　老王跟着开骂：“草，这块原石的本主就是我，来来来，我这里还有当年在缅甸公盘上交易的记录，大家都看看，看这石头是不是真正的老坑原石！”

　　他竟然还随身带着交易记录和当时的现场照片，可见对这块狗屎石的怨念有多深。

　　此时老王将这些东西都掏出来，让大家传看，顿时就堵住了那些起哄的人的嘴。

　　廖学史却还嘴硬，朝老王梗着脖子嚷嚷：“就算这块破石头，真是你从缅甸公盘上买回来的老坑原石，但现在却连最垃圾的料子都切不出来，那……那它就是一文不值的咸菜石！”

　　老王气得吹胡子瞪眼：“你你你……你放屁，这明明是老坑原石，就算切不出来翡翠，那也是运气不好，怎么能说它是咸菜石呢？”

　　眼看两人就要吵起来，杨昊不乐意了。

　　其实他刚刚这一刀，纯粹是为了试试切割机，毕竟以前从来没用过这玩意儿，也不知道用它来切割原石，到底是一种什么体验。

　　现在一刀下去，杨昊已经掌握了切割机的火候，刚把原石重新固定住，正准备继续切呢，结果周围这些人大吵大闹的，听得他耳朵都疼了。

　　于是杨昊眉头一挑，中气十足的一吼：“你们要吵架，或者开演唱会，我都没意见，但是请到仓库外面去嚷嚷，别在这里鬼哭狼嚎！”

　　一声狮子吼，全场立刻鸦雀无声，被杨昊吼得耳膜都嗡嗡作响了，好不容易才缓过来。

　　牛百万还以为杨昊是赌石失败，心里不痛快呢，赶紧安慰他：“老弟，别生气，赌石这一行有句老话，叫‘一刀穷，一刀富，一刀穿麻布’，说的就是这一行大起大落的戏剧性。”

　　他说着，踮起脚尖，拍拍杨昊的肩膀，语重心长道：“虽然你这次解石失败了，但暂时的挫折不可怕，只要……”

　　杨昊听得莫名其妙，做歪脖摊手状：“牛总，我这才切第一刀，解石才刚开始呢，怎么就失败了啊？”

　　一听这话，围观群众们的目光，瞬间唰唰唰的集中过来，在杨昊和那块被切成两半的狗屎石之间，来来回回扫了好几眼。

　　心想都切成这样了，你小子还嘴硬？

　　瘦子又忍不住开口：“大兄弟，你这第一刀都切成这样了，将原石从中间一分为二，却连个屁都没有切出来。”

　　他快人快语，也不管说得难听不难听：“在行话里，这叫‘一刀两断’，已经是妥妥的切垮了，我劝你还是别再继续切了。”

　　“把这两块原石拿回去加工加工，说不定还能忽悠一下不懂行的冤大头，多少也能卖几个钱，弥补一下损失嘛，你说对不对？”

　　瘦子说完，故意朝杨昊挤眉弄眼，又瞟了眼老王，摆明了就是说杨昊是冤大头，而老王是大忽悠呢。

　　这厮骂人都不带脏字儿，也真够损的！


第255章 一刀穷，一刀富！

　　“呵呵，一刀两断？切垮了？那行啊，我今天就让你见识见识，什么叫两刀四断！”

　　杨昊冷笑一声，再次手起刀落！

　　咔嚓！

　　这一次是横着一刀，和之前那一刀一起，将原石分为大小差不多的四份。

　　杨昊依次将它们取下来，第一份依旧是平平无奇的普通石头，没有任何价值。

　　第二份也是如此，两条刀口的横截面都是惨白惨白的石头，属于扔马路上都没人捡的那种。

　　“嘿，这么垃圾的老坑原石，也算是极品了，大家都散了吧，再切下去也是石头渣子，没什么好看的了。”

　　“就是就是，得亏这小子下手够狠，直接来了个十字切，要不然如果慢慢磨皮的话，还得浪费时间和精力。”

　　围观群众们眼看杨昊这块原石已经彻底切垮了，就纷纷转身，准备散去。

　　老王也假惺惺的叹了口气，幸灾乐祸：“唉，没想到这块原石竟然真的如此不堪，得亏我机智了一回，没有让它砸在我手里，嘿嘿。”

　　旁边的柳青听了，气不打一处来，忍不住开口，替杨昊打抱不平：“喂，你个无耻奸商，得了便宜还卖乖，还有没有道德啊？”

　　老王两手一摊，得意洋洋：“哈哈，美女，我又没有强买强卖，这叫周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，你说对么？”

　　柳青气得真想一脚踹死这个奸商，可又无话可说，毕竟这块原石确实是杨昊自愿买下的。

　　恰在此时，杨昊将最后两份原石，分别取了下来。

　　第三份还是白花花的石头渣子，杨昊拿起来看都没看，随手就和之前的两份一起，扔到了旁边。

　　紧接着，他拿起最后一份原石。

　　只见这份原石的侧面，也就是第二刀的横截面上面，竟然露出了大片大片的绿色！

　　而且是非常浓郁的绿色，即使切割之后还没有用水冲洗，导致大量的石粉粘在上面，却也挡不住这道耀眼的绿光。

　　那些还没有散去的围观群众，瞬间瞪大了眼睛，死死的盯着杨昊手里的原石，有人更是失声叫了起来。

　　“卧槽，出……出翡翠了，好像是……帝王绿？”

　　哗！

　　周围的人群重新涌了回来，将这里挤得水泄不通。

　　外围的人挤不进去，就在外面跳起来嚷嚷：“不是都切垮了么，怎么又出帝王绿了啊，是不是真的啊？”

　　里面的人则是目瞪口呆，看着杨昊手上那一抹耀眼的绿色，口水都快流下来了。

　　老王更是眼珠子都快飞出来了，不敢置信的呢喃着：“这不可能，绝不可能，狗屎石里面，怎么可能真的能够切出帝王绿啊！！！”

　　牛百万也是一脸梦幻的表情，咽了一大口口水，凑到杨昊跟前，颤声道：“老弟，快……快洗洗吧，看看到底是不是帝王绿！”

　　杨昊倒是一脸的蜜汁淡定，随手把原石往工作台上一扔，抄起旁边的水壶就往上面喷水。

　　砰！

　　原石摔在工作台上的时候，发出一声闷响，围观群众们的心脏，也跟着一震。

　　“卧槽啊，大哥，这可是翡翠啊，还有可能是价值连城的帝王绿翡翠啊，您就这么粗暴的随手一扔？”

　　之前那个出言讽刺杨昊的瘦子，此时再次开腔，却是痛心疾首的呼喊：“万一摔出个好歹，或者磕了、碰了，那……那你哭都没地儿哭去！”

　　这话引起了其他人的共鸣，纷纷附和：“就是就是，如果真是帝王绿，就冲这横截面所展现出来的翡翠大小，少说也得几千万啊，上亿都有可能！”

　　柳青和三炮一听，顿时惊了，瞪大了眼睛望着杨昊，暗自感叹：厉害了我的哥，随手买块石头，都能上演几十万变几千万、上亿的一夜暴富大戏，这节奏简直是要逆天啊！

　　杨昊此时已经将原石冲洗干净，牛百万率先冲上去，掏出强光电筒，仔细的查看原石侧面的翡翠。

　　但即使不用强光电筒去照，周围的行家们也已经可以确认，这翡翠的品质，就是传说中价比千金的帝王绿！

　　这种独特的绿色，在翡翠中极其稀有，而在懂行的人眼里，这他喵的哪是玉石的绿色啊，根本就是美元的绿色，晃得人满眼都是金光啊！

　　牛百万正瞧着呢，突然后面的老王尖叫一声，跟死了亲爹似的，泪流满面的哀嚎着。

　　“啊啊啊，我的宝贝啊，这……这他喵的真是瞎了我的狗眼啊，明明是千金不换的极品原石，可老子竟然五十万就把它卖掉了啊，呜呜呜！”

　　老王红着眼睛，死死的盯着工作台上的原石，心里一万个想反悔。

　　可他还有一丝理智，知道凡事都讲个规矩，更何况这里是东海，不是金陵，也容不得自己反悔啊！

　　牛百万吓了一跳，回头没好气的瞅着老王，讥笑道：“老王，嚎什么嚎啊，这块原石现在可是杨老弟的，跟你一毛钱关系都没有，切出啥来，也是人家杨老弟的，你激动个啥嘛。”

　　他说着，扭头朝杨昊竖起大拇指，啧啧称奇：“老弟，你这真是鸿运齐天啊，竟然真的从狗屎石里，切出了帝王绿，这品质和个头都没说的，保守估计也得几千万啊！”

　　牛百万又看了看另外半块原石，感叹道：“而且你这第二刀，实在是太神奇了，竟然恰好是擦着翡翠的边缘切下去，丝毫没有损坏到翡翠本身，简直就是奇迹啊！”

　　杨昊呵呵一笑，竟然没有多少激动的神色，也没有多说什么。

　　其实在透视眼的作用下，他很清楚这块原石里会有翡翠，只不过没想到是帝王绿罢了。

　　但可惜即使是帝王绿，这块原石也值不了多少钱。

　　因为杨昊看得非常清楚，这块原石里面的翡翠体积并不大，甚至可以说是非常少。

　　只不过这里面的翡翠形状很特殊，不是常见的块状，而是片状，没多少厚度。

　　而杨昊第二刀切开的角度，恰好就是这块片状翡翠的侧面，等于是将整块翡翠最诱人的一面露了出来。

　　但实际上，如果有人将这块原石彻底解开，就会惊讶的发现，除了这一片翡翠以外，剩下的部分，全是一文不值的普通石头！


第256章 一刀穿麻布？

　　牛百万看着杨昊淡定的表情，还以为他是不在乎这几千万的“小钱”，顿时对杨昊的“神豪”身份，更加深信不疑了。

　　“老弟，接下来你可不能再这么暴力啦，既然已经切出了帝王绿，那下面的解石过程，可得小心再小心，千万别切坏了这块宝贝啊。”

　　牛百万好心劝道：“要不你还是别再自己继续解石了，我让人给你找个老师傅来，保证经验丰富、活儿又好，也不收你一分钱，怎么样？”

　　杨昊此时瞟了眼如丧考妣的老王，想了想，计上心头。

　　他装作财大气粗的样子，霸气的一挥手：“牛总，要不这样吧，我本来也就是随手买块石头切着玩儿的，没想到还真的切出宝贝来了。”

　　噗噗噗！

　　围观群众们集体吐血，心中哀嚎：你大爷啊，随手买块石头切着玩儿，都能切出价值连城的帝王绿？你他喵的这么牛逼，咋不上天啊！

　　杨昊无视众人羡慕嫉妒恨的眼神，继续说：“我这个人信奉见好就收，所以也懒得再解下去了，就这么卖掉吧。”

　　“不过不是卖给你的宝玉斋哦，而是搞个简单的现场拍卖，价高者得，如何？”

　　他说完，随手把翡翠原石往工作台上一扔，转身朝围观群众们拍拍双手，似乎准备向大家说明此事。

　　唰！

　　旁边的老王，跟狗一样的扑上来，也不怕被工作台上的工具弄伤，一个恶狗扑食，将原石死死的抱在怀中。

　　砰！

　　他重重的摔在地上，却顾不上喊疼，一屁股坐起来，朝杨昊嚷嚷：“哎哟喂，我的神豪大少爷，别扔啊，这……这可是千金难买的帝王绿啊，摔坏了咋办？”

　　杨昊撇撇嘴：“不就是一块颜色绿一点的破石头么，有什么好稀奇的，这玩意儿我都不稀罕。”

　　噗！

　　老王差点没吐血，其他的赌石客和玉石师傅们，也听得目瞪口呆，看杨昊的眼神就跟看上帝似的，而且还是纯金打造的那种。

　　“帝王绿你都不稀罕？我的哥，您不吹牛逼能死啊？”

　　众人看着牛皮哄哄的杨昊，恨不得将他吊起来打，心想我们不是没见过炫富的，可像是你这样吹牛逼的，就实在太欺负人了啊！

　　牛百万此时掏出那枚帝王绿翡翠扳指，高高举起，替杨昊说话：“各位，杨老弟真的没有吹牛逼，这枚扳指就是他的，嘿，我之前在门外……”

　　巴拉巴拉，他绘声绘色的将刚才在门口，杨昊是如何随手把这枚帝王绿翡翠扳指，扔给自己把玩的。

　　牛百万口才了得，在圈子里的口碑也还不错，于是寥寥几句话，就让杨昊的“神豪”形象，深入人心。

　　“我勒个擦，怪不得这小子随手就扔出几十万买了块狗屎石，解石的时候就跟切萝卜似的，一点都不心痛，原来人家真是神豪啊！”

　　众人恍然大悟，看杨昊的眼神也热烈起来，想着是否能从神豪手中，低价将这块帝王绿翡翠原石收购掉，转手就能大赚一笔啊！

　　杨昊也趁热打铁，清了清嗓子，朗声道：“咳咳，各位，这块原石是个什么情况，大家应该也都清楚了。”

　　“我刚才随手切了两刀，本来也没想着能切出翡翠来，结果无心插柳柳成荫，竟然真的出了好东西。”

　　“既然如此，我也懒得再继续解石了，就把这块原石卖掉吧，正好赚点零花钱。”

　　他一副不差钱的败家阔少模样，气定神闲的说：“待会儿我会搞个现场拍卖，大家如果有意，都可以喊价，最后价高者得。”

　　“不过我可得事先说清楚了，赌石这一行的风险，大家应该比我这个新手更清楚。”

　　杨昊说着，一伸手拉过牛百万，笑道：“之前牛总跟我说了一句话，叫做‘一刀穷，一刀富，一刀穿麻布’，而我刚才的第一刀，应该也算是‘一刀穷’吧？”

　　他指了指人群中，那个之前嘲笑自己的瘦子，耸了耸肩：“呵呵，毕竟当时可是有不少人，都认为我切垮了。”

　　瘦子听得满脸通红，低下头往后面躲，其他人也有点尴尬，因为他们当时也认为杨昊切垮了。

　　杨昊继续说：“不过后来我又切了第二刀，结果竟然切出了帝王绿，可算是起死回生，应该算是‘一刀富’吧？”

　　“那么按照迷信的说法，如果继续切下去，会不会一刀回到解放前，真的赔得只能穿麻布衣裳呢？”

　　杨昊做了个怕怕的搞笑动作：“呵呵，其实不怕大家笑话，这也是我不愿意继续解石的原因，我这个人啊，就是信这个。”

　　“所以如果有不信这一套的无神论者，大可以参加待会儿的拍卖，将这块原石买下。”

　　“为表诚意，我也不设底价，大家看着给吧，反正到时候不管切出个什么结果，都与我无关。”

　　“如果你因此大发一笔，也不用感谢我，如果你因此倾家荡产，更怨不到我头上，愿赌服输嘛，这道理相信不用我多说。”

　　杨昊最后拍了拍双手，笑道：“呵呵，该说的我都说完了，现在大家就开始出价吧。”

　　“喊价时间就三分钟，时间一到，出价最高者，这块帝王绿翡翠原石，就是你的了！”

　　他说完，把柳青喊过来，让她用手机开始计时。

　　哗！

　　现场的大部分人都沸腾了，除了少数特别谨慎，甚至可以说是多疑的人以外，其他人才不相信迷信呢。

　　他们只当杨昊是钱多人傻的败家子，竟然因为如此可笑的原因，而放弃唾手可得的大笔财富，简直就是大傻子嘛！

　　很快，就有人开始喊价，而且一上来就是天价！

　　“一千万，我出一千万！”

　　“草，一千万？你他喵的打发叫花子呢？我出两千万！”

　　“我出两千三百万！”

　　“两千五百万！”

　　……

　　眨眼的工夫，价格一路飙升，很快就接近了三千万整数关口，并暂时在这附近展开了拉锯战。

　　经过最初的激情喊价，此时众人也稍稍冷静了一点，加价的幅度开始急速下降。

　　更有些聪明人，开始私底下串通其他人，试图联手锁定一个低价，先从杨昊手里把原石买下来，然后自己人再分赃。

　　而老王，无疑是这些聪明人里，最积极的那一个！


第257章 失而复得？

　　“三千万，我出三千万！”

　　拍卖时间过半的时候，终于有人率先喊出了三千万的价格。

　　杨昊循声望去，不由哑然失笑。

　　原来喊出三千万价格的人，竟然是那个之前嘲笑自己的瘦子。

　　此时，瘦子正朝杨昊点头哈腰，一脸谄媚的笑呢。

　　杨昊耸耸肩，心想真是有钱能使磨推鬼，在赤裸裸的利益面前，神马都是浮云啊。

　　瘦子喊出三千万的价格后，现场一时之间陷入了冷场的状态。

　　一方面的原因，是这个价格已经不算很低了，毕竟帝王绿虽然值钱，但杨昊手里的这块原石，也还没有完全解开嘛。

　　虽然从现有的解石情况来看，已经是趋于完美了，这块原石的价值，保守估计也在五千万往上走，要是运气稍稍好一点，过亿都不是问题。

　　但不管怎么说，只要没有完全解开，那就还在“半赌”的范围内。

　　这种情况的原石，价格肯定不能跟纯粹的翡翠相提并论，打个对折也是常有的事儿。

　　另一方面的原因，则是在短短时间里，有财力的买家们，已经各自达成了默契。

　　那就是合起伙来，压低这块帝王绿翡翠原石的成交价，免得便宜了眼前这个钱多人傻的神豪。

　　至于成交后如何分赃，那就是后面的事情了，到时候大家再慢慢谈嘛。

　　杨昊将这一切都看在眼里，那些“聪明人”的小动作，哪里瞒得过他的透视眼啊，只不过杨昊故意装作不知道罢了。

　　牛百万倒是没有加入到竞价中，反而凑到杨昊身旁，一脸犹豫，似乎在考虑要不要将众人联手压价的事情，告诉杨昊。

　　“咳咳，老牛，你如果不开价的话，我们哥几个可就抢先了哦。”

　　开口的是老王，他一边说，一边朝牛百万使眼色，那意思就是你可别乱说话，要不然阻了兄弟们的财路，咱们可是要翻脸的！

　　牛百万故意重重的叹了一口气，想要引起杨昊的警觉，可惜杨昊好像根本没注意到，依旧是一脸的无所谓。

　　“抱歉了，杨老弟，哥哥我只能帮你到这里了，不过狗屎石里切出帝王绿，本身就是意外之财，少赚一点就少赚一点吧。”

　　牛百万想着，只能暗自苦笑，老老实实的退回了原位，不再自找麻烦。

　　见到牛百万识趣的表现，老王和其他几名金陵商人，得意的一笑。

　　老王压低声音，跟几名同伴嘀嘀咕咕，让他们赶紧去和其他几伙竞价者谈判。

　　时间缓缓流逝，价格也在缓缓攀升，但始终没能突破三千五百万。

　　只不过大家都知道，如果不能达成最后的共识，那么最激烈的竞价阶段，将是拍卖结束前的最后半分钟。

　　到时候几伙买家肯定会刺刀见红，价格也会瞬间飙升！

　　果然，就在离拍卖时间结束还有不到半分钟的时候，老王率先喊了一个新的天价。

　　“四千万，我出四千万，买回这块本来就属于我的宝贝，各位朋友给个面子，我金陵老王必有厚报！”

　　这老奸巨猾的家伙，竟然都开始公然劝阻其他买家了，也真够不要脸的。

　　柳青不爽他已经很久了，此时便抗议道：“喂喂喂，你个无耻奸商，还要不要脸了啊？这石头既然被我们老板买下了，那就是他的东西，你凭什么让大家不要加价啊？”

　　老王撇撇嘴，却没有反驳，他怕触怒了杨昊，万一杨昊反悔，取消拍卖，那自己上哪儿哭去啊？

　　好在杨昊只是瞟了他一眼，丝毫没有取消拍卖的意思。

　　而现场的其他人，似乎真的没有再加价的意思，就连之前一直表现得很积极的瘦子，此时也不开口了。

　　柳青急得跳脚，凑到杨昊耳畔，说：“老板，我总觉得这个老王有阴谋啊，要不这块石头咱们还是别卖了，把里面的翡翠彻底弄出来再卖吧。”

　　杨昊脸上不动声色，心里却是不停的翻白眼，心想如果再解下去，哪怕再多切一刀，露馅那也是分分钟的事情。

　　到时候别说四千万了，能卖出四百万，那就算是不错了。

　　因此杨昊神秘的笑了笑：“青姐，相信我的直觉，见好就收吧，五十万变四千万，这收益率已经很不错了哦。”

　　噗！

　　“直觉？拜托，老板，这不是女人才喜欢用的借口么？而且五十万变四千万，确实是高收益，但谁也不会嫌钱多吧？”

　　柳青都快吐血了，可她的手机，此时已经嘟嘟嘟的响了起来。

　　三分钟的拍卖时间，结束了！

　　“哈哈哈，这宝贝又是我的了，失而复得，真乃人生一大幸事啊！”

　　老王喜出望外，恨不得抱着那块狗屎石亲上一百遍，哪怕就在不久之前，他还将它弃若敝履。

　　杨昊此时拱了拱手，笑嘻嘻道：“恭喜恭喜，王老板，先付钱吧，我这人可不喜欢别人赊账。”

　　老王是多精明的人啊，就见他抱着狗屎石，苦笑道：“神豪大少爷，四千万也不是个小数目，这一时半会儿的，我上哪儿给你筹这么一大笔钱啊，要不您宽限我几天？”

　　他是想着先把这块原石彻底解出来，到时候万一有什么意外，也好扯皮赖账不是么？

　　杨昊可不吃这一套，冷哼一声：“哼，王老板，如果你不能马上付账，那这笔交易就作废吧，钱我不要了，石头你还给我吧。”

　　老王顿时傻眼了，赶紧死死的抱住狗屎石，告饶道：“神豪哥，神豪大爷，您就宽限我两天，要不一天也成啊，行么？”

　　杨昊不为所动：“一天？哼，最多一小时，而且一手交钱，一手交货！”

　　他说着，朝三炮一挥手：“三炮，把石头给我拿回来，钱没到账之前，不许任何人碰这块石头！”

　　老王还想哀求，三炮已经闪电般冲上去，撞开其他几名金陵大汉，将那块狗屎石从老王手中夺了下来。

　　眼看那几名金陵大汉，还要往这边冲，杨昊冷笑一声：“王老板，我劝你不要乱来，这里可是东海，信不信我一个电话，就能让你躺着回金陵？”


第258章 老板啊老板，您的节操呢？

　　最终，老王还是怂了，面对财大气粗的年轻“神豪”，他还真不敢轻举妄动。

　　“行行行，我……我这就凑钱去，您给个帐号吧，最好是公司帐号，那样就能够走银行的对公业务渠道了。”

　　老王苦着脸解释道：“毕竟这种金额的对私交易，想要在一个小时内完成，难度太大了啊。”

　　杨昊无所谓的点点头，现场拨打了丁经理的电话，让猛虎安保的财务部门，和老王这边对接。

　　还顺手叫了一批保镖过来，给自己撑场面。

　　……

　　二十分钟不到，三辆黑色的奔驰商务车，停在了玉石大市场门口。

　　近二十名身穿黑西服，戴着黑墨镜，挂着空气导管耳机的壮汉，从车上下来。

　　除了四个人留下看车以外，其他人迅速结成战术阵形，涌向宝玉斋的赌石仓库。

　　片刻后，那辆白色的兰博基尼AventadOR，也慢吞吞的开了过来，开车的是王小虎的战友张鹏飞。

　　这人之前在特种部队号称“地狱车神”，以车技炫酷、一言不合就飚车而闻名。

　　但此时，他却是颤颤巍巍、满头大汗，生怕一不小心就把这辆价值几百万的超级跑车给撞了，那他喵的自己可赔不起啊，呜呜呜！

　　等车停稳，张鹏飞赶紧逃也似的从车上滚了下来，脸色惨白，拄着膝盖在那里不停的喘着粗气。

　　其他四名保镖看了他这副狼狈的模样，忍不住打趣道：“哈哈哈，阿飞，你不会是边开车边撸吧？要不然怎么一副好像身体被掏空的样子呢？”

　　张鹏飞干脆一屁股坐到地上，朝四名同伴竖起两根中指，啐道：“呸，少他喵的说风凉话，要不下次你们来开这辆超跑，敢吗？”

　　四名保镖立马怂了，干笑着不敢接话。

　　另一边，大队的保镖已经冲到了赌石仓库的门口，哗啦啦就把门口给堵住了。

　　领头的保镖是老兵李国强，他正准备上去跟保安交涉呢，结果对方哪见过这架势啊，吓得不知所措。

　　保安队长一边用对讲机呼叫支援，一边让手下的小保安，去仓库里通知自家老板。

　　结果那小保安慌里慌张的冲进仓库，隔着老远就朝牛百万喊：“老板，不……不好了，外面来了一帮黑衣人，兄弟们快拦不住了！”

　　牛百万一脸懵逼，搞不懂是个什么情况，但心里也开始慌了。

　　这里这么多价值连城的翡翠原石呢，如果真被人抢了，那他喵的自己上哪儿哭去啊！

　　好在玉石大市场本身就比较特殊，属于贵重物品特别集中的地方，所以旁边不远处就是开发区警察分局。

　　于是牛百万赶紧嚷嚷：“慌……慌个屁啊，赶紧报警啊，警察局就在旁边，难不成这伙人还想明抢？这不是作死么！”

　　杨昊此时干咳两声：“咳咳，牛总，你的人可能误会了，这应该是我的保镖来了……”

　　他话音未落，猛虎安保的保镖们已经冲了进来，门口的保安们象征性的拦了一下，结果被放倒了一个人之后，立马就怂了。

　　十几名保镖冲到杨昊身旁，齐刷刷的弯腰，恭敬道：“杨先生，您没事吧？”

　　其实在真正执行护卫任务的时候，保镖们是绝对不可能这么夸张的跟雇主打招呼的。

　　但在撑场面的时候，那就不一样了，反正怎么拉风怎么来，就得跟电影里似的，十八相送一水黑！

　　杨昊还真有点小尴尬，心说这个丁经理真是个人才啊，也不知道他从哪里找来的培训师，竟然把这帮前特种兵，给调教成这副模样。

　　搞得跟黑社会似的，影响多不好啊，不过……够拉风，哥喜欢！

　　于是杨昊摸了摸鼻子，淡定装逼：“没事没事，你们搞这么大阵仗，可别吓坏了小朋友哦。对了，我的车开过来没有？我待会儿还要用呢。”

　　李国强恭恭敬敬的点头：“你说的是那辆白色的兰博基尼吧？开过来了，现在应该就停在市场门口，我留了好几个兄弟给您看着呢，您就放心吧。”

　　哗！

　　围观群众们表示已经不能忍了，心说你他喵的这也太牛逼炸天了吧？

　　随手扔出五十万，买了块狗屎石，结果转手就卖了四千万，这也就算了。

　　毕竟是运气嘛，我们就当是你中了双色球超级大奖好了，还他喵的中了好几注，呜呜呜！

　　可你丫一个电话，就叫来这么一大票黑衣保镖，还他喵的让人把你的兰博基尼开来？

　　我勒个擦，你丫这不是赤裸裸的显摆么？这么有钱，这么牛逼，你他喵的咋不上天啊，呜呜呜！

　　围观群众的心都碎了，有个小胡子更是满脸幽怨的叹气：“唉，看看人家这排场，牵出来遛的都是黑衣保镖和兰博基尼。”

　　他耸耸肩，一脸的了无生趣：“再看看咱们，只能骑着小毛驴遛中华田园犬了，这……这简直没法活了啊，呜呜呜！”

　　这话瞬间引起不少人的共鸣，恨不得立马冲过去，义愤填膺的问杨昊：神豪大少爷，您……您还缺腿部挂件么？

　　牛百万此时也嘴角直抽抽，干笑道：“呵呵，老……老弟啊，这些威武雄壮的汉子们，就是你之前给我推荐的猛虎安保的保镖？”

　　杨昊点头：“嗯，没错，怎么样啊，牛总，瞧着还行么？”

　　李国强等人赶紧挺胸叠肚，把以前在特种部队时，执行特殊任务时的杀气，散发出来！

　　呼！

　　无形的杀气猛然爆发，远处的人还没什么感受，可离得近一些的人，立马就觉得不对劲了。

　　就像非洲大草原上的水牛，遇上了饥肠辘辘的狮子，瞬间冷汗就下来了，差点没吓出尿来！

　　牛百万的三条腿，都忍不住齐齐的一抖，要不是前列腺保养得还可以，说不定就真的尿出来了。

　　他赶紧对李国强等人笑了笑，强行点赞一波：“好！有……有妖气，咳咳咳，错了，是有……有杀气，比我以前见过的那些样子货保镖强多了，必须好顶赞啊！”

　　噗！

　　旁边的小保安差点没吐血，一脸鄙夷的偷瞄牛百万，心说：老板啊老板，您的节操呢？


第259章 吃不着葡萄说葡萄酸？

　　见到这一幕，之前正在打电话筹钱的老王，此时也彻底收起了任何小心思。

　　他心中哀叹一声：唉，啥也别说了，我他喵的还是老老实实给钱吧，这样的神豪，我……我惹不起啊，呜呜呜！

　　虽说作为金陵市有名的玉石商人，老王的身家也十分不菲。

　　但由于他自己也时常参与赌石，而赌石的风险之大，是众所周知的，所以老王的身家也是几起几落。

　　前两年他赌石失败，搞得差点倾家荡产，最近好不容易才有了点东山再起的苗头，手头的现金流非常紧张。

　　眼下这四千万的购石款，老王一个人根本拿不出来，实际上是他和几个金陵商人合伙凑出来的。

　　只不过老王以承担所有风险为代价，暂时成了买主，拥有原石的所有权，同时也欠了其他人一大笔钱，全指望靠这块帝王绿翡翠，打个翻身仗呢。

　　所以老王比杨昊还积极，生怕他反悔，毕竟双方也没签啥合同，杨昊如果真要翻脸，自己也拿这位财大气粗的公子爷没办法啊！

　　于是一个小时不到，猛虎安保的账上，就多了四千万现金。

　　老王紧张兮兮的跑过来，搓着手问杨昊：“神豪大少爷，钱已经给您打过去了，您看……”

　　杨昊已经接到丁经理的电话了，笑着摆摆手：“什么神豪大少爷，我就是个穷学生，三炮，把石头给他。”

　　噗噗噗！

　　围观群众们纷纷吐血，恨不得一巴掌扇死他，心说：穷学生？穷你妹啊，这尼玛眨眼的工夫，就赚了四千万，还开着大几百万的兰博基尼跑车，这他喵的如果还叫穷，那我们岂不是要饭的？

　　老王却顾不上吐槽，赶紧从三炮手里接过翡翠原石，那副小心翼翼的样子，就跟老来得子似的，笑得都合不拢嘴了。

　　牛百万看了他这副小人得志的样子，终于忍不住凑到杨昊身旁，小声说：“老弟啊，这回可让这老奸巨猾的家伙，捡了个大便宜啊。”

　　杨昊笑而不语，心想：大便宜？呵呵，待会儿有他哭的时候！

　　老王此时心里也是五味杂陈，既有失而复得的欣喜，又恨不得狠狠的扇自己几个耳光。

　　“麻辣个鸡，你个超级无敌大傻叉，这么一块价值连城的宝贝原石，你竟然五十万卖掉了，现在又花了四千万买回来，简直……简直气死偶咧，呜呜呜！”

　　老王心里又哭又笑，但是看着原石侧面那一抹耀眼的绿色，他又兴奋起来。

　　“嘿嘿，就冲这块帝王绿翡翠的品相，只要剩下的原石里，能有十分之一是翡翠，那我就赚大发啦，身家过亿妥妥的！”

　　他想着，眼冒金光，抬起手默默的擦干眼泪，就准备把原石收起来。

　　没想到其他人看见老王的这个动作，立刻开始起哄。

　　“喂，王老板，你干脆就在这里，把这块原石解完得了，何必吊人胃口呢？”

　　“就是就是，老王，兄弟们裤子都脱了，你也别藏着掖着了，干脆一次性弄完，让大家都饱饱眼福，成不？”

　　“是啊，王总，到时候我们也可以帮你宣传宣传，给这块极品翡翠造造势嘛，说不定价格一下子就上去了！”

　　众人连吹带捧，让老王忍不住沾沾自喜，其他几名金陵商人也开始劝他，让他就在现场继续解石得了。

　　实际上他们是想赶紧确认一下，这块原石里面的翡翠，到底价值几何，也好心里有个底。

　　毕竟老王现在欠他们一大笔钱，最后连本带利到底能不能还得起，可全靠这块石头了。

　　“好！既然大家如此盛情，那我也不能不够意思嘛，现在我宣布，接下来，我将在这里现场解石，让大家一睹极品翡翠的真容！”

　　老王得意的拍了拍手中的原石，享受着众人羡慕嫉妒恨的眼神，都忍不住有些飘飘然了。

　　他说着，朝牛百万嘿嘿一笑：“老牛，还请你把店里经验最丰富的老师傅，给我请来。”

　　老王还特别强调：“必须是经验最丰富的哦，否则要是把这块极品翡翠，给擦坏了一星半点，那老牛你可得负全责！”

　　牛百万翻了个白眼，不乐意了：“老王，你要是这么说，那我店里的师傅可不敢接这个活儿，你干脆自己解石得了。”

　　没想到老王眼前一亮，竟然还真的连连点头：“对啊，这么重要的事情，应该我自己来啊！”

　　他本身就是做玉石生意的，又浸淫赌石这一行多年，解石的手艺还真就不在一般的玉石师傅之下。

　　于是老王小心翼翼的把原石放到工作台上，撸起袖子就准备开工了。

　　围观群众们纷纷涌过来，想要近距离见证极品翡翠诞生的全过程。

　　杨昊此时还没走呢，恰好被众人堵在圈子里了。

　　他本来想让保镖们挤开一条路，离开这里，没想到柳青拉着他的手撒娇：“老板，反正咱们也没啥急事儿，就干脆在这里看看这块石头，最后到底能切出个啥样的宝贝吧，好不好嘛？”

　　杨昊瞟了眼工作台前的老王，这厮正闭着眼睛，双手合十，嘴里念念有词，在那里向满天神佛祈祷呢。

　　“行吧，看看就看看吧，不过咱们最好离远点，要不然待会儿溅一身血，可就不好看了。”

　　杨昊耸耸肩，示意柳青站后面一点，不要离老王太近。

　　柳青一脸懵逼的问：“溅一身血？啥意思啊，老板，难道这石头里面还能切出血来？”

　　杨昊呵呵一笑：“石头里自然是不会切出血来的，可万一要是切垮了，一刀穿麻布，我估计这位王老板可能会吐血。”

　　他声音不算大，但也没有刻意压低声音，因此附近的人都听见了，包括正在祈祷的老王。

　　一听杨昊这‘酸溜溜’的话，老王气乐了，猛然回头，讥笑道：“神豪大少爷，您该不会是后悔了吧？要不咋这么酸呢，吃不着葡萄说葡萄酸？”

　　他虽然不敢明目张胆的和杨昊翻脸，但此时交易已经达成，他觉得在众目睽睽之下，杨昊总不能真的反悔吧？


第260章 这肯定是我的打开方式不对！

　　其他人也觉得杨昊是后悔了，于是不少人都开始嘀嘀咕咕，全是各种冷嘲热讽。

　　“嘿，现在眼红了？早干嘛去了啊，有本事让时光倒流啊，或者搞几瓶后悔药吃吃？”

　　“呵呵，刚才咱们都劝他不要卖，可他偏偏不听，非要相信迷信，还他喵的说什么‘相信哥的直觉’？嘁，那有种现在别后悔啊，真是个超级大逗比。”

　　“就是就是，转手就赚了四千万，还他喵的不知足，眼看人家王老板要开始捡便宜了，他又在这里说这些酸溜溜的话，真是凑不要脸啊！”

　　“呃，哥们儿，你这数学是体育老师教的吧？人家之前买石头的时候，还花了几十万呢，而刚才他一共才卖了四千万，所以你说他转手就赚了四千万，这逻辑不对啊。”

　　“……你他喵的懂不懂什么叫约等于？还有，你丫要是再这么较真儿，那咱们就友尽了！”

　　众人议论纷纷，浑然忘记了之前杨昊拍卖这块原石的时候，自己等人是如何恬不知耻的狂拍马屁，异口同声的说他“大方”呢。

　　真是友谊的小船，说翻就翻啊。

　　杨昊倒是不生气，相反，他的心情非常不错，毕竟四千万的意外之财，已经进了自己的荷包。

　　而且他很清楚，别看老王现在得意洋洋，其他人冷嘲热讽，待会儿有他们傻眼的时候！

　　于是杨昊耸耸肩，一脸的无所谓：“呵呵，行了行了，王老板，赶紧解石吧，是骡子是马，拉出来遛遛不就知道了？”

　　他又朝四面八方扫视了一圈，霸气道：“至于你们，在这里唧唧歪歪个屁啊，我说句不好听的，这石头里面切出来个啥，跟你们有一分钱的关系么？”

　　“一群只知道嘴炮的辣鸡，有种别交头接耳的小声嘀咕啊，还他喵的低着脑袋，生怕我看见你们的脸，你们咋不干脆把头塞到裤裆里面呢？”

　　杨昊也不客气，直接开了地图炮：“如果你们谁对我有意见，行啊，站出来大声的告诉我，别躲起来嘀嘀咕咕的跟个娘们儿似的，那多没意思啊，是不是？”

　　“来来来，有意见的站出来！千万别怂，放心哈，我是个文明人，我的保镖们也是，保证不会打死你的。”

　　杨昊最后把手一挥，一众保镖立马非常配合的释放杀气，虎视眈眈的扫视全场，似乎一言不合就要杀鸡儆猴！

　　哗啦啦！

　　围观群众们都惊呆了，忙不迭的往后面退，生怕自己成了那只被杀的倒霉鸡。

　　一时之间，全场鸦雀无声，刚刚还在叽叽喳喳的众人，立马乖得跟孵蛋的鹌鹑似的，真的恨不得把脑袋，塞进裤裆里装无辜。

　　老王更是吓得手一抖，差点没把爪子送到切割机里，脸上的表情，更是瞬间从讥笑模式，换成了干笑模式。

　　杨昊见了众人的反应，失望的叹了口气：“唉，真是无趣啊，难道就没有几个不服气的硬汉，跳出来让哥乐呵乐呵？”

　　围观群众们赶紧又往后面退了一步，心想我们脑子里又没有包，吃饱撑的没事干才会跳出来挨揍呢。

　　牛百万此时干咳一声，打圆场道：“咳咳，杨老弟，算了算了，你消消气，别跟他们一般见识，气坏了身子不划算啊。”

　　噗！

　　围观群众们差点没一口血喷他脸上，心说这小子又不是太皇太后，气坏个毛线的身子啊，要是照你这么说，老子还不孕不育呢！

　　杨昊倒是点点头：“行吧，牛总，我也不是那种爱欺负人的人嘛。来来来，王老板，你继续解石吧，大家安安静静围观，多和谐啊。”

　　噗噗噗！

　　众人集体吐血，心中哀嚎：卧槽，你都这样了，还不算爱欺负人的人？那赵日天岂不是可以评三好学生了？这他喵的还有木有王法了啊，呜呜呜！

　　老王却如蒙大赦，赶紧将注意力转回到工作台上，抄起锉刀和水壶，开始小心翼翼的继续解石。

　　这一回，总算没有人再交头接耳了，全都伸长了脖子，全神贯注的盯着老王手里的动作。

　　老王没有选择从杨昊之前，切出来的帝王绿那边下手，而是非常保守的，选择了从原石的顶部开始磨皮。

　　这样一来，虽然非常浪费时间和精力，但可以最大程度的保证，不会伤到原石里面的翡翠。

　　吱吱吱！

　　在略显刺耳的摩擦声中，原石顶部的石皮，被一点点磨去。

　　而且老王的解石手法非常温柔，就像给手里的原石做大保健似的，生怕一不小心伤到了里面的翡翠。

　　可惜他摩擦了半天，却连翡翠的影子都没有看到，一层层磨下去，竟然全是白花花的石头！

　　时间一点一滴流逝，老王也从最开始的得意洋洋，变成了满头大汗，手都开始不可抑止的颤抖起来。

　　等他把手里的原石，从顶部硬生生的往下磨了三分之一，却还是没有见到任何翡翠的蜘丝马迹时，他终于慌了。

　　“这……这不可能啊，按照那小子之前切出来的，翡翠侧面的形状和脉络，这下面应该很快见绿才对啊，难道……”

　　老王突然想到了某种可能，心里顿时咯噔一下，差点没两眼一黑直接晕过去。

　　啪嗒！

　　他连手里的锉刀都捏不住了，掉在原石上发出一声轻响，听在老王耳朵里，却像是五雷轰顶！

　　“不可能，绝对不可能，‘断头台’只是一个传说，我不可能遇上的，这……这肯定是我的打开方式不对！”

　　老王脸色惨白，颤巍巍的捡起锉刀，换了个方向，从原石的屁股上面下刀，继续给原石做大保健，只不过动作没有之前那么温柔了。

　　吱吱吱！

　　刺耳的摩擦声中，原石的屁股也很快被磨去了一小半，依旧没有一丝一毫的翡翠影子。

　　“不不不，这……这绝不可能，肯定是我……我的打开方式不对，再换……换一个方向！”

　　老王不自觉的低吼起来，红着眼睛，又换到原石的底部，开始疯狂的摩擦起来，再也不复之前的小心翼翼了。


第261章 因果轮回，报应不爽。

　　片刻后，老王望着被磨去了一小半的原石底部，心中几乎绝望了。

　　他的胸膛剧烈起伏，就跟快要断气的破风箱似的，好不容易才颤颤巍巍的换到原石的一侧，咬着牙开始摩擦。

　　“这一次，必须……必须见绿啊，否则……”

　　他的心脏怦怦怦的狂跳着，已经不敢再想下去了。

　　这块原石的形状，是个不太规则的长方体，一共就只有六个面。

　　除了杨昊之前两刀切开的两面，剩下的就只有四个面。

　　而老王已经尝试了其中的三个，全都一无所获。

　　如果最后这一个，也是这种情况的话，那……那就没有然后了啊，呜呜呜！

　　“如来佛祖……玉皇大帝……基督耶稣……真主阿拉……”

　　老王嘴里神叨叨的，念着全世界各路神仙的名字，祈求他们的保佑。

　　而他脸上的冷汗，更是哗啦啦的流淌，就跟下雨似的，而且还是倾盆大雨，双手更是抖得跟得了帕金森似的。

　　吱吱吱！

　　刺耳的摩擦声就跟催命符似的，让老王毛骨悚然，他最后竟然忍不住大声念叨起来：“上帝啊，求求你，让我看到那一道绿光吧！”

　　噗哧！

　　围观群众们差点忍不住笑出声来，心想上帝又不是孙燕姿，要不你干脆唱着《绿光》解石得了。

　　可惜不管老王唱不唱孙燕姿的《绿光》，现实都不会有所改变，更不会以老王的意志为转移。

　　因此他很快就发现，即使自己已经换遍了所有体位，甚至都快将手里的原石，磨得所剩无几了。

　　可那一道绿光，却依旧没有出现！

　　啪嗒！

　　老王手里的锉刀和水壶，掉在了工作台上。

　　“竟然……竟然真的是‘断头台’，我……我不服啊！”

　　噗！

　　老王大喊一声，仰头喷出一口老血，整个人软绵绵的向后倒去，砰的一声躺在了地上。

　　几名金陵商人，黑着脸冲了上去，掐人中的、做心脏复苏的，还有打120急救电话的。

　　其中借给老王最多钱的，是个黑黑壮壮的胖子，此时他眼泪儿都下来了，一把扑在老王身上，哭天喊地。

　　“老王啊老王，你丫可不能就这么死了啊，要不然……要不然老子的钱，找谁要去啊，呜呜呜！”

　　好家伙，哭得比老王隔壁的儿子还伤心。

　　此时，围观群众们纷纷涌到工作台前，观看那块引发血案的翡翠原石。

　　其实老王已经差不多，将整块原石解开了，里面的翡翠是个什么模样，也能够看得七七八八了。

　　“卧槽，这……这他喵的竟然真是传说中的‘断头台’，也难怪老王吐血，任谁花四千万买了这么个坑爹货，没当场气死就算不错了。”

　　第一眼认出这块翡翠来历的，不是别人，正是之前那个话多的瘦子。

　　其他人听了，都忍不住一脸好奇的问：“断头台？啥意思啊？”

　　瘦子解释道：“你们看这块翡翠的形状，恰好是狭长的片状，像不像古时候断头台上面的铡刀？”

　　“这种形状的翡翠，如果解石时，恰好先将它的侧面展示出来，就会让人误以为这是一大块翡翠。”

　　“可等你真的将它彻底解出来的时候，才会发现，这玩意儿根本就是个坑爹货。”

　　“不是你想象中厚厚的一块翡翠，而是铡刀似的一片翡翠，咔嚓一下，就搞得你倾家荡产，甚至家破人亡，你们说这是不是‘断头台’？”

　　瘦子说完，暗自叹了口气，庆幸在刚才的拍卖中，自己没有最后中标。

　　要不然现在吐血的，可就不是老王，而是自己了啊！

　　众人听了，齐刷刷的扭头去看杨昊，就跟看见鬼似的，后背都感觉凉飕飕的。

　　“难道……这小子事先知道这块原石里面，是‘断头台’？所以才在切出了帝王绿之后，反常的将这块原石卖掉？”

　　“不，这不可能，他又不是神仙，又没有透视眼，怎么可能事先知道嘛，看来迷信也有迷信的好处啊。”

　　众人交头接耳，议论纷纷，不少人都开始怀疑，杨昊是不是故意坑了老王一把，但很快就自己推翻了这种臆测。

　　他们哪知道杨昊是真的有透视眼啊，还以为杨昊是靠所谓的“直觉”，躲过了一劫呢。

　　柳青此时拍了拍胸口，一脸后怕的说：“呼，老板，得亏你刚才没听我的，要不然这块石头，可就砸在你手里了。”

　　她忍不住朝杨昊伸出大拇指：“哪像现在啊，四千万妥妥的到手，看来你的第六感，真的比女人还灵啊！”

　　杨昊笑而不语，心想：鸡毛第六感啊，哥靠的可是透视眼！

　　牛百万也是啧啧称奇：“杨老弟，你这可真是洪福齐天啊，不过……唉，这老王可就倒了八辈子血霉了，花四千万买了个‘断头台’，简直醉得不要不要的啊。”

　　杨昊耸耸肩，满脸的不以为然：“正所谓因果轮回，报应不爽，如果他不黑心，不把这块狗屎石拿出来坑人，我就不会买到它。”

　　“而即使我买了它，两刀切出了帝王绿，可如果他不贪心，不在我拍卖的时候出价，自然也就不会再把它买回去。”

　　“而且别以为我没有看出来，他刚才还恶意让同伴去串通其他人，打压拍卖价格，要不然成交价可不止四千万。”

　　杨昊最后拿手朝着仍自昏迷不醒的老王，虚点了几下，冷笑一声：“呵呵，所以在我看来，这位王老板纯粹是咎由自取，就算倾家荡产，也是活该！”

　　他这一番话，声音不小，说得不少人都低下了脑袋。

　　特别是那些刚才在拍卖时，串通好一起压价的人，更是惶恐、后怕，心想得亏老王比自己贪心，不然倾家荡产的就是自己啊。

　　其中有几名财力还不如老王雄厚的人，想着刚才要是自己得手了，恐怕就不是倾家荡产了，跳楼都有可能啊！

　　牛百万则是呐呐的不知道说什么好，最后尴尬道：“呃，杨老弟说得对，老王确实算是咎由自取了，唉……所以人在做，天在看，这话不假啊。”


第262章 恭喜你，要当爹了！

　　玉石大市场，门口。

　　牛百万一路将杨昊送到这里，客气道：“老弟，今天你运气这么旺，难道真的不再赌几把？说不定还能切出帝王绿呢！”

　　杨昊可不迷信运气，笑着摇头：“算了，见好就收吧，而且我刚才还笑话那个老王贪心呢，可不能自己也掉坑里，以后有机会再来吧。”

　　实际上他之前已经粗略的，用透视眼扫过仓库里的大部分原石了，其中有翡翠的并不多，有的价格还特别贵，并没有什么性价比。

　　而且杨昊也有所顾虑，不愿意在宝玉斋里太出风头，这样很容易引来不必要的麻烦。

　　“还是等去了滇南或者缅甸，再毫无顾忌的扫货吧，毕竟那里可没人认识我，原石的数量和质量也要高得多，捞一笔就足够填补启动资金的空缺了。”

　　杨昊想着，再次拒绝了牛百万的挽留，拿回自己的翡翠扳指，就和柳青一起钻进了兰博基尼。

　　轰！

　　在强劲的引擎轰鸣声中，白色超跑急驰而去，几辆奔驰商务车紧随其后。

　　一直到车队消失在天边，牛百万才叹了口气，往回走去。

　　“唉，东海啥时候出了这么一号有个性的神豪啊，我竟然一点儿都不知道。看来大客户部的那帮孙子们又偷懒了，回头就扣他们的工资！”

　　可怜的孙子们哭了，心说这天外飞锅也来得太突然了，我们不背啊，呜呜呜！

　　……

　　晚上，水岸公馆。

　　叮咚！

　　杨昊正在电脑上查询去滇南的路线图，微信突然响了。

　　他拿起来一看，是张蕾发过来的消息。

　　张蕾：恭喜你，要当爹了！（羞涩表情）

　　“当……当爹？我勒个擦，这……这他喵的也太突然了吧，哥一点思想准备都木有啊！”

　　杨昊小手一抖，差点没把手机给扔出去。

　　他正准备仔细问问到底是个什么情况，结果张蕾的第二条消息已经发过来了。

　　叮咚！

　　张蕾：哈哈哈，有没有吓一跳？安啦，我逗你玩儿呢，大姨妈今天已经来了，不过下次咱们还是得做好安全措施哟。（坏笑表情）

　　噗！

　　杨昊差点没一口老血喷一地，颤巍巍的回复：大姐，这种人命关天的玩笑开不得啊，要不然万一把我给吓死了，你可没地儿哭去。（瀑布汗表情）

　　张蕾：好啦好啦，说正经的，我们学校马上又要进行一轮封闭训练，不过只有上次训练中的优秀学员才可以参加，很不幸的是，我就是其中一个。（快夸我表情）

　　杨昊：哟，厉害了我的妞，来，爷赏你一朵小红花！

　　两人开了几句玩笑，张蕾最后发了一条消息过来。

　　张蕾：这次封闭训练要进行多久，还不确定，也许咱们要等到过年的时候，才能再见面了，到时候……嘿嘿嘿，你懂的！（泪别表情）

　　“我勒个去，嘿嘿嘿？还我懂的？这……这是在撩我吧？”

　　杨昊脑补了一下某些不可描述的画面，顿时可耻的石更了。

　　叮咚！

　　微信又响了，张蕾给杨昊发过来了一张制服诱惑的照片，以及一个“要想我”的卖萌表情。

　　看着照片上的珠穆朗玛峰，以及马里亚纳海沟，杨昊的鼻血，默默的流了下来。

　　“要想我？呃，这个应该倒过来念吧？”

　　他想着，赶紧放下手机，跑进洗手间，冲了个冷水澡去去火。

　　等杨昊擦着头发，走回卧室的时候，爱丽丝突然来电话了。

　　“又有人在你的跑车上面动手脚了，监控录像我已经发到你手机上了，无人机也已经锁定了对方的车辆，你看看怎么处理吧。”

　　杨昊听了眉头一挑，心想难道又是雷霆安保那帮孙子？

　　不过没道理啊，最新的情报显示，赵德柱正在挥泪甩卖雷霆集团的股权，人也出国去了，应该没这个闲心来找自己的麻烦啊。

　　杨昊百思不得其解，干脆先换上蓝牙耳机，再打开爱丽丝发来的视频，仔细查看起来。

　　这是小区停车场的监控录像，上面显示的时间就是几分钟前，有两名低着头，看不清面目的男子，从自己的兰博基尼跑车旁边走过。

　　那两名男子做手脚的动作很隐蔽，也非常迅速，靠里侧的男子只是把手轻轻一抬，就把一个十分不起眼的小东西，贴在了跑车的屁股底下。

　　如果不是爱丽丝特别在视频上，标注出了对方做手脚的全过程，并且放大了局部的画面，杨昊还真的一下子看不出来。

　　“啧啧，专业的啊，看来还真有可能是雷霆安保的那帮孙子，如果赵德柱非要作死，那我可就不客气了！”

　　杨昊起身换衣服，同时吩咐道：“爱丽丝，马上通知行动部，让他们派一队精锐过来，先把这帮盯梢的给我拿下，我倒要看看，到底是不是赵德柱在搞鬼！”

　　……

　　小区外面，伊贺忍者的那辆丰田越野车，就停在街角。

　　长泽直树和组长田中刚刚回到车上，直树就忍不住吐槽道：“麻辣个鸡，这个杨昊可真有钱啊，刚才那辆AventadOR，我做梦都想有一辆，可惜我买不起啊，呜呜呜！”

　　他一脸的哀怨：“不过希望他明天可别再换一辆新车了，不然咱们刚才又白跑一趟，还得想办法回收之前安装的跟踪器，想想都蛋疼啊。”

　　秀一听了撇撇嘴：“直树，不是我说你，超级跑车什么的，你想都不要想了，就算有钱你也不能买。”

　　这话直树可不爱听了，他把眼睛一瞪，怒道：“有钱也不能买？凭什么啊！”

　　秀一讥笑道：“呵呵，忍者的生存第一原则，就是低调，你如果开着一辆炫酷炸天的超级跑车上街，我估计都不用暗部出手，你们家老头子就先把你打死了，直树你说是吧？”

　　直树傻眼了，好半晌才垂头丧气的点点头：“你说的好有道理，我竟无言以对。”

　　叮铃铃！

　　突然，组长田中的手机响了起来，他看了一眼号码，顿时眉头紧锁。

　　这电话是另外一组伊贺忍者的头目打来的，而那一组忍者负责监视的目标，是猛虎安保的总部！


第263章 这他喵的还有木有王法了啊，呜呜呜！

　　田中按下接听键，就听对方用日语急促的说：“鬣狗出笼了，三辆车，往你们那个方向去了，安全起见，建议你们立刻撤退。”

　　对方说完就挂断了，通话时长非常短，这样可以有效规避被逆向追踪手机信号的风险。

　　而且按照伊贺忍者的外勤条例，在进行这种危险通话之后，必须马上更换手机卡，并将之前的手机卡破坏掉。

　　田中此时就一边在进行这项工作，一边毫不犹豫的朝司机下令：“小泽，马上执行三号撤退方案！”

　　唰！

　　命令一下，车内的所有人，除了直树以外，其他人都立刻进入了战斗状态。

　　司机小泽没有多问半句，直接发动汽车，往海边急驰而去。

　　直树则是一脸懵逼的问：“田中老大，咋了啊，为毛突然就要出海啊？就算要撤退，我们也可以先执行一号方案，去金陵那边的据点暂避嘛，有必要直接出海么？”

　　田中黑着脸，冷冷的瞅着直树，也不说什么，就这么直勾勾的看着他。

　　一秒钟之后，直树怂了，干笑道：“嘿嘿，算了，您就当我啥都没说，行不？您是老大，我听您的，您说出海，咱们出海就是了嘛。”

　　田中咧咧嘴，也懒得说他，开始换衣服，并且取出另外一顶假发，还有化妆用品，给自己改头换面。

　　其他人也开始易容，秀一更是连司机小泽的易容任务，都给一手包办了。

　　田中此时才谨慎道：“我们的跟踪行为，应该被对方发现了，但到现在为止，我们还不清楚对方是如何发现的，所以要做好最坏的打算。”

　　“万一待会儿路上有什么意外发生，我们就化整为零，分头逃离，到时候切记不可擅自联系任何同伴，直接出海去备用集合点就是了。”

　　“如果不幸被抓，就一口咬定自己是来旅游的，必要时可以向东瀛大使馆求助，都清楚了吗？”

　　田中说完，其他人纷纷点头，表示自己明白了。

　　只有直树不长记性，一脸的不以为然：“嘿，田中老大，您这也太杯弓蛇影了吧，现在敌情未明，说不定咱们根本就是虚惊一场呢。”

　　田中恨不得一巴掌扇死他，却还是强压怒火：“你懂什么叫‘小心无大错’吗？我们现在谨慎一点，总比到时候被抓要好吧？或者……你愿意被抓后咬破‘毒牙’自杀？”

　　一听这话，直树的脸都绿了，讪讪道：“呵呵，怎……怎么会呢，现在都什么年代了，大家都是文明人，应该不至于被逼到那一步吧？”

　　他自己说着都没什么信心，文明人？呵呵，仅直树知道的，每年被暗部追杀、处决的自己人，一只手都数不过来，这他喵的还文明个鸡毛啊？

　　田中看了看他的脸色，哂笑一声：“哼，暗部对付叛徒的手段，你应该很清楚，就不用我多说了，所以你最好还是老实点吧。”

　　直树不说话了，手忙脚乱的开始换装、易容。

　　车内也重新安静下来，气氛显得非常压抑。

　　片刻后，越野车驶出市区，离北面的小渔村只有不到十分钟车程，那里是田中他们计划中的出海点。

　　“呼，都到这里了，也没发现什么意外，看来咱们真是虚惊一场了啊。”

　　打破沉默的是直树，眼看就要安全了，他松了口气，忍不住嘴痒。

　　田中和其他人没有接话，但也不自觉的放松了一点，觉得真有可能是虚惊一场了。

　　可惜他们不知道的是，在夜色中，有两架无人机，一直从空中监视着这辆丰田越野车。

　　就连之前田中和另一名忍者头目的短暂通话，都被爱丽丝截取到了。

　　虽然没有追踪到那名忍者头目的位置，但却从双方用日语通话，并且口音非常地道这一点，初步推断出了这伙人，应该是从东瀛来的。

　　而他们所要去的那个小渔村，更是紧挨着鑫海物流园，那里现在已经被改造成了猛虎安保的训练基地。

　　近段时间，陆陆续续有刘建军介绍过来的退役士官加入猛虎安保，王小虎和战友们也拉了一批前特种兵过来。

　　而这些“新人”，现在就待在训练基地里呢。

　　倒霉的伊贺忍者们，简直就是自投罗网啊！

　　因此就在田中犹豫着，是不是要取消出海的计划时，突然从四面八方，涌出来七八辆越野车，直接就把丰田车给包了饺子。

　　砰砰砰！

　　下一秒，伴随着此起彼伏的摔门声，一大票威武雄壮的汉子，从车上蜂拥下来，如狼似虎的冲向丰田越野。

　　“我勒个擦，这……这帮人是从哪里冒出来的啊？而且他们怎么知道我们要往这边来啊，难道……难道我们被人出卖了？”

　　直树满脸惶恐的哀嚎起来，他是几名忍者里最不淡定的那一个，额头上的冷汗都下来了。

　　啪！

　　田中一巴掌扇在他脑袋上，厉声喝道：“嚎尼玛啊嚎，给老子冷静点，按我之前说的做，大家记住，我们是来旅游的，是东瀛人。”

　　他强自镇定，抓紧最后的时间，给手下们打气：“他们如果对我们使用暴力，那就是外交事件，所以大家放心……”

　　田中的话还没说完，外面的汉子们就已经开始动手了。

　　因为车门被反锁，拉不开的缘故，汉子们干脆抄起板砖，对准玻璃就砸。

　　哗啦！

　　玻璃碎了，直树第一个尖叫起来，用日语大声喊叫：“住手，我们……我们是东瀛人，是来旅游的，你们……”

　　此时，车门已经被汉子们打开了，领头的是一名黑皮壮汉，他伸手一抓，就跟拎小鸡仔似的，将直树拖了出来。

　　啪！

　　直树还想继续喊，哪知道黑皮壮汉直接一巴掌扇在他脸上，凶神恶煞道：“哟西，你滴小鬼子滴干活？”

　　其他几名忍者，此时也被拖了出来，他们都没有反抗，只是用日语大声的抗议着：“我们是东瀛人，你们如果……”

　　啪啪啪！

　　一连串打脸的声音，直接将几名忍者揍成了猪头，还是一脸懵逼的那种。

　　他们实在想不通，为毛这帮大汉上来问都不问，劈头盖脸就是一顿揍，这……这他喵的还有木有王法了啊，呜呜呜！


第264章 土豆哪里去挖？

　　直树被揍得眼泪儿都下来了，最后干脆切换成国语模式，满脸委屈道：“呜呜呜，你们……你们也太不讲理了，都说了我们是东瀛人，为毛还要打啊？”

　　啪！

　　黑皮壮汉又是一巴掌扇在他脸上，耸耸肩说：“抱歉，我们老板特别交代过了，如果是本国人，那就揍一顿算了，如果是东瀛人，嘿嘿，那就揍两顿！”

　　几名忍者听了这话，差点没气得晕过去，心说这是什么道理啊，为毛东瀛人就要多挨一顿揍啊？

　　司机小泽忍不住也切换到国语模式，抗议道：“你们这是赤裸裸的歧视，我们要联系东瀛大使馆，我们要起诉你们，我们要……”

　　啪啪啪！

　　一连串酸爽无比的打脸声过后，小泽两眼一翻，干净利落的晕了过去。

　　黑皮大汉还言犹未尽的搓了搓手，哂笑一声：“呵呵，要你妹啊，兄弟们，动作都利索点，赶紧揍完这一顿，然后带回去，下一顿留着夜宵的时候再揍！”

　　噗！

　　田中他们听了，差点没吐出一口老血，干脆也把两眼一翻，学小泽一样晕过去算逑！

　　片刻后，汉子们把这几名忍者连人带车，一起拖回了训练基地。

　　杨昊此时已经赶到，他没有急着拷问这几人，而是先查看从他们身上和车上搜出来的东西。

　　没有什么有价值的纸质资料，手机和笔记本也都是苹果公司的产品，而且意外的没有设置指纹密码，而是采用了个性化的复杂密码。

　　不过在爱丽丝面前，这也不是什么大不了的难题，她让杨昊将这些电子产品，送到自己的秘密实验室，然后就开始从硬件层面，进行暴力破解。

　　趁着破解的时间，杨昊继续查看搜出来的其他东西，都是一些高科技的间谍用品，除了能说明这伙人非常专业以外，也提供不了什么有价值的线索。

　　“唉，看来还是得用老虎凳、辣椒水和皮鞭啊，啧啧，用这些惨无人道的手段，招呼来自东瀛的‘国际友人’，想想还有点小激动呢。”

　　杨昊摇摇头，转身出了实验室，来到关押俘虏们的地方。

　　训练基地的负责人马德彪，也就是那名黑皮壮汉，此时正带着几名心腹，亲自守在门外。

　　他一看杨昊来了，赶紧凑过来，小声道：“杨先生，这几人身上都有护照，应该是货真价实的东瀛人，咱们最好还是不要扣留他们太长时间，要不然只怕会有不小的麻烦。”

　　杨昊点点头：“放心吧，你的顾虑我懂，能帮我做到这一步，我已经很满意了，不会让你们摊上大事的。”

　　马德彪松了口气，却又有点尴尬，张了张嘴想解释点什么，但最终还是没有说出口。

　　杨昊笑了笑，善解人意道：“我进去看看，你们在门外守着就行了，不用进来。”

　　他是真的理解马德彪他们的难处，毕竟这些人只是保镖，而不是杀手，即使拿着高薪，也不会愿意冒把牢底坐穿的风险。

　　“这种见不得光的事情，还是应该交给像阿豹那样的人来做啊，看来如果以后有机会，也应该再网罗一批人，组建一支专干脏活儿的队伍。”

　　杨昊想着，走进了房间，顺手将门反锁。

　　几名俘虏还躺在地上装昏迷不醒呢，杨昊直接抄起水桶，一桶水泼过去。

　　哗啦啦！

　　对方立马“清醒”了，想要挣扎，可惜都被捆得跟粽子似的，嘴里还塞着袜子，眼睛也被蒙了起来。

　　杨昊随便挑了一个人，扯掉对方嘴里的袜子，用日语问：“土豆哪里去挖？……咳咳咳，不好意思，说错台词了，你们是谁派来的？”

　　被挑中的‘幸运儿’恰好是长泽直树，他一听杨昊纯正的日语发音，明显有点懵逼：“你……你也是东瀛人？”

　　啪！

　　杨昊一巴掌扇在他脑袋上，恶狠狠道：“是我问你，不是你问我，懂？说说吧，是谁派你们来的，省得吃苦头。”

　　直树眼泪儿都快下来了，一脸委屈：“我……我不能告诉你，要不然……要不然他们会杀了我的啊，呜呜呜！”

　　噗！

　　旁边的其他忍者，差点没气得吐血，挣扎得更疯狂了，恨不得亲手掐死这个丢人现眼的胆小鬼。

　　杨昊也乐了，故意恐吓他：“呵呵，他们会杀了你？他们是谁啊，哦，对了，这个也不能说？那你就不怕我现在就弄死你？”

　　直树真是吓坏了，浑身抖得跟筛糠似的，结结巴巴道：“怕，我我我……我怕啊，但是……但是我真的不能说啊。”

　　他说着，竟然真的嚎啕大哭起来：“呜呜呜，我……我该怎么办啊，我还不想死啊，我的百人斩目标还没有达成啊！”

　　杨昊好奇道：“百人斩？你是杀手？”

　　直树抹眼泪儿，可怜兮兮的摇头：“不，我只是个偷偷兼职的男优，虽然这是我的梦想，我也很想全职。”

　　“但家里人如果知道了，肯定会逼着我切腹的，可是……可是我真的不想接班啊，呜呜呜！”

　　他说到伤心处，又开始哭得死去活来了。

　　而其他忍者听到这个惊天“秘密”之后，瞬间都石化了，转而更加疯狂的挣扎起来，这次他们是真的想要弄死这个丢人现眼的家伙了。

　　“妈蛋啊，好好的忍者不想干，竟然跑去偷偷兼职男优，还他喵的想要全职？草，长泽家怎么出了这么个有辱门风的败类啊！”

　　几人心里大骂着，可惜无论他们怎么挣扎，身上的绳子都没有任何松动的迹象，反倒越来越紧。

　　这都是马德彪的功劳！

　　马德彪家里祖祖辈辈，都是靠海吃海的渔民，他后来虽然入伍当兵了，但祖传的“绳艺”也学了个七七八八。

　　后来又融入了特种部队里的特殊捆绑手法，更是将绳子玩得出神入化，堪称捆绑大师。

　　于是几人只挣扎了不到半分钟，就发现自己彻底动不了了，其中刚才挣扎得最凶的田中，更是被绳子勒得直翻白眼，尿都出来了！

　　直树也突然意识到自己说漏了嘴，连哭都顾不上了，惶恐得不知所措。


第265章 一本正经的胡说八道？

　　杨昊此时右手一翻，掏出一把寒光闪闪的军用匕首，用侧面轻轻拍打直树的脸颊。

　　“啧啧，兼职男优？大兄弟，你的梦想真是令人敬佩啊，不过如果你今天不回答我的问题，恐怕你的梦想，就只能换成入宫伺候皇上了哟。”

　　匕首冰冷的触感，以及杨昊的恐吓，终于击溃了直树的心理防线。

　　“呜呜呜，我……我怎么这么命苦啊，干脆死了算了，说不定还能穿越到二次元啊！”

　　这小子竟然没有选择开口回答杨昊的问题，而是一脸疯狂的样子，猛的把牙一咬。

　　咔嚓！

　　杨昊眼疾手快，松开匕首，双手闪电般交错，瞬间就把直树的下巴给弄脱臼了。

　　然后他开启透视眼，仔细扫描对方的口腔，很快就发现了异常。

　　原来对方的一颗大牙里面，填充有不明物体，再结合对方刚才的话语和动作，杨昊很快就推断出，这东西有可能是传说中的剧毒氰化物。

　　“草，这不是电影里才有的‘自杀毒牙’么？想不到这帮家伙看起来其貌不扬，却是死士，看来幕后黑手来头不小啊。”

　　杨昊暗骂一声，也不再拷问对方，顺手将袜子塞回去，然后转身离开了房间。

　　门口的马德彪见他出来，犹豫了一下，还是开口问：“杨先生，这几个家伙……到底该怎么处理啊？”

　　杨昊也有点头疼，恰在此时，蓝牙耳机里响起了爱丽丝的声音。

　　“破解成功了，包括里面的加密文件，也全都解开了，你来看看吧。”

　　杨昊听了眼前一亮，先敷衍了马德彪几句，就连忙赶到实验室。

　　爱丽丝已经将文件投影到了光屏上，并重点标记出了某些内容，恰好是田中之前看的那些资料。

　　杨昊一看到性极和道衍的照片，以及资料上的记录和附注，心里就咯噔一下，大致猜到了这伙人是冲着什么来的。

　　“原来我是被殃及池鱼了啊，对方明显是为了老马上次所说的宝藏来的，没想到这事情竟然是真的，看来我得提高警惕了。”

　　杨昊仔细把资料都看了一遍，可惜上面的情报十分有限，并不能籍此推演出整件事情的来龙去脉。

　　包括这伙人的真实背景，以及派他们来的幕后黑手的身份，暂时都只能知道一点点蜘丝马迹。

　　“算了，反正冤有头债有主，这事情既然是老马和道衍他们引来的，我也没必要一个人扛，先找他们商量商量吧，正好把这几个烫手山芋交给他们处理。”

　　杨昊想着，马上给马亲王打电话，将这边的事情一五一十都说了。

　　半个小时后，两艘黑色的渔船驶到海边，将几名俘虏接上了船，然后迅速消失在黑暗中。

　　杨昊则若无其事的离开了训练基地，驱车前往玄黄道馆。

　　……

　　玄黄道馆，茶室中。

　　杨昊喝着刚泡好的陈年普洱，问：“老马，那边不会留下什么手尾吧？毕竟对方都是如假包换的东瀛公民，如果出了什么纰漏，多少会有些麻烦的。”

　　马亲王淡定：“放心吧，护法天宗也不是吃素的，再说了，那两艘船的船籍是索马里，只要到了公海上，摇身一变就是海盗，出点什么‘意外’，也是正常的嘛。”

　　杨昊点点头，他也就是试探一下老马他们的实力，现在看来，护法天宗果然也不是软柿子啊。

　　马亲王再次看了一遍杨昊带来的资料，皱眉道：“看来对方很谨慎啊，这些资料上面也看不出多少东西来，但对方肯定是冲着宝藏来的，导火索则是性极。”

　　“老和尚刚才已经确认过了，性极之前从东瀛真言宗偷回来的东西，十有八九是假的，应该是对方故意设下的诱饵。”

　　“如果再结合护法天宗那边传来的资料，我们有理由怀疑，这伙人应该是真言宗的死士，或者是他们雇来的忍者。”

　　“目前看来，是忍者的可能性更大，因为据我们所知，真言宗的秘传势力，已经多年没有活跃过了，应该培养不出这样的死士。”

　　“但我更担心的是，真言宗只是一个幌子，真正的幕后黑手很可能另有其人。”

　　马亲王最后坦言道：“不瞒你说，我们在东瀛也有暗线，根据那边传回来的情报，目前最值得怀疑的，是净土真宗的秘传教派‘极乐净土派’。”

　　杨昊瞬间张大了嘴：“我勒个擦，极乐净土……派？咳咳咳，老马，你不要告诉我，前不久血洗B站的那首《极乐净土》，就是这个教派的洗脑神曲哦。”

　　马亲王眨了眨眼睛，完全不懂这个梗，一脸懵逼的问：“血洗B站？洗脑神曲？啥意思啊，我可是一本正经的在跟你讨论生死攸关的大事呢，拜托你严肃一点好不好！”

　　杨昊翻了个白眼，耸耸肩：“好吧好吧，我不是以为你在一本正经的胡说八道嘛，你继续吧。”

　　马亲王满头黑线：“一本正经的胡说八道？靠，我哪有那闲工夫啊，别人都杀上门来了，要是不好好应对的话，指不定哪天就得闹出个大新闻！”

　　他想了想，表情严肃道：“这样吧，你之前不是打算去东南亚避避风头么，那就尽快动身吧，最好把性极也带去。”

　　杨昊眉头一挑：“有必要这么夸张吗？我现在身边大把的保镖，东海又是咱们的大本营，小鬼子来了应该也讨不了好吧？”

　　“而且我妹妹马上就要过来念书了，到时候如果我不在，万一小鬼子直接对她下手，那怎么办？我还真不放心那些保镖，能不能保护好她呢。”

　　马亲王解释道：“你说的都没错，但现在敌暗我明，还是谨慎点好，包括你妹妹转学的事情，也最好暂时缓一缓，等局面更加明朗一些再说吧。”

　　杨昊点点头：“也是，小心无大错，小环还是暂时不过来为好，与鱼龙混杂的东海相比，在清江县反倒更方便咱们保护她，陌生人也很容易被注意到。”

　　“既然如此，那我回头安排一下，也跟学校那边打个招呼，然后就尽快离开东海，去东南亚溜达一圈吧。”

　　马亲王如释重负：“嗯，这样最好，你这一走，我和老和尚也好放开手脚，给小鬼子一点厉害瞧瞧！”


第266章 杨昊同学，你热么？

　　杨昊再回到水岸公馆的时候，天边已经泛起鱼肚白了。

　　“呼，这一天啊，也真够累的，对了，今天的宝箱还没开呢，希望不是经验值吧。”

　　他搓了把脸，开始每天的日常签到、开箱。

　　金光一闪！

　　消息提示：恭喜获得民用飞行驾驶芯片一个！

　　“哟呵，竟然还真的出东西了，虽然不是能够用来打飞机的大杀器，不过能够开飞机也不错嘛。”

　　杨昊打了个哈欠，随手戳进物品栏，将这枚芯片提取出来，和手机一起存入了次元空间。

　　民用飞行驾驶芯片：植入后，可掌握民用飞行驾驶技术。（来吧，冲上云霄，开着飞机去撩妹）

　　……

　　东海大学，常务副校长办公室。

　　“杨昊同学，你真的不再考虑一下？”

　　张校长眉头紧锁，苦笑道：“这可是特招进入国家队的机会啊，普通人求都求不来，你……”

　　杨昊打断道：“抱歉，张校长，如果是奥运会期间，我也许还会考虑一下，看是不是暂时加入国家队，好为国争光。”

　　“但是现在离下一届奥运会还有四年，我是绝不可能去国家队浪费四年光阴的，所以这件事就不用再提了。”

　　眼看杨昊拒绝得如此不留余地，张校长也只能叹了口气，点点头：“唉，那行吧，我就按照你的意见，回复过去，至于之后的事情，到时候再说吧。”

　　杨昊说：“嗯，那就麻烦张校长了，不过您千万别勉强，如果那边有什么意见，你尽管让他们冲我来，大不了这个学我不上了嘛。”

　　噗！

　　张校长一口枸杞菊花茶全都喷了出来，连连咳嗽：“咳咳咳，杨……杨昊同学，你千万别冲动，万事好商量嘛。”

　　他连茶水都顾不上擦，赶紧安抚杨昊：“学校和我都是了解你的，你是一个见义勇为、乐于助人、为校争光的好同志嘛……”

　　巴拉巴拉，张校长把杨昊一顿猛夸，心里却骂：麻辣个鸡，现在的年轻人啊，真是冲动，一言不合就飚车，其实多大个事儿啊，有话好好说嘛，是吧？

　　杨昊摆摆手：“张校长，行了，我对学校和你，都没什么意见，之前的话就是给你表个态，免得你到时候夹在中间难做人嘛，你说是不是？”

　　张校长强忍住翻白眼的冲动，干笑道：“呵呵，不难做，不难做，我们东海大学，肯定是站在自己学生这一边嘛。”

　　他说着，赶紧转移话题：“对了，杨昊同学，你刚才不是说要请一段时间的假么？没问题啊，我这就给你批请假条，时间……先批一个星期吧，够不够？”

　　学生请假，校长连请假的原因都不问，抬手就批了一个星期，还主动问够不够，这也真是没谁了。

　　谁知杨昊想了想，认真的回答：“呃，一个星期啊，恐怕……还真不一定够啊。”

　　噗！

　　张校长差点没喷出一口老血，嘴角抽抽的问：“咳咳，那……那两个星期？”

　　杨昊干脆实话实说：“张校长，其实这次请假，是因为我要出趟远门，由于情况比较复杂，所以具体什么时候能回，我现在还真的说不准。”

　　张校长简直要抓狂了，强忍住掀桌子的冲动，一脸的‘善解人意’：“哦，这样啊，那……那这样吧，我直接给你批个病休，具体的请假时间空着，等你回来了再补上，行不？”

　　杨昊微笑：“那就麻烦张校长了，谢谢哈，不过你放心，我会尽快赶回来的，也不好让你太为难嘛。”

　　“呵呵，不为难，不为难，为人民服务嘛。”张校长干笑两声，提起笔，在请假条上唰唰唰写了几笔，然后掏出公章和印鉴，啪啪的盖好。

　　然后他先把秘书叫进来，吩咐道：“小廖，杨昊同学要请假，你带他去跑一下手续，务必要又快又好的把这件事办妥，明白没？”

　　小廖是个年轻漂亮的女秘书，闻言也不敢多问，赶紧点头：“明白了，一定又快又好，请领导放心！”

　　说完，她偷偷的瞟了眼杨昊，心里一万个好奇：这位帅哥到底是何方神圣啊，请个假竟然还要张校长亲自督办，这么牛逼的学生，还真是少见啊。

　　张校长此时将请假条递给杨昊，送瘟神一般：“好了，杨昊同学，你赶紧去忙吧，我就不耽误你时间了，快去吧。”

　　嘶！

　　小廖忍不住倒吸一口凉气，她虽然调来给张校长当小秘没多久，但对这位新领导还是有些了解的。

　　总体来说，张校长是个很严肃的领导，毕竟是大权在握的常务副校长嘛，要是整天嘻嘻哈哈的，那也太有失身份了。

　　而小廖自从跟了张校长之后，就从来没有见过他对哪个学生这么客气的，甚至已经客气得过分了，都有点狗腿子的趋势了。

　　“啥也别说了，这帅哥的家世背景肯定非常了得，我待会儿一定得伺候好了，就是不知道他们家还缺不缺少奶奶，嘿嘿……”

　　小廖心里想着，忍不住开始意淫起来，盯着杨昊的背影，竟然都快流口水了！

　　张校长看她站在原地傻笑，不由莫名其妙：“咳咳，小廖啊，你还发什么呆啊，杨昊同学都已经走了，你还不赶紧跟上？”

　　小廖如梦初醒，赶紧擦了擦口水，慌里慌张的跟了上去。

　　等办公室的门重新关上，张校长才一屁股坐回老板椅上，长长的叹了口气。

　　“唉，要不是看在姚老板和尹小姐的面子上，我他喵的堂堂一个常务副校长，至于对一个学生这么客气么？真是人在江湖，身不由己啊，呜呜呜……”

　　他说着，眼泪儿都差点下来了，心想如果有机会，还是早点退休吧，这“为人民服务”的活儿，干着心累啊。

　　……

　　另一边，小廖一路上磨磨蹭蹭，想尽办法跟杨昊搭讪，连OL制服的衬衣扣子，都解开了两颗。

　　她故意将衣服领口拉开了一些，伸出舌头舔了舔嘴唇：“唔，今天的风儿好喧嚣呢，人家感觉好热啊，杨昊同学，你热么？”

　　听着她嗲嗲的声音，杨昊心里直翻白眼，热？热你妹啊，老子鸡皮疙瘩都起来了好不好！


第267章 你饿不饿，我下面给你吃？

　　杨昊只想早点办完手续，好回去处理手头的事情，再说了，楼下还有一大票保镖等着呢。

　　于是他直接催促道：“廖秘书，咱们抓紧点时间吧，我待会儿还有事呢。”

　　小廖听了，干脆把心一横，做最后的努力，媚笑道：“杨昊同学，其实我比你大不了多少，你叫我小廖也成啊，或者叫我廖廖吧，我的朋友都这么叫我哟。”

　　噗！

　　杨昊差点没一口血喷死她，心里忍不住吐槽：廖廖？拜托，得亏哥分得清边音和鼻音，要不然还不得吓尿啊！

　　这其实也不能全怪小廖，谁叫杨昊自从使用了基因强化液以后，就对这些意志力薄弱的绿茶婊，拥有非同寻常的杀伤力呢。

　　杨昊懒得跟这位小廖秘书打太极，干脆把脸一板：“廖秘书，要不你还是先回去吧，我让张校长再给我换个工作效率高一点的秘书吧。”

　　唰！

　　小廖的脸色立马僵住了，媚笑也没了，干咳两声道：“咳咳，杨昊同学，你别生气嘛，我……我刚才开玩笑呢，我现在就带你去办手续，保证十分钟以内解决战斗！”

　　杨昊这才点点头：“嗯，那就赶紧带路吧。”

　　小廖一脸哀怨的带路，还忍不住低头看了看自己的胸口，心中疑惑：事业线也没有缩水啊，为毛这小子看都不看一眼呢，难道……他是基佬？

　　得亏杨昊不会读心术，要不然肯定气得一佛升天，二佛出窍！

　　……

　　几分钟后，杨昊离开办公楼，正准备和保镖们驾车离去，突然手机响了。

　　是尹美玲打来的。

　　她开口就问：“喂，杨昊，晚上有时间没？”

　　杨昊刚刚才被小廖撩得一肚子火呢，闻言想都没想，就说：“没时间，我忙着呢。”

　　尹美玲气呼呼道：“忙屁啊，是不是又忙着泡妞？拜托，你小子可是有未婚妻的人，就不能洁身自爱一点么？”

　　杨昊满头黑线：“靠，泡个毛线妞啊，我是真的有事，刚刚才跟学校这边请了一段时间的假，这几天就要离开东海了，还有一屁股事情要先安排好呢。”

　　尹美玲立马炸了：“啥？离开东海？你你你……你小子该不是要抛弃我，咳咳，我们这些姐妹吧？”

　　噗！

　　杨昊真的要吐血了，扶额道：“大姐，您脑子里除了这些龌龊的事情以外，就不能想点高大上的正经事情么？”

　　尹美玲竟然还真的很认真的想了想：“比如……看看TVB的电视剧？”

　　噗噗！

　　杨昊已经无力吐槽了，哀嚎道：“大姐，我服了，你是一个脱离了低级趣味的人，真的。”

　　结果尹美玲此时还捏着嗓子，学TVB的配音：“你饿不饿，我下面给你吃？”

　　噗噗噗！

　　这一回，杨昊直接连鼻血都飚出来了，心中狂吼：你下面给我吃？卧槽，我……我真的没有想歪啊。

　　就下一碗素面就可以了，加一根火腿肠、两个荷包蛋也行啊。

　　……

　　调戏了杨昊一番之后，尹美玲言归正传：“好啦好啦，我知道你不是那种不负责任的男人，至于你请假去干什么，我也不问。”

　　杨昊翻了个白眼，心说我干啥了啊，就要负责任？你又没下面给我吃，咳咳咳……

　　好在隔着电话，尹美玲看不到他的表情，继续用善解人意的语气说：“不过今天晚上，我还是希望你能抽出一点时间，因为今晚是你们班的第一顿班饭。”

　　“班饭？哦，说不定还真有这个事儿，昨天班长给我打电话，我有事没接，他又给我发了短信，我还没看呢。”

　　杨昊说着，翻开短信一看，果然是说班饭的事情，而且还不是自己一个班，国金的新生都要去。

　　而且还有吴婷婷打过来的未接电话，和发过来的微信，也是问他参不参加今晚的班饭活动。

　　杨昊看完想了想，说：“算了，这种活动也不是强制参加的，而且我最近有点麻烦事缠身，也不太方便去那些人多手杂的地方，所以还是算了吧。”

　　尹美玲劝道：“去嘛去嘛，有什么麻烦事，跟姐姐我说，只要是在东海这一亩三分地，我保证帮你解决了，这样总可以了吧？”

　　杨昊满头黑线，忍不住吐槽：“大姐，你这话说的，咋搞得我像是个吃软饭的小白脸呢？”

　　“虽然吃软饭貌似也不错……咳咳，开玩笑啦，不过这次的事情你就别掺合了，我这边已经有安排了。”

　　他继续推辞：“至于班饭，我看还是算了吧，我对这种交际类的事情，本来也不太感兴趣。另外这事情跟你也没什么关系吧，你这么热心干嘛啊？”

　　尹美玲支支吾吾道：“呃，这个……那个……唉，我实话说了吧，你们的辅导员马万里，也邀请我参加这次的班饭活动了。”

　　她继续加码：“另外还有吴婷婷嘛，她听班长说联系不上你，就自己给你打电话，你也没接，微信也不回，这才联系我，让我试试。”

　　杨昊顺嘴解释：“我昨晚忙得跟狗一样……”

　　尹美玲抢白：“我勒个去，小帅哥，你昨晚忙得跟狗一样？你……你不会是去做传说中的大保健了吧？”

　　噗！

　　杨昊扶额哀嚎：“大保健你妹啊，像我这样正直的男人，怎么可能还沉迷于这种低级趣味？”

　　尹美玲嘿嘿笑：“行了行了，别装了，我又没兴师问罪，你紧张个啥，放心，我不会告诉你妹的。”

　　杨昊翻白眼，默默的吐出两个字：“你妹！”

　　尹美玲又劝：“好啦，杨昊，看在我和吴婷婷的面子上，你今晚就来一下嘛，好不好？”

　　说着，她妥协道：“要不这样吧，吃饭的时候你不来也可以，不过饭后有个K歌活动，到时候你抽点时间，来一趟呗，行不？算我求你了啦！”

　　杨昊挠头：“这样啊，倒也不是不行，不过……你为毛非要我去啊，难道有什么阴谋？”

　　尹美玲噗嗤一声，笑道：“拜托，到时候那么多人呢，我还能吃了你不成？另外……我纠正一下你的‘谋’字发音，是‘mou’，不是‘mao’。”

　　噗噗噗！

　　杨昊吐血不止，感觉自己的节操中了一箭，攻城弩箭，特大号的那种！


第268章 我们家的驴都唱得比他好

　　海阔天空量贩式KTV。

　　这家KTV就在东海大学南门外面，拐过街角就能看见。

　　他们家的音响效果非常好，消费也不算太高，很受大学生们青睐。

　　国金系的新生们，在旁边的小四川酒楼吃过班饭之后，便来到了海阔天空，继续下半场的K歌活动。

　　“尹老师，你想唱什么歌，我帮你点。”

　　马万里凑到尹美玲旁边，一脸殷勤的问。

　　尹美玲面无表情的挥了挥手：“不用了，我待会儿自己点。”

　　马万里尴尬了：“呃，那……那好吧。”

　　好在此时有几个班干部起哄，让辅导员唱第一首歌，也算是拍马屁了。

　　马万里赶紧借坡下驴，点了一首英文歌，然后拿着麦克风走到了舞池中央。

　　啪啪啪！

　　在班干部们的带头作用下，还算热烈的掌声响起。

　　马万里清了清嗓子，开始一脸自信的飙歌，他曾是校园十大歌手之一，英语歌唱得贼好！

　　果然，一曲终了，比刚才更热烈的掌声响起，还有小女生尖叫。

　　“马老师好帅！”

　　“唱得真好！”

　　“再来一首！”

　　马万里得意的瞟了眼尹美玲坐的方向，结果发现对方看都没看这边，正拿着手机噼里啪啦的按着呢。

　　他顿时失去了继续表演的欲望，垂头丧气的将麦克风递给班长，坐回了位置上，闷头喝啤酒。

　　学生们开始你争我抢的点歌，特别是男生们，但凡在唱歌上有点水平的，都想借这个机会展示一下自己，说不定今年就不用过光棍节了嘛。

　　而尹美玲则闷头给杨昊发微信，问他到底还来不来了。

　　吴婷婷和几个女生坐在不远处，她也是一副心神不宁的样子，目光频频飘向门口。

　　班长此时走过来，问她：“吴婷婷，你也上去唱一首歌吧，你可是咱们班的文艺委员啊，大家都等着欣赏你的歌喉呢。”

　　吴婷婷正打算拒绝，突然从外面走进来一个人，顿时全场的目光都唰唰唰的聚焦过去。

　　就连正在台上鬼哭狼嚎的体育委员张阳，都愣了一下，没有继续唱他那首惨绝人寰的破音、跑调版《套马杆》。

　　一时之间，全场鸦雀无声，只有背景音乐的声音。

　　杨昊站在门口，尴尬的摸了摸鼻子：“咳咳，大家继续啊，特别是张阳，我脸上又没有卡拉OK的歌词，你看我也没用啊。”

　　噗哧！

　　有几个笑点低的小女生，顿时笑了起来，也算是缓解了尴尬的气氛。

　　其他人顿时也回过神来，开始窃窃私语。

　　“你们听说了没有，杨昊有一辆价值好几百万的兰博基尼呢，啧啧，真牛逼啊，要是我也这么有钱就好了！”

　　“兰博基尼？你说的不会是之前武术社纳新的时候，用来做活动的那辆白色超级跑车吧？那……那车是杨昊的？”

　　“就是那辆，汪强他们当时就在现场，据说杨昊后来还单手吊打了空手道社的社长呢，那小鬼子可是黑带高手，结果杨昊一个照面就把他废了，太牛逼了！”

　　男生们大多是羡慕嫉妒恨，女生们则是满眼小心心，这年头有钱还帅又能打的男朋友，可是打着灯笼也难找啊。

　　杨昊感受到众人异样的目光，也懒得多想，抬头找到尹美玲的位置，就快步走过去，准备跟她和吴婷婷打个招呼，然后坐一会儿就走。

　　没想到台上的张阳也是个神经大条的，竟然朝杨昊招手，喊：“昊哥，你可算是来了，兄弟们刚才喝酒都找不到你，来来来，赶紧上来，咱们俩合唱这首《套马杆》！”

　　噗！

　　杨昊差点没喷他一脸血，心想合唱也不是不行，可合唱《套马杆》是什么鬼啊，你丫咋不干脆点一首《类似爱情》呢？

　　他想都没想，就当没听见，低着头就走到尹美玲旁边，一屁股坐下。

　　台上的张阳只好继续独唱：“给我一只雄鹰，一个威武的汉子，给我一个套……”

　　另一边，吴婷婷话锋一转，答应了班长的要求，并补充道：“能把我的歌切到下一首么？”

　　班长大手一挥：“嗨，那必须能啊，只要文艺委员大人愿意亮嗓，我这就让张阳那牲口下台，讲真，我们家的驴都唱得比他好。”

　　于是班长转身就朝台上喊：“张阳，别嚎了，别人唱歌是要钱，你丫唱歌纯属要命啊，快下来，切歌切歌！”

　　张阳一脸的不服，可惜班长已经让人切歌了，他也只好悻悻的交出了麦克风。

　　结果那句“给我一个套马杆”，愣是没有唱完，把“马杆”两个字给切掉了，搞得众人哄堂大笑。

　　好在吴婷婷此时登台，男生们的注意力立刻集中在她身上。

　　尹美玲则是偷偷的掐了杨昊一把，没好气道：“你小子架子挺大的啊，我和吴婷婷都望穿秋水了，你才姗姗来迟，以后还想不想愉快的玩耍了啊？”

　　杨昊耸耸肩，调侃她：“嘿，迟来总比不来好吧？尹美玲老师，做人要懂得知足常乐，要不然我现在就走，你就当我没来过好了。”

　　尹美玲听了，那叫一个气啊，咬牙切齿道：“哟呵，你小子还给我玩儿傲娇？信不信我让你的货币银行学，永远挂科？”

　　杨昊不怂：“呵呵，多大个事儿啊，挂科就挂科，说不定到时候我一高兴，直接就不念了，还乐得轻松自在呢。”

　　尹美玲嘴角直抽抽，不服道：“不念了？干嘛，你还想学比尔盖茨、扎克伯格，玩儿辍学创业那一套？”

　　杨昊嘿嘿笑，竖起大拇指：“好主意，正所谓此处不留爷，自有留爷处，处处不留爷，爷干个体户，说不定到时候我就是下一个世界首富呢，你说是吧？”

　　尹美玲满头黑线：“是你妹啊，少贫嘴，老老实实给我坐着，至少……至少等我把歌唱完吧？”

　　杨昊瞅了瞅台上，吴婷婷正调试麦克风呢，歌曲的前奏还没有响起，估计是暂停了。

　　他挠挠头，问尹美玲：“你也要唱歌？我还以为等吴婷婷唱完，我就可以溜之大吉了呢。”


第269章 献……献给杨昊同学！

　　尹美玲恨不得把他的耳朵揪下来，气呼呼道：“不行，她唱得，我就唱不得？你要走可以，但必须等我唱完，否则……哼哼，我就哭给你看！”

　　噗！

　　杨昊差点没吐血，只能无奈的点了点头：“行吧行吧，看在你这么厚颜无耻的份儿上，我就勉为其难的听完再走吧。”

　　尹美玲脸一黑，还想说什么，音响里却飘出了动听的前奏，周围迅速安静下来，等待吴婷婷开唱。

　　谁知吴婷婷拿着麦克风，突然对着杨昊这边，颤声道：“这首《下一个天亮》，献……献给杨昊同学。”

　　噗噗噗！

　　四下里一片哗然，男生们嘴里的啤酒、女生们嘴里的绿茶，全都喷了出来。

　　“我勒个大擦，我……我他喵的听到了什么？吴婷婷献歌给杨昊？这……这难道就是传说中的表白节奏？”

　　“卧槽，我尼玛不服啊，为毛就没有妹子向我表白啊，我……我蓝瘦，香菇，呜呜呜！”

　　“靠，眼看就要到光棍节了，还这样实力虐我们这帮单身狗，真的好吗？好吧，其实我只想说……放开那个文艺委员，让我来啊！”

　　众人哀嚎一片，无数道羡慕嫉妒恨的目光，唰唰唰的集中到杨昊身上。

　　其实杨昊也是猝不及防，只能是一脸懵逼的问尹美玲：“大姐，这就是你们商量好的，要给我的‘惊喜’？”

　　尹美玲比他还惊讶呢，心中五味杂陈：她跟我商量个屁啊，这本来是我想要做的事情好不好，没想到这妮子比我还大胆，都直接点名道姓了。

　　此时，台上的吴婷婷已经闭上眼睛，深吸一口气，调整好紧张的情绪，开始深情款款的唱起这首郭静的老歌。

　　“用起伏的背影，挡住哭泣的心，有些故事，不必说给每个人听……”

　　吴婷婷起初还有点颤音，但很快就投入到演唱中，似乎将全部的情感，都注入到了这首歌里。

　　特别是到了歌曲的高潮部分，她更是勇敢的睁开眼睛，看着杨昊这边，歌声也越发动人起来。

　　“等下一个天亮，去上次牵手赏花那里散步好吗，有些积雪会自己融化，你的肩膀是我豁达的天堂……”

　　哗！

　　底下的男生们，眼泪儿都快下来了，特别是那些单身狗，更是感觉自己的心脏，受到了成吨的暴击伤害，都碎得稀里哗啦了啊，呜呜呜！

　　杨昊起初很是尴尬，但当吴婷婷看向这边的时候，他却从对方的眼中，读出了某些不为人知的情感。

　　“她之所以选择这首歌，怕不光是对我表白吧，恐怕还有上次绑架事件，对她造成的心理阴影，导致对我产生了某种安全感上面的依赖性。”

　　杨昊想着，不由有些头疼，但也无可奈何，对方又没有明确的表白，自己也没法拒绝啊。

　　再说了，常言道“男追女，隔座山；女追男，隔层纱”，有美女主动倒贴，你还矫情个毛线啊？

　　“也许就像老马之前说的，顺其自然，全处全收？……唉，走一步看一步，以后再说吧。”

　　杨昊暗叹一口气，不再多想，安静的听吴婷婷唱歌。

　　要是其他男生知道，杨昊竟然还在为这种事情苦恼，肯定嗷嗷叫着冲上来围攻他。

　　麻辣个鸡啊，兄弟们都在为如何脱单而苦恼，你丫却在发愁是不是要全处全收，这……这他喵的还让不让人活了啊，呜呜呜！

　　片刻后，一曲终了，并不热烈的掌声响起。

　　男生们更是显得有气无力，拍了几下就停了。

　　倒不是吴婷婷唱得不好，相反，她唱得非常好，因为感情投入的关系，甚至比她平时唱这首歌时，还要好上百倍，简直就是天籁之音！

　　但男生们就是打不起精神给她鼓掌，盖因这首歌是献给杨昊的啊。

　　单身狗们此刻就跟吃了一缸老坛酸菜似的，心里酸得要死，不喝倒彩就算不错了。

　　吴婷婷倒是无所谓，看见杨昊对自己微笑点头，她瞬间蜜汁脸红，低着头坐回了原位，不时偷瞄杨昊这边。

　　杨昊想了想，起身准备过去和吴婷婷打个招呼，聊几句。

　　此时，下一首歌的前奏响起，是汪强点的《铁窗泪》，他兴冲冲的拿起麦克风，就往台上冲。

　　而众人看着大屏幕上出现的歌曲名，差点没集体晕过去。

　　“我勒个擦，汪强这点的是什么奇葩歌曲啊，他该不会是暗恋二班的赵胜，想要跟他搞基吧？”

　　有脑洞大的男生开始脑补，二班的赵胜现在正在看守所里捡肥皂呢，这首《铁窗泪》献给他倒是挺合适。

　　结果汪强还没开始唱呢，尹美玲看着杨昊往吴婷婷那边走去，顿时坐不住了。

　　她把牙一咬，干脆豁出去了，唰的一下站起来，踩着高跟鞋，啪嗒啪嗒的走到台上。

　　“这位同学，《铁窗泪》什么的，实在是太破坏气氛了，你还是留着回寝室唱吧。”

　　尹美玲不由分说，抄起另外一支麦克风，霸气的朝点歌台那边挥手：“那边的同学，帮我点一首《终于等到你》，张靓颖唱的，谢谢！”

　　点歌台旁边的学生，一看是货币银行学的美女老师发话，赶紧操作，眨眼的工夫，就用《终于等到你》顶掉了《铁窗泪》。

　　还有人起哄：“汪强，还发什么呆啊，赶紧下来吧，大晚上的唱《铁窗泪》，你这样是绝逼找不到女朋友的啊！”

　　汪强一脸懵逼的望着尹美玲，听了下面的起哄，简直欲哭无泪，苦着脸下去了。

　　一直在喝闷酒的马万里，看到尹美玲竟然主动上台唱歌，不由万分纳闷，心说这是唱的哪一出啊。

　　“我刚才求着你献声，你一脸的兴趣缺缺，现在却又一副急不可耐的样子，脑子有毛病吧？”

　　他想着，更不高兴了，抄起一瓶百威，哗啦啦的就往嘴里灌。

　　结果尹美玲此时望向刚刚坐到吴婷婷身边的杨昊，拼命的一跺脚，咬牙道：“这首《终于等到你》，献……献给杨昊同学！”

　　噗噗噗！

　　众人再次集体喷水，极度震惊，简直不敢相信自己的耳朵！

　　马万里更是瞬间变身啤酒喷泉，差点没把瓶子塞到鼻孔里！


第270章 一开始我是拒绝的

　　尹美玲在国外生活多年，性格上还真有点西方人那种我行我素的风格，倒也没那么在乎其他人的看法。

　　此时话一出口，她也彻底放开了，干脆直勾勾的望着杨昊，就当其他人都不存在一样，开口就唱。

　　“到了某个年纪，你就会知道，一个人的日子，真的难熬……”

　　随着歌声响起，底下渐渐安静下来，虽然众人都震惊于美女老师竟然对学生当众表白，但至少已经没什么人在交头接耳了。

　　尹美玲唱歌时的嗓音，似乎有一种独特的魔力，不是女生们唱歌时常见的甜嗓，也不是那种历尽沧桑的烟酒嗓，而是类似于王菲的那种冷冽和空灵。

　　这种辨识度极高的魔性嗓音，再加上尹美玲唱得极其投入，很快就抓住了听众们的耳朵和心。

　　“是否刻骨铭心，并没那么重要，只想在平淡中，体会爱的味道……”

　　紧接着，歌曲的高潮部分，竟然让好几个小女生听得落泪！

　　“终于等到你，还好我没放弃……”

　　台上，尹美玲忘情的唱着，将所有的感情都投入其中，眼中只有杨昊。

　　而台下的杨昊，一脸特大号的懵逼，整个人都斯巴达了！

　　“我勒个去，今天既不是愚人节，也不是情人节，为毛会选在今天表白啊，而且还是这种场合，我……我的尴尬癌都快要犯了啊，呜呜呜！”

　　杨昊百思不得其解，简直欲哭无泪。

　　旁边的吴婷婷，则是一脸敌意的望着台上的尹美玲，不过她想了想，最终还是没有做出什么不理智的举动。

　　反正唐僧肉就这么一块，大家八仙过海，各显神通，只要是公平竞争就行，她想着。

　　很快，一曲终了。

　　掌声依旧不算很热烈，因为大家现在都回过神来，正一脸羡慕嫉妒恨的死死盯着杨昊呢。

　　尹美玲放下麦克风，大大方方的走到杨昊身旁，旁若无人的挨着他坐下。

　　“怎么样，我这首歌唱得好听么？”

　　她伸出芊芊玉指，将发梢挽到耳后，露出晶莹剔透的耳朵，凑到杨昊脑袋旁边问。

　　尹美玲的距离贴得很近，几乎只要杨昊一转头，就会亲到她。

　　杨昊感觉自己的脖子有点僵硬，明显是尴尬癌已经到了晚期，而且脸上痒痒的，那是尹美玲呼吸时的气息造成的。

　　他还没想好要说点什么，结果吴婷婷此时已经忍无可忍，竟然把心一横，有样学样，也凑到杨昊另一边脸旁。

　　她吐气如兰的‘隔山打牛’，压低声音说：“尹美玲老师，你知道什么叫‘为人师表’吗？这里这么多人看着呢，你难道就不能有点羞耻心？”

　　尹美玲不怂，反唇相讥：“哟，羞耻心？那是什么东西，能吃吗？再说了，凭什么你唱得，我就唱不得？”

　　两人竟然就这么隔着杨昊的脑袋，开始隔空撕逼了！

　　可在周围那些不明真相的群众看来，这分明就是两个大美女，拿小嘴和鼻尖在杨昊的脸上摩擦摩擦嘛，简直……简直没羞没臊，羡慕死了啊！

　　杨昊此时却是苦不堪言，感觉自己的裤子又有变小的趋势，赶紧把两女轻轻往旁边一推，义正言辞道。

　　“够了！大庭广众，众目睽睽之下，这样成什么样子嘛，有话咱们待会儿私下里说，成不？”

　　哗！

　　此话一出，围观群众们一片哗然，纷纷怒视杨昊，心想：私底下说？难道你们这是要去开房的节奏吗？而且还是带着两个美女一起去，简直……简直就是禽兽啊！

　　单身狗们恨不得运起浩然正气，对着杨昊高呼一句：放开这两个妞，让我来！

　　尹美玲和吴婷婷此时也冷静下来，正准备和杨昊一起离开呢，结果意想不到的是，马万里突然酒气熏天的杀了出来。

　　他似乎有点喝醉了，又或者借着酒劲儿发泄心中的不满，总之马万里走到杨昊面前，找茬道：“杨昊同学，听说你歌唱得很不错，要不现在来一首？”

　　杨昊一脸的莫名其妙，想都没想，就摇了摇头：“马老师，我不知道你是从哪里听说来的，但是不好意思，我现在没兴趣唱歌。”

　　马万里嘴里喷着酒气，黑着脸问：“你拒绝？为什么？难道你不敢？”

　　杨昊翻了个大大的白眼，心说你丫有病吧，身为一个受过高等教育，还曾经当过学生会副主席，现在更是管着上百号人的辅导员，说话竟然就这个水平？

　　他眉头一挑，冷声道：“马老师，我当然要拒绝，毕竟不能你让我唱，我就马上去唱，这又不是在军队。”

　　马万里怒火攻心，脸都涨红了：“你……你不敢就说不敢嘛，找什么借口！”

　　杨昊冷哼一声，笑道：“呵呵，至于敢不敢的问题，我只想说，这种小儿科一般的激将法，有意思么？”

　　嘶！

　　围观群众们齐齐倒吸一口凉气，心说辅导员和杨昊这两人之间，按说没什么利益冲突啊，怎么突然就撕起来了？

　　尹美玲却是看出点端倪来了，这马万里之所以找杨昊的茬，根源怕还是在自己这里。

　　于是她皱了皱眉头，居高临下的看着马万里，不悦道：“马老师，你喝多了，还是早点回去休息吧，省得丢人现眼！”

　　嘶！

　　围观群众们倒吸第二口凉气，吸得肺都快炸了，全都目瞪口呆的看着马万里、杨昊、尹美玲三人。

　　“卧槽，尹美玲老师这是替杨昊拔刀了啊，这么狠的话都说出来了，马导这回是彻底下不来台了，要是就这么怂了，那脸可就丢尽了啊！”

　　众人窃窃私语，却没有一个敢上去打圆场的，这种跟三角恋差不多的事情，还涉及两名老师，谁敢管啊。

　　杨昊听了尹美玲的话，头都大了，心说我的姑奶奶啊，你这哪是替我平事儿啊，你这根本就是替我挑事儿嘛！

　　果然，马万里一听尹美玲的话，立马就炸了，眼珠子都红了，跳起来冲杨昊狂吼：“我……我要跟你飙歌，你就说敢不敢吧，别他喵的找借口，不敢就直说！”


第271章 一言不合就飙歌

　　杨昊心里那个冤啊，看看马万里，再看看尹美玲。

　　心说冤有头债有主，明明是尹美玲开的嘲讽技能，为毛你丫现在冲我吼啊？脑子有坑吧？

　　他耸耸肩，一脸的无奈：“唉，得得得，马老师，我叫你一声‘老师’，那是对你尊重。”

　　“可常言道，面子是人给的，脸是自己丢的，现在你既然非要找刺激，那行吧，我就勉为其难的成全你好了。”

　　“其实不就是飙歌么，说句不吹牛的话，以我的水平，就算是去那啥好声音，也绝对是PK之王。”

　　杨昊说着，摸了摸鼻子，语重心长的劝马万里：“所以你跟我比这个，简直就是自取其辱啊，何必呢？真的，你现在后悔还来得及，否则待会儿你可别哭哦。”

　　噗噗噗！

　　围观群众们纷纷吐血，心中哀嚎：卧槽，这他喵的还不是吹牛？那得啥样儿才是吹牛啊？昊哥，求求你，赶紧上天吧，牛逼都快让你给吹死了啊，呜呜呜！

　　马万里更是气炸了肺，喘着粗气，就跟被强迫捡肥皂的公牛似的，红着眼睛低吼：“少来空城计这一套，我可不是吓大的！”

　　杨昊呵呵一笑：“行了行了，别激动，你既然舍得死，我就舍得埋。那现在就开始吧，你先我先？怎么个飙法？”

　　马万里自信的一甩头：“我先来，规矩很简单，我唱完之后，你原样来一遍就行，这样同一首歌谁唱得更好，高下立判！”

　　尹美玲敏锐的察觉到，马万里是在给杨昊挖坑，于是插嘴道：“嘿，马老师，这样可不公平，在这种PK的规则下，谁先唱，谁就拥有先发制人的优势。”

　　其他人也纷纷点头，因为先唱的人，可以选择自己拿手的歌曲，甚至还可以故意挑选那种冷门歌曲，到时候对手连唱都不会唱，又怎么能够不败呢？

　　马万里脸色难看道：“那要不……三局两胜，两人轮流选歌？”

　　尹美玲不上当，继续据理力争：“三局两胜没问题，不过为了公平起见，第三局还是随机选歌吧。”

　　杨昊此时开口，一脸的淡定：“嗨，你们也真够纠结的，赶紧开始吧，我赶时间呢。”

　　尹美玲撇撇嘴：“狗咬吕洞宾，不识好人心，如果我不帮你争取一下，那万一他故意选一首你听都没听过的歌曲，那你咋办？”

　　杨昊呵呵一笑：“放心好了，他不是得先唱一遍嘛，到时候我随便听一听，不就学会了么？”

　　噗噗噗！

　　围观群众们已经快要吐血身亡了，纷纷翻白眼，心说：昊哥啊昊哥，你丫不吹牛逼会死么？

　　马万里则是气极反笑：“呵呵，杨昊同学，行啊，这话可是你说的，那我也甭客气了，直接来一首英文神曲吧，我倒要看看，你是不是能够听一遍就学得会！”

　　他转身来到点歌台前，伸手在屏幕上噼里啪啦的一顿戳，点了一首英文歌。

　　歌名一出现在大屏幕上，众人顿时一脸懵逼，议论纷纷。

　　“《I Surrender》？这啥歌啊，我咋没听说过呢，倒是这歌手的名字，Celine Dion？好像挺耳熟啊。”

　　“卧槽，世界级天后你都不知道？也对，翻译成国语之后，和英文发音还是有所区别的，那‘席琳·迪翁’你总该听说过吧？”

　　“席琳·迪翁？我勒个去，难怪我觉得耳熟啊，《泰坦尼克号》片尾曲《My Heart Will Go On》就是她唱的嘛，这个牛逼坏了啊！”

　　“呵呵，《My Heart Will Go On》名气虽大，但要是论起演唱难度和耐听度，和这首《I Surrender》可没法比。”

　　“我勒个大擦，这……这应该不会吧，这歌名我都没听过啊，有这么牛逼么？”

　　“我可以很负责任的告诉你，必须牛逼，而且还是牛逼炸天的那种。要知道在美国，大部分的歌曲类选秀节目，这首歌都是必选曲目。”

　　某科普帝推了推鼻梁上的眼镜，继续装逼：“而在国内，芒果台的《我是歌手》，你应该听说过吧？林志炫那首帅到没朋友的《没离开过》，原曲就是这首《I Surrender》。”

　　某小白彻底震惊了：“我勒个巨擦，这……这么牛逼啊，马导竟然能唱这么牛逼的英文歌，而且还是在喝了酒之后，这简直是要上天的节奏啊！”

　　此时，要上天的马万里，已经走到台上，抄起麦克风，轻咳几声，调整了一下嗓子，然后就开始飙歌了。

　　“There's So Much Life，I’ve Left To Live……”

　　不得不说，马万里唱得还真不错，想当年，他就是凭借这首神曲，成为了校园十大歌手，然后成功脱单，开始了没羞没臊的快乐生活。

　　现在他的唱功虽然有所退步，还喝了点小酒，但依旧成功的唱完了这首神曲。

　　哪怕高音唱不太上去，哪怕偶尔会有几个破音，但他能把这首神曲完整的唱下来，就已经足以令在场的众人感到震惊了！

　　尹美玲在国外生活多年，这首《I Surrender》恰好是她非常喜欢的一首歌，自然也深知这首歌的演唱难度。

　　就算是比男生更加擅长高音的女生里面，也很少有能够完整演绎这首神曲的，可马万里一个大老爷们儿，竟然把这首歌唱完了，而且唱得还不错？

　　“我的上帝啊，这……这下子可麻烦了，杨昊，这首歌你之前听过么？会不会唱啊？”

　　尹美玲忍不住惊呼出声，一脸担心的问杨昊。

　　杨昊耸耸肩：“听过啊，这不刚听了一遍么，至于会不会唱，呵呵，待会儿你就知道了嘛。”

　　尹美玲翻了个白眼：“拜托，都这种时候了，你还有闲心开玩笑，这种级别的神曲，是绝对不可能听一遍就会的。”

　　她咬了咬牙，好心劝道：“要不你还是直接跳过这首歌吧，省得待会儿被马万里嘲笑啊。”


第272章 我将放弃我的骄傲

　　尹美玲话音未落，马万里已经满脸得意的走了过来，那一步三摇的样子，别提有多欠揍了。

　　“嘿，杨昊同学，该你上场了，怎么样，这首歌你能唱吗？”

　　马万里斜睨着杨昊，得意洋洋的问。

　　杨昊耸耸肩：“抱歉，我觉得还是先把原唱放给我听一遍为好。”

　　“为什么要放原唱，我刚才不是已经唱了一遍吗？”马万里皱眉道。

　　杨昊呵呵一笑，很认真的说：“因为……你唱得不够好啊，我可不想唱成你那样，高音上不去，还有破音，老实说，这样挺丢人的，难道你不觉得么？”

　　噗！

　　马万里一口老血卡在喉咙里，气急败坏道：“丢人？你说我唱得丢人？好好好，我今天倒要看看，你能把这首歌唱成啥样！”

　　他怒气冲冲的跑到点歌台，亲自给杨昊把原唱版本放了一遍。

　　结果还真是没有对比，就没有伤害，这一放原唱，刚刚还觉得马万里唱得很不错的众人，立马就感觉他唱的是辣鸡了。

　　不过如此一来，大家对杨昊待会儿的演唱，就完全不抱任何期望了。

　　“你再牛逼，总不可能比原唱还牛逼吧？而且同一首歌听到第三遍，都有点审美疲劳了，除非你唱得非同一般的好，否则大家不喝倒彩就不错了。”

　　马万里望着一脸淡定的杨昊，心中暗暗发狠，他已经做好了找茬的准备。

　　只要杨昊待会儿在唱的过程中，有半点瑕疵，他就会跳起来带头喝倒彩，谁让你丫这么狂呢？他想。

　　原唱放完，尹美玲一脸担心的看着杨昊，嘴唇动了动，似乎还想劝他放弃。

　　“呵呵，安啦，尹美玲老师，且看我如何吊打马万里。”

　　杨昊笑着拍了拍尹美玲的大腿，施施然走到台上，拿起麦克风，调了一下音量，就朝点歌台那边比了个OK的手势，示意可以开始了。

　　同样的伴奏第三次响起，众人都有点兴趣缺缺的样子，不少人都起身尿遁，特别是女生们，大多不想看杨昊出丑，谁让他年少多金又帅气呢？

　　可是当杨昊开腔唱出第一句歌词之后，所有人都震惊了。

　　“卧槽，这是没关原唱吧？咦，不对不对，原唱怎么可能是男声啊，难道……难道这真的是杨昊唱的？”

　　马万里整个人都斯巴达了，目瞪口呆的盯着杨昊，满脸的不可思议。

　　尹美玲也是一脸的吃惊，尤其是杨昊唱到高潮部分的时候，高音简直完美！

　　“I'll SwalLow My Pride；

　　And I'll Be Alive；

　　Can't You Hear My Call？

　　I Surrender All！”

　　当杨昊唱到这一段的时候，尹美玲整个人都颤栗起来，心中竟然有某种奇妙的共鸣！

　　这段歌词的第一句，如果翻译成国语，应该是“我将放弃我的骄傲”。

　　“是啊，为了你，我将放弃我的骄傲，可是……这样究竟值不值得呢？”

　　尹美玲不自觉的咬住了嘴唇，陷入了短暂的迷惘之中。

　　最开始，她对杨昊只是有些好奇，后来意外落水，被杨昊所救，结果一路走到现在，竟然不知不觉的暗生情愫，心中却难免有些纠结。

　　台上的杨昊自然不知道这一切，他忘情的投入到歌唱中，感受着飙高音的快感。

　　当最后一个音符落下的时候，台下响起雷鸣般的掌声，甚至还有口哨声和尖叫声，简直就像是一场小型的演唱会！

　　尹美玲也被惊醒，眼神复杂的看着缓步走过来的杨昊，不知道说什么好。

　　好在杨昊此时的注意力，都放在马万里那边，就听他高声调笑道：“马老师，怎么样啊，我唱得还凑合吧？”

　　马万里感觉自己的脸，受到了成吨的暴击伤害，却不得不承认，杨昊唱得比自己好多了，根本就是专业选手和业余选手之间的差别。

　　可他还是不服，硬着头皮说：“别得意，咱们可是说好了，三局两胜，这……这才第一局呢！”

　　杨昊耸耸肩：“得，脸硬是吧？那我就把它打软一点好了。”

　　他走到点歌台前，摸着下巴说：“现在该轮到我选歌了是吧，唔，那我也来一首外文歌好了，让我找找看，这里面都有些什么语种的歌曲。”

　　杨昊一边在屏幕上浏览KTV的外文曲库和歌曲排行榜，一边问：“马老师，你会法语么？我以前学《最后一课》的时候，那上面说法语是世界上最美的语言，要不我随机选一首法语歌？”

　　噗！

　　围观群众们都听傻了，心说什么叫随机选一首法语歌啊，难道昊哥你连法语歌都能现学现卖？可……可那至少也要你会法语才行吧？

　　马万里也是一脸的莫名其妙：“法语？你还会法语？而且还要随机选一首？”

　　他说着，突然福至心灵，想到了某种可能，嗤笑道：“呵呵，杨昊，你该不会是知道我不会法语，所以故意吓唬我，好让我出丑是吧？”

　　马万里眯着眼，满脸怨毒：“然后你再假惺惺装好人，装作为我考虑，换回国语歌或者英语歌是吧？哼，杨昊，你真够阴险的啊！”

　　听了马万里的推理，其他人也一副恍然大悟的样子。

　　杨昊满头黑线，扶额道：“我勒个去，马老师，你的日文名字是不是叫工藤洗衣机啊，真相只有一个？”

　　他语重心长的说：“其实啊，马老师，不要把每个人都想得跟你一样腹黑，满脑子都是阴谋论，那样活得多累啊。”

　　马万里嗤之以鼻：“哼，我阴谋论？那行啊，有种你就在全曲库里面，随机挑一首外文歌，英文除外，怎么样，你不是牛逼么，敢吗？”

　　嘶！

　　众人倒吸一口凉气，心说马万里果然够腹黑，本来如果只是随机一首法语歌的话，只要杨昊真的会法语，那还真的有可能现学现卖。

　　反正马万里明显不会法语，到时候只要杨昊能够完整的唱完，那就算是杨昊二比零获胜了。


第273章 这……这尼玛啥歌啊？

　　可如果全曲库随机的话，天知道会随机出什么语种的歌啊！

　　要是随机出一首土嗨电音泰语歌曲串烧，那他喵的就算把歌神叫来，恐怕也只能哭着跳“社会摇”了吧？

　　于是大家都看着杨昊，等他拒绝马万里的无理要求，毕竟这种事情根本就不是人类可以做到的嘛，怎么可能会答应呢？

　　马万里似乎也看准了这一点，斜睨着杨昊，讥笑道：“呵呵，怎么样，不敢了吧？早知道这样，刚才何必强行吹牛逼呢？既然这样，那今天就算了吧，我……”

　　没想到杨昊竟然冷哼一声，打断了他的话：“哼，马老师，你以为全曲库随机，就能难倒我了么？如果你真的这么认为，那我只能说，你太天真了！”

　　哗！

　　现场一片哗然，所有人都目瞪口呆的望着杨昊，怀疑是不是自己听错了什么。

　　马万里也是一副见了鬼的表情，心说这种深不见底的巨坑，你小子竟然也敢往里面跳？简直就是自取其辱啊！

　　可杨昊此时已经在众人的见证下，设置好了随机挑选歌曲的条件，然后很随意的按下了“开始”键。

　　唰！

　　眨眼之间，屏幕上就显示出了随机的结果。

　　Alizee的《J＇enAiMarre》。

　　竟然是一首法语歌！

　　“我勒个擦，昊哥这逆天的运气，也真是没谁了啊，马导也真是苦逼了，天要亡他啊！”

　　众人纷纷惊叹杨昊的运气，全曲库随机，竟然都能挑中一首法语歌。

　　尹美玲和吴婷婷也松了口气，前者更是拍了拍胸口：“竟然抽到了法国小天后艾莉婕的这首成名曲，我倒是看过这首歌的现场版视频，那舞蹈真是撩人呢。”

　　她说着，忍俊不禁道：“嘿嘿，我脑补了一下杨昊穿着兔女郎服装，跳暗夜精灵舞的样子，那画面真是太美了，我不敢看啊。”

　　杨昊则是歪歪脑袋，无所谓道：“没想到还真是一首法语歌呢，虽然没听过，不过只要有原唱，对于我来说都一样，放一遍就是了。”

　　众人忍不住集体翻白眼，心中哀嚎：卧槽啊，昊哥，牛逼都让你吹得死去活来了啊，你还是赶紧上天吧，算我们求求你了好不好，呜呜呜！

　　可就在杨昊要放原唱的时候，马万里突然大吼一声：“等等，我……我刚才忘记说了，法语歌也不行，你……你明显会法语！”

　　其他人都听傻了，心说你丫这是什么逻辑啊，难道必须随机出一首杨昊不会的语种，你才满足？

　　不少男生都开始低声骂出来了：“草，亏我们还叫他一声‘马老师’呢，能要点脸不？”

　　杨昊也翻了翻白眼，叹气道：“唉，马老师，你这样搞，可就把脸全都丢光了啊。”

　　“另外……如果我告诉你，我不光会法语，还会德语、俄语、意大利语，总之我会的语言多了去了，你岂不是要彻底绝望？”

　　杨昊此话一出，众人都不知道说什么好了。

　　最后千言万语汇成一句话：草草草，麻辣个鸡，昊哥你他喵的不吹牛逼，是不是会死啊啊啊？！

　　马万里则是哈哈大笑：“哈哈哈，天啦，杨昊，我真不是没见过吹牛逼的，可像是你这么吹牛逼都不打草稿的逗比，我还真没见过！”

　　他不给杨昊反悔的机会，一口咬死：“既然如此，那你就再随机一次，国语、英语、法语除外，你敢吗？”

　　“嗨，马老师，别再秀你的激将法了，真的很低级诶。其实你大可放心，就算你不激将，我也会满足你这个小小的要求。”

　　杨昊掏掏耳朵，随手敲下了‘开始’键，重新随机歌曲，同时一脸淡淡的装逼表情：“因为……我要让你知道，什么叫彻底绝望的滋味啊。”

　　噗噗噗！

　　众人纷纷吐血，恨不得给新一代的三次元“逼王”跪下，现场连磕一百个响头，否则不足以表达自己的敬仰之情啊！

　　唰！

　　重新随机的结果，显示在了屏幕上。

　　绝大部分人看到这个结果的时候，都有点莫名其妙，显然没听说过这首歌，甚至连歌手的名字都极其陌生。

　　“《Them Mot Lan Dau》？HKT BAnd？这……这尼玛啥歌啊，韩国组合？没听过啊。”

　　众人看着封面上的歌手头像，是三个染着头发的亚洲少年，可是与那些常见的韩国男性组合相比，总觉得这三个歌手的造型有点奇怪。

　　怎么说呢，就是……就是有点挫，对，就是有点挫、有点土的感觉。

　　最终，还是刚才的那名科普帝，认出了这首歌和这个三人组合的来历。

　　只听他惊呼一声：“我勒个无敌擦，昊哥，你……你竟然随机到了这首歌，这完蛋了啊，神仙都救不了你！”

　　其他人一听，赶紧追问：“卧槽，你小子知道这首歌？快快快，给咱们科普一下，对了，这是什么语种的歌曲啊？韩语？可是歌名又明显不是啊，也不像英语，快说快说啊。”

　　科普帝推了推鼻梁上的眼镜架，长长的叹了口气：“唉，这是越南语歌曲，这个组合被戏称为‘越南洗剪吹’，而这首歌，其实是翻唱国内艺人六哲的那首《错错错》。”

　　他看了眼依旧一脸淡定的杨昊，摇头道：“HKT BAnd的风格……怎么说呢，反正被网友们戏谑为‘农业重金属’，唱起来很崩溃的。”

　　“更重要的是，这首歌可是越南语啊，试问一下，正常人有几个会去学这种语言啊？”

　　科普帝惋惜的看着杨昊，说：“昊哥，你可能会很多语言，法语、意大利语、德语等等，这些语言我都还有可能相信你会，可是越南语……我真的只能呵呵了啊。”

　　其他人听了他的这番解释，也纷纷为杨昊默哀，心说：昊哥啊昊哥，没想到这一次，你的手这么黑啊，这回可真的没救了，白白让马万里扳回一局啊。

　　马万里则是双手叉腰，得意的笑：“哈哈哈，杨昊，这是老天爷也看不惯你吹牛逼了啊，越南语，啧啧，你唱啊，有种你就唱啊，哇哈哈哈！”


第274章 我的妞马上到手Good

　　“马万里老师，能麻烦你闭嘴么？别干扰我听原唱，谢谢。”

　　杨昊一脸的蜜汁自信，开始播放原唱。

　　结果还没放完，众人就忍不住交头接耳，小声的议论。

　　“尼玛，这歌的节奏听起来倒是不难，可这鸟毛的越南语就太要命了啊，杨昊不可能连这个都会吧？”

　　“必须不会啊，除非是那些定向培养的专门类语言人才，否则谁会吃饱了撑的去学这种超小众的语言啊。”

　　所有人都不看好杨昊，就连尹美玲和吴婷婷也不例外。

　　可就在此时，杨昊竟然提前结束了播放原唱，按下了重新开始，然后拿着麦克风，站到了台上。

　　他耸耸肩，一脸的轻松：“这首歌没什么难度，随便听听就能学会，我就不耽误大家时间了，这就开始吧。”

　　哗！

　　众人一片哗然，全都瞪大了眼睛看着杨昊，等待见证奇迹的时刻。

　　很快，前奏结束，杨昊开始演唱。

　　“遥控妹，奈何爱色……我的妞马上到手Good，还是美国妞……无边的爱，太没人道……”

　　全场鸦雀无声，虽然听不懂越南语，但是仅从谐音上面来区分，大家也挑不出如何毛病。

　　在他们听来，杨昊的演唱没有半点瑕疵，甚至……甚至唱得比他喵的原唱还好！

　　噗！

　　马万里刚准备喝口啤酒压压惊，结果此时全喷出来了。

　　他死死的盯着杨昊，恨不得仰天长啸：苍天啊，大地啊，为毛他连越南语都会啊，这……这他喵的不科学啊，呜呜呜！

　　一曲终了，所有人都不知道说什么好了，实在是太震惊了，不是被这首歌震撼了，而是被杨昊的越南语给震撼了。

　　杨昊走到马万里面前，清了清嗓子：“咳咳，马老师，怎么样，我之前都劝过你了，让你不要自取其辱，你看现在搞得多难堪，何必呢？”

　　马万里瞬间涨红了脸，心里一万个不服，却无话可说。

　　没办法，谁叫杨昊的表现太过逆天，连越南神曲都难不住他，自己还能说什么呢？

　　就算继续比下去，也毫无任何翻盘的希望啊，这……这就是彻底绝望的滋味么？呜呜呜，我的心好痛啊！

　　马万里想着，悲从中来，最后竟然哀鸣一声，捂着脸冲进了洗手间，真的是连眼泪都被杨昊虐出来了。

　　“呼，搞定收工，大家继续玩吧，我先走一步，再见。”

　　杨昊和班长他们打了个招呼，转身就出了KTV，尹美玲和吴婷婷也跟了出来。

　　三人漫步走进校园，杨昊被两女夹在中间，也不知道说什么好，干脆一言不发。

　　尹美玲和吴婷婷互相牵制，也不好说什么，于是气氛便陷入了沉默的尴尬中。

　　等三人走到吴婷婷的寝室楼下，杨昊暗自松了口气，心说总算可以先送走一位了。

　　吴婷婷咬咬嘴唇，抬头问：“你们俩……该不会去开房吧？”

　　噗！

　　杨昊差点没吐血，扶额道：“大姐，咱们的思想能纯洁一点么？”

　　尹美玲则是嘿嘿笑，故意逗吴婷婷：“开房又如何，难道你要加入进来？”

　　吴婷婷蜜汁脸红：“尹美玲老师，这种没羞没臊的话，你也说得出口，我……我鄙视你！”

　　说完，她扭头看着杨昊，跺脚道：“杨昊，你……你可千万要把持住啊，不然这头狐狸精非得把你吸干了不可！”

　　噗噗噗！

　　杨昊吐血不止，恨不得把污妖柳叫来，跟吴婷婷一较高下。

　　吴婷婷说完就跑进了寝室楼，尹美玲则是笑得前仰后合，肚子都笑疼了。

　　……

　　片刻后，两人缓步走在A区操场的塑胶跑道上。

　　此时已经比较晚了，跑道上的人并不多，在昏暗的灯光下，也看不清彼此的面目。

　　杨昊挠头：“大姐，你非要把我拖到这里来散步，却又一言不发，你这样搞，真的让我很惶恐诶。”

　　尹美玲侧过脑袋，很认真的看着他，一双眼睛闪闪发亮，眼神中似有千言万语。

　　杨昊咽了口唾沫：“姐，你倒是说话啊，就算随便说点啥也行啊，要不然你这样盯着我，我……我鸡皮疙瘩都起来了，真的，就跟被一头色狼盯上了似的。”

　　噗哧！

　　尹美玲忍不住笑出了声，伸手在杨昊肩膀上轻轻的捶了一下，然后叹了口气，轻声道：“唉，你真是我命里注定的小冤家啊。”

　　噗！

　　杨昊喷了，连连咳嗽：“咳咳咳，尹美玲老师，你……你咋突然之间变得这么肉麻呢？我……我一点心理准备都没有，有点接受不了啊。”

　　尹美玲没接话，只是自顾自的低声诉说：“我从出生的那一天起，就过着锦衣玉食的生活，即使后来到了国外，也从来没缺过钱花，而我也早已习惯了这一切。”

　　“似乎这就是所谓的上流社会，似乎生活就应该是纸醉金迷，似乎我的未来早已注定。”

　　“只等家族给我选好了联姻的对象，然后结婚生子，然后……就那么度过一生吧。”

　　尹美玲幽幽道：“我知道这是我应该付出的代价，谁叫我投了个千金小姐的好胎呢，是吧？”

　　“毕竟在这个社会上，有多少女孩儿成天梦想着嫁入豪门，而不可得，可我却在这里无病呻吟，是不是很可笑？”

　　她停下脚步，轻轻揽住杨昊的胳膊，将脑袋倚在他的肩膀上：“其实我本来都已经认命了，之所以回国，也是为后面的相亲做准备的。”

　　“可……可天意弄人，没曾想，我竟然遇见了你，还被你救了一命，我至今还清晰的记得，当时我以为自己死定了。”

　　“什么荣华富贵，什么家族利益，在死亡面前，统统不重要了。所有我之前以为不可逃脱的羁绊，在那一刻，却显得是那么的无足轻重。”

　　尹美玲说着，松开杨昊的胳膊，变为揽住他的腰，仰头望着他的眼睛，目光灼灼道。

　　“杨昊，我不知道我应不应该爱你，我甚至不确定这是不是传说中的爱情，可……我是真的动心了啊，第一次，也是最后一次！”


第275章 女人真是麻烦啊

　　说完，尹美玲轻轻在杨昊嘴唇上啜了一口，然后猛的推开他，转身跑进了黑暗中。

　　杨昊感受着唇间的芬芳，以及那一滴落在自己脸庞上的眼泪，苦笑着叹了口气，心中五味杂陈。

　　“唉，女人真是麻烦啊，也难怪那么多人选择搞基，不过……我真的不想捡肥皂，或者当搅屎棍啊。”

　　他摇了摇头，最终还是选择了追向尹美玲离开的方向。

　　可惜刚刚追到校门口，就看见尹美玲钻进了一辆劳斯莱斯幻影，转眼间就消失在夜色中。

　　叮咚！

　　微信响了，杨昊掏出手机一看，是尹美玲发来的。

　　狐狸精：我走了，去京城一段时间，归期未定，希望我回来的时候，你能为我大闹天宫！

　　“大闹天宫？我勒个去，大姐，这到底是个什么情况啊，能说人话么？唉，文青是病，不治不行啊，否则都没法正常交流了啊。”

　　杨昊满头黑线，正准备仔细问问，结果尹美玲的第二条消息又过来了。

　　叮咚！

　　狐狸精：我这就关机了，等我回来，到时候……你可以对我做任何事情！（羞涩表情）

　　“卧槽，这又不是上天，你关个毛线的机啊，怕我拒绝你就直说嘛，不过……做任何事情？嘿嘿，难道也包括那啥？”

　　杨昊仰起头，四十五度角仰望星空，防止鼻血流出来。

　　……

　　几天后，东海国际机场。

　　候机大厅里，小和尚正缠着杨昊带他打《王者荣耀》。

　　“昊哥，你就行行好，拉兄弟一把吧，今天好歹让我脱离‘倔强青铜’啊，行不？”

　　性极一手拿着手机，一手摇着杨昊的胳膊，苦苦哀求。

　　杨昊头疼不已，扶额道：“大哥，你说你一个出家人，天天沉迷手机游戏，这样真的好吗？”

　　小和尚翻白眼：“靠，出家人咋啦，出家人就不能玩手机游戏啦？再说了，吃肉喝酒我都不在乎，何况手机游戏呢？快快快，赶紧进游戏，带我装逼带我飞！”

　　杨昊哭笑不得：“其实你玩玩手机游戏也不是不行，但是怎么突然之间，就掉进《王者荣耀》这个巨坑里面去了呢，老老实实玩你的消消乐不好吗？”

　　小和尚黑脸：“擦，昊哥，这得怪二狗吧，要不是他死乞白赖非要拉我玩这个游戏，我至于入坑么？而且他也是看你玩这个，才跟风入坑的吧？”

　　杨昊两眼一翻，无奈道：“得，怪我咯？我那是偶尔玩玩，配合小雪打直播、拉人气呢。”

　　他拍了拍性极的光头，语重心长的说：“哪像你和二狗啊，一有空就抱着个手机狂玩，还随身带好几个充电宝，拉屎的时间都不放过，小心得痔疮啊。”

　　小和尚打掉他的手，一脸哀怨：“昊哥，重色轻友你就直说，扯这些理由干嘛啊。”

　　他可怜兮兮的望着杨昊，控诉道：“小雪妹子你就愿意带她装逼带她飞，兄弟我求你带我上个‘秩序白银’，你都唧唧歪歪不愿意，还能不能做兄弟了啊？”

　　噗！

　　杨昊差点没吐血，翻了个大大的白眼：“卧槽，玩个游戏你都能上纲上线，我也真是被你打败了，得得得，我开个小号带你上白银，这样总行了吧？”

　　小和尚瞬间不装可怜了，笑着拍拍杨昊的肩膀：“我就知道昊哥最讲义气了，为女人插兄弟两刀……咳咳，说错了说错了，是为兄弟两肋插刀，来来来，赶紧开始游戏，待会儿就登机了。”

　　杨昊知道他是故意揶揄自己，气得牙痒痒，恨不得一手机削死小和尚。

　　两人很快进入游戏，小和尚的游戏水平菜得抠脚，却玩得异常投入，不时大呼小叫，引得路人纷纷侧目。

　　好在对手也菜，杨昊实力吊打，很快就打完了一局，赶紧起身尿遁，省得跟小和尚一起被人围观鄙视。

　　结果等杨昊从洗手间出来，却意外的发现柳青也来了，正坐在小和尚旁边，看他打游戏呢。

　　杨昊瞬间意识到了什么，不由愁眉苦脸，走过去问：“青姐，我之前不是说了么，这次去东南亚，可不是去旅游的，很可能会有危险的，你还是老老实实的待在东海吧。”

　　这里可是登机口，柳青既然能进到这里来，那就肯定是买了机票的。

　　杨昊即使用屁股想想也能猜到，她之所以偷偷买了机票，肯定不是为了进来跟自己说一声再见，而是非要跟自己一起去。

　　果然，柳青掏出登机牌，在杨昊眼前晃了晃，义正言辞道：“老板，我现在可是你的私人生活秘书，你到哪儿，我就跟到哪儿，至于危险什么的，我不怕！”

　　杨昊头都大了，感觉跟女人简直没法讲道理，干脆强硬一点，直接下命令：“柳秘书，既然我是你的老板，那我现在要求你，老老实实的留在东海，等我回来，听清楚没？”

　　柳青咬着牙，摇头拒绝：“不行，我就要跟你一起去，早知道这样，我就不露面了，直接登机，等上了天，你还能把我扔下来不成？”

　　小和尚此时插嘴：“就是就是，青姐我支持你，追男人就得死缠烂打，更何况是昊哥这样吃香的男人呢，你说是吧？”

　　啪！

　　柳青一巴掌扇在他的光头上，恶狠狠道：“要你多管闲事，有头发的人说话，没头发的别插嘴！”

　　性极捂着光头，满脸委屈，眼泪儿都快下来了，心说你他喵的讲不讲理啊，佛爷我明明是替你说话，为毛还要打我啊？

　　杨昊则是哭笑不得，知道自己想要靠语言说服柳青，那是想都别想了，还是得用暴力啊。

　　结果他正准备将柳青忽悠到没人的角落，然后用巴掌和她的屁股进行对话时，登机口已经开始检票了。

　　柳青赶紧跟兔子似的，跳起来就往登机口里面跑，等检完票，进了登机通道，她还得意的扭头朝杨昊做鬼脸。

　　“靠，看来还是我平时教育得不够啊，这都快无法无天了，等到了滇南，看我怎么收拾你！”

　　杨昊想着，黑着脸走向登机口，心里盘算着，到时候是用鞭子抽呢，还是用棍子呢？

　　要不……干脆用火腿肠？


第276章 谁还没个耍小性子的时候？

　　滇南省，西双市，戛西国际机场。

　　这里是滇南著名的旅游区之一，因此和杨昊他们一起下飞机的旅客，多半都是来这里游玩的。

　　不过杨昊可不是来旅游的，刚下飞机，他就带着小和尚和柳青，租了一辆四门版的牧马人，装上行李，驱车赶往西双市下辖的绿湖镇。

　　绿湖镇靠近边境，离缅甸也就一山之隔，这里最兴旺的生意，当然是走私、贩毒等等高风险、高收益的违法行当。

　　但近些年，在警察叔叔们的大力打击之下，这些生意已经不好做了，取而代之的，是玉石生意的再次复兴。

　　特别是随着国内翡翠价格的一路飙升，对缅甸翡翠原石的需求，也在与日俱增。

　　杨昊回忆着自己从牛百万那里得来的相关情报，对这次的绿湖镇之行，也是充满了期待。

　　“如果扫货顺利的话，在绿湖镇就应该能够搞定资金缺口的问题，那么接下来，也就没必要冒风险进入缅甸了。”

　　“到时候直接去新马泰玩一趟，然后绕道赌城，把翡翠出手变现，就可以收工回国了。”

　　杨昊想着，把思绪转回到车内，扭头一看，柳青正兴致勃勃的趴在车窗上，欣赏远处的丛山峻岭和落日黄昏呢。

　　小和尚更爽，正躺在后排座椅上呼呼大睡呢，也不知道在做什么美梦，口水都流出来了。

　　“卧槽，你们俩倒是会享福啊，我这个当老板的开车，秘书看风景，跟班睡大觉，这……这他喵的还有木有天理了啊？”

　　杨昊翻了个白眼，恰好此时车子驶出市区，开始进入山路，立刻就颠簸起来。

　　牧马人是硬派越野车，悬挂系统特别的硬，杨昊又没有减速，直接就冲进了崎岖的山路，那酸爽就别提了。

　　柳青还好一点，毕竟系了安全带，除了屁股被撞得有点疼以外，倒也没受什么伤。

　　而睡梦中的小和尚，可就遭了殃，瞬间在后排座椅上翻滚起来，就跟滚筒洗衣机里的跳蛋似的，震得不要不要的。

　　砰砰砰！

　　眨眼之间，小和尚哀嚎着醒了过来，满头大包，倒是真有点像如来佛祖的发型。

　　他捂着脑袋，疼得龇牙咧嘴，嚷嚷着：“啊啊啊啊，昊哥，什么个情况啊，火星人攻打地球了？”

　　杨昊耸耸肩：“没有啊，太阳系和平着呢，就不用如来佛祖您操心了，要不您继续睡会儿？”

　　噗哧！

　　柳青忍不住笑出声来，白了杨昊一眼：“老板，你可真够小心眼儿的啊，故意……”

　　突然，杨昊瞟了眼后视镜，微微一愣，转瞬间眉头紧锁，开启透视眼，回头一看。

　　下一秒，他脸色一变，猛的一踩油门，牧马人犹如脱缰野马，瞬间提速，在崎岖的山路上狂奔起来。

　　砰砰！

　　猝不及防的小和尚，再次翻滚起来，光头上又多了几个大包，哀嚎着：“卧槽啊，昊哥，你这是成心玩儿我呢？”

　　柳青也差点咬了舌头，正想埋怨两句，就听杨昊低喝一声：“都给我闭嘴，躲到座位底下去，后面那几辆三菱越野车有问题！”

　　其实他没说的是，对方有枪，还有手榴弹！

　　柳青和小和尚立刻就不说话了，前者一脸的懵逼表情，而后者的反应则迅速得多，转眼间就躲到了座位底下。

　　同时他还伸出手，从前排座椅的中间，去扯柳青的安全带，同时提醒她：“柳青，快躲到下面去，快，听昊哥的没错！”

　　柳青这才如梦初醒，脸色一白，却咬着嘴唇没有惊慌失措的尖叫，而是颤抖着解开安全带，蜷缩到了座椅前方的狭小空间。

　　上次的赵良才死亡事件，柳青后来听尹美玲她们提起过一部分内情。

　　此时一听杨昊说身后的几辆车有问题，柳青的第一反应，就是自己这次也遇到这种事情了，怎么可能不慌？

　　小和尚则镇定得多，掏出手机试了试信号，马上低声咒骂道：“草，昊哥，这地方没有手机信号！”

　　杨昊没有惊慌失措，点点头说：“看来对方明显是设计好了的，只怕前面还有埋伏，必须抢在进入通往绿湖镇的三岔口之前，想办法改道突围。”

　　他心里却快速闪过许多念头，首先是对方为什么如此清楚自己的行程，难道是自己身边有对方的内应？

　　其次，则是对身后追兵的身份推测，从武器装备和人员体型来看，应该不是俄国人。

　　否则在这种山高皇帝远的边境地区，以战斗民族丧心病狂的程度，只怕真的能把火箭筒扛出来！

　　而身后的追兵手里，却只有几把自动步枪，看外型还是那种老掉牙的型号，更别提那几颗古董级别的木柄式手榴弹了。

　　那就只有可能是东瀛人，或者是赵德柱买凶杀人了，除此之外，自己也实在想不出来，还有谁会下这么大力气对付自己。

　　杨昊心思电转，吩咐道：“青姐，你用车载导航系统的数据库，查询一下附近的地图，看看还有什么出路没。”

　　“性极，你把后备箱的无人机弄出来，调成手控模式，马上就天黑了，到时候第一时间把无人机放出去。”

　　说完，杨昊笑了笑，安慰柳青：“青姐，放心吧，凡事有我呢，你只管按我说的办，我保证会把你安全带回东海的。”

　　柳青红着眼眶问：“你……你就不怨我不听话，非要跟过来，结果现在成了你的累赘？”

　　杨昊翻了个白眼，心说女人真是种奇怪的动物啊，这都什么时候了，还有闲心说这个？想办法逃出生天，才是当务之急啊！

　　他干脆叹了口气，直言不讳：“青姐，女人嘛，谁还没个耍小性子的时候？”

　　“要说我一点也不恼火，那也是假的，但之前咱们谁也没想到，会发生这种意外嘛。”

　　“现在既然事情已经发生了，想办法解决问题才是最重要的，而不是去追究谁对谁错，你说是吧？”

　　杨昊说完，柳青的眼泪都在眼眶里打转了，却没有哭出来，而是咬着牙，开始按照杨昊的吩咐，在车载导航上操作起来。

　　小和尚也在紧张的调试无人机，三人不再说话，在沉默中，等待着黑夜的来临！


第277章 不就是几个亿嘛

　　太阳沉入地平线，天边只剩下最后一道金红色的光。

　　杨昊依靠出神入化的车技，驾驶着牧马人，在山路上时快时慢的奔驰着。

　　既要让身后的敌人追不上，又不能一路狂奔，以免一头撞入前方可能存在的埋伏圈。

　　杨昊又一次猛踩油门，将追兵甩开，问柳青：“青姐，查到出路没？敌人随时有可能从前面围堵我们，到时候前后夹击，可就真的插翅难飞了。”

　　柳青沮丧的摇头：“前面不远处倒是有一条路，但是导航上特别标注了，那条路由于大面积的山体滑坡，已经被废弃了。”

　　杨昊思考了几秒钟，便下了决断：“就走那条路，到时候我们弃车，往山上跑，黑暗中对方很难追踪我们，只要他们没有夜视仪，我们就有很大希望逃脱。”

　　说着，他猛踩油门，牧马人继续提速，在崎岖的山路上上演速度与激情，就差没有飞起来了。

　　柳青和小和尚颠得骨头都快要散架了，却也一声没吭，只是死死的抓住座椅，尽可能避免被撞伤。

　　好在牧马人很快一个急转弯，驶入那条废弃的山路，速度也降了下来，颠簸得不那么厉害了。

　　杨昊眉头紧锁，倒不是他想要减速，而是这条路实在是太险了，左边是悬崖峭壁，右边是原始丛林。

　　地面上还坑坑洼洼的，到处都是碎石，一不小心就会坠入万丈深渊，到时候除非会飞，否则必定车毁人亡。

　　在这种地形下开车，还是在太阳下山之后，难度可想而知，即使自己车技如神，也不得不开慢一点。

　　眼看前面的道路越来越险，阳光也已经彻底消失，只剩下一点点黯淡的月光，即使开着牧马人的大灯，也只能提供十分有限的视野。

　　杨昊想了想，当机立断，将牧马人停了下来，边下车边喊：“性极，把无人机弄下来，快！”

　　小和尚应了一声，将无人机从放倒的后排座位上推回后备箱，再打开后车门，和杨昊一起，将沉重的无人机给弄到了地上。

　　杨昊掏出手机，按照爱丽丝之前教给自己的办法，将无人机的通讯组件，和手机的网络模块进行对接。

　　这等于是将手机，暂时接入了无人机的通讯网络，一旦无人机升空，脱离山林地形的干扰，接入卫星信号，爱丽丝就能接管无人机，并籍此和自己联系上。

　　快速设置完这一切，杨昊抄起无人机的遥控器，控制着无人机避开山崖和大树，飞上高空。

　　啪嗒！

　　很快，遥控器上的指示灯，跳入了“自动模式”，杨昊的蓝牙耳机里，也响起了爱丽丝的声音。

　　“又遇到什么麻烦了？你也真是的，何必这么麻烦呢，不就是几个亿嘛，咱们直接去俄国人那里抢就是了嘛。”

　　小姑娘霸气道：“只要敲敲键盘，分分钟就有大把的美元到账，轻松又愉快。哪像你现在，东奔西跑、费劲巴拉的才搞来一点小钱钱，多累啊。”

　　噗！

　　杨昊差点没气得吐血，把遥控器随手扔给小和尚，招呼他上车，继续往前开。

　　同时对爱丽丝说：“帮我用无人机监控一下身后的追兵，还有附近的地形情况，有危险随时提醒我。”

　　说完，他才忍不住切换成古希腊语，吐槽道：“至于你刚才说的话，我可不认同，上次的事情闹得可不小，AK和手雷都用上了，比好些枪战片里面的火力配置还高啊。”

　　“现在我宁肯东奔西跑辛苦一点，也不想面对那帮丧心病狂的家伙，天知道把他们惹急了，会不会拿核弹来对付我。”

　　古希腊语是杨昊和爱丽丝约定好的密语之一，避免被其他人听懂自己和爱丽丝的交谈内容。

　　爱丽丝也切换成古希腊语，略显生硬的说：“你的语言天赋真是让本主宰略感吃惊啊，凡人，这些奇奇怪怪的语言，连本主宰都要花费一点点工夫，才能初步掌握。”

　　“可你竟然能掌握这么多种语言，而且每种语言都能说得这么地道，不去联合国当万能翻译官，也真是浪费了你的才华啊。”

　　小姑娘说着，切换成拉丁语，继续霸气道：“至于俄国人的报复，你怕个鸟啊，上次的事情纯属意外嘛。”

　　“再说了，只要等我的机器人工厂一开工，别说俄国人，就是美国人，甚至外星人，本主宰也绝对单手虐给你看，哼哼，怕了没？”

　　噗！

　　杨昊一口老血不吐不快，狂翻白眼，也用拉丁语回答：“我的主宰大人啊，拜托你理智一点好不好。”

　　“先不说你是不是《终结者》电影看多了，就说你的那啥机器人工厂吧，现在连根毛都还没有，也不知道猴年马月才能开工呢。”

　　“就你现在这种光杆司令的情况，别说有核弹的俄国人了，就连一言不合就跳舞的印度人，都能分分钟把你拆成废铁换糖吃啊。”

　　爱丽丝不服，换成梵文，跟念经似的抱怨：“我的机器人工厂之所以毛都没有一根，还不是因为你的资金迟迟到不了位。”

　　“如果你像国民老公王老板那么有钱，我现在早就统治世界、冲出地球、走向宇宙了，哼！”

　　噗！

　　杨昊满头黑线，吐血不止，抗议道：“这还怪我咯？不过得亏我不是王老板，要不然还不知道你丫要怎么作死呢。”

　　“至于统治世界什么的，拜托，打打杀杀有意思么？你说你放着好好的科技宅不当，非要往战争狂人的方向转型，这不是吃饱了撑的么？”

　　两人就这么你一言我一语，不停的切换各种生僻语种，听得柳青和小和尚，满脸大写的懵逼。

　　最后还是无人机发现了新情况，爱丽丝才中止了嘴炮，切换回国语模式，开始示警。

　　“不能再往前开了，前面的道路破损严重，就刚才这几分钟，已经发生了两次局部坍塌，车辆想要顺利通行，几乎是不可能的。”

　　“后面的四辆越野车，刚才兵分两路，两辆继续驶向绿湖镇，另外两辆则拐进了这条死胡同。”


第278章 胳膊上能跑马，还能徒手拆高达？

　　爱丽丝说完，摩拳擦掌道：“要我说，你跑个毛线啊，回头就是一个字，干！”

　　杨昊都懒得理她，将牧马人停下，指着旁边山坡上的一处密林，对柳青和小和尚说：“你们俩先到那里躲一下，我去后面摸摸情况，待会儿就回来接你们。”

　　柳青急道：“你……你一个人去对付他们？能行吗？”

　　性极摸了摸光头：“昊哥，我跟你一起去吧，别小看我哦，我可是练家子，一个能打十个！”

　　杨昊摇头，心想你就是叶问附身，一个能打一百个也没用，一颗子弹就能要了你的命。

　　“性极，你留下来帮我照应柳青，天知道这深山老林里面，有没有蛇啊、狼啊之类的东西，她一个在这里，我也不放心啊。”

　　说着，杨昊催促道：“行了，这不是拍电影，没时间磨叽了，赶紧下车，要不然对方就追上来了！”

　　柳青还想说什么，小和尚明事理，赶紧拉着她下了车。

　　他边往身上背行李，边安慰柳青：“青姐，你就放心吧，昊哥可不是一般人，胳膊上能跑马，还能徒手拆高达，绝对能平安归来的。”

　　噗！

　　杨昊默默的咽下一口老血，急速倒车，消失在拐角处。

　　柳青满脸的担忧，跟着小和尚一起往山上爬，嘴里还问：“性极，刚才和杨昊通话的那个人，到底是谁啊？”

　　“他们叽里呱啦了半天，我怎么一句也听不懂啊，那人能帮杨昊对付后面的追兵么？”

　　小和尚正借着微弱的光源，全神贯注的戒备着，深山老林中随时有可能发生危险呢。

　　他闻言摇了摇头，敷衍道：“应该是猛虎安保那边的人吧，具体的我也不清楚，昊哥没说，我也就没问。”

　　“不过你放心好了，昊哥做事一向谨慎，而且福大命大，肯定能逢凶化吉的。”

　　突然，一道黑影从右前方的草丛里弹射而出，闪电般射向性极的光头。

　　啪！

　　电光火石之间，小和尚一记手刀，快准狠的砍在黑影中段，将其劈飞，砸在前方的大树上，发出一声脆响。

　　黑影软绵绵的落地，抽搐了几下，便不再动弹。

　　蛇！那是一条翠绿色的毒蛇！

　　柳青惊恐的捂住嘴巴，将尖叫堵在喉咙里，相比于其他同龄女生，她这已经算是胆子大的了。

　　小和尚则是暗自松了口气，表面上倒还淡定：“没事，估计是我们进入了它的领地，这才导致它攻击我们，接下来只要我们小心一点，应该不会再有什么大的危险了。”

　　柳青脸色惨白的点点头，不再说话，跟在小和尚身后，艰难的向山上攀爬。

　　……

　　另一边，杨昊将牧马人开到一处特别狭窄的地方停下。

　　这里一侧是深不见底的山涧，另一侧则是滑坡过后的山体，异常陡峭，上面还不时有细小的碎石落下，属于极危险的路段。

　　杨昊下车锁死车门，转身启动重力指环，再开启透视眼来提供视野，然后几个跳跃就到了山坡顶上。

　　因为山体滑坡的关系，这里的岩层大部分都暴露在外面，杨昊用透视眼扫视了一圈，很快就找到了几个关键的岩层弱点。

　　都是那种牵一发而动全身的地方，一旦被破坏，这处本就岌岌可危的山体，将瞬间坍塌。

　　“呼，希望待会儿不要用到这么暴力的手段，最好能够用更温柔的方法解决吧。”

　　杨昊长出一口气，快速的布置着机关陷阱。

　　片刻后，两辆三菱越野车抵达了这里，停在了离牧马人不远的地方。

　　几名矮矮瘦瘦的男子，从车上下来，手里拎着枪，互相掩护着靠近牧马人。

　　在两辆越野车的大灯照射下，居高临下的杨昊，很容易就看清了这些人的穿着打扮和相貌特征。

　　皮肤黑黄黑黄的，衣服是脏兮兮的西服和衬衫，很老的款式，即使在内地稍微富裕一点的农村，也很少有穿成这样的。

　　“要么是这边的山民，要么就是东南亚那边的人，也难怪武器装备这么落后，比非洲的黑叔叔们还不如。”

　　杨昊正分析着，底下的人已经走到了牧马人旁边，抡起枪托就砸玻璃。

　　咔嚓！

　　玻璃碎掉之后，对方很快就确认了车内没人，开始朝后面车上的人喊：“昆哥，车里没人，也没什么行李，现在怎么办？”

　　听了对方的语言，杨昊瞬间就确认了这伙人的身份。

　　缅甸语，这些人是缅甸人！

　　昆哥此时带着两名手下走过来，拍了拍牧马人的车门，骂骂咧咧：“草，白瞎这么好的车了，赶紧把它推到山崖下面去，我们还要赶路呢。”

　　他说着，还疑惑不解：“不过这车上面的人也是奇怪，为毛一看见我们，就不要命的狂奔，还偏偏要往我们藏货的地方跑，难道是想黑吃黑？”

　　旁边的一名大个子手下，瓮声瓮气的说：“昆哥，如果是黑吃黑，对方就应该提前埋伏我们，而不是狂奔逃命吧？”

　　他耸耸肩：“再说了，除了老大和你，也没人知道藏货的具体地点，那他们往这里跑干蛋啊？”

　　昆哥脸一黑，跳起来一巴掌扇在大个子脑门儿上，发出啪的一声脆响。

　　“麻辣个鸡，就你聪明啊？他喵的竟然还敢在我面前玩儿推理，不知道老子天天看《柯南》啊？”

　　昆哥怒吼着：“草，真相只有一个，那就是老子说的话，老子说的就是真相，懂？以后你要是再敢在老子面前秀智商，老子就把你卖到泰国去做人妖！”

　　大个子满脸委屈，眼泪儿都快下来了。

　　啪！

　　昆哥又是一巴掌扇在他脑袋上，骂道：“草，哭你妹啊哭，赶紧给老子上去推车，否则照样把你卖去泰国当人妖，到时候可就是别人推你了！”

　　大个子菊花一紧，赶紧老老实实的加入到推车的队伍里。

　　片刻后，牧马人被推下山崖，落地后发出轰的一声巨响，震得旁边的山体上碎石直往下掉。

　　其实在这种危险的地方，贸然把重达两吨的牧马人推下山崖，是很可能会造成连锁反应，导致山体坍塌的。


第279章 我啥也看不见，你们随意好了。

　　缅甸人被砸得抱头鼠窜，却没人敢抱怨昆哥做出的傻叉决定，毕竟没人愿意被卖去泰国做人妖啊，呜呜呜！

　　好在片刻后，最可怕的情况没有发生，只是掉落了一会儿碎石，四周便恢复了平静。

　　昆哥咽了一大口口水，擦了擦额头上的冷汗，暗骂自家老大也是有病，非要把货藏在这么危险的地方。

　　万一再发生什么地质灾害，那他喵的恐怕就只能先去蓝翔找几个人，然后开着挖掘机来找货了。

　　不过谁让他是老大呢？背后又有大人物撑腰，他就是放个屁，自己也得赞一句好香啊。

　　昆哥摇了摇头，不再多想，压低声音道：“赶紧回车上去，动作都放轻点，不然引起山体塌方，咱们可都得完蛋。”

　　他跟螃蟹似的，整个人贴在山壁上，一点一点往回挪，嘴里继续叮嘱手下们：“待会儿开车也是，尽量慢一点，不要猛踩油门，否则有可能引起共振，这都是科学，懂？”

　　其他缅甸人都有气无力的应了一声，表示自己“懂”了，实际上却都在心里大骂昆哥：尼玛个大傻比，还他喵的科学？那刚才你让我们推车时，咋不记得科学呢？

　　此时，山坡顶上的杨昊，却是一脸的苦笑。

　　“原来这伙缅甸人，不是针对我来的啊，要是之前我没有草木皆兵，说不定现在已经到了绿湖镇，正喝着啤酒、吃着烤串儿，和青姐深入的探讨人生呢。”

　　“唉，算了，小心无大错，既然现在已经成了这副局面，那我也只好将错就错，送这伙缅甸人升天了，就当替天行道好了。”

　　杨昊很快就做出了决断，等缅甸人将越野车开到山坡下方时，迅速的发动机关，同时启动重力指环，闪电般窜入树林深处。

　　轰隆隆！

　　伴随着一连串雷鸣般的巨响，杨昊刚才所站的那处山坡，瞬间便消失不见，化作滚滚而下的土石洪流，将下方的山路整个掩埋。

　　昆哥和他的手下们，连个屁都没有来得及放，就消失在了滚滚洪流之中。

　　爱丽丝忍不住吐槽：“我勒个去，这动静可真够大的啊，比《火影忍者》里面，我爱罗的砂瀑送葬，还要炫酷得多啊！”

　　杨昊翻白眼：“拜托，我这明明是用智商碾压对手，应该是类似于《三国演义》里面，关羽的水淹七军吧？”

　　爱丽丝不以为然：“水淹七军？哼，别跟一个中二病谈动漫以外的话题，反正你小子就是蔫儿坏，就喜欢这些取巧的法子，一点都不耿直。”

　　她嚷嚷着：“要我说啊，你刚才就应该大喊一声‘代表月亮消灭你们’，然后跳入人堆之中，一骑当千、无双乱舞，那画面光是想一想，就带感得不要不要的啊！”

　　噗！

　　杨昊感觉自己已经快要气出内伤了，黑着脸幽幽道：“爱丽丝，我发现你已经不是中二了啊，真的，那个‘中’应该去掉。”

　　说完，他不再理会爱丽丝的反击，快速往之前柳青和小和尚下车的地方赶去。

　　不多时，三人会合。

　　见到杨昊安然无恙的回来，柳青和小和尚都松了口气。

　　小和尚问：“昊哥，车呢？咱们不会要步行出山吧？”

　　杨昊没好气道：“有命在就不错了，而且后面的山体塌方了，出山的路已经彻底被阻断了，有车也没用，还是得靠步行。”

　　小和尚大吃一惊：“我勒个擦，难怪刚才我听到一声巨响，地面都震动了，原来是昊哥你把山都给搞垮了啊，简直牛逼坏了！”

　　杨昊黑着脸不想说话，伸手从小和尚背后分出一部分行李，背到自己背上，然后掏出手机，指着爱丽丝刚刚标记过的地图。

　　“按照无人机从高空侦察到的情报显示，北面有一个寨子离我们不远，只要翻过这边的山脊，再步行一段距离，就可以抵达那里。”

　　杨昊收起手机，给同伴打气：“只要到了那个寨子，一切就好办了，现在赶紧出发吧，我可不想在这种，随时可能发生山体滑坡的地方过夜。”

　　于是在杨昊的带领下，三人开始向着北面前进。

　　受限于复杂的地形，以及夜间的种种不便，前进速度并不快。

　　更糟糕的是，仅仅出发了不到半个小时，离翻过山脊还有一段不短的距离时，柳青把脚给崴了。

　　而且要不是杨昊眼疾手快，一把拉住了她，柳青就直接滚下山崖，一命呜呼了。

　　脚踝处的剧痛，生死之间的巨大精神压力，瞬间击垮了柳青本就摇摇欲坠的意志。

　　她哇的一声就哭出来了：“呜呜呜，老板，我……我真没用，只会给你添麻烦，你……你干脆把我扔在这里自生自灭吧，否则大家都逃不出去啊！”

　　杨昊瞬间满头黑线，想了想，蹲下来将柳青揽入怀中，用手轻拍她的背，笑道：“青姐，哪有那么夸张，这又不是世界末日。”

　　他朝小和尚使眼色，同时继续安慰柳青：“而且这里离那个寨子已经很近了，以我的体力，背着你都能走到那里，更何况还有性极在呢，实在不行还可以轮流背你嘛。”

　　小和尚赶紧帮腔：“就是就是，青姐，我之前就说过了嘛，昊哥可是纯爷们、真汉子，胳膊上能跑马，拳头上能站人，背着你爬山简直不要太轻松啊。”

　　噗哧！

　　柳青总算是破涕为笑，擦了擦眼泪，问杨昊：“老板，你真的不会抛下我？”

　　杨昊笑笑：“当然不会，你可是我的生活秘书，我还等着你给我暖床呢。”

　　柳青瞬间蜜汁脸红，瞟了眼小和尚，后者立马仰起头，两眼看天，一副“我啥也看不见，你们随意好了”的懂事模样。

　　啵！

　　柳青快速的在杨昊脸上亲了一口，凑到他耳畔，吐气如兰道：“老板，我这辈子都给你暖床。”

　　杨昊听得心痒痒，差点把持不住，感觉自己都快石更了。

　　好在小和尚此时开口：“咳咳咳，两位施主，这天寒露重的，在野外那啥，恐怕对身体不好啊。”

　　他一本正经道：“所以我们还是继续赶路吧，等到了寨子里，随便你们怎么没羞没臊，好么？”


第280章 人与人之间最基本的信任呢？

　　啪！

　　杨昊抬手就给了小和尚的光头一巴掌，一脸的浩然正气：“大师，你龌龊了！”

　　说完，他背起柳青就跑，小和尚在后面气急败坏的追，柳青则红着脸趴在杨昊背上，差点没笑岔了气。

　　……

　　等杨昊和小和尚抵达寨子的时候，才发现柳青早已经睡着了。

　　她双手揽着杨昊的脖子，把脑袋紧紧贴在他颈后，脸上带着笑容，睡得很香甜、很安心的样子。

　　杨昊试着去拉她的手，想把她放下来，结果柳青无意识的扭了两下，双手反倒抓得更紧了。

　　小和尚嘿嘿笑：“昊哥，算了，别把她弄醒了，待会儿你们俩就这样睡吧，想干啥也方便嘛。”

　　杨昊轻声道：“行了，少贫嘴，你去寨子里问问，看有没有能让我们借宿的地方。”

　　说完，他将柳青背到寨子外面的台阶上，小心翼翼的坐下，也让自己歇口气。

　　这一路翻山越岭的跑过来，还背着个上百斤的大活人，饶是杨昊体力过人，也难免感到有些疲惫。

　　……

　　小和尚这一去，折腾了半天才狼狈不堪的跑回来，气喘吁吁的抱怨道：“擦，这帮土著恐怕是把我当小偷了。”

　　“竟然还放狗咬我，连解释的机会都不给，真是的，人与人之间最基本的信任呢？”

　　他吐了口唾沫，往后张望：“昊哥，我看咱们还是赶紧跑吧，要不然待会儿那帮土著可就追出来了，我可不想被狗咬。”

　　杨昊苦笑：“唉，这也不能全怪对方，毕竟这深更半夜的，又是这么偏僻的地方，突然冒出来个来历不明的外乡人，也难免他们误会嘛。”

　　“再说了，这荒山野岭的，咱们又没有野外生存的装备，柳青还受了伤，能跑到哪儿去？还是等对方来了，和他们好好交涉一下吧。”

　　此时，寨子里一阵喧闹，门口的路灯也亮了。

　　紧接着，一帮老头老太太冲了出来，手里提着锄头、菜刀，还有两杆老式的火药枪枪枪枪。

　　旁边还跟着一群半大小子，手里牵着好几条中华田园犬，对着小和尚狂吠。

　　这回总算是把柳青给吵醒了，她揉了揉眼睛，一脸懵逼的问：“老板，到地方了？呃，这……这是什么个情况啊，咋把我们给包围了啊？”

　　杨昊没空跟她解释，先让她从背上下来，坐在台阶上休息，自己则面向寨子里的人，摊开双手，表示自己没有恶意。

　　“大家好，我们是过路的旅客，意外迷路至此，同伴又把脚给崴了，行动不便，所以想在这里借宿一晚，明天就走，可以么？谢谢。”

　　听了杨昊的话，寨子里的人却没什么反应，还是将三人围在中间，那两个提着火药枪枪枪枪的老头，也丝毫没有要把枪放下的意思。

　　此时，站在最前面的白胡子老头，开口道：“我们这里离最近的村镇，也至少有两天的脚程，开车也要大半天时间才能到，你们迷路能迷到这里来？”

　　“哼，更何况前段时间阴雨连绵，爆发了两次山洪，有好几处路段都被泥石流给冲毁了，也不知道猴年马月才能修好。”

　　“现在我们自己人想要进出，都得冒险跋山涉水，外人又怎么会突然跑到这里来呢？”

　　白胡子老头最后冷声道：“恐怕……你们根本就是那伙缅甸人的帮凶吧，故意装成迷路的旅客，是为了混进我们的寨子，好打探宝物的下落吧？”

　　杨昊和小和尚听得是面面相觑，知道自己三人肯定是被卷入到了某个误会之中。

　　但一时之间想要消除这个误会，可就难办了。

　　对方明显已经先入为主的，认定了自己三人的“坏人”身份，想要一下子洗白，几乎难比登天。

　　眼看对方就要放狗，杨昊暗自摇头，低呼一声：“各位朋友，得罪了！”

　　唰！

　　重力指环启动！

　　杨昊闪电般踏步前冲，转眼间就闯入了人群之中，来到那两个拿火药枪枪枪枪的老头身前。

　　紧接着，他双手轻轻一揽，一招太极秘术使出，便将两人给轻飘飘的推飞出去。

　　啪啪！

　　两个老头先后落地，却丝毫没有受伤，但手中的火药枪枪枪枪，已经尽数落入了杨昊手中。

　　老头老太太们都是一脸懵逼，完全跟不上事态发展的节奏，大部分人都呆立原地，木木的看着杨昊。

　　倒是那帮半大小子的反应更快，两个老头刚刚落地，他们就怒不可遏的冲杨昊狂吼，同时松开了牵狗的绳子。

　　“汪汪汪！”

　　几条中华田园犬，立刻汪汪叫着扑向杨昊，那帮半大小子也在摩拳擦掌，随时准备冲上来痛打落水狗。

　　砰！

　　一声闷响，却是杨昊飞起一脚，将最前面的那头恶犬，给踹飞出去，远远的落在地上，半天爬不起来。

　　后面那几条狗，顿时就怂了，赶紧夹着尾巴跑回了主人们的身边，呜呜的低声叫着，再也不敢冲杨昊狂吠。

　　老头老太太们此时才反应过来，将手中的锄头、菜刀高高举起，红着眼睛瞪着杨昊。

　　小和尚此时也摆了个罗汉拳的起手式，吓唬对方，同时凑到杨昊身边，为难道：“昊哥，咱们这样干，算不算‘拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园’啊？”

　　杨昊翻了个大大的白眼，也没空给他解释，直接两手一抬，竟然主动把手中的两杆火药枪枪枪枪，给扔到了地上！

　　啪啪！

　　火药枪枪枪枪落地，发出两声脆响，结果吓了对方一大跳。

　　有两个站位比较靠后的老太太，老眼昏花也看不清前面发生了什么，还以为开枪了呢，吓得连手里的菜刀都掉了，抱着脑袋就趴到了地上。

　　杨昊哭笑不得，赶紧朝白胡子老头摊开双手，开始解释。

　　“各位朋友，这都是误会，我们真的是迷路的旅客，而不是什么缅甸人的帮凶。”

　　杨昊诚恳道：“否则我刚才直接拿着枪，逼问你们关于那个什么宝贝的下落，岂不是更直接有效？”

　　寨子里的人面面相觑，觉得杨昊说的也有点道理。

　　不过白胡子老头在寨子里的威信明显很高，他没发话，其他人就只能僵持在这里。


第281章 朴素和贫穷

　　此时，那两个老头从地上爬起来，小心翼翼的靠近杨昊，把枪捡起来就往回跑，生怕杨昊动手。

　　不过杨昊根本就没有要阻拦的意思，还好心提醒：“两位老大爷，慢点跑，小心摔跤。”

　　噗哧！

　　柳青都忍不住笑出了声，之前的紧张也瞬间消散，心中涌起一股莫名的安全感。

　　觉得只要有杨昊在，即使天塌下来也不怕，因为对于他来说，那好像都不是什么大不了的事儿，随手就能解决掉。

　　两个老头这才一脸尴尬的拿着枪站定，转过身子，再次举起火药枪枪枪。

　　不过两人犹豫了一下，最终还是把枪口往旁边挪了挪，没有直接对准杨昊三人，同时不自觉的往后面退了几步，不敢离杨昊太近。

　　白胡子老头则是眉头紧锁，摇头道：“哼，别以为我们山里人就没有文化，万一你们使诈，故意用苦肉计来迷惑我们呢？”

　　杨昊满头黑线，扶额道：“这位熟读兵法的老大爷，我们真的只是借宿一晚，明天就走，真的没有其他任何意图。”

　　他看了看对方那一脸不相信的表情，补充道：“那要不这样吧，您给我们弄两个房间，然后让人在门口看守，我们不出门，这样总可以了吧？”

　　白胡子老头想了想，最终犹豫着点了点头：“那行吧，就这么办，不过住宿可不能白住，得给钱，还有看守的人工费用，也得算钱，而且要现金，没问题吧？”

　　杨昊松了口气，赶紧点头：“没问题，当然没问题，这些费用都是应该的，现金也没问题，都好商量。”

　　他脑子里却莫名的想起了老村长，心说难道这白胡子老头，和老村长是失散多年的亲兄弟？

　　商量好价格，杨昊爽快的先把钱给付了，白胡子老头的脸色顿时好看多了，很快就给他们安排好了房间。

　　是寨子东头，最外围的一栋吊脚楼，外表看上去很是破旧，没想到还有人住在里面。

　　寨子里绝大部分房屋，都是这种具有民族特色的吊脚楼，主要材料是附近山上随处可见的竹子，几乎不用花钱，只需要人工费用。

　　“阿芳，这三个人今晚就安排在你家过夜，安全问题你不用担心，外面有人轮流守夜。”

　　白胡子老头对这家的主人说：“而且他们不白住，给钱的，你的那份儿等明天算完账，我再拿给你。”

　　他看了看阿芳身边睡眼惺忪的男孩儿，五六岁的样子，黑黑瘦瘦的，一看就是营养不良。

　　白胡子老头忍不住叹气：“唉，到时候拿了钱，给狗娃买点肉吃，你看这孩子瘦的，不过你一个人要拉扯两个娃娃，也真是难为你了。”

　　阿芳是个年轻的女人，皮肤黝黑，一头短发，怀里还抱着个睡得正香的小女孩，也就两三岁的样子。

　　她朝白胡子老头笑笑：“九叔，谢谢你的照顾，这三个客人我会招呼好的，你放心吧。”

　　九叔点点头，又警告了杨昊他们几句，让他们老实点，别惹麻烦，然后就带着其他人离开了，只留下四个人和几条狗在楼下守夜。

　　阿芳拘谨的笑笑：“三位……客人，我这里的条件简陋了一点，还请你们不要见怪。”

　　杨昊微笑：“没事的，我从小也是在山里长大的，而且九叔能同意我们到寨子里借宿一晚，已经是帮大忙了。”

　　阿芳转身往楼上走：“嗯，九叔是个好人，他之所以让你们到我这里住，也是为了让我赚点钱，好补贴家用，你们别怨他。”

　　两人又客气了几句，阿芳将三人带到二楼，指着面前的两间房，说：“你们今晚就住这两间房吧，右边的那间现在就可以使用，左边的这间我马上给你们收拾一下。”

　　说完，她快步走进右边的房间，把怀里熟睡的女孩儿放进一个竹篮，又拿起一条毛毯。

　　紧接着，阿芳拎着竹篮，带着儿子走进靠近楼梯的小房间，轻轻的放下竹篮，将毛毯披在儿子身上，叮嘱道：“你在这里照看一下妹妹，妈妈马上就过来，好么？”

　　“好的，我会照顾好妹妹的，你放心吧，妈妈。”男孩儿懂事的点点头，将毛毯分出一部分，搭在面前的竹篮上。

　　阿芳笑着摸了摸儿子的脑袋，转身出门，开始给杨昊他们收拾房间。

　　柳青看到这一幕，忍不住心酸，主动开口：“阿芳姐，我来帮你吧。”

　　阿芳笑笑：“不用，我手脚很麻利的，很快就能弄好。”

　　杨昊此时开口：“青姐，你去看着点那两个孩子，我和性极帮忙收拾屋子。”

　　说完，他也不等阿芳同意，就开始动手帮忙。

　　柳青倒是不糊涂，没有贸然走进小房间，只是在门口看着，怕两个小孩子出什么意外。

　　阿芳这才放心了一点，也不再多说什么，和杨昊、小和尚一起，快速的收拾起来。

　　杨昊边收拾，边观察屋里的情况，特别是右边的房间，明显是阿芳和两个孩子之前睡的地方。

　　但即使是这间房里，也没有什么像样的家具，除了竹制的简陋衣柜和桌椅，就只有一张低矮的竹床了。

　　而隔壁的房间里，更是只有一张竹床，连桌子和椅子都没有。

　　看得出来，阿芳家里就她和两个孩子，而且日子过得非常艰难，说是家徒四壁都不为过。

　　杨昊将这一切看在眼里，也没有多说什么，只是在收拾完，阿芳即将回小房间的时候，他跟过去看了一眼。

　　这个小房间明显是杂物间，里面堆着一些农具，还有种子、化肥之类的东西，味道有些刺鼻。

　　更关键的是，这里别说竹床了，连席子都没有一张，只有脏兮兮的地板，还是凹凸不平的竹子地板。

　　杨昊暗叹一口气，开口道：“青姐，你和阿芳姐，还有两个孩子，睡右边那屋，我和性极睡左边那屋，就这么定了，走吧。”

　　说完，杨昊转身进屋去了，小和尚也是长叹一口气，摇着光头，跟着进了房间。

　　柳青眼眶都红了，她以前只在电视和网络上，看过类似的贫困地区纪录片，却没想到等自己亲眼目睹的时候，会是这么震撼与心酸。


第282章 竹子开花啰喂

　　阿芳还有点懵，呐呐道：“呃，我……我和孩子们还是睡在这边吧，毕竟……”

　　唰！

　　柳青二话没说，一把拉住她的手，拎起竹篮，就往右边的房间走。

　　男孩儿吓了一跳，差点尖叫起来，好在阿芳此时反应过来，朝他招了招手，男孩儿赶紧捂住嘴，拿着毛毯跟上。

　　等进了房间，阿芳尴尬的挠挠头，朝柳青拘谨的笑了笑，小声说：“抱歉，给你们添麻烦了，要不……我明天跟九叔说说，少收你们一点钱吧？”

　　柳青惊讶的看着面前的这个山里女人，不敢相信自己所听到的。

　　让九叔少收一点钱，也就意味着阿芳得到的钱会减少。

　　可想而知，这对于贫困至极，甚至都没钱给儿子买肉吃的她来说，是多么艰难的抉择。

　　但为了回报自己等人的善意，这个贫穷而朴素的山里女人，还是这么说了。

　　哪怕她的语气很犹豫，却明显不是说说而已的客套话，而是很真诚的愿意这么做。

　　突然之间，柳青觉得自己以前所听到过的一句话，“穷山恶水出刁民”，明显有失偏颇，是典型的不负责任的地图炮。

　　至少眼前的这个叫阿芳的山里女人，不是自己印象中的刁民，而只是一个淳朴的母亲。

　　她要在如此贫困、偏远的大山里，含辛茹苦的独自抚养两个孩子，辛苦程度可想而知。

　　想到这里，柳青抽了抽鼻子，摇头道：“阿芳姐，价钱都是事先谈好的，这事儿你不用管了，还是早点休息吧，我也困了。”

　　说完，她背对着阿芳，倒头就睡，实际上心里却是五味杂陈，隐隐约约有某种想法浮现，脑子里很乱，根本睡不着。

　　阿芳也不再说话，把竹篮挂在旁边的一个特制挂钩上，离地面很近，但是可以像摇篮一样轻轻摇晃。

　　男孩儿则蜷缩在她旁边，明明非常困，却怎么也睡不着，脑子里翻来覆去的，都是九爷爷之前跟妈妈说的那句话。

　　他忍不住舔了舔嘴唇，小声问：“妈妈，明天……咱们能吃上肉么？”

　　阿芳听了心里一酸，摸了摸儿子的脑袋，轻声道：“快睡吧，妈明天给你做竹笋炒肉吃。”

　　男孩儿忍不住低低的欢呼了一声，阿芳赶紧敲了敲他的脑袋：“嘘，别打扰了客人们的休息。”

　　柳青听了母子俩的对话，却是心中一颤，鼻子酸得不行，眼泪儿都差点掉下来。

　　片刻后，男孩儿睡着了，脸上洋溢着幸福的笑容，结果无意识的一伸手，打在了竹篮上，发出啪的一声脆响。

　　竹篮里的女孩儿瞬间被惊醒了，哇哇的哭了起来。

　　阿芳赶紧起身，一边轻轻的摇晃着竹篮，一边朝柳青抱歉道：“对不起，打扰你休息了，我马上就把囡囡抱出去哄哄，她很乖的，很快就会不哭了。”

　　说着，她就要将竹篮从挂钩上摘下，男孩儿也被惊醒了，一脸茫然的揉着眼睛。

　　柳青赶紧开口：“没事的，我也没睡着，你就在这里哄吧，外面太冷了，万一把孩子冻病了，那可就麻烦了。”

　　阿芳想想给孩子看病的费用，也不敢再坚持，点点头道谢：“谢谢，我……我马上就把囡囡哄好，她很乖的。”

　　说完，她开始一边摇竹篮，一边小声的唱歌。

　　“竹子开花啰喂，咪咪躺在妈妈的怀里，数星星，星星呀星星多美丽，明天的早餐在哪里……”

　　歌声中，两个小孩子很快重新沉入梦乡，等阿芳唱完这首歌，房间里再次安静下来，只有屋外的虫鸣声。

　　柳青颤声道：“阿芳姐，这……这歌叫什么名字啊？”

　　阿芳小声说：“应该是叫《熊猫咪咪》吧，我老家是九寨沟那边的，小时候有很长一段时间，妈妈总是唱这首歌哄我入睡。”

　　她回忆道：“听妈妈说，那几年，漫山遍野的竹子，都突然开花，然后枯死了，为了拯救大熊猫，就有人创作了这首歌，当时很流行的。”

　　柳青沉默了，心中的某个想法，变得越来越清晰。

　　阿芳还以为自己说错了什么，略显紧张的问：“呃，我……我是不是不该唱这首歌？”

　　柳青摇摇头：“不，阿芳姐，你唱得挺好的，只不过我听了有点难受，你们……你们的生活，挺苦吧？”

　　阿芳完全跟不上城里姑娘的思维节奏，一脸懵逼：“生活？其实，也……也还好吧，国家现在的扶贫政策挺好的，九叔他们也挺照顾我们的。”

　　她伸手给儿子掖好被角，温柔的笑：“现在两个娃娃还太小，等过两年，狗娃再大一点，我就能出去打工赚钱了，到时候就能过上好日子了。”

　　柳青点点头，低声道：“嗯，阿芳姐，睡觉吧，明天……会更好的。”

　　阿芳还是跟不上她的思维，还以为柳青说的是明天有钱拿，憨笑道：“啊？哦哦，对，对，睡觉，明天……有肉吃。”

　　……

　　第二天一早，杨昊和小和尚还在呼呼大睡呢，柳青顶着两个大大的熊猫眼，冲了进来。

　　她一屁股坐到竹床上，摇着杨昊的胳膊，气喘吁吁道：“老板，我要……我要做慈善！”

　　杨昊被她从梦中摇醒，睁开眼立马吓了一跳：“我勒个去，没听说过熊猫都能成精啊……呃，原来是青姐啊，你咋成这样了啊，被人打了？”

　　柳青仍处在亢奋中，嚷嚷着：“没有啊，就是一晚上没睡着，刚才阿芳带着孩子上山挖竹笋去了，我就干脆爬起来了。”

　　小和尚此时也被吵醒了，揉着眼睛抱怨：“青姐，这一大清早的，你至于这么饥渴么？冲进来对着昊哥就喊‘我要’，能不能有点羞耻心啊，我这个出家人还睡在旁边呢。”

　　啪！

　　柳青对着他的光头就是一巴掌，气呼呼道：“我说的是‘我要做慈善’，你耳朵瘸了啊？”

　　杨昊打了个哈欠，一脸迷糊：“啥玩意儿？做慈善？青姐，难道你也想跟姚老板似的，搞个关爱大熊猫的慈善项目？”

　　说着，他再次瞅了瞅柳青的熊猫眼，嘟囔着：“你也真是够拼的，为了COS大熊猫，都熬夜熬成这样了。”


第283章 我又不是救苦救难的观世音菩萨

　　柳青急了，赶紧摇头：“不不不，我才没兴趣管大熊猫的死活呢，我是想要帮助阿芳和她的孩子们，至少……至少让他们也能吃得起肉吧？”

　　她说着，鼻子一酸，将昨晚阿芳唱歌的事情，娓娓道来，最后说：“老板，我想帮帮她，本来应该直接给钱的，这样最直接，也最简单嘛，效果也是立竿见影。”

　　“可我昨晚翻来覆去的想了很久，总觉得这样并不是什么好办法，而且我还想帮助更多，像是阿芳和她的孩子们这样的人，到时候我也没那么多钱可给啊。”

　　柳青抓住杨昊的肩膀，苦恼道：“我想来想去，也想不透彻，所以现在来找你解惑来了，老板你是我见过最聪明的人了，帮我想想呗，行不？”

　　旁边的小和尚翻了个白眼，心说柳青的马屁功夫真是见涨啊，张嘴就来，还拍得这么自然。

　　杨昊倒是稍稍认真了一点，问：“青姐，你确定你是真的想要做慈善，而不是一时心血来潮？”

　　他看着柳青的眼睛：“如果是一时冲动，那就直接给钱吧，也算是做善事咯。”

　　“如果是真的想要长期帮助这一类困难人群，那我的建议是‘授人以鱼，不如授人以渔’。”

　　“你得想办法帮助他们脱贫致富，而不是一味的拿钱补贴他们，但是这个难度就太大了。”

　　“没有足够的财力、人力、物力，仅凭你个人的一腔热血，是完全不可能运作起来的。”

　　听了杨昊的话，柳青犹如被泼了一盆冷水，可怜兮兮的望着他，说：“老板，你也太理智了吧，难道你就不觉得阿芳和她的孩子们特别可怜么？你就不想帮帮这样的可怜人么？”

　　杨昊拿开柳青的手，坐起来笑笑说：“青姐，我理解你的善心，但这个世界上，需要帮助的人实在是太多了。”

　　“在我看来，普渡众生那是佛祖和国家才有资格操心的事情，普通人能做好力所能及的善事，就已经很不易了。”

　　“所以你想要帮助阿芳和她的孩子们，我完全理解，也支持你，因为你有这个能力，也有这个想法，那么何乐而不为呢？”

　　“但是至于你说的，想要长期帮助这样的弱势群体，那我只能说你想多了，因为以你现在的能力，就是倾家荡产，也不可能达成这个美好的愿望。”

　　“更何况做慈善，特别是你说的这种长期的、大型的慈善，必须有专业的团队来运作，这不是你一个人拍拍脑袋，就能搞定的事情。”

　　“所以啊，青姐，有一颗善良的心，这是非常好的事情，想要穷人们都吃上肉，这也是一个很美好、很温暖的愿望。”

　　他拍了拍柳青的肩膀，语重心长道：“但你不要忘了，咱们现在已经不是小孩子了，而是成年人。”

　　“小孩子可以只管许愿，而不管这个愿望怎么实现，因为那是父母的事情，而且万一实现不了，还可以撒娇哭鼻子嘛。”

　　“但成年人不行，成年人做事不光得有想法，有美好的愿望，还得有实现这个想法和愿望的能力，包括持之以恒的毅力。”

　　柳青听了，委屈得想哭，不服气道：“老板，你的意思，是说我像个小孩子咯？而且……而且还拐着弯儿的，骂我没能力、没毅力咯？”

　　噗哧！

　　旁边的小和尚忍不住笑出声来，气得柳青抬手就要揍他的光头，吓得小和尚赶紧抱头鼠窜。

　　杨昊则是翻了个大大的白眼：“青姐，咱们只是就事论事，你的这个愿望确实大了一点嘛，但是对于你的善心，我还是非常欣赏的，真的，你是个好人。”

　　噗！

　　小和尚笑翻在地：“昊哥，我怎么听着像是你在给青姐发好人卡呢？”

　　柳青立马黑脸，装可怜：“老板，你……你欺负人，不帮我做慈善也就算了，还……还给我发好人卡，这还让我怎么活啊，呜呜呜！”

　　小和尚笑得满地打滚儿，完全没有一点身为出家人的自觉。

　　杨昊满头黑线，扶额道：“拜托，青姐，不是我不愿意帮你，实在是我能力有限啊。”

　　“远的不说，就说我们玉山村吧，就是远近闻名的贫困村，村子里一堆光棍汉，穷得连媳妇儿都娶不上，全指望我带领他们脱贫致富呢。”

　　“而且我又不是救苦救难的观世音菩萨，帮自己村子里的穷人脱贫致富，那还说得过去道理。”

　　他耸耸肩，一脸的无奈：“可是其他地方的穷人，说难听点，跟我有一毛钱的关系啊？”

　　柳青眨了眨眼睛，有点懵，呐呐道：“我……我也没想那么多，就是昨晚看着阿芳和两个孩子，怪可怜的，老板你不帮我就算了嘛，别……别生气嘛。”

　　杨昊翻白眼：“我哪有生气啊，但是如果说起可怜，那非洲的黑叔叔们，才是真的可怜呢。”

　　“那里好些人连饭都吃不上，每年都有许多人饿死，还有各种天灾人祸，瘟疫啊，战乱啊，那才是真的人间地狱。”

　　柳青看着他的表情，忍不住吐了吐舌头，嘀咕着：“哼，傲娇脸，明明生气了，还不承认。”

　　杨昊斜睨了她一眼：“青姐，你嘀嘀咕咕说啥呢，大点声，我听不清。”

　　柳青赶紧咳嗽：“咳咳，我……我说我还是想要做慈善，不过先定一个小目标吧，就从帮助阿芳和她的孩子们开始好了，老板你有没有什么好的建议？”

　　杨昊看着她的眼睛，发现柳青的目光，竟然前所未有的倔强，于是笑道：“好吧好吧，就算不能普渡众生，那么能做一点力所能及的善事，也是极好的嘛。”

　　“至于具体实施起来，我建议你先直接出钱资助阿芳，就像你说的，至少让孩子们能够吃上肉吧？”

　　“然后再帮她想个能赚钱的法子，让阿芳能够自食其力的脱离贫困，否则如果一直依赖你的救济，那慈善可就变质了，成了施舍。”

　　杨昊最后严肃道：“那样的话，无论是对你，还是对她，都是非常不好的结果，你的爱心和她的尊严，都会受到严重的伤害。”


第284章 超人红内裤，谁用谁知道！

　　“好啦好啦，老板，有时候我真的觉得你不像是个年轻人，啰里啰唆的跟个糟老头子似的，不过……谢谢你的建议，我会牢记在心的。”

　　柳青说完，闪电般在杨昊脸上亲了一口，然后起身跑掉了。

　　小和尚赶紧仰头望天：“咳咳咳，昊哥，今天的天气真不错啊，阳光明媚、万里无云，总之你放心好了，我啥也没看见，不会跟其他的嫂子打小报告的。”

　　啪！

　　杨昊给了他的光头一巴掌，没好气道：“天气个毛线啊，难道你还能透过屋顶看到天啊？”

　　“还有什么叫‘其他的嫂子’啊，我他喵的现在明明还是单身好不好！至于打小报告，你敢？”

　　……

　　教训完爱贫嘴的小和尚，杨昊开始分派任务：“性极，你去跟楼下的看守打个招呼，就说你有事要面见九叔，然后想办法跟九叔打听一下出山的路怎么走。”

　　“你切记，可以适当的给他一点情报费，但是不能太过大方，毕竟财帛动人心，我们没必要主动惹麻烦。”

　　小和尚有点疑惑：“昊哥，咱们不是有高科技嘛，放着好好的无人机不用，去跟那讨厌的白胡子老头扯什么淡啊？”

　　杨昊黑着脸说：“高科技也得有电啊，当初为了减轻负重，我们也没带备用电池，到时候走到一半没电了，你告诉我上哪儿去充电？”

　　小和尚尴尬一笑：“呵呵，当我啥都没说哈，我这就去找白胡子老头聊聊人生和理想，保证完成任务。”

　　杨昊点点头：“对了，你出去的时候，顺路跟柳青说一声，让她负责物资采购，这是采购清单，能买到什么就买什么，价格高一点无所谓。”

　　“另外你告诉她，具体的采买部分，可以委托给阿芳来做，到时候适当的给她点酬劳，也算是给她个赚钱补贴家用的机会嘛。”

　　小和尚点点头，正准备出门，突然想起来什么，扭头问：“昊哥，你给我和柳青都安排了任务，那你干嘛呢？”

　　杨昊伸了个懒腰，往床上一躺：“我干嘛？呵呵，我睡觉呗，这就是当老板的好处，懂？”

　　小和尚默默的伸出两根中指：“擦，无耻的资本家，佛爷我鄙视你！”

　　……

　　等小和尚和柳青都离开了，杨昊才从次元空间里取出宝贝手机，把昨晚的日常签到和开箱给补上。

　　金光一闪！

　　消息提示：恭喜获得防弹内裤一个！

　　“我勒个去，防弹内裤？这……这他喵的是在逗我么？”

　　杨昊看着屏幕上那条红艳艳的四角内裤，满头黑线，嘴角抽抽着戳进物品栏，开始查看物品资料。

　　防弹内裤：穿上后，能在人体表面形成特殊的力场护盾。（现在你应该知道了，为什么超人不再内裤外穿了吧，因为我们拿走了他的内裤）

　　“卧槽，原来不只是防护我的小弟弟和屁股啊，不过力场护盾什么的，岂不是会影响我的日常生活？”

　　杨昊眨了眨眼睛，继续研究使用说明，很快就恍然大悟。

　　原来这个力场护盾，和自己在电影里看到的并不一样，平时根本感觉不到，但是任何速度过快的物体，都会触发护盾，比如子弹。

　　“啧啧，这种能够二十四小时全自动、无死角防弹的好东西，每个国家的总统都应该来一条，简直就是保命神器啊。”

　　杨昊两眼放光，但是他很快就想到了这个“神器”的先天缺陷。

　　“这东西是以物体的运动速度，来判定是否激活护盾，因此能防子弹，但如果是面对匕首、陷阱、毒药等等，非高速的攻击，这东西就无能为力了。”

　　“而且使用说明上也特别注明了，防弹内裤所能提供的护盾强度有限，一旦被敌人集火，或者被重武器轰击，护盾也撑不了多久。”

　　“如果护盾被击破，则需要很长一段时间的自动充能，才能再次生效，所以这东西看起来虽然很牛逼，但离神器还差着远呢。”

　　杨昊想着，突然摇了摇头，自嘲一笑：“呵呵，我也是真是够贪心的啊，能开出个有用的东西，就已经很不错了，总比开出经验值，或者那些奇葩物品，要好得多吧？”

　　“不想那么多了，先把这条红内裤穿上再说吧，颜色虽然艳了点，不过就当是我的本命年好了，红色大吉大利嘛。”

　　杨昊一边自我安慰着，一边按下了“提取”键。

　　……

　　中午，阿芳准备了一桌子丰盛的菜肴，因为柳青非要塞给她五百块钱，说是自己三人想要吃点好的，这是饭钱。

　　当然了，以山里的条件，也不可能弄来真正的满汉全席，就是一些野味和野菜。

　　但是杨昊三人依旧吃得津津有味，特别是阿芳做的竹笋炒肉，竹笋是早上刚挖出来的，肉是山上的野兔肉。

　　再加上阿芳从娘家学来的川菜厨艺，让这道原本很平常的家常菜，变得好吃极了，差点没把三人的舌头都给吃掉。

　　旁边的两个小孩子馋得口水直流，但阿芳坚持不肯上桌，想要招呼孩子们到厨房去吃。

　　按她的话说，这桌“豪华大餐”是杨昊他们花钱买的，自己和孩子们怎么好意思动筷子呢？

　　实际上，阿芳觉得柳青的五百块钱，还给多了一点，毕竟在寨子里，这些野味和野菜的价格，远没有外面那么贵。

　　最后还是杨昊发话，近乎命令式的“要求”阿芳和两个孩子，上桌一起吃。

　　阿芳这才感激的点点头，连声道谢：“谢谢小老板，谢谢，我……我不饿，就让狗娃和囡囡吃一点就可以了。”

　　她从柳青那里得知，三人里看起来年轻最轻的杨昊，才是说了算的“老板”，因此在杨昊面前越发拘谨起来，显得非常卑微。

　　狗娃望着满桌的大鱼大肉，咽了一大口口水，却没有挪步，而是抬头望着妈妈，死死的抿住嘴唇，不让口水流出来。

　　囡囡年纪还小，没那么懂事，一直在不停的咿咿呀呀着：“妈妈，吃……吃……”


第285章 皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。

　　杨昊看了也是心中一酸，故意黑着脸说：“阿芳姐，我这人脾气可不太好，如果你不想我发脾气的话，就赶紧坐下来吃饭吧，孩子们也饿了，快趁热吃吧。”

　　柳青也站起来，伸手去拉阿芳，小和尚则念了一声法号，劝道：“无量寿佛，这位女施主快请入席吧，佛爷我肚子都饿得咕咕叫了。”

　　噗！

　　杨昊喷了，满头黑线的问：“性极，你又不是道士，念个毛线的‘无量寿佛’啊，应该是‘阿弥陀佛’吧？”

　　小和尚用鄙视的眼神看着他，不屑道：“昊哥，你这就没文化了吧，无量寿佛就是阿弥陀佛。”

　　“只不过前者是中土这边的译称，而后者是直接从梵文音译过来的，我就喜欢说‘无量寿佛’，不行么？”

　　其实杨昊还真就明白这里面的渊源，毕竟梵文在他眼中没有任何秘密可言，只不过故意和小和尚一唱一和，缓解略显尴尬的气氛罢了。

　　阿芳果然看得一愣一愣的，小声问柳青：“这位光头小兄弟，是……是和尚？”

　　“算是吧，不过他吃肉喝酒样样来，你也不用把他当和尚。”柳青顺势把她拉到桌子旁坐下，两个小孩子也赶紧跟了过来。

　　杨昊这才放开了肚皮，继续和小和尚大块吃肉、大碗喝酒，好不快活。

　　柳青则不停的给阿芳和两个小孩子夹菜，把两个小孩子给高兴坏了，吃得满嘴流油。

　　最后小肚子鼓鼓的，实在穿不下了，才不舍的放下碗筷。

　　阿芳倒是没吃多少，显得非常拘谨，只不过好几次都低下头，望着两个孩子，偷偷的抹眼泪。

　　杨昊和小和尚吃得差不多了，就干脆拎着酒壶先离席了，说是到走廊上吹吹风，实际上是给阿芳多吃点东西的机会。

　　等出了门，两人来到走廊尽头，靠在廊柱上，远眺眼前的无尽群山。

　　小和尚瞟了眼杨昊，嘿嘿笑：“昊哥，其实你是个好人，真的。”

　　杨昊耸耸肩，拿起酒壶，灌了一口酒：“不用给我发好人卡，我对男人没兴趣，包括和尚。”

　　山民自酿的果酒，味道很是独特，酸涩之中带着一点甘甜，初入口时还有些不适应，但只要多喝几口，就会爱上这种先苦后甜的味道。

　　小和尚从他手中拿过酒壶，也灌了一大口，满足的打了个酒嗝儿，才摇头晃脑道。

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催；皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”

　　噗！

　　杨昊口里的酒跟喷泉似的，喷出老远，连连咳嗽：“咳咳咳，你……你他喵的是在逗我么？还是说你以为我没看过《笑傲江湖之东方不败》？”

　　小和尚歪着脑袋，醉眼朦胧的看着他，嘴里喷着酒气：“昊哥，人生苦短，何必认真呢？正所谓‘大梦谁先觉？平生我自知’，庄周梦蝶，高兴就好嘛。”

　　杨昊被他看得浑身都起鸡皮疙瘩了，打了个寒颤：“卧槽，大师你喝醉了，另外……我真的不搞基啊，你就大发慈悲，放过我吧。”

　　小和尚一仰脖，将壶里的酒一饮而尽，哈哈大笑：“行啦，昊哥，佛爷我逗你玩儿呢，就我这千杯不醉的酒量，怎么可能喝醉呢，是吧？”

　　话音刚落，就听咕咚一声，小和尚直接躺地上了，酒气熏天的呼呼大睡。

　　杨昊额头上的黑线跟瀑布似的，哀嚎道：“我尼玛也是服了，这就是千杯不醉？而且你他喵的身为一个和尚，能不能有点酒品啊？”

　　最后杨昊倒拖着小和尚的双脚，将他扔到隔壁房间的竹床上，就自己出门去找九叔商量离开的事情了。

　　……

　　“九叔，我听同伴说，你建议我们暂时先在寨子里再住两天，等到时候你们下山赶集时，坐你们的拖拉机一起下山？”

　　杨昊找到九叔时，这老头儿正蹲在寨子门外的台阶上，吧嗒吧嗒的抽着旱烟。

　　他瞟了杨昊一眼，点头道：“嗯，没错，我听阿芳说，你们三个都是好人，所以看在她的面子上，就再帮你们一把吧。”

　　杨昊皱了皱眉头，问：“可你昨天不是说，下面的山路有好几处，都被泥石流给冲毁了么，那拖拉机还怎么下山？”

　　九叔老奸巨猾的一笑：“嘿嘿，我可没骗你们，确实有几处山路被冲毁了，只不过今天早上广播里面说了，有一条路马上就能修复，到时候拖拉机不就可以下山了嘛。”

　　杨昊将信将疑：“就算是这样，那如果我们非要今天离开，步行下山呢？”

　　九叔不慌不忙的抽了口烟，吞云吐雾道：“年轻人，我劝你还是听我的，这里可是十万大山，如果没有本地人给你们做向导，你们是不可能走出去的。”

　　杨昊眯了眯眼，冷冷的问：“那你之前说的那伙缅甸人，又是如何进来的呢？你既然那么敌视他们，那他们肯定来过这里，威胁过你们吧？”

　　唰！

　　九叔猛的抬头，死死的盯着杨昊，好半晌才苦笑一声，叹了口气：“唉，算了算了，说给你听听也没什么，反正我确实不知道那个什么宝物的下落，寨子里也没人知道。”

　　他娓娓道来：“其实最开始，那伙缅甸人也只不过是一群可怜人，为了躲避战乱，从山那边偷偷穿越边境，来到这附近讨口饭吃。”

　　“当时我儿子在绿湖镇做玉石生意，可怜他们，就收留他们做工，也经常带他们回寨子里帮忙做农活儿。”

　　“后来这伙人又从缅甸那边拉了一些人过来，势力渐渐壮大，听说还做起了走私和贩毒的生意。”

　　“我儿子……唉，好吧，他后来也起了贪念，为了大发一笔，也参与到了走私的生意里，主要是走私翡翠原石，毒品是绝对不沾的。”

　　“最终在一次警方的打击中，我儿子被抓了进去，虽然后来因为证据不足，很快就被放了出来，但缅甸人却认为他出卖了他们。”

　　“结果没过多久，我儿子一家三口就全都失踪了，在那之前，他曾经慌慌张张的回来过一次，但是没跟我说什么，很快就离开了。”


第286章 鱼与熊掌不可兼得

　　“那之后，缅甸人隔三岔五就会派人过来，威胁我们，说是我儿子把什么宝物给藏在了寨子里，让我们交出来。”

　　九叔最后闭上眼睛，长叹一口气：“唉，可是我们真的不知道那个什么宝物啊，连见都没见过，又上哪儿给他们变出一个来呢？”

　　杨昊撇撇嘴，哂笑一声：“呵呵，九叔，别喊冤了，我们真的不是那伙缅甸人派来的，你哭也没用啊。”

　　九叔睁开眼睛，认真的看了看杨昊，发现他确实不是在开玩笑，才尴尬道：“咳咳，我也没说你们是啊，总之你们就听我的安排吧，在寨子里多住两天。”

　　“等路一修好，我们也要下山赶集，采买生活物资的，到时候顺路送你们下山，绝对比你们自己步行下山更安全。”

　　杨昊听了，也只好点点头，反正自己也不赶时间，没必要带着柳青和小和尚去冒险。

　　万一到时候真的迷路了，无人机又没有电，那可就真的叫天天不应，叫地地不灵，只能在原始丛林里当野人了。

　　搞定了下山的事情之后，杨昊正准备回去休息，结果九叔突然在后面喊住了他。

　　“嘿，小哥儿，别急着走啊，咱们还得商量商量接下来的住宿费用呢，对了，还有下山时坐拖拉机的费用。”

　　老头儿搓着手，满脸堆笑：“这都得事先说好了，免得到时候扯皮伤感情嘛，你说是不是这个道理？”

　　杨昊听了，差点没吐血，心说伤个毛的感情啊，就你这样老奸巨猾的家伙，鬼才跟你有感情呢！

　　……

　　绿湖镇，富豪大酒店。

　　三楼的洗浴中心里，几个浑身匪气的缅甸人，正守在贵宾包厢外面。

　　包厢里面的按摩床上，趴着一个略显肥胖的缅甸人，正享受着女技师的马杀鸡服务。

　　床边还站着一个脸上有一道刀疤的缅甸人，正弯着腰，小声的用缅甸语给胖子汇报着什么。

　　片刻后，胖子挥了挥手，让女技师先出去，紧接着朝刀疤脸下令：“去把所有兄弟都召集起来，一个小时后出发，我亲自带队，挖地三尺也要把货给我找出来！”

　　刀疤脸皱眉道：“老大，那里的山体已经完全坍塌了啊，昆哥他们估计就是被活埋在那里了，我们现在根本进不去啊，怎么挖地三尺？”

　　胖子很生气：“那你告诉我怎么办，交货的时间就剩几天了，到时候要是交不出东西来，咱们谁都活不了！”

　　刀疤脸劝道：“老大，这毒品生意实在是太危险了，咱们干脆别做了，以后专心走私翡翠原石，不也挺好的么？”

　　胖子叹气：“唉，我倒是想不做了，可前几次的货都被警方扫了，搞得我欠了那边一大笔钱，本想着这次搞一票大的，翻了本就不做了，可是现在……”

　　他一拍大腿，眼睛通红：“啥也别说了，不想死的话，就必须把货找回来，否则我上哪儿去找那么一大笔钱填窟窿啊？”

　　刀疤脸眼珠子一转，出主意：“老大，青竹寨不是还藏着一块极品翡翠原石么，只要把那东西搞到手，应该足够填窟窿了吧？”

　　胖子眼前一亮，点点头：“是啊，最近山路被冲毁，好久没去青竹寨了，我都差点忘了还有这么个宝贝。”

　　他大手一挥：“赶紧去打听打听，看山路修好没，实在不行的话，翻山越岭也要进去！”

　　刀疤脸应声而起，胖子则是眯了眯眼睛，自言自语道：“该死的糟老头子，如果还是油盐不进的话，就只能下狠手了，反正干完这一票，老子就躲回缅甸去了。”

　　……

　　两天后，清晨。

　　崎岖的山路上，三辆拖拉机突突突的前进着。

　　“青姐，别哭丧着脸啦，积德行善非一日之功，就算你留在寨子里，也帮不了阿芳多大的忙。”

　　杨昊谆谆善诱：“还不如想想怎么把我说的玉石生意做起来，到时候你就可以把阿芳请到店里帮忙，给她开工资，岂不是皆大欢喜？”

　　柳青苦恼道：“老板，你要是让我搞个篮球培训机构，说不定我还能胜任，但是玉石生意，我真的是一窍不通啊。”

　　杨昊笑笑：“呵呵，一窍不通可以学嘛，而且投资方可是我，有我替你把关，想不赚钱都难，你就放心好了。”

　　柳青眨眨眼睛，为难道：“老板，我是挺想做慈善的，帮助人的感觉好极了，但是……但是我又想待在你身边，不想一个人留在这里做玉石生意啊，肿么办？”

　　杨昊翻了个白眼：“天底下哪有这么两全其美的事情啊，鱼与熊掌不可兼得，你必须得做出选择，要么就留在我身边，老老实实的做生活秘书。”

　　“要么就在这里替我打理玉石生意，到时候我会拨出一部分利润，建立一个慈善基金，由你来掌管，专门用来帮助阿芳这样的可怜人。”

　　说完，杨昊摊开双手：“你好好考虑考虑吧，不过在我动身去东南亚之前，你必须告诉我你的选择，我好决定是否要在这里开设店铺，涉足玉石生意。”

　　柳青愁眉苦脸，想了一会儿，突然蜜汁脸红，一双水汪汪的大眼睛盯着杨昊：“老板，不管最后我做出什么样的选择，我还是要谢谢你。”

　　她动情道：“为了帮助我实现做慈善的愿望，你竟然肯冒着损失大笔金钱的风险，在这里投资开店，我……我一定会好好报答你的！”

　　杨昊咽了口口水，干咳两声：“咳咳，不用谢，助人为快乐之本嘛，雷锋叔叔就是这样教导我们的，另外……报答什么的，也不用太在意啦。”

　　他在心里继续说：以身相许就可以了嘛，暖床什么的，就是最有诚意的报答方式啦。

　　拖拉机继续前行，杨昊则在脑海里完善关于在这附近，建立据点的初步想法，玉石生意只是明面上的幌子。

　　实际上，他是看中了这里的地理环境，十万大山、人烟稀少，非常适合建立一个备用的隐蔽据点。

　　与自己的老家玉山村相比，这里的隐蔽性更胜一筹，而且紧邻边境，进可攻退可守，是狡兔三窟的上佳选择。


第287章 狭路相逢

　　山路泥泞，崎岖难行，而且越靠近之前被泥石流冲毁的地方，路况就越危险。

　　寨子里的几名老司机，开得是胆战心惊，额头上满是冷汗。

　　没过多久，几辆拖拉机就停在了一处险要的拐角前，不敢再继续前进了。

　　这处拐角明显是刚刚挖通的，旁边的山崖上还时不时的掉落小石块，更危险的是路面太窄了，也就勉强容一辆车通过，一不小心就会滑入旁边的无底深渊。

　　“九……九叔，这没法再开下去了啊，要不咱们还是步行下山吧，拖拉机就先放在这里，回来的时候再开上山吧。”

　　领头的老司机看了看前面的道路，死活不敢再继续往前开了。

　　九叔气得吹胡子瞪眼，却也没有办法，正准备让众人下车步行前进，结果杨昊开口了：“九叔，让我试试吧。”

　　唰！

　　几名老司机都是一脸不敢置信的看着他，九叔也是一脸懵逼：“你……你会开拖拉机？”

　　杨昊点点头：“嗯，我是老司机，车技一流，你放心好了。”

　　九叔嘴角抽抽：“年轻人，现在可不是逞能的时候，这种危险的路况，老司机也得翻车，而且旁边就是万丈深渊，掉下去可就没命了哦。”

　　杨昊呵呵一笑：“放心吧，我可不是一般的老司机，这种路况在我眼里，也就是稍微困难一点罢了，还不至于会翻车。”

　　众人满头黑线，心想这小子也太能吹牛逼了吧。

　　九叔也是摇了摇头：“算了，我们还是步行下山吧，多花点时间而已，没必要冒险。”

　　杨昊坚持：“真不是多危险的事情，就让我试试吧。”

　　他刚才已经开启了透视眼，发现这处拐角其实已经修复得很坚固了，旁边的山壁也没有任何要坍塌的迹象，只要车技过硬，是完全可以顺利通过的。

　　九叔想了想，最后还是勉强答应让杨昊试试，但坚持要给他腰部捆上绳子，让其他人在后面抓着，以防万一。

　　他其实也不想在路上耽搁太多时间，而且车上还有这么多山货，要带下去卖了换钱呢，如果靠人力背的话，就算累死也最多能背下去一半。

　　片刻后，杨昊准备妥当，开着最前面那辆拖拉机，突突突的驶向拐角。

　　眼看拖拉机的轮子，离路面边缘只有一点点距离，似乎随时都有可能滑入深渊，众人的心都提到嗓子眼了！

　　可是杨昊依旧波澜不惊，很轻松的就把拖拉机开过了拐角，停在下方的宽阔处。

　　“呼，简直牛逼坏了啊，看来这小子真是神级老司机，拖拉机开得太溜了！”

　　九叔和几名老司机都松了口气，对杨昊的车技深表钦佩。

　　紧接着是第二辆，依旧很轻松的开了过去。

　　可是当第三辆拖拉机开过拐角的时候，突然发生了险情。

　　这辆拖拉机的轮胎磨损得太过严重，防滑的纹路基本上已经没有了，于是在关键时刻，竟然打滑了！

　　哗！

　　眼看拖拉机就要滑入深渊，众人惊得魂儿都飞了，柳青更是身子一软，差点没晕过去。

　　小和尚也是瞪大了眼睛，张嘴就喊：“卧槽，赶紧拉住绳子，昊哥别慌……”

　　结果话还没说完，就见拖拉机突然加大马力，竟然以一个神乎其技的甩尾飘移动作，有惊无险的通过了拐角！

　　所有人都惊呆了，九叔他们完全不相信自己的眼睛，小和尚则舌头一转弯，尖叫道：“我勒个巨擦，拖拉机都能玩儿飘移？昊哥，你他喵的真是太牛逼了，我要给你生猴叽！”

　　杨昊听了，小手一抖，差点没把拖拉机开沟里去。

　　……

　　接下来的两处危险路段，也是杨昊亲自出马，将拖拉机一辆接一辆的开过去，再换寨子里的老司机们驾驶。

　　九叔忍不住感叹：“年轻人，你说你长得这么白白净净、斯斯文文的，一看就是有钱人家的公子，咋能够把拖拉机开得这么溜呢？这简直没道理啊！”

　　杨昊笑而不语，心说开拖拉机算个叼啊，哥还会开直升机呢，可惜你们这里没有啊。

　　此时已经接近中午了，可是一路上走走停停的，耽误了不少时间，离市集还有至少三分之一的路程。

　　好在九叔指了指远处的又一个拐角，笑道：“那就是最后一处险路了，只要通过了那里，前面就是一马平川了，最多半个小时，我们就能抵达白石乡，到时候我请大家喝酒！”

　　其他人都士气高涨，嗷嗷叫着看向杨昊，眼巴巴道：“小兄弟，这里还是得靠你出手啊，等到了乡里，我们敬你三大碗猴儿酒！”

　　杨昊拱拱手：“好说好说，中午还是我请大家喝酒吧，就当交个朋友好了，以后说不定还要经常来往呢。”

　　说完，他跳上最前面那辆拖拉机，突突突的往拐角开。

　　可就在此时，拐角处突然走出来几个人，背上背着长长的迷彩布袋，嘴里还用缅甸语骂骂咧咧的。

　　“草，这尼玛修的是什么狗屁路啊，车都差点掉下去了，搞得我们竟然要步行上山，还不得累死啊！”

　　紧接着，刀疤脸也走了出来，恶狠狠道：“你们几个懒鬼，少他喵的在这里叽叽歪歪，老大就在后面呢，万一让他听见，看他不剥了你们的皮！”

　　说着，他抬头瞟了眼九叔他们，也没仔细看，就把注意力集中到了杨昊和拖拉机上，冲手下喊。

　　“去跟这伙山民说，司机和车我们都要了，我们坐拖拉机上山，价钱好商量，要是他们不肯，就来硬的！”

　　他是没仔细看，可其他几个缅甸人里面，却有人认出了九叔，顿时大喜。

　　其中一个矮个子缅甸人，扭头就冲刀疤脸喊：“铁头哥，这还上个毛的山啊，只要把这个糟老头子抓住，那帮油盐不进的山民，还不得乖乖的把东西给我们送下来啊？”

　　九叔他们此时也看清了这伙人的长相，瞬间脸色惨白。

　　“好啊，你们这三个骗子，还说不是这伙缅甸人的帮凶？”九叔气得跳脚，指着杨昊破口大骂。

　　杨昊正想解释两句，对面的缅甸人已经从迷彩布袋里掏出了枪！


第288章 十三太保横练金钟罩？

　　“哈哈哈，九叔，好久不见啊，今天咱们可要好好亲热亲热，你可别想跑，不然我认识你，子弹可不认识你！”

　　刀疤脸肆无忌惮的狂笑着，让一个手下去通知老大，自己则带着其他人大摇大摆的往前走。

　　九叔此时正跳着脚骂杨昊呢，可惜拖拉机的噪音实在有点大，九叔他们离得又远，刀疤脸还以为九叔跟自己说话呢，却听不清他说什么。

　　刀疤脸眉头一挑，把枪口朝杨昊虚点了几下，吼道：“草，小子，赶紧把拖拉机关了，突突突的吵死个人了！”

　　杨昊耸耸肩，朝九叔喊：“九叔，待会儿我要是把拖拉机给玩儿坏了，你可别心痛哈。”

　　九叔和刀疤脸都是一脸的莫名其妙，不知道杨昊这话是什么意思。

　　刀疤脸更是脸色阴沉着骂道：“妈的，你小子耳朵聋了啊，老子叫你把拖拉机关掉，听见没？赶紧的，不然老子就开枪了！”

　　没想到杨昊非但没有把拖拉机停下，反倒加速朝他们撞过来，脸上没有丝毫畏惧，就好像他们手中拿的是玩具枪一样。

　　“麻辣个鸡，老虎不发威，你还真拿我们当加菲猫啊？”

　　刀疤脸气急败坏，想起老大之前说的，做完这一票之后，就会立刻撤回缅甸，到时候就不怕被警察叔叔们抓去吃花生米了。

　　于是他狞笑一声，对准杨昊的胳膊，扣动了扳机。

　　砰！

　　一声枪响，吓得九叔他们立刻趴到了地上，而柳青和小和尚则是惊恐的瞪大了眼睛。

　　“老板！”

　　柳青尖叫一声，跪倒在地，眼泪哗哗哗的流淌出来。

　　“昊哥！”

　　小和尚则是怒吼一声，抄起旁边拖拉机上的撬棍，俯身就往前面冲。

　　可杨昊却跟没事人似的，依然驾驶着拖拉机，突突突的往缅甸人冲去。

　　“咦，我……我的枪法什么时候这么差了，这么近都没打中？”

　　刀疤脸还有点纳闷，可此时拖拉机已经快要冲过来了，他来不及多想，狞笑道：“草，好小子，既然你自己找死，那我就成全你好了！”

　　砰砰砰！

　　他再次扣动扳机，一个三发连射，扫向杨昊的胸口。

　　这可就是真的动了杀心了！

　　但杨昊却比刚才还淡定，之前那一枪，他还有点担心防弹内裤的效果，结果子弹打在自己身上，却一点感觉都没有，就被弹开了。

　　刀疤脸刚才是没看清，可是这一次的三发连射，就很容易看出来不对劲的地方了。

　　就听DuangDuangDuang，三声怪异的轻响，眼前的小子竟然毫发无伤，三颗子弹则掉落在拖拉机的踏板上，形状都完全扭曲了！

　　刀疤脸和其他几名缅甸人，看得眼珠子都快飞出来了，简直就跟见了鬼似的！

　　“卧槽，这……这他喵的怎么可能啊，防弹衣也没这么玄乎吧？”

　　刀疤脸咽了口唾沫，不信邪道：“兄弟们，一起开火，打死这个家伙！”

　　哒哒哒！

　　几名缅甸人一起开枪，对准了杨昊进行扫射，刀疤脸更是对准杨昊的脑袋进行点射，心说你丫脑袋上可没有防弹衣，这回看你还不死？

　　杨昊眯了眯眼，并没有什么慌张的表情，他知道防弹内裤所能提供的护盾强度有限，但是用来应对缅甸人手中这些落后的武器，还是绰绰有余的。

　　“不过来而不往非礼也，老是被动挨打，可不符合哥的个性！”

　　他冷笑一声，操控着拖拉机，来了一个炫酷的甩尾，然后故意手一抖，让拖拉机失去平衡。

　　轰！

　　拖拉机整个侧翻过来，横在山路中间，阻挡流弹，防止柳青他们被流弹误伤。

　　杨昊则是启动重力指环，迎着枪林弹雨，逆流而上！

　　DuangDuangDuang！

　　一连串的怪异轻响，子弹打在杨昊身上，纷纷被弹开，除了把他的衣服打得破破烂烂以外，没有给他造成任何伤害。

　　缅甸人都吓傻了，看着如天神下凡般冲过来的杨昊，不知道该如何是好，只能徒劳的扣动着扳机。

　　杨昊此时已经近身，顿时如虎入羊群，一连串雨点般的咏春寸拳，落在几名缅甸枪手的身上。

　　啪啪啪！

　　拳拳到肉，几人瞬间滚倒在地，昏迷不醒。

　　刀疤脸见机得早，发现杨昊竟然真的“刀枪不入”之后，早就脚底抹油，往后面跑了。

　　此时见杨昊追过来，他也是彻底慌了，竟然反手拔出两枚手榴弹，拉开拉环，抬手就往杨昊这边扔。

　　“草，刀枪不入？那老子把山崖炸塌，活埋了你！”

　　刀疤脸自以为聪明，结果刚刚扔出第一枚手榴弹，就浑身一个哆嗦，紧跟着手一滑，竟然把第二枚手榴弹甩到后面去了。

　　杨昊瞳孔微缩，却没有惊慌失措，脚下发力，瞬间飞身而起。

　　他以类似于武侠电影里的轻功动作，在侧面的山体上飞檐走壁，几个闪身就撤到了侧翻的拖拉机后面。

　　下一秒，手榴弹爆炸了，轰隆隆两声巨响，在山崖间回荡。

　　紧接着，刚刚才修复的这处险路，侧面的山体再次垮塌！

　　等烟尘消散的时候，杨昊抬头一看，才发现前方的山路整个消失不见了，至于那伙穷凶极恶的缅甸人，更是连车带人被深埋在山崖之下。

　　“呼，倒是省了安葬费了，不过……你们还没赔老子的衣服钱啊，好好的名牌冲锋衣，愣是让你们给老子打成了洞洞装，简直操蛋啊！”

　　杨昊瞅了瞅身上破破烂烂的衣服，连红内裤都快露出来了，顿时欲哭无泪。

　　小和尚此时走过来，眼睛瞪得比牛还大，直勾勾的瞅着杨昊，傻傻道：“昊哥，你……你这是什么神功啊，竟然真的刀枪不入！”

　　他瞟了眼杨昊胯下，咽了口口水，两眼放光道：“难道是传说中的，十三太保横练金钟罩，缩阳入腹？”

　　杨昊翻了个大大的白眼，还没来得及说什么，柳青已经哭喊着冲了过来，一把扑入他怀中。

　　“呜呜呜，老板，我……我还以为你死定了，没想到你竟然连子弹都不怕，老实交代，你……你是不是外星人啊？”


第289章 那谁，把本大侠的大雕牵来！

　　面对柳青和小和尚这两个活宝，杨昊满头黑线，幽幽道：“呃，没看见哥的红内裤么？你们就当我是超人好了，这答案你们满意了没？”

　　九叔此时颤颤巍巍的爬起来，四处张望，好半天才深深的吸了一口气，一步一挪的走到杨昊面前。

　　他使劲儿咽了口口水，讪讪道：“少侠，不，大侠，不，巨侠，我代表青竹寨上上下下、老老少少上百口人，向您表达最诚挚的谢意，谢谢您为民除害……”

　　杨昊翻了个白眼，伸手轻轻的一拍九叔的肩膀，正打算说点什么让老头儿安心。

　　结果咕咚一声，九叔两腿一软，直接跪下了，嘴里还语无伦次道：“对对对，救命之恩无以为报，我代表大家，给巨侠您磕一个，不，十个，我给您磕十个，带响儿的！”

　　噗！

　　柳青和小和尚都笑喷了，杨昊则是满头黑线，一把将老头儿拉起来，干咳两声：“咳咳，九叔，行了，别演了，我又不吃人，你怕个鸟啊。”

　　九叔抹了把汗，满脸赔笑：“巨侠您说笑了，就算您要吃人，我这一把老骨头，也不合您的胃口啊。”

　　杨昊无语了，也懒得解释，直接说：“九叔，这条路是没法走了，还有没有其他的路可以下山？”

　　九叔明显心不在焉，不停的往山崖底下偷瞄，可惜除了坍塌下去的山石和泥土，其他的啥也看不见。

　　杨昊回头扫了一眼：“别看了，九叔，那伙缅甸人又不是土拨鼠、穿山甲，要是这样还不上西天，那也是奇迹了。”

　　九叔这才松了口气，呐呐道：“那……那就好，这帮该死的缅甸人，也不知道害了多少人，今天葬身此地，也算是因果报应了！”

　　另一名寨子里的老司机，却有点担心，忍不住问：“他们死在这里，不会给我们惹来什么麻烦吧？”

　　九叔冷哼一声：“哼，如果他们不死，才会更麻烦，而且他们都是偷渡过来的，现在又死于山体滑坡，属于天灾，能有什么麻烦？”

　　杨昊并不关心这些，再次问道：“九叔，还有没有其他的路可以下山？”

　　九叔摇头：“暂时没有了，不过据说另外一条路这两天就会修好，要不我们先回寨子里，到时候再下山，巨侠您看如何？”

　　“咳咳，九叔，你还是喊我杨昊吧，巨侠什么的听起来实在是太别扭了。”

　　杨昊摸摸鼻子，又看了看柳青和小和尚，最后点头道：“那就先回寨子吧，不过如果两天后，路还是没有修通的话，那我们就只能翻山越岭，徒步下山了。”

　　九叔很自觉，赔笑道：“巨……咳咳，杨大侠您放心，到时候我一定派寨子里最好的向导，给你们带路！”

　　杨昊满头黑线，恨不得高呼一句：那谁，把本大侠的大雕牵来，另外……这是我的右手，你拿去吧，红烧还是清蒸，都随你好了。

　　……

　　当晚，九叔张罗了一顿丰盛的晚宴，招待杨昊杨大侠。

　　酒过三巡，九叔试探着问：“杨大侠，您这次到滇南来，是打算做玉石生意吧？”

　　杨昊扶额道：“九叔，别大侠大侠的了，咱们正常点说话，行不？”

　　九叔赶紧点头：“行行行，那么……杨少侠？”

　　噗！

　　杨昊差点没喷他一脸猴儿酒：“叫我杨昊！另外我确实打算在绿湖镇开个铺子，不过这事情具体是由我的秘书负责，九叔你问这个干嘛，有事儿？”

　　九叔搓着手，犹豫了半天，最后把牙一咬，说：“老头子我确实有一事相求，其实那伙缅甸人要找的宝物，确实在我手里，另外……我儿子一家三口，早就死在他们手里了。”

　　他老泪纵横道：“现在您是我的救命恩人，又为我儿子一家三口报了仇，更为青竹寨除了这一大害，按理说，我本应该将这宝贝拱手奉上的，但……”

　　杨昊摆了摆手，打断了九叔的话：“九叔，你误会了，我真不是冲着什么宝贝来的，而且那伙缅甸人跟我也有点过节，所以这事情你不用往心里去，那宝贝你自己留着好了。”

　　九叔微微一愣，却更坚定了决心，摇头道：“不，我一大把年纪了，说不定哪天就去见阎王爷了，这宝贝搁我手里也没用。”

　　“还不如拿出来，一来报答您对我天大的恩情，二来……希望您把这宝贝卖掉之后，能拿出一部分钱来，帮助我们青竹寨脱贫致富，也算是帮我儿子赎罪了，行么？”

　　九叔说完，眼巴巴的望着杨昊，就差没跪下来求他了。

　　杨昊挠了挠头：“呃，九叔，你说了半天，那宝贝到底是个啥啊？”

　　见他没有直接拒绝，那就是有戏了，九叔大喜，连声道：“您稍等片刻哈，我去去就回！”

　　说完，老头儿跳起来就往后山跑，一溜烟就不见了踪影。

　　等他再回来的时候，怀里捧着个小箱子，小心翼翼的放到杨昊面前，喘着粗气说。

　　“这……这就是那件宝贝，我儿子生前跟我提过一嘴，说这东西价值连城，但我也不懂这个，还是您自己看看吧。”

　　说着，他打开箱子，里面是一块灰不拉几的破石头。

　　之所以说是“破”石头，是因为这块椭圆形的石头上，被切开了两个窗口，其中一处绿油油的，在灯光下反射着幽幽的绿光。

　　“哦，原来是一块帝王绿的翡翠原石啊，也难怪缅甸人为了这东西大开杀戒。”

　　杨昊上次就亲手切出过帝王绿翡翠，因此一眼就看出了这块石头的不凡之处。

　　他把石头从箱子里拿出来，对着灯光仔细看了看，很快就确认了自己并没有看错。

　　这确实是帝王绿翡翠，而且仅凭现有的开窗情况，就足以使这块石头的身价达到千万以上。

　　至于具体能值多少钱，那还得看这块石头里面，究竟有多少帝王绿翡翠了，如果是上次那种“断头台”，那当然就呵呵了。

　　杨昊开启透视眼，将手中的石头扫视了一圈，点点头：“九叔，这确实是件宝贝，如果我没有看走眼的话，这东西的价值，应该在三千万以上。”

　　咕咚！

　　九叔直接两眼一翻，栽倒在地！


第290章 我读书少，你们可不要骗我哦。

　　两天后，山脚下，白石乡。

　　九叔依依不舍的送杨昊三人登上客车，他紧紧的握住杨昊的手，不肯松开，嘴里念叨着。

　　“少侠，你可千万要早点回来，否则老头子我死不瞑目啊，另外……你这袋子结实不？要不我再给你弄几条蛇皮袋套上？”

　　司机和其他乘客看着这怪异的一幕，都觉得有点好笑。

　　杨昊则是满脸无奈：“咳咳，九叔，放心好了，我像是那种食言而肥的无耻小人么？”

　　九叔还是不肯松手，呐呐道：“少侠，别怪我多心，那毕竟是三千……咳咳，三千软妹币啊，又不是越南盾，要不你还是让我跟着你吧，行不？”

　　司机看了看表，已经到发车时间了，忍不住催促道：“小伙子，三千块钱而已，你就还给这位老人家吧，我看你身上这件冲锋衣就不止三千块，又何必让他苦苦哀求呢，大家说是吧？”

　　其他乘客也纷纷点头称是，就算认不出杨昊身上衣服的品牌和价值，也跟着起哄，催促司机赶紧发车。

　　没想到九叔反倒跳起来骂道：“你们知道个屁啊，三千……咳咳，三千块钱哪是那么容易拿出来的啊！”

　　“而且他也不欠我钱，总之这事情跟你们一毛钱关系都没有，少吵吵，否则……否则今天这车，就走不了了！”

　　九叔说着，大手一挥，青竹寨的老司机们瞬间一拥而上，把客车围了个里三层外三层，水泄不通。

　　车上的乘客都吓了一跳，心说这些老家伙也太嚣张了吧，这可是光天化日之下，还有木有王法了啊？

　　杨昊则是满脸苦笑：“九叔，你有护照么？接下来我可是要出国，去东南亚跑一趟的，如果没有护照，你根本去不了啊。”

　　九叔一脸懵逼，犹疑道：“户照？户口本的照片？我……我可以马上回去拿户口本，然后在乡里照一张就是了嘛。”

　　噗哧！

　　其他人都笑出了声，柳青好心给他解释：“九叔，护照不是户口本的照片，而是出国用的身份证件，看样子你是没有护照吧？那你这次是没法跟我们出国了哦。”

　　九叔急了：“身份证件？是不是类似于身份证啊？那简单啊，我可以马上到派出所办一个嘛。”

　　他信心满满的拍胸脯：“派出所的小陈是我远房侄孙，我去找他，让他给我弄一个那个什么照，不就行了么？”

　　有办理过护照的乘客，顿时哈哈大笑起来：“这位老同志，派出所是办不了护照的，你得去出入境管理处，而且一般都得等半个月以上才能拿到，不可能现办现拿的。”

　　其他人也纷纷附和，只盼着这事情早点解决，司机也好发车啊。

　　九叔却是眉头紧锁，满脸的狐疑：“我读书少，你们可不要骗我哦。”

　　噗噗噗！

　　众人差点没喷他一脸血，杨昊此时开口道：“九叔，我们真没忽悠你，你要是实在不放心，那这样吧，东西你拿回去，行不？”

　　说着，他解下背包，递给九叔。

　　九叔把牙一咬，跺了跺脚，叹气道：“唉，算了算了，我相信你是个好人，不过……你可千万要记住我们的约定啊，否则我真的会死不瞑目的。”

　　说完，他扭头就下了车，司机赶紧开车离开了客运站，生怕这老头儿又突然反悔。

　　小和尚撇撇嘴，感叹道：“这老头儿也太小看昊哥你了，要知道以你的身家，怎么可能昧他三千块钱嘛。”

　　杨昊没解释，九叔之前特地叮嘱他，这事情知道的人越少越好，毕竟这东西是他儿子留下来的，也不知道是不是见不得光的走私货。

　　他看了看伫立在汽车站门口，渐渐变成一个小黑点的九叔，叹气道：“唉，老人家也不容易，我们多体谅一下吧。”

　　……

　　次日，绿湖镇。

　　杨昊带着柳青，走入镇里的玉石一条街，小和尚则被他打发到西双市，去处理租车损毁的事情去了。

　　绿湖镇的玉石一条街，与其他地方的玉石市场不同，一般的玉石市场都是以零售为主，兼营批发和赌石业务。

　　可在这里，却正好相反，赌石和批发业务占据绝对的大头，至于零售业务，基本上是可有可无。

　　柳青认真的观察着这一切，手里还拿着个小本子，时不时的在上面写写画画，有时还会掏出手机，对某些商铺的陈列布局进行偷拍。

　　她已经做出决定，打算从杨昊的贴身秘书，转变为替他打理玉石生意的经理人，同时兼任慈善基金的管理者。

　　杨昊在接受了九叔的委托之后，也明明白白的和柳青说了此事，并言明自己会将这部分资产，注入到慈善基金中，用于帮助青竹寨脱贫致富。

　　因此柳青的干劲非常大，虽然她也担心离杨昊太远，会不会让其他狐狸精钻了空子。

　　但经过反复的权衡之后，她也想明白了，与其以近乎被包养的私人秘书身份，死乞白赖的待在杨昊身边，还不如抓住机会，做一番事业。

　　这样既可以彰显自己的能力和价值，又能实现自己做慈善的愿望，岂不比做一只毫无尊严的金丝雀，强上百倍？

　　柳青想着，短暂的停下了脚步，伸手挽住杨昊的胳膊，笑道：“老板，以后我要是变成了女强人，你可不许嫌弃我哦。”

　　杨昊翻了个白眼：“女强人个毛线啊，就算你以后功成名就，成了一言不合就摔手机的董小姐那样的商界大佬。”

　　“在我面前也还是那个哭着喊着，要给我暖床的柳青，要是惹我不高兴了，照样打你的屁股。”

　　说着，杨昊嘿嘿一笑，在柳青屁股上拍了一巴掌：“怎么样，我是不是很有霸道总裁的范儿？”

　　柳青蜜汁脸红，在他腰上掐了一把，哼哼道：“这可是你说的哦，我都记住了，一辈子都不会忘，你以后要是反悔，嫌弃我成了女强人，那我就找人把你绑了，强……强上！”

　　噗！

　　杨昊一口老血都快喷上天了，连连咳嗽：“咳咳咳，青姐，你说的是墙壁的墙，还是小强的强啊？”


第291章 就这些吧，我统统都要了。

　　柳青一跺脚，直接把杨昊推到旁边商铺的墙上，于光天化日之下，来了个光明正大的壁咚：“报告老板，是弓虽强！”

　　杨昊狠狠的咽了口口水，脑袋里想的不是弓和虽，而是石和更。

　　附近的路人看到如此不知羞耻的狗男女，也是惊了个呆，不少人都掏出手机，准备拍照、拍视频。

　　杨昊赶紧低头，拉着柳青就往前面跑，边跑边说：“青姐，我今天才发现，你的羞耻度还挺高的啊，简直都快要爆表了有木有！”

　　柳青紧紧拉着他的手，蜜汁脸红，声音跟蚊子嗡嗡似的：“还……还有更高的呢。”

　　噗！

　　杨昊猝不及防，差点没一头撞到路旁边的电线杆上面去，心想如果要比谁更没下限，恐怕没人是污妖柳的对手啊！

　　……

　　下午，金玉良缘珠宝行。

　　这是绿湖镇规模最大的珠宝行，同时也占据着绿湖镇赌石市场的半壁江山。

　　来自五湖四海的赌石客们，云集于此，梦想着自己能够一夜暴富。

　　杨昊带着柳青，来到金玉良缘的一楼西侧大厅，这里的地面上堆放着大量的翡翠原石。

　　它们绝大部分都来自那些不知名的新矿坑，出极品翡翠的概率极低，但价格也比老坑原石便宜得多。

　　柳青忍不住问：“老板，你不会又要赌石吧？虽然上次你切出了帝王绿，还幸运的及时转手给老王，大赚了一笔。”

　　“但俗话说十赌九输，你总不可能次次都有那么好的运气吧？依我看，咱们还是老老实实做生意吧。”

　　杨昊笑笑，一脸的蜜汁自信：“青姐，你就放心吧，我有独特的赌石技巧。”

　　说着，他开启透视眼，缓步向前，开始扫视面前成堆的翡翠原石。

　　“果然都是些坑爹货，要不是我有透视眼，绝逼会跟大部分赌徒一样，赔得倾家荡产，底裤都没得穿。”

　　他暗叹一声，让柳青把营业员叫来，然后一副赌石菜鸟的模样，随手指向某些原石。

　　“这块……还有这块……嗯，这块也不错……就这些吧，我统统都要了。”

　　杨昊心里有谱，大厅里这么多原石，但其中真正值得购买的，也就是自己刚才点的这四十七块。

　　营业员却傻眼了，结结巴巴的问：“先生，您刚才点的这些原石，全……全都要了？”

　　倒不是他没见过财大气粗的豪客，而是那些有实力的豪客，谁会来这种地方扫货啊，简直就是掉档次。

　　杨昊点点头：“是啊，有什么问题么？另外再给我叫一辆货车，要不然这么多石头，我可搬不走。”

　　这个要求营业员倒不奇怪，还以为杨昊是“倒爷”，这种专门来绿湖镇批发翡翠原石，然后拿回去倒卖的人，在这里很常见。

　　只不过像是杨昊这么随意的，那绝对是前所未见，别人挑选原石，那都是精挑细选。

　　毕竟这可不是买大白菜，翡翠原石贵着呢，就算不是老坑原石，一块也至少要几千上万。

　　可到了杨昊这里，却真的就跟买大白菜似的，都不细看，随手那么一指，就买了。

　　营业员咽了口口水，再次确认道：“先生，这些原石您真的都要了？我们店里可……可不赊账哦。”

　　杨昊翻了个白眼，掏出银行卡：“谁说我要赊账了，来吧，现在就刷卡，这总行了吧？”

　　营业员挠了挠头，尴尬道：“那当然没问题，不过能不能麻烦您再点一遍啊，刚才您点得太快，我……我没记下来。”

　　杨昊都无语了，只得又点了一遍，并且放慢了速度，好让对方有时间在纸上记下每块原石的编号。

　　旁边的柳青留了个心眼，发现杨昊前后两次点的原石，似乎没有多大出入，这说明他不是随手点的，而是心里有数。

　　“看来杨昊说不定还真有独特的挑选原石的技巧，不过与之前他肉身挡子弹相比，这也不算什么了，难道他真的是外星人？”

　　柳青胡思乱想着，最后猛的摇了摇头，心想管他是不是外星人呢，反正他是个好人，我喜欢他，这就足够了。

　　杨昊还不知道自己又被发了好人卡，他此时刚刚付完钱，四十七块翡翠原石，打完折一共三百万整。

　　与那些动辄几百、上千万一块的老坑原石比起来，这还真就是白菜价。

　　这种金额的交易，本来是不会惊动金玉良缘的管理层的，但店里的值班经理还是跑了过来。

　　他很热情的给杨昊发了名片，又客套了几句，让杨昊以后有空常来，还主动付了货车的租金。

　　片刻后，石头都被搬到了货车上，杨昊和他打了个招呼，就带着柳青上了货车，离开了金玉良缘。

　　营业员此时才问值班经理：“刘哥，这才三百万的小单子，您至于跟他这么客气么？”

　　刘哥撇撇嘴，一脸的高深莫测：“你懂什么，同样是花三百万，有的人抠抠搜搜，恨不得让咱们给他打对折。”

　　“有的人却是眼睛都不眨一下，对打折不打折也是真的无所谓，这种人才是真的土豪，当然要想办法结交一下咯，说不定以后就是回头客了嘛。”

　　说完，他拍了拍营业员的肩膀，语重心长道：“小李啊，现在你应该明白，为什么我能当经理，而你只能当营业员了吧？因为智商啊，哈哈。”

　　小李强颜欢笑，连连点头：“确实确实，以刘哥您的智商，当经理都屈才了，早晚还会再高升的。”

　　等刘哥走远了，小李才黑着脸，啐道：“呸，装尼玛大头蒜，还智商？草，别以为老子不知道，你是靠着给老板捡肥皂上位的，辣鸡！”

　　……

　　另一边，杨昊和柳青将石头送回临时租的住处，是一栋两层楼的私房，位置在镇子的最东头，租金非常便宜。

　　其实绿湖镇除了玉石一条街以外，也实在没有什么拿得出手的产业，所以好些商铺都空着，租不出去。

　　“好了，青姐，我要开始解石了，噪音有点大，你还是去二楼玩手机吧，别忘了你的隔音耳塞。”

　　杨昊说着，将隔音耳塞和防护面罩戴上，拿起上午买回来的电锯就开工了。


第292章 谁说我亏本了啊？

　　杨昊解石的手法非常暴力，别人都是用小锉刀、砂纸小心翼翼的解石，他则是电锯、切割机齐上阵。

　　但是效率也高，别人半天都弄不完一块，杨昊则是几分钟就能处理完一块，而且还能保证里面的翡翠完好无损。

　　四十七块原石，杨昊只用了不到三个小时，就将它们大卸八块。

　　“呼，累死哥了，而且这收益率好像没有我想象中的高啊。”

　　杨昊洗了把脸，将切出来的翡翠一块块冲洗干净，然后按照翡翠的色泽、水头、形状、大小等等标准来分类，估算这些翡翠的价值。

　　“传说中的玻璃种帝王绿是一块也没有，玻璃种飘花倒是有两块，色泽、水头也都还可以，但是形状和大小都是差强人意，估计能值个两三千万吧。”

　　“其余的都是些普通货色，加一起恐怕也就值个几百万吧，也就是说我花了三百万，转手卖掉差不多能赚三千万，十倍的利润。”

　　“听上去好像只要我随便倒腾几次，几个亿就到手了，但一来绿湖镇的货源有限，二来也就是这些便宜的原石里面，才能稳赚不赔的捡漏。”

　　“要是去买那些动辄几百上千万的老坑原石，一旦切出来的翡翠品质不好，说不定我还要亏本。”

　　杨昊想着，摇了摇头，喃喃道：“算了，做人不能太贪心，大不了我多跑几个地方扫货就是了。”

　　他将那两块价值不菲的玻璃种飘花翡翠，收入次元空间，其余的普通翡翠则装入蛇皮袋，随意的扔在一旁。

　　……

　　第二天，小和尚开着新租的福特猛禽，赶到了绿湖镇。

　　杨昊让性极陪柳青去寻找合适的商铺，为以后做玉石生意做准备，他自己则一个人继续到玉石一条街扫货。

　　接下来的几天，几乎整个绿湖镇的玉石商人们，都知道了有个财大气粗的赌石菜鸟。

　　此人专买那些便宜的翡翠原石，但出手阔绰，买原石就跟买大白菜似的，往往他随手一划拉，就能买走一大堆原石，成交额动辄就是几百上千万。

　　这个众人眼中的大肥羊，自然就是杨昊，他几乎将绿湖镇的低价翡翠原石扫了个遍，把其中有价值的一扫而空。

　　……

　　“啧啧，总算是出了个极品啊，爱丽丝的资金缺口差不多足够补上了，接下来也就不用去缅甸冒险了。”

　　杨昊望着手上这块刚刚切出来的帝王绿翡翠，品质一流，而且足有小西瓜那么大，价值轻轻松松就能上亿。

　　再加上其他的高品质翡翠，杨昊估摸了一下，凑个三五亿应该不是问题，足够爱丽丝折腾一阵子的了。

　　杨昊将这些价值连城的翡翠都收入次元空间，至于墙角那几蛇皮袋普通翡翠，应该差不多也能值个几千万。

　　不过这些翡翠杨昊并不打算卖掉，而是准备留着给柳青当原材料的，也是玉石生意和慈善基金的原始资本。

　　“呼，总算是大功告成了，等处理完剩下的事情，哥就找个旅行团，去新马泰溜达一圈，骑骑大象，吃吃榴莲，好好放松一下。”

　　杨昊搞定最后一块翡翠原石，伸了个懒腰，正准备上楼洗澡换个衣服，手机突然响了。

　　是柳青打来的，声音很急切：“老板，快来玉石一条街，这里有个商铺要转让，位置很不错，好几个人抢着要呢，你赶紧来！”

　　杨昊眉头一挑：“急什么，我洗个澡再过来，你和性极开车回来接我。”

　　柳青着急：“别啊，老板，这商铺可抢手了，你要是来晚了……”

　　杨昊笑道：“行了，按我说的办，就这破地方的商铺，要多少有多少，而且我们没必要跟别人凑热闹，公司也不是非得开在玉石一条街。”

　　说完，他挂了电话，心想柳青十有八九是被人忽悠了，玉石一条街的人这几天都把自己当冤大头了，而最开始在金玉良缘的时候，柳青是跟自己一起的。

　　因此对方只怕是知道自己要买，或者租商铺，这才找了几个托儿，想要把价格炒高，好从自己身上再大赚一笔。

　　“呵呵，这帮逗比，还真以为我是人傻、钱多、速来的大肥羊呢。”

　　杨昊笑着摇了摇头，脱了衣服走进洗手间。

　　等他洗完澡出来，柳青和小和尚正好回来。

　　“老板，你……你难道想反悔啊，不打算做玉石生意了？”

　　柳青一进门，就满脸委屈的问杨昊。

　　杨昊擦干净头发，笑道：“青姐，那些人只怕是故意抬价的托儿……”

　　他将自己的分析一五一十的说了，继续道：“另外呢，我可不打算让你把精力全放在绿湖镇，这里除了批发和赌石以外，也没有什么值得做的生意。”

　　柳青眨了眨眼睛，一脸懵逼：“那……那你打算让我做什么啊，总不可能让我去缅甸挖矿吧？”

　　杨昊翻了个白眼：“怎么可能让你去挖矿嘛，我是打算让你以零售为主，绿湖镇这边只是设个点，方便我过来的时候扫货。”

　　柳青还是有点疑惑：“零售？呃，老板，那岂不是要去大城市开店？否则高档的翡翠饰品可不便宜，有消费能力的人群不够的话，零售生意是肯定做不起来的。”

　　杨昊点点头：“你说的没错，不过我建议你暂时以打基础为主，想要做玉石零售的生意，光有原料可不行，还得招聘那些专业人才，比如手艺高超的雕刻师傅，就是必不可少的核心人才。”

　　柳青翻白眼：“拜托，老板，别说得那么轻松好不好，我们现在连原料都还没有呢。”

　　说着，她好奇道：“对了，老板，这几天你都买了上千万的翡翠原石了吧，切出什么极品没？”

　　杨昊呵呵一笑：“极品没有，都是些普通货色。”

　　柳青顿时哭丧着脸，叹气道：“唉，我之前就劝你，结果你不听，这回亏本了吧，早知道这样……”

　　杨昊眨眨眼睛：“青姐，谁说我亏本了啊？虽然在我看来，确实都是些普通品质的翡翠，但那也是跟帝王绿之类的极品比嘛，而且……数量很多哦。”


第293章 你当是猪八戒吃人参果呢？

　　“数量很多？呃，老板，你一共就买了那么些原石，就算里面有十分之一能切出翡翠来，已经算是很不错了，可那也没多少吧？”

　　柳青这几天虽然忙着考察市场，还有找商铺的事情，没怎么关注杨昊解石的进度，但大致的原石数量，她还是有谱的。

　　杨昊却是神秘的一笑：“呵呵，青姐，我不是说了么，我有独特的赌石技巧，所以切出来的翡翠数量可不少哦，你下去看看就知道了。”

　　说着，他带着柳青和小和尚来到一楼，指了指墙角那几个特大号的蛇皮袋，一脸的风轻云淡：“喏，那些都是。”

　　咕咚！

　　柳青狠狠的咽了口口水，瞪大了眼睛：“老板，你……你不是开玩笑吧？这几大蛇皮袋里面，都是翡翠？”

　　小和尚也是一脸的不敢置信：“昊哥，大白菜才会用蛇皮袋这么装吧？”

　　杨昊耸耸肩：“是大白菜还是翡翠，你们自己过去看看不就知道了？”

　　两人对视一眼，赶紧冲到墙角，开始查看蛇皮袋里面的东西。

　　第一个袋子一打开，翡翠的绿光顿时映入眼帘，两人的眼珠子都绿了，简直不敢相信自己的眼睛。

　　整整一蛇皮袋的翡翠，而且里面还有不少品质不错的高档翡翠，比如阳绿飘花冰种，这种品质的翡翠，一只镯子就能轻轻松松卖出好几万块钱的价格。

　　而柳青只是粗略的扫了两眼，就在袋子上层找到了两大块这种品质的翡翠，少说也能价值上百万，如果加工之后再零售，价值还能翻上好几番！

　　柳青揉了揉眼睛，打开第二个袋子，里面依旧是满满一袋子翡翠。

　　她狂咽口水，颤巍巍的打开第三个袋子……第四个袋子……

　　最终，所有的袋子都被打开了，珠光宝气冲天而起，柳青和小和尚简直都快要石化了。

　　啪！

　　柳青突然一巴掌扇在小和尚的光头上，问：“疼不疼？”

　　小和尚猝不及防，捂着光头嗷嗷叫，气得跳脚：“青姐，你干嘛打我啊，当然疼了！”

　　柳青松了口气，点点头：“那就好，看来我不是在做梦。”

　　噗！

　　小和尚差点没吐血而死，哀嚎道：“呜呜呜，你掐你自己也行啊，为毛要拿我来证明你没有做梦啊，这……这他喵的还能不能在一起愉快的玩耍了啊？”

　　柳青不理会他的抗议，眼巴巴的望着杨昊，问：“老板，这些翡翠……都是给我的？不不不，我的意思是，都是给咱们开店准备的原材料？”

　　杨昊很随意的点点头：“对啊，这些翡翠就算是我给你的本钱吧，慈善基金的部分，也算在这里面，所以你可要好好经营哦，青姐。”

　　柳青涨红了脸，跟打了鸡血似的：“老板，你放心好了，我一定会加油的，不过……我能不能从这里面挑一块，给自己打个镯子啊？”

　　她一脸希冀的望着杨昊，如果她有尾巴的话，此刻一定会狂摇尾巴，然后拿脸去蹭杨昊的腿。

　　杨昊好奇的问：“镯子？干嘛啊，青姐，难道是你打算给自己准备个嫁妆？”

　　柳青蜜汁脸红，哼哼道：“你……你管我，总之你给不给嘛？”

　　杨昊翻白眼，故意调侃她：“好吧好吧，你自己挑呗，以后从你的工资里扣就是了，反正你是注定要做女强人的嘛，未来的工资肯定不会低嘛。”

　　柳青撇撇嘴：“哼，小气鬼，扣工资就扣工资，反正我的工资也是你发的，就当羊毛出在羊身上好了。”

　　说完，她扭头跑到那堆翡翠面前，开始全神贯注的挑选给自己做镯子的翡翠，嘴里用微不可察的声音呢喃着：“这镯子……就当是你送我的信物好了。”

　　小和尚此时拿胳膊捅了捅杨昊，挤眉弄眼道：“昊哥，要不我也挑一块，以后就拿我的菊花抵债好了，行不？”

　　啪！

　　杨昊毫不犹豫的给了他一巴掌，没好气道：“滚犊子，哥早就说了，哥不搞基！”

　　小和尚捂着脑袋，满脸哀怨的搞怪：“擦，昊哥，你这是赤裸裸的性别歧视，我鄙视你！”

　　……

　　几天后，西双市，戛西国际机场。

　　“好了，青姐，你就送到这里吧，另外我再说一遍，玉石生意和慈善基金都是次要的，安全才是第一位的。”

　　杨昊语重心长道：“你千万不要擅自介入缅甸那边的原石生意，那里面的水太深，你就专心做好零售这一块就行了，原料问题由我来解决，你记住了么？”

　　柳青依依惜别，红着眼圈点头道：“我记住了，老板你放心吧，我不是那种有野心的女人，你怎么说，我就怎么做，有问题也会随时向你汇报的，绝对不会擅作主张。”

　　杨昊笑了笑：“别搞得这么严肃嘛，要是哪天你做得不开心了，随时跟我说，千万别勉强自己。”

　　柳青眼泪儿都快下来了，好在小和尚此时插嘴：“拜托，青姐，昊哥和我这次又不是去火星，用得着这么生离死别么？”

　　啪！

　　柳青一巴掌就把他给镇压了，强忍着想要留下杨昊的冲动，点头道：“老板，你放心去吧，祝你一路顺风。”

　　杨昊两眼一黑，扶额道：“姐，你这么说，搞得我心里好慌啊，而且飞机要逆风才飞得起来，如果顺风的话，恐怕我就要提前写遗言了。”

　　柳青破涕为笑，掐了他一把，哼哼道：“贫嘴，就会撩妹，不过等你到了泰国，可千万别乱搞，否则万一撩到个人妖，你可就糗大了哦。”

　　此时，旅游团的工作人员开始点人头了，看来是要准备过安检，进候机厅了。

　　杨昊也拎着行李起身，朝猛虎安保派来的两名女保镖嘱咐道：“柳经理的安全，就拜托给你们了。”

　　两名女保镖沉稳的点头：“杨先生请放心，我们会二十四小时贴身保护柳经理的，另外还有两个小队负责外围安保工作，绝对万无一失。”

　　杨昊点点头，正准备转身和小和尚一起离开，柳青却再也控制不住自己的感情。

　　只见她猛的扑过去，一把搂住杨昊的脖子，主动奉上香吻一枚！

　　杨昊猝不及防，好不容易才回过神来，伊人却已经满脸羞涩的跑掉了。

　　他只好咂巴咂巴嘴，叹气道：“唉，哥还没尝着味儿呢，就没了，可惜飞机不等人啊，要不然也许还能来个下半场呢。”

　　小和尚听了，直翻白眼：“靠，昊哥，你当是猪八戒吃人参果呢？要不咱们把行程改一改，你先去搞完下半场，咱们再去东南亚？”

　　啪！

　　可怜的光头又挨了一巴掌，然后杨昊潇洒的转身，打了个响指：“Lets go！”


第294章 哥请你去香格里拉睡觉，怎么样？

　　东瀛。

　　富士山脚下的某处温泉疗养院里，极乐净土派的佛主正在大发雷霆。

　　“伊贺的那帮废物，竟然让护法天宗给横扫了，这下子打草惊蛇，再想在东海暗中行事，可就难了。”

　　他眉头紧锁：“希望甲贺那边能有好消息吧，对了，佐藤鹰应该也跟去泰国了吧？”

　　手下恭敬道：“是的，鹰之前发消息回来，说他已经搞到了旅行社的行程安排，会提前偷渡进入泰国，想办法安排人手伏击目标。”

　　佛主点点头，面目阴沉：“嗯，告诉他，让他抓住机会，务必要在那两个人回国前，将他们搞定，否则……他也就不用回来了！”

　　等手下离开后，佛主从温泉中起身，远眺着前方的富士山，喃喃道：“人生五十年，与天人相比，犹如一场梦境。今一生享尽，岂有不灭之道理？”

　　“可是……不甘心啊，哪怕传说再怎么虚无缥缈，我也要试上一试！”他攥紧了拳头，佝偻着身子，重新坐回温泉里，心中思索着接下来的计划。

　　……

　　泰国，清迈。

　　由于飞机延误，旅行团抵达这里的时候，已经是半夜了。

　　旅行社预订的是一家泰国本土的五星级酒店，这种酒店名为五星级，但实际上和希尔顿、喜来登、洲际等国际性的五星级酒店差远了。

　　为此，旅行团里有不少游客，就此表达了强烈的不满，并且和带团导游进行交涉，要求换到正宗的五星级酒店入住。

　　带团导游是个黑黑壮壮的大胡子，向众人赔笑道：“各位，别激动，听我解释，咱们的合同里确实写明了是入住五星级酒店，但没说要入住哪家五星级酒店吧？”

　　这人明显是个老油子，态度虽好，但说出来的话却是软中带硬：“所以入住这家五星级酒店，那是完全符合合同要求的，大家不要闹了，早点休息吧，明天也好有精神游玩不是么？”

　　游客们当然不干了，有人嚷嚷着：“凭什么要我们住这种水货五星级啊，你们旅行社的价格可不低，要是那种一两千块钱的低价团，住这里我们也就忍了。”

　　说话这人膀大腰圆，一看也不是好欺负的，怒视大胡子，吼道：“可是你们的价格比别人家贵几倍，如果不能提供比别人家更好的服务，那你们就得退钱！”

　　其他游客也纷纷附和，甚至有人把酒店前台堵起来，不让旅行社的人给他们办理入住手续。

　　大胡子眯了眯眼睛，皮笑肉不笑：“呵呵，退钱？我可以很负责任的告诉你们，不可能退钱，因为合同上写得清清楚楚，只要我方没有违约和过失，那么一毛钱都退不了。”

　　他冷哼一声，据理力争：“而且你们说我们旅行社的价格贵，那你们怎么不说我们安排的行程长呢？别人家的价格是一两千没错，但他们只玩泰国，而我们可是新马泰一条龙的，这能比么？”

　　此话一出，不少游客都闭嘴了，毕竟他说的也没错，新马泰一条龙怎么可能和泰国几日游一个价格嘛。

　　可还是有几个游客，坚决要“维护自己的权益”，特别是那个膀大腰圆的汉子，咋咋呼呼的没完没了，就是堵着酒店前台，不让办入住手续，非要旅行社换酒店。

　　眼看前面闹得不可开交，小和尚在后面打了个哈欠，向旁边的杨昊抱怨：“昊哥，这帮人也真是闲得蛋疼，佛爷我都困死了，他们却还在那里为了一点鸡毛蒜皮的小事，争来争去、没完没了的，有意思么？”

　　杨昊耸耸肩：“无所谓啦，要不咱们现在就闪人吧，哥请你去香格里拉睡觉，怎么样？”

　　小和尚听了一惊，脸上的表情却是跃跃欲试：“卧槽，昊哥，闪人？这样私下脱团，可是算偷渡的哦，你确定要这么干？”

　　杨昊嘿嘿笑：“本来我也没打算老老实实的跟着旅行团走啊，原本还打算在这里住一晚，明天早上再离开的，不过现在既然搞得这么麻烦，那就干脆提前开溜好了。”

　　小和尚问：“那要是旅行社这边报警可就麻烦了，或者把我们当作是偷渡人员，上报给大使馆，那就更麻烦了，要不要佛爷我找人摆平一下？”

　　杨昊摇头：“安啦，有钱能使磨推鬼，我早就打点好了，旅行社这边会睁只眼闭只眼的，到时候我们直接去赌城，后续的事情会有人搞定的，放心吧。”

　　于是两人拎着行李袋，潇洒转身，大大咧咧的出了酒店。

　　杨昊抬手就扔给门童一百泰铢的小费，也就不到二十块钱软妹币的样子，门童立马点头哈腰，用熟练的国语问：“先生，有什么需要么？”

　　说着，他还凑到两人身旁，挤眉弄眼道：“虽然现在时间有些晚了，但我知道有两家夜总会肯定还在营业，有人妖表演哟，而且……嘿嘿，你懂的。”

　　小和尚翻了个白眼，一本正经的指了指自己的光头：“这位施主，贫僧是出家人，对人妖没兴趣，要是有妖人的话，说不定我倒是可以降妖除魔哦。”

　　门童一脸懵逼的看着他的光头，呐呐道：“大……大师，您要是想找美女服务的话，我也是可以介绍的哦，只是介绍费贵一点，您需要么？”

　　噗！

　　小和尚差点没一口童子血喷死他，气急败坏道：“我都说了我是和尚，你还问我要不要美女服务，这是指着和尚骂秃驴么？”

　　杨昊都笑岔气了，赶忙拉住小和尚，解释道：“行了行了，泰国的和尚跟咱们的和尚有点不一样，你就别纠结了，咱们还是赶紧去香格里拉睡觉吧。”

　　说完，他朝门童挥挥手：“不用特殊服务，你给我叫辆出租车来就行了，要正规的那种，费用贵一点没关系，快去吧。”

　　门童点头离去，很快就叫了一辆出租车过来，等杨昊和小和尚上车离去，他才撇撇嘴，用泰语撇撇嘴道。

　　“嘁，两个假正经的基佬，明明是去香格里拉搞基，还装得多清高似的，虚伪！”

　　出租车里的杨昊和小和尚，顿时打了两个喷嚏。


第295章 知道我外号叫啥不？擎天柱！

　　街角。

　　几辆本田商务车潜伏在黑暗中，最前面的车子里，坐着一名全身掩在黑色连帽风衣里的人。

　　车子里的其他人则是身着黑西装，表情严肃，一言不发，根本不像是懒散的东南亚人。

　　而且每个人的耳朵上，都挂着空气导管耳机，腰里鼓鼓囊囊的，估计揣着枪，再加上那冷漠的眼神，一看就是受过专业训练的亡命徒。

　　此时，一名黑西装的耳机里传来一阵声音，他仔细听完，然后用日语朝风衣人汇报。

　　“阁下，两名目标刚刚离开酒店，上了一辆出租车，好像是要去香格里拉酒店，车子应该马上就开出来了，要动手么？”

　　风衣人微微摇头：“不急，事出反常必有妖，他们既然私自离开旅行团，那就肯定是有事情要办，说不定跟上头交代的大事有关，所以暂时取消动手的计划，先观察一下再说。”

　　黑西服点点头：“好的，我这就通知下去。”

　　此时，杨昊他们乘坐的出租车，已经从酒店驶出，很快就拐过了街角，继续前行。

　　黑西服问：“阁下，需要我们派人跟踪么？”

　　风衣人继续摇头：“不用，对方的反侦察能力非常强，我们还是让本地黑帮替我们监视对方的行踪吧，那样更不容易被对方察觉。”

　　“好了，既然行动暂时取消了，那你们就先回去休息吧，切记不要和后面那几辆车里的缅甸人发生冲突，他们都是炮灰，咱们犯不着和他们置气。”

　　说完，风衣人拉开车门，独自消失在黑暗中。

　　紧接着，几辆商务车也分成了好几个不同的方向，疾驰而去。

　　……

　　香格里拉酒店。

　　杨昊和小和尚从出租车上下来，马上就有两个门童微笑着迎上来，一边帮忙拿行李，一边用英语礼貌的问：“有什么需要为您服务么？”

　　小和尚撇撇嘴，用国语吐槽道：“这档次高的酒店果然不一样，比刚才那家破酒店强多了，至少这里一见面就把我们当欧美大爷来伺候了。”

　　其中一个门童尴尬一笑，立马换成流利的国语，重新问：“两位先生，有什么可以为你们服务么？”

　　杨昊抬手就是每人打赏一百泰铢的小费，大大咧咧道：“都这个点儿了，来你们这里当然是来住店嘛。”

　　两个门童接过小费，礼貌的微笑，心说才给一百泰铢而已，又不是一百美元，充什么大爷嘛。

　　等进了大厅，又有美女迎宾热情的用英语和杨昊二人打招呼。

　　杨昊依旧是一百泰铢打发了对方，径直来到前台，抖着腿，用国语说：“开个房。”

　　前台美女微微一愣，马上用不太熟练的国语问：“先生，您的意思是要订房间吗？”

　　她的国语腔调听上去怪怪的，小和尚忍俊不禁，拍了拍杨昊，笑道：“昊哥，你就别难为她了，以你的外语功底，就算是用泰语交流，应该都没有问题吧？”

　　杨昊也不想折腾了，干脆切换成泰语，问：“美女，给我们俩开个房间，刷卡。”

　　前台美女心中暗骂：麻辣个鸡，泰语说得这么溜，还偏偏不说，冒充外国人很有优越感么？

　　但她脸上依旧是礼仪性的微笑：“先生，我们现在还有三种房型，您看一下需要哪种？”

　　杨昊随便瞟了眼，把卡递过去：“就来个豪华阳台房吧，银联卡没问题吧？”

　　前台美女点点头，瞟了眼杨昊和小和尚，猜测两人的关系，小心翼翼的问：“没问题，不过……您是要特大床，还是两张单人床呢？”

　　噗！

　　杨昊瞬间喷了，黑着脸把银行卡往台子上一拍：“靠，美女你几个意思啊，我们两个大男人，怎么可能会要一张特大床啊，你以为我们是基佬啊？简直岂有此理！”

　　前台美女吓了一跳，结结巴巴都不知道该怎么道歉了。

　　而旁边的小和尚听不懂泰语，还一脸懵逼的问：“干嘛呢，昊哥，你看你把人家美女给喷的，都快哭出来了好不好？”

　　杨昊翻了个白眼：“擦，她问我们俩是不是睡一张床上呢，你说我能不急眼么？”

　　唰！

　　小和尚瞬间炸了，一跳老高，指着前台美女的鼻子就嚷嚷开了：“我勒个去，美女，这就是你的不对了，像我们俩这样一看就是直男的人，怎么可能搞基嘛！”

　　前台美女这回是真的吓得眼泪儿都下来了，连大堂经理都赶了过来，问清楚情况之后，也向杨昊和小和尚赔不是。

　　她连连鞠躬：“抱歉，二位先生，这是我们工作人员的失误，要不这样吧，为表示歉意，我们免费给您升房，升成全景观庭院行政房，行么？”

　　杨昊干咳两声，摆了摆手：“算了，也怪我刚才没说清楚，升房就不用了，我还是喜欢阳台房，就这样吧，刷卡登记吧。”

　　大堂经理又客气了几句，才亲自帮杨昊刷卡，豪华阳台房的每晚价格是差不多一万泰铢，折合软妹币也有小两千了。

　　即使在五星级酒店，也算是档次还可以的房型了，杨昊只要了一晚。

　　办好登记手续之后，大堂经理又亲自将杨昊和小和尚送到房间门口，临走时还隐蔽的朝杨昊手里塞了张名片，然后才笑吟吟的离开了。

　　小和尚看得目瞪口呆，进了房间后，一把抢过名片，看到名片背面写着一个号码，还有英文“打给我”。

　　他顿时不服气了：“擦，昊哥，凭什么啊，明明咱们俩都是男人，为毛这美女大堂经理偏偏只给你塞小卡片啊？”

　　杨昊耸耸肩：“可能是她看出来你就是个样子货吧，能看不能用，那又何必给你塞呢，是吧？”

　　小和尚气得跳脚：“卧槽，昊哥，你……你这是赤裸裸的污蔑、诽谤、造谣，佛爷我明明龙精虎猛，知道我外号叫啥不？擎天柱！怎么就成‘能看不能用’的样子货啦？”

　　杨昊嘿嘿一笑：“你是和尚嘛，再怎么龙精虎猛擎天柱，也不能那啥，岂不是‘能看不能用’的样子货？你说我说的对不对？”

　　小和尚彻底傻眼了，好半晌才长叹一口气，颓然道：“昊哥，你说的好有道理，我竟无言以对啊，呜呜呜！”


第296章 泥壕，先森，要开光么？

　　宽阔的阳台上，杨昊披着浴袍，躺在沙滩椅上，仰望着星空。

　　房间里隐约传来哗啦啦的水声，那是小和尚在冲澡。

　　杨昊从次元空间里取出宝贝手机，开始每天的日常签到、开箱。

　　金光一闪！

　　消息提示：恭喜获得老中医芯片一个！

　　“我勒个去，老中医？这个芯片可厉害了，经常看见电线杆上的小广告，老中医专治各种不服啊。”

　　杨昊啧啧称奇，赶紧戳进物品栏，查看物品资料。

　　老中医芯片：植入后，可掌握老中医专业技能。（前列腺不太好？生不出娃娃？还等什么，快找老中医啊）

　　“呃，这备注还是一如既往的毫无节操可言啊，先看看使用说明吧，总感觉这个芯片的名字有点坑爹的感觉。”

　　杨昊眨巴眨巴眼睛，继续浏览使用说明，很快就恍然大悟。

　　原来这枚芯片真的就是“老中医”，也就是经验丰富、资历够老的中医，并没有小广告上面那样神奇的疗效。

　　“这种医术类型的芯片，要是再高级一些的话，估计就是什么‘神医’、‘医仙’之类的吧，不过老中医也不错了，以后可以给爸妈调理下身体，健康最重要嘛。”

　　杨昊想着，正好此时小和尚披着浴袍，从洗手间里出来，他就干脆起身走进洗手间，关上门，将这枚芯片提取出来，当场用掉了。

　　等杨昊再出来时，小和尚正躺在床上玩手机，问：“昊哥，刚才这一路上，我看你挺谨慎的，有发现被人跟踪的迹象没？”

　　杨昊摇摇头：“没有，至少我没发现，不过我之所以要住到这里来，就是为了试探有可能潜伏在暗处的敌人。”

　　他给自己倒了杯红茶：“按道理说，咱们俩到东南亚来，并没有刻意遮掩，东瀛人如果要对我们俩下手，那这段时间就是最佳时机。”

　　“而刚才我们俩突然擅自脱团，应该会打乱对方的部署，情急之中，他们是很有可能会仓促动手的。”

　　杨昊喝了口茶，皱眉道：“可惜到现在为止，我也没有发现什么异常的情况，一种可能是我杞人忧天了，也许小鬼子根本没跟来。”

　　小和尚此时插嘴：“也有可能是对方放长线钓大鱼，不急着动我们俩吧？老实讲，这次来东南亚，老马和我师傅也在暗中有所布置，但暂时也没有发现什么危险。”

　　杨昊将味道怪怪的斯里兰卡红茶倒掉，往床上一躺，打了个哈欠：“早说啊，要知道你们在暗中有安排人手保护我们，我就放宽心睡大觉了。”

　　小和尚翻了个白眼：“靠，昊哥，这里可是泰国，是连性别都很容易搞混的地方，所以咱们还是自己提高警惕吧，天知道老马和我师傅安排的人手靠谱不靠谱啊。”

　　杨昊倒是一脸的无所谓：“放心吧，兵来将挡水来土掩，小鬼子又不是丧心病狂的战斗民族，顶天了也就是再派点忍者过来，只要不是火影忍者，来多少哥就灭多少。”

　　两人又闲扯了几句，就熄灯睡觉了。

　　结果刚刚熄灯，两张床中间床头柜上的电话就叮铃铃的响了起来。

　　“卧槽，这他喵的都几点了啊，酒店前台有病吧，这时候打电话来，信不信佛爷我分分钟投诉他们！”

　　小和尚骂了一句，把被子往头上一蒙，继续睡觉。

　　杨昊伸手抓起电话，用泰语不耐烦道：“喂，这么晚了，你们有什么事情不能明天说吗？”

　　结果电话里响起一个特别嗲的女声：“萨瓦迪卡，先生，要特殊服务么？”

　　杨昊满头黑线，啪的一声就把电话给挂了，嘴里不满的嘟囔着：“泰国的鸡也太敬业了吧，这都通宵跑业务拉活儿啊。”

　　叮铃铃！

　　没过一会儿，电话又响了，还是刚才那位敬业的泰国鸡，继续锲而不舍的向杨昊推销自己，而且这次直接换了磕磕巴巴的国语。

　　“泥壕，先森，要开光么？偶们很专业的哦，泰式全套马杀鸡，只要666软妹币哟。”

　　噗！

　　杨昊当时就喷了，惊讶道：“卧槽，开光？你们也太牛逼了吧，竟然还兼营佛教的业务？”

　　对方明显一愣，好半天才磕磕巴巴解释道：“噢，抱歉，偶说错了，是开背，不是开光，先森您需要吗？”

　　杨昊翻了个大大的白眼，长叹一口气：“妹子，如果是开光的话，我旁边就有个和尚，至于开背呢，我也没兴趣，所以真不用了，再见。”

　　再次挂断电话后，杨昊想了想，又拿起电话，接通了酒店前台，让他们不要再转接电话进来了。

　　小和尚此时伸出脑袋，好奇道：“昊哥，啥开光、开背的啊，而且你怎么一会儿泰语，一会儿又是国语啊？”

　　杨昊没好气道：“泰国鸡毛遂自荐呢，问我们要不要特殊服务，而且你以为这年头当鸡容易啊？特别是泰国的鸡，数量多得吓人，竞争可激烈了，不多学几门外语，咋揽业务啊？”

　　小和尚瞠目结舌：“卧槽，这么惨？我以前在东瀛的时候，还以为他们那里的鸡竞争就够激烈了，没想到这里更夸张啊。”

　　杨昊耸耸肩：“那必须的啊，你想想，咱们吃一顿肯德基还要几十、上百软妹币呢，而这里的鸡一次才赚几个钱啊，能不惨么？”

　　小和尚眨巴眨巴眼睛，咧开嘴，一口小白牙在黑暗中放着光，嘿嘿笑道：“昊哥，你刚才咋不照顾照顾泰国妹子的生意呢，就当献爱心了嘛。”

　　杨昊恨不得喷他一脸口水，啐道：“呸，要献爱心你去献去，哥替你买单，成不？”

　　小和尚赶紧不说话了，缩回脑袋，装沉默。

　　而在此时，楼下的酒店大堂里，两名打扮妖娆的泰国女郎，正一脸悻悻的从前台走回咖啡厅。

　　几名身穿花衬衫的泰国男子，正和酒店的大堂经理坐在咖啡厅里喝茶聊天。

　　两名妖娆女郎走过来，小心翼翼道：“尼科哥，我们……失败了，对方拒绝了特殊服务。”

　　为首的花衬衫眯了眯眼睛，没说话，只是把手一挥，跟大堂经理耳语了几句，就带着手下和两名妖娆女郎离开了。


第297章 我又不是黄蓉他爹

　　第二天上午，杨昊和小和尚在酒廊吃过早餐后，就办了退房手续，叫了一辆出租车，离开了酒店。

　　两人前脚刚走，酒店的前台美女就给经理打了电话。

　　经理则马上将这个消息，转告给名叫尼科的本地黑帮头目，并且附带了出租车的详细信息。

　　另一边，杨昊在出租车刚刚驶出这个街区的时候，就叫停了出租车，把车钱一给，就带着小和尚下了车。

　　在杨昊的带领下，两人很快步入旁边的一处佛寺，混在大批的游客和信徒里，从侧门离开，进入了一片地形复杂的贫民区。

　　小和尚纳闷道：“昊哥，咱们这是要去哪里啊？另外，你咋对这里的地形这么熟悉啊，难道你以前来过这里？”

　　杨昊边走边说：“没来过啊，不过早上我研究了一下谷歌卫星地图，上面的细节都挺清晰的，只要记下来，就很容易识别路线嘛。”

　　小和尚咽了口口水，心说容易个屁啊，除了你这样记忆力超群、方位感强到变态的怪物，普通人根本不可能办到嘛。

　　此时，杨昊走到一处岔路口，毫不犹豫的拐入右侧的一条无人小巷，两侧都是密密麻麻、破破烂烂的私房。

　　他转身朝小和尚解释道：“至于我们要去哪儿，实际上我们哪儿也不去，我之所以这么干，是想最后再试探一下，看到底有没有人在盯着我们。”

　　“如果有人盯的话，那我们突然进入这种复杂的地形，对方如果不想跟丢我们，就必然要跟着进入这里，或者大量的调集人手，守住这片区域的外围。”

　　说着，杨昊吩咐道：“现在我到上面去潜伏着，而你继续在这片区域乱逛，充当鱼饵，看有没有人上钩。”

　　小和尚听得一脸懵逼，震惊道：“卧槽，昊哥，就你这智商，不去当007都可惜了，不过……有必要这么谨慎么？而且就算真的钓出几个跟屁虫，也没什么用吧？”

　　杨昊叹气：“唉，大哥，动动脑子好不好，钓出几个跟屁虫确实没什么用，但是这样可以打乱对方的节奏啊，否则如果咱们什么都不做，岂不是任由对方给咱们挖坑？”

　　他一脸的恨铁不成钢：“再说了，就算抓到几个跟屁虫，也可以顺藤摸瓜，一点一点揭开幕后黑手的面纱嘛，总比坐以待毙强吧？”

　　小和尚挠了挠光头，呐呐道：“呃，好吧，昊哥你说的好有道理，那就按你说的办吧，我听指挥好了。”

　　杨昊点点头，启动重力指环，跟壁虎似的在墙面上攀爬起来，很快就无声无息的消失在楼顶。

　　小和尚都看傻了，喃喃道：“我勒个擦，难道这就是传说中的‘壁虎游墙功’？”

　　他咽了一大口口水，摸着自己光头，开始在贫民窟里漫无目的地四处溜达，时不时的还抬头看看两旁房屋的楼顶，却完全不见杨昊的踪迹。

　　“卧槽，昊哥不会把我给跟丢了吧，咋一点鬼影子都看不见呢？”

　　小和尚满心的疑惑，但本着对杨昊能力的信任，他还是继续四处乱转，同时也忍不住感叹泰国贫民窟脏、乱、差的环境。

　　……

　　与此同时，尼科才刚刚呵欠连天的从住处出来，正准备去应付那帮龟毛的东瀛大爷，就接到了手下的电话。

　　“什么，跟丢了？麻辣个鸡，你们是干什么吃的，十几个人竟然盯不住两个人，信不信我把你们都扔到芭堤雅去跳钢管舞啊？”

　　尼科气得差点把手机砸了，想想那帮东瀛大爷开出的大价钱，他更着急了。

　　想了想，他干脆一拍大腿，朝身边的心腹吼道：“草，去把所有人都给我喊起来，就算挖地三尺，也要把那两个人给我挖出来，快去！”

　　心腹赶紧开始打电话叫人，尼科则是给东瀛大爷打电话，汇报了一下这个突发情况。

　　那边没说什么，只是让他等电话。

　　片刻后，尼科正准备带着大队人马出发去找人，电话响了。

　　东瀛大爷就一句话：“别大张旗鼓的打草惊蛇，发动你的关系网，让本地各个交通要道的眼线注意一点就可以了。”

　　尼科皱眉道：“那……那要是因为这个，把对方彻底跟丢了，责任算谁的？”

　　东瀛大爷波澜不惊：“按我们说的办，只要你尽心尽力了，尾款我们照付，一分钱也不会少你的。”

　　尼科顿时大喜，赶紧低头哈腰，即使对方在电话里根本看不见：“好的好的，您放心，我这就发动我的关系网，只要那两个人一露面，绝对会被发现！”

　　……

　　小和尚在贫民窟溜达了一个多小时，肚子都饿了，杨昊才突然从天而降，轻飘飘的落在他面前。

　　“昊哥，怎么样了，发现什么异常没？”小和尚眼巴巴的望着杨昊问，他实在不想在这破地方继续转悠下去了。

　　杨昊摇摇头：“没什么发现，可能是我多疑了吧，当然，也可能是对方太狡猾，总之保险起见，咱们还是先离开泰国吧。”

　　小和尚一愣：“离开泰国？我勒个去，昊哥，我连人妖表演都还没看呢，你就说要离开，这……这岂不是白来泰国一趟？”

　　杨昊翻了个白眼：“大哥，我现在真的觉得你属于佛门败类了啊，你说你一个正儿八经的和尚，看个毛的人妖表演啊。”

　　他解释道：“而且老实说吧，我这趟来东南亚，可不是真的为了新马泰一条龙旅游的，而是要去印尼溜达一圈，看看有没有合适的岛屿什么的。”

　　小和尚更惊了：“我勒个大擦，昊哥，你……你不会是打算买个岛屿，然后当岛主吧？”

　　他说着，一把抱住杨昊的大腿，搞怪道：“昊哥，你就是我亲哥，这种好事，到时候一定要带上我啊，我他喵的早就不想在佛门混了，真的！”

　　杨昊满头黑线：“拜托，专业一点好不好，什么买啊，那叫租，而且岛主什么的忒难听了，我又不是黄蓉他爹。”

　　小和尚一听杨昊似乎还真有买，不，租岛的打算，更激动了，流着口水问：“昊哥，那不叫岛主叫啥啊，要不……叫岛王？”

　　杨昊瞬间黑脸，默默道：“大师，您还是把那一点给我加上得了，我认输了行不？”


第298章 瞎说什么大实话啊

　　清迈国际机场。

　　杨昊和小和尚刚刚登上飞往普吉岛的小型客机，准备从那里坐船出海，登陆印尼西北部。

　　这种小型客机类似于飞机里的短途巴士，座位不分等级，条件也很简陋，除了成本低、班次多以外，几乎毫无优点可言。

　　两人刚刚坐下，就有四五个满头大汗的男子涌进了机舱，喘着粗气坐下，手里连行李都没有。

　　杨昊瞟了眼这几个有些奇怪的旅客，朝小和尚使了个眼色，没有说话。

　　片刻后，飞机起飞。

　　而在机场里，剩下的东瀛人和缅甸人，则购买了下一班飞往普吉岛的机票。

　　领头的东瀛人正在打电话：“阁下，只派一个小队跟着他们上飞机，是不是不太保险啊？”

　　电话那头响起风衣人的声音：“没事，现在不急着动手抓人，只要盯住他们就行，先看看他们去普吉岛干什么再说。”

　　……

　　临近普吉岛上空的时候，小和尚凑到杨昊耳边，低声道：“昊哥，你又多疑了吧，那伙人也没什么异常啊，都没怎么看咱们，不像是来跟踪的啊。”

　　杨昊微微摇头：“不，那几个人绝对有问题，虽然他们装得很镇定，表情也很自然，但他们互相之间交谈用的英语却并不地道，明显是为了掩盖他们的真实身份。”

　　小和尚恍然大悟：“哦，也对，哪有熟人之间交谈不用母语，却故意用外语的啊，那怎么办，他们不会劫机吧？”

　　杨昊翻了个白眼：“你是电影看多了吧，劫机又不是请客吃饭，你以为随随便便就能劫机啊？”

　　他之前早就用透视眼扫视过那几个人了，对方身上并没有暗藏什么危险品，如果想凭赤手空拳在飞机上对付自己，那简直就是痴人说梦。

　　可就在此时，飞机突然开始往下掉，紧接着就再次拉升起来，然后是一阵剧烈的颠簸，抖得跟发了狂的拖拉机似的，好几名猝不及防的乘客撞得鼻青脸肿。

　　就在众人一脸懵逼加紧张的时候，机舱的喇叭里突然响起了一个男子的声音，是带着浓重泰国口音的英语。

　　此人焦急的问：“有没有哪位乘客是医生？大家不要紧张，机长……机长突然昏迷不醒，我是副驾驶，我完全能够驾驶飞机平安的到达目的地，只是需要一名医生对机长实施急救。”

　　哗！

　　机舱里顿时炸了锅，绝大部分乘客都脸色惨白，觉得自己这回是凶多吉少了，有胆小的吓得都快尿裤子了。

　　杨昊倒是没惊慌失措，只是对这位副驾驶的应急处理能力感到无语，心说这哥们也太逗比了吧，瞎说什么大实话啊。

　　按照正常的处理流程，这种时候应该先尽量隐瞒机长昏迷不醒的事实，只让空姐出面，找个理由来问乘客里有没有医生。

　　而不是现在这样，直接把这个噩耗告诉给乘客，对他们造成巨大的心理压力，在死亡的威胁面前，普通人是很容易崩溃的。

　　小和尚也有点慌，转头问杨昊：“卧槽，昊哥，这……这也太点儿背了吧，难道咱们俩要死在一起？”

　　杨昊翻了个白眼：“死个屁啊，瞎紧张个啥，客机上之所以一般要配备两名驾驶员，就要为了防止这种突发情况。”

　　他解释道：“实际上驾驶这种飞机，一个飞行员就绰绰有余了，而且机长和副驾驶只是管理职责上的区别，驾驶水平并无太大的差距。”

　　“所以副驾驶刚才说的话可不是安慰大家的，而是大实话，你就放心吧。”杨昊说完，小和尚是松了口气，可其他的乘客明显已经开始崩溃了。

　　哪怕空姐此时拼尽全力的安抚众人的情绪，可明显并无卵用，许多女乘客开始哭泣，而男乘客则有不少人狂躁起来。

　　一名身着花衬衫的中年胖子，突然脸色惨白的跳起来，开始语无伦次的大喊大叫，甚至胡乱的砸东西。

　　这更加剧了机舱里众人的恐慌，眼看局势就要完全失控，再这样下去，就算副驾驶能控制住飞机，也很有可能会因为乘客们的混乱行为，而导致空难。

　　杨昊眉头紧锁，站起来用英语高声道：“大家都静一静，听我说两句……”

　　没人理他，依旧是哭的哭，喊的喊，就跟世界末日似的，完全没有电影《泰坦尼克号》里，那些合奏乐团的绅士们的淡定和风度。

　　杨昊没办法，只能深吸一口气，施展狮吼功：“麻辣个鸡的，不想死的都给老子闭嘴！”

　　嗡嗡嗡！

　　巨大的回音在狭小的机舱里回荡，众人的耳膜都在嗡嗡作响，这回总算是暂时的安静下来，目瞪口呆的望着杨昊。

　　杨昊赶紧抓住机会，继续喊：“大家别紧张，我会开飞机，现在还请你们冷静一下，我这就去驾驶舱，保证将各位安全送达普吉岛。”

　　说着，他又连续切换成泰语、国语，将这番话重复了几遍，总算是把众人安抚下来。

　　不少人喜极而泣，却没人去怀疑杨昊是不是真的会开飞机，而不是只会打飞机。

　　即使有些人看着杨昊年轻的面孔，心底也曾闪过一丝怀疑，但在求生的欲望面前，很快就自己打消了这丝怀疑。

　　小和尚眨巴眨巴眼，朝杨昊竖大拇指，那意思就是：昊哥您真牛逼，撒谎都不带脸红的。

　　他可不相信杨昊真的会开飞机，还以为杨昊是想办法安抚大家呢。

　　杨昊此时已经在空姐的带领下，进了驾驶舱。

　　他反手把舱门给锁上，用泰语对回头看的副驾驶说：“专心开你的飞机，另外把麦克风给关了，别再在广播里瞎说大实话，要不然恐惧能让乘客们把飞机盖儿都给掀了。”

　　说完，杨昊将昏迷不醒的机长平放到地上，给他号脉。

　　空姐则忙着跟副驾驶描述刚才机舱里的混乱场面，以及杨昊是如何力挽狂澜，将局势稳住的。

　　副驾驶听了，心里也是一阵后怕，额头上的冷汗都下来了，赶紧扭头向杨昊道谢：“谢谢你……”

　　空姐此时也看向杨昊，结果发现他正摆弄机长呢，忍不住一脸惊喜的问：“先生，您……您会医术？”


第299章 人与人之间的最大区别

　　杨昊没理会妖艳空姐，只是朝副驾驶不悦道：“说了专心开你的飞机，还回头看个毛啊，怎么尽快把飞机平安降落，才应该是你现在该专心考虑的问题。”

　　他又继续检查了一下机长的身体状况，才没好气的问空姐：“你们的这位机长，该不会有嗑药的习惯吧？”

　　空姐脸色一变，犹豫了片刻，才结结巴巴道：“呃，他……他好像是有吸毒史，只不过听说他已经戒了啊。”

　　杨昊翻了个白眼：“我也真是服了，你们这是什么狗屁航空公司啊，这样的人也能让他来驾驶飞机？”

　　他放弃了继续抢救这位瘾君子机长的打算，黑着脸说：“得亏是现在出事，否则要是降落时突然来这么一下，那还不得机毁人亡啊？”

　　空姐想想也是后怕不已，对杨昊歉意道：“抱歉，我们也没想到会发生这种情况，那……那机长他还有救么？”

　　杨昊冷哼一声：“没救了，长期吸食毒品，这回估计是脑袋里的血管爆了，等降落到机场的时候，应该也差不多见阎王爷了。”

　　驾驶舱里陷入了沉默，副驾驶全神贯注的控制着飞机，最终有惊无险的降落到普吉岛国际机场。

　　当飞机平安落地的那一刻，机舱里瞬间响起了爆棚的欢呼声！

　　劫后余生的幸福感，让许多人都忍不住放声大哭起来，纷纷掏出手机给自己认为最重要的人打电话，讲述这次空中惊魂。

　　而当杨昊走出驾驶舱的时候，迎接他的，是雷鸣般的掌声。

　　杨昊神态自若的朝众人挥挥手，就带着小和尚下了飞机。

　　那几名可疑的男子，也跟着下了飞机。

　　进了航站楼，杨昊带着小和尚快步走入路上的第二个洗手间，这里没什么人，只有两个小隔间的门是关着的。

　　杨昊放下行李袋，低声道：“就在这里把后面的尾巴收拾掉吧。”

　　小和尚摩拳擦掌：“行啊，要死的还是活的？”

　　杨昊满头黑线：“大师，出家人不是应该以慈悲为怀么？”

　　小和尚撇撇嘴：“那行吧，就打个半死，然后敲晕了事。”

　　很快，那几名男子跟着进了洗手间，结果还没看清里面是个什么情况，迎面就有四个拳头迅速放大。

　　砰砰砰！

　　三下五除二，眨眼的工夫，杨昊和小和尚就把这几人给打晕在地。

　　两人迅速将对方身上的东西摸了个精光，就连其中一人藏在内裤暗袋里的私房钱，都被杨昊的透视眼瞬间扫了出来。

　　片刻后，那几个可怜的汉子，被杨昊用他们自己的皮带和裤子，五花大绑起来。

　　臭袜子则用来堵嘴，最后把几人叠罗汉似的，塞进最里侧的小隔间，让小和尚从里面反锁，再从上面翻出来。

　　“OK，搞定收工，走吧。”

　　杨昊打了个响指，带着小和尚扬长而去。

　　……

　　清晨，红日初升，海风阵阵。

　　普吉岛南侧的一个渔民码头，停泊着大大小小数十艘渔船。

　　杨昊和小和尚戴着墨镜和口罩，登上了其中一艘渔船。

　　片刻后，渔船驶出码头，朝着印尼方向驶去。

　　咕咚！

　　沿途，杨昊随手将那些东瀛人的护照和手机扔入海中，小和尚则拿着卫星电话给马亲王汇报情况。

　　通话结束后，他放下电话，说：“昊哥，老马说东海那边一切正常，至少明面上的敌人都被清除掉了，暗地里的也应该会消停一阵子。”

　　杨昊扔完东西，缓缓摇头：“对方不会善罢甘休的，想要彻底解决此事，还是得想办法将那个什么极乐净土派连根拔起才行。”

　　小和尚满脸苦笑：“昊哥，这话虽然没错，但这事情可就难办了，极乐净土派在东瀛的势力可不小，而且这种历史悠久的隐秘组织，本身就很难被彻底毁灭的。”

　　他想了想，干脆现身说法：“比如我师傅背后的护法天宗，起源于达摩祖师那个年代，至今绵延了一千多年。”

　　“这中间，多少王朝更迭，在那些战火连天的岁月里，护法天宗也曾数次遭遇灭顶之灾，许多传承也因此彻底断绝。”

　　“但每次大难过来，护法天宗却总能浴火重生，这是为什么呢？因为护法天宗早就和中土佛教融为一体了啊，只要达摩祖师的佛教传承还在，护法天宗就不会彻底消亡。”

　　小和尚最后道：“极乐净土派也是这种情况，而且由于受东瀛的武士道文化影响，他们的组织架构和凝聚力非常强，与共济会那样的松散组织完全不同，想要在东瀛根除他们，实在是不可能完成的任务啊。”

　　杨昊听完，却只是微微一笑：“性极，你相信奇迹么？所谓奇迹，不就是化不可能为可能么？”

　　小和尚撇撇嘴：“昊哥，我虽然是佛门弟子，但哲学方面，我还是相信唯物主义的。”

　　杨昊笑：“哈哈，这很正常，科技越发达，社会越浮躁，就算是和尚，也避不开时代的洪流嘛。”

　　接着，他话锋一转：“其实啊，我也曾经不相信世界上有奇迹，可是现在我相信了。”

　　“而且我一直坚信一个道理，那就是一味的逃避是解决不了问题的，只有勇敢的去面对问题，拼尽全力，才有可能创造奇迹。”

　　杨昊抬起头，望着远方的初升红日，感叹道：“我曾以为，贫穷和富贵就是人与人之间的最大区别，可是现在我才明白，其实真正区分人与人的，是勇气。”

　　他迎着海风，深吸一口气，目光坚定：“坚持下去的勇气，相信自己能够创造奇迹的勇气，这……才是所有奇迹的本源啊。”

　　旁边的小和尚都听傻了，揉了揉眼睛，呐呐道：“我勒个擦，昊哥，我……我觉得你好像会发光啊，完了完了，我好像有被你掰弯的趋势啊，简直可怕！”

　　……

　　普吉岛国际机场的警察局里，那几个东瀛倒霉蛋愁眉苦脸的蹲在墙角，面对泰国警方的询问，一言不发。

　　直到第二天上午，他们的同伴才找到这里，黑着脸将他们保释出去。

　　领头的黑西服一走出警察局，就赶紧给风衣人打电话，然后在普吉岛四处寻找杨昊和小和尚的下落，结果一无所获，自此彻底失去了两人的踪迹。


第300章 世界那么大，我只去过东南亚。

　　一周后，海上，东方之星号豪华邮轮在夜色中前进着。

　　这艘邮轮始发地是东海，游玩线路是由北向南顺时针绕一个大圈，途径韩国、东瀛等地游玩。

　　东方之星昨天下午离开新加坡，开始返航，下一站就是赌城和港岛，然后返回东海。

　　杨昊和小和尚是今早凌晨三点多，才登上这艘邮轮的，登船地点是在靠近印尼北部海域的公海上。

　　船长带着几个心腹亲自迎接两人，热情的将他们送到豪华客房，还客气道：“有问题请随时找我，任何问题都可以。”

　　房门关上，这几天皮都晒黑了不少的小和尚哀嚎一声，迫不及待的往豪华水床上一躺：“呜呜呜，总算又回到文明世界了，太幸福了简直！”

　　杨昊倒是淡定，将行李袋放好，叫餐厅送了两份早餐过来，边吃边说：“至于这么夸张吗，不就是实地考察了几个荒岛么，又不是让你去非洲挖矿。”

　　小和尚一下子从床上翻起来，惊呼道：“擦，昊哥，什么叫几个荒岛啊，这几天你都快把印尼南面的荒岛跑遍了好不好，而且如果让佛爷我住在那些鸟不拉屎的破岛上面，我……我宁肯去非洲传教！”

　　杨昊几口便吃完一份早餐，继续吃另一份：“呵呵，之前也不知道是哪个家伙，一听说我要当岛主，还哭着喊着求我一定要带上他，现在又说宁肯去非洲传教，也真够凑不要脸的，你说是吧？”

　　小和尚翻了个白眼，脸都不红，从餐盘里抓起一个牛角面包就啃，还狡辩道：“拜托，昊哥，我本来还以为海岛都是普吉岛、济州岛、夏威夷那样风景宜人的世外桃源嘛，哪知道你属意的都是那些环境险恶的破岛啊。”

　　杨昊也不解释，心说我又不是打算建海上乐园，而是准备打造属于我自己的海上据点，当然是越不引人注目的地方越好啊。

　　吃过东西，这几天早就累得筋疲力尽的小和尚，迫不及待的冲了个澡，然后往床上四仰八叉的一躺，很快就睡得跟死猪似的。

　　精力充沛的杨昊却没什么困意，冲完澡反倒更精神了，干脆换了身很有热带风情的休闲服，打算去船上的酒吧小酌几杯。

　　船上的酒吧是二十四小时开放的，但这个时间，绝大部分乘客都在睡觉，酒吧里的客人寥寥无几，就连酒保都在打瞌睡。

　　这艘邮轮的东家是东海最大的航运公司——鑫海航运，船上的服务人员和旅客也绝大部分都是内地人，所以氛围和服务与那些国际一流的豪华邮轮还是有些差距的。

　　杨昊走到吧台前，敲了敲台面，酒保这才抬起眼皮子，迷迷糊糊的问：“先生您好，需要喝点什么？”

　　“给我调一杯二锅头马提尼，不要橄榄，换成青柠。”杨昊面无表情的坐下，转动着拇指上的帝王绿翡翠扳指。

　　酒保瞬间清醒了，一脸懵逼的问：“先生，我……我没听错吧，二锅头马提尼？”

　　他当了这么多年酒保，也见过形形色色的客人，有些人的口味就非常古怪，甚至可以和《皇家赌场》里面的007相提并论。

　　所以如果眼前的这个年轻人开口要一杯逼王专属的Vesper，自己也不会有多么惊讶，可是他喵的现在谁能告诉我，二锅头马提尼是什么鬼啊？

　　杨昊却是点点头：“对，相信你的耳朵，就是二锅头马提尼没错，怎么，你们这里没有二锅头？”

　　酒保傻傻的摇头，又赶紧点头，整个人都已经混乱了：“不，有，我们这里有二锅头，牛栏山和红星都有，不过……咳咳咳，先生，我真的没听说过有二锅头马提尼啊。”

　　杨昊耸耸肩：“没听说过并不代表没有，这样吧，我自己来调。”

　　“呃，这……”酒保本来想说这样不合规矩的，但他瞟了眼杨昊手上那枚足以亮瞎氪金狗眼的翡翠扳指，最终还是艰难的点了点头，讪讪道。

　　“好吧，不过按照规定，非工作人员不能进入吧台，这样吧，您告诉我您需要哪些东西，我拿给您。”

　　于是片刻后，杨昊亲手为自己调了一杯鸡尾酒，整个过程看得旁边的酒保忍不住翻白眼。

　　“麻辣个鸡的，这他喵的不就是把伏特加给换成了二锅头嘛，其余的配方跟伏特加马提尼有个毛的区别啊。”

　　酒保在心里大骂，真想一酒瓶敲在这个装逼的年轻人脑袋上。

　　杨昊调好酒之后，端着酒杯坐到了角落里，听着音乐，思考着接下来该如何对付极乐净土派。

　　酒吧里此时播放的音乐，不是东海那些高逼格酒吧里常见的蓝调，而是几首曲风独特的民谣，也说不上好听不好听，可能是DJ睡觉前点错了吧。

　　“世界那么大，而我只去过东南亚……”

　　伴着淡淡的吉他，女歌手的声音从音响里飘过，环绕着酒吧里的每个角落，倒是彰显了这里的音响设备是一流产品。

　　杨昊被歌声从沉思中惊醒，抿了一口杯中的二锅头马提尼，笑着喃喃道：“还是家里的米酒好喝啊，而且这歌词倒是应景，世界那么大，我现在还真的就只去过东南亚。”

　　“而爸妈和小环更是还没出过国呢，以后我也带着他们去见识见识这大千世界吧，不过眼下还不行，先得把手头的麻烦事都给处理掉。”

　　他浅尝辄止，只喝了一小口，就放下了酒杯，并且再也没有端起过，实话说，这酒忒他喵的难喝了。

　　……

　　赌城港口，东方之星号刚刚停稳，旅客们陆续下船，准备去各个景点游玩一番，当然了，大部分人都急不可耐的赶往赌场里，打算试试运气。

　　路边有免费的公共巴士，将游客们载往目的地，但令很多人侧目的是，有两个年轻人从船上下来，却直接被早就等候在岸边的豪华车队给接走了。

　　这两人当然就是杨昊和小和尚，而来接他们的，则是万宝儿。

　　东方之星的船长站在甲板上，目睹了这一幕，也忍不住啧啧称奇，他见多识广，自然能认出星海集团大名鼎鼎的“宝小姐”。


第301章 你就是我心目中的装逼之王

　　豪华房车里，万宝儿上下打量了一番小和尚，好奇道：“小光头，你这该不会是到太平洋里打渔去了吧，要不然这才几天不见啊，你咋就晒得跟非洲黑叔叔似的呢？”

　　之前在东海的时候，万祖龙没少带着她去拜见道衍老和尚，连带着她和小和尚也算是熟悉了，再加上和杨昊的关系，所以女总裁老是拿小和尚开玩笑。

　　小和尚一听这话，顿时气不打一处来，嚷嚷着：“靠，甭提了，佛爷我这回算是让昊哥给坑惨了，本来我以为这趟去东南亚旅游，就算不吃喝嫖赌抽，也好歹要看看人妖、骑骑大象、喝喝小酒吧？”

　　“结果呢，别说人妖了，我他喵的连人都没怎么见着，光在海上喝西北风、晒太阳了。”

　　小和尚越说越气，指着杨昊控诉道：“更可气的是，同样是晒太阳，我都晒成非洲人了，可你看看他，却晒出了一身古铜色，我要是女人我看着都流口水！”

　　杨昊懒得理他，等车队进了赌王的私人别墅，他直接对万宝儿说：“宝小姐，我有事要跟你单独商量。”

　　小和尚立马伸长了脖子，挤眉弄眼道：“卧槽，昊哥，这可是在赌王他老人家的眼皮子底下，难道你还想和宝小姐抓紧时间，干点什么不可描述的事情？”

　　万宝儿蜜汁脸红，啪的一巴掌拍在小和尚的光头上，啐道：“呸，小光头，亏你丫还是出家人，脑子里整天想什么呢，这么污。”

　　说完，她带着杨昊就进了别墅，一路来到自己的闺房，眼神飘忽道：“这是我的私人房间，就算是爷爷他老人家，如果没有我的允许，也不会进来的，所以……你有什么事情要跟我说？”

　　杨昊点点头，直接从行李袋里掏出一堆大小不一的盒子，推到万宝儿面前：“上次我不是说有事情要拜托你帮忙么，喏，就是这些翡翠，你帮我卖掉吧。”

　　他一边一个个打开盒子，一边补充道：“价钱可以低一点，但我有两个要求，一是替我保密，二是半个月内钱要汇到我指定的账户。”

　　万宝儿正准备说点什么，可是一看见盒子里那些极品翡翠，顿时就两眼冒绿光了，好半晌才回过神来，轻咳两声：“抱歉，女人对珠宝没什么抵抗力，我也不例外。”

　　其实以万宝儿的身份地位，普通的珠宝早就不能让她有半分动容了，可是眼前这些翡翠的品质实在是太高了，即使是富可敌国的赌王手里，这样的翡翠也拿不出来几块。

　　杨昊耸耸肩，表示理解，毕竟想想也是，就比如那块小西瓜大小的帝王绿翡翠，保守估计也能价值上亿，这样的宝贝堪称可遇而不可求，有钱都不一定能成批买到。

　　不过万宝儿毕竟是见过大世面的，很快就恢复了平静，至少表面上是这样。

　　她很聪明的没有去过问，杨昊是从哪里搞来这么多极品翡翠的，而是先粗略的将这些翡翠看了一遍，然后抬头说：“昊哥，这些翡翠的价值可不低，最少也值好几个亿。”

　　万宝儿指了指那块帝王绿小西瓜：“特别是这一块，虽然还未经雕琢，但佳士得前几年曾经拍卖过一块比这个小一点的翡翠摆件，成色还没这个好，最后的成交价是五千八百万……”

　　她停顿了一下，然后加重语气道：“美元，五千八百万美元，折合软妹币将近四个亿！”

　　听到这个天文数字，杨昊却出乎万宝儿意料的，没什么太大的表情波动。

　　他只是很随意的耸耸肩：“嗯，你只要帮我卖掉就好，具体的过程我不在意，反正记住我刚才的两个要求就行了，至于价钱……”

　　杨昊简单一思索，很快就把手一挥，淡定道：“这样吧，你给我个一口价，这些翡翠就是你的了，至于最后你能多赚多少，我绝不过问，也不在意，那都是你自己的本事，怎么样？”

　　万宝儿是真的惊了，差点爆了粗口：“我……我去，昊哥，你这也太大气了吧，怎么给我的感觉，就好像这几个亿的翡翠，在你眼中就是普通的大白菜似的，都懒得跟我讨价还价啊？”

　　杨昊摸了摸鼻子：“有么？呃，好吧，其实在我眼中，几个亿也好，几百块也罢，都只不过是一堆数字，没什么值得大惊小怪的嘛。”

　　他一脸的蜜汁自信：“而且我迟早能拥有更多的财富，所以又有什么必要对这些石头顶礼膜拜呢？”

　　万宝儿的下巴都快掉地上去了，名媛范儿早就不知道丢到哪里去了，好半天才将下巴手动归位，对杨昊竖起大拇指。

　　“昊哥，从今天起，你就是我心目中的装逼之王，真的，你太能装了，我心服口服！”

　　她想了想，也开诚布公道：“至于这笔生意，我也跟昊哥你实话实说吧，我自己是肯定没法完成的，除非你多给我一点时间。”

　　杨昊摇头：“这个没办法，价格我不是太在意，能达到我的底线就行，但时间就只有半个月。”

　　爱丽丝那边已经催了好几次了，还说如果到时候再见不着钱，就要去俄国人那里“取钱”了，那不是逼着战斗民族开启毁天灭地模式么？

　　为了世界和平，我还是少赚一点算了，反正来日方长嘛，杨昊心里想着。

　　万宝儿确认了他的态度，才继续道：“所以我必须借助星海集团的关系网和黑市渠道，那么此事至少还需要告知我爷爷知道，可以么？”

　　杨昊点头：“行，赌王的信誉我还是信得过的。”

　　万宝儿松了口气：“那就好，我现在就去见爷爷，然后请专家来估价，按照行规，我会折价一部分作为佣金，但保证不会黑你哪怕一分钱，昊哥你信得过我么？”

　　杨昊没好气道：“拜托，我要是信不过你，至于特意跑到赌城来找你帮忙么？”

　　万宝儿在他面前也没什么名媛的架子，狡黠一笑：“嘿嘿，我这个人可是公私分明的哦，这次的事情我不会多赚你一分钱，所以你欠我一个小小的人情，以后可别忘了。”

　　说完，她妩媚的瞟了杨昊一眼，笑着离开了。


第302章 表哥？

　　晚饭前，万宝儿兴冲冲的赶回来，向杨昊邀功：“昊哥，价格敲定了，我给你凑了个整数，五亿港币，半个月之内绝对到账！”

　　杨昊微笑点头：“这个价格还不错，那这笔生意就这么成交了吧，另外我欠你个小小的人情。”

　　他心里有数，虽说这笔翡翠的实际价值应该不止这个价格，但考虑到后续的雕琢、出售等等环节的成本和风险，万宝儿能为自己争取到五亿港币的价钱已经很不错了。

　　万宝儿狡黠一笑：“嘿嘿，昊哥，这个人情你马上就可以还给我了哦，待会儿有个晚宴，你陪我一起去吧，行不？”

　　杨昊很直白的问：“不止吃饭这么简单吧，否则也不算是还你的人情了。”

　　万宝儿点头：“说是晚宴，但实际上是爷爷为我组织的相亲大会，到时候会有各种青年才俊、世家公子来凑热闹，所以你得以我男伴的身份，给我当一回挡箭牌，敢么？”

　　杨昊耸耸肩：“不需要激将法，我去就是了嘛，反正明天我就拍拍屁股回东海了，这帮人又不能把我怎么样。”

　　万宝儿竖大拇指：“好，昊哥，我就欣赏你这样爽快的汉子，那现在还有点时间，我先带你去打扮一下，再换套行头。”

　　杨昊低头看了看自己的行头，花衬衫、大裤衩、人字拖，也确实不太符合上流社会的审美观，于是点点头：“行吧，我听你指挥，只要不打粉，其他的就随便你折腾吧。”

　　万宝儿雷厉风行，马上将杨昊带到了星海集团旗下的五星级酒店，这里有全赌城最顶级的美容会所和奢侈品店。

　　……

　　华灯初上，晚宴即将开始，地点就在这家酒店的天台自助餐厅。

　　万祖龙临时有事去港岛了，所以晚宴的事情由万宝儿的老爹万克勇亲自负责，他也是星海集团现在的CEO，集团大部分的日常事务都由他处理，权利很大。

　　此时，万克勇刚刚和几位房地产大亨寒暄完，他看了看手表，皱眉问自己的助理：“怎么回事，这都几点了，为什么宝儿还没来？”

　　助理小声说：“我刚刚已经给莉娜打电话问过了，她说宝儿小姐现在人就在楼上的美容会所里，马上就下来，应该……快了吧。”

　　万克勇看看餐厅里的宾客差不多都到齐了，得亏今天的晚宴是西式的冷餐自助酒会形式，气氛比较轻松自在，要是中式的宴席，那可就真的尴尬了。

　　他正准备亲自打电话催催自己那个任性的宝贝女儿，结果万宝儿此时终于来了。

　　万克勇刚刚松了口气，可马上就瞪大了眼睛，死死的盯着自己女儿身边的那个年轻男人。

　　“卧槽，这……这小子是从哪里冒出来的啊，为毛我的宝贝女儿会挽着他的胳膊，一副小鸟依人的样子啊？”

　　万克勇的内心瞬间有一万头草泥马呼啸而过，可惜万祖龙和万宝儿都没跟他提过杨昊，而他绞尽脑汁，也想不起宾客名单里有这么个人。

　　这次受邀来的所有青年才俊、世家公子，万克勇事先都做过功课，不敢说了如指掌，但至少相片和名字都是对得上的。

　　因此他很快就确定，自己女儿挽着的这个帅得惊天动地的年轻人，绝对不是名单上的任何一个。

　　“我他喵的就算再怎么老眼昏花，也不至于连这样的帅哥都记不住吧？这肯定是宝儿这死丫头从哪里请来的超级男模，又要给我玩儿挡箭牌的鬼把戏，简直岂有此理！”

　　万克勇很快就猜了个八九不离十，虽然他猜错了杨昊的身份，但万宝儿的鬼把戏确实被自己的老爹一眼就给识破了。

　　此时，餐厅里的其他宾客也注意到了门口的这对璧人。

　　一个是美得惊天动地的混血美女，这人大家都认识，知道是赌王家的掌上明珠万宝儿，就算有人之前没见过真人，此时也被万宝儿的颜值和身材给惊艳了。

　　但万宝儿挽着的帅哥，大家可就不认识了，虽然这位帅得惊天动地，好像浑身都会发光似的，但在那些青年才俊和世家公子的眼里，却显得无比的刺眼，简直就是人形仇恨吸引器啊。

　　因为今天这场晚宴，虽然名义上是星海集团的商务答谢酒宴，可是大家心里都清楚，这是万祖龙给自己宝贝孙女张罗的相亲大会。

　　但现在万宝儿却亲密的挽着一个超级无敌大帅哥出场，这他喵的是几个意思啊？

　　“难道……这是万宝儿的表哥？”某青年才俊忍不住问自己的同伴，他是国内某直播网站的联合创始人，正筹备在美国纳斯达克上市，属于潜力股版本的钻石王老五。

　　他的同伴是搞风投的富二代，对圈子里的事情比他熟悉得多，因此很确定的摇头：“不可能是万宝儿的表哥，虽然赌王家族人丁兴旺，万宝儿的表哥人数众多，但能帅得这么无法无天的，绝对没有！”

　　其他人也窃窃私语，都在猜测杨昊的身份，更有人质疑星海集团这是几个意思，说好了是搞相亲大会，但女主角却自带男伴出场，这是耍我们玩儿么？

　　万克勇急眼了，上去一把拉住女儿，将她扯到旁边，低声质问：“你带着个小白脸来是几个意思啊，想造反么？”

　　他没好气道：“赶紧给我想办法圆回来，要是实在不行，就说这是你的男闺蜜，是你的远房表哥，是喜欢捡肥皂的那种男人，总之他不喜欢女人，懂么？”

　　万宝儿还没说话呢，旁边的杨昊先不乐意了，黑着脸说：“咳咳，这位大叔，你要是再这么污蔑我，信不信我揍得你妈妈都不认识你。”

　　万克勇气急败坏：“你！你小子知道我是谁么？竟然敢威胁我，信不信我把你扔到海里喂鲨鱼？”

　　杨昊丝毫不怂：“我他喵的管你是谁，就算是赌王他老人家，如果非要让我去捡肥皂，那我也照打不误！”

　　眼看两人跟斗鸡似的针锋相对，万宝儿狂翻白眼，拿手指戳了戳杨昊的胳膊，尴尬道：“呃，昊哥，这……这是我爸。”


第303章 我看你是有病吧？

　　“啥？你爸？”

　　“啥？昊哥？”

　　杨昊和万克勇瞬间一脸懵逼，大眼瞪小眼。

　　万宝儿简单的给两人介绍了一下，杨昊才将眼前这个国字脸中年人和她父亲对应起来，实在是长相上差别太大了，只能解释为万宝儿遗传了母亲的优点更多一些。

　　万克勇则是一脸狐疑的打量着杨昊，对女儿口中这个“深得爷爷看中的世外高人”深表怀疑。

　　“有这么长得跟超级小白脸一样的世外高人么？”他怎么看杨昊也没有仙风道骨的卖相啊。

　　但万宝儿言之凿凿，万克勇也不敢再随便对杨昊喊打喊杀了，只能是静观其变。

　　于是万宝儿就这么施施然的挽着杨昊的胳膊，拿了两杯香槟，示威似的在餐厅里漫步。

　　很快就有相熟的名媛贵女来热情的和万宝儿打招呼，然后旁敲侧击打听她挽着的这位帅哥是个什么来路。

　　要说杨昊现在的卖相是真的很不错，从头到脚都经过顶级造型师的精心雕琢，别说头发和胡子了，就是指甲缝都被细细的修剪、打磨过。

　　再加上一身簇新的范思哲休闲西服，和那枚一看就知道不是凡品的帝王绿翡翠扳指，任谁看了，都会猜测杨昊是某个大世家的公子，而不是那些粗俗的暴发户。

　　没办法，单单是杨昊脸上那种淡淡装逼的欠揍表情，就不是那些暴发户能学得出来的。

　　他是真的淡定、不在乎，就好像完全没把餐厅里这些非富即贵的大佬、贵人放在眼里一样。

　　“宝儿，这位是？”终于有人忍不住好奇，直接发问。

　　万宝儿蜜汁脸红，演技满分：“哎呀，你们就别打听了，总之……总之我和他不是你们想象的那种关系啦，你们就叫他昊哥好了，我也是这么称呼他的。”

　　哗！

　　名媛贵女们一片哗然，要知道万宝儿之前在圈子里，可是一直以霸道女总裁的形象示人的。

　　没想到现在她竟然一副小鸟依人的乖巧模样，还口口声声的“昊哥”，这……这太阳从西边出来了么？

　　女人们更好奇了，可万宝儿打死也不说，杨昊则一直微笑着站在一旁，只和万宝儿说话，至于其他的女人，他根本不搭理。

　　很快，女人们无可奈何的败退了，也将“昊哥”这个名字散播给其他有心人。

　　杨昊抬起手，看看表，低声问万宝儿：“这就算是演完了？”

　　万宝儿瞅着他手腕上那块‘破表’，没好气道：“怎么可能，这些女人只不过是侦察兵，正戏待会儿才开始呢，另外……你这块表也太显眼了，我之前让你换一块，你偏偏不换，这就是个破绽，懂么？”

　　杨昊耸耸肩：“不懂，我也懒得懂，反正今晚我就是个搅局的，谁要是找不痛快，我就让谁不痛快。”

　　万宝儿一脸的无奈：“话虽然是这么说没错，但你现在这身行头，再配上这块表，简直就跟吕布手里提着个小孩儿的玩具剑冲锋陷阵似的，怎么看怎么别扭啊。”

　　她抬抬下巴，暗指刚刚散去的那些名媛贵女：“这些碧池的眼睛可毒着呢，肯定发现了这个破绽，只不过当着我的面，不好多问罢了，现在肯定有不少人正憋着坏，打算待会儿找你的麻烦呢。”

　　杨昊淡淡一笑：“找我的麻烦？呵呵，宝小姐，这不正合你意么？放心吧，来而不往非礼也，既然我说了今晚还你的人情，就绝对会让你满意的。”

　　万宝儿还想再说点什么，第一波找茬儿的少爷们就已经上来了。

　　当先的是个油头粉面的公子哥，长着一双桃花眼，一上来就笑嘻嘻的问：“哟，宝儿妹妹，好久不见啊，可想死哥哥了，来来来，抱一个。”

　　他说着，倒也没敢真的伸手来抱万宝儿，只是以此来表明自己和万宝儿很相熟。

　　万宝儿的反应却很冷淡，微微抬了抬下巴：“李公子，你这嘴花花的毛病还是早点改了吧，否则不知道哪天就祸从口出了。”

　　要是换了其他人，敢这么跟万宝儿说话，她可不会怎么客气，早就喊保镖过来拖出去吊起来打了。

　　可这李公子来头不小，他们家老爷子和赌王是过命的交情，李家也是了不得的豪门世家，论实力还要略胜万家一筹。

　　所以哪怕这位李公子在李家的地位不上不下，和他的两个哥哥没法比，但万宝儿的一举一动都代表着万家，除非李公子实在是太过分了，否则她也不好随意发飙。

　　李公子似乎也吃准了这一点，继续口没遮拦：“嘿嘿，宝儿妹妹这么关心我，实在是让我太感动了，要不……我以身相许？”

　　万宝儿的脸唰的一下就黑了，刚想反唇相讥，旁边的杨昊轻轻拍了拍她的手，插嘴道：“这位李公子，我看你是有病吧？”

　　哗！

　　包括万宝儿在内，周围的一圈人都震惊了，瞪大了眼睛看着杨昊，觉得他也是太生猛了，竟然敢当面这样辱骂李公子，这……这不是打脸么？

　　李公子也有点懵，转瞬间回过神来，大怒：“你……你敢骂我？”

　　杨昊一脸的无辜：“没啊，我没骂你啊，我只是问你有没有病，因为我觉着你有病，真的，我没骗你。”

　　“你……你觉得我有病？擦，这是骂了一遍不过瘾，还变着法儿的骂我第二遍？简直欺人太甚！”

　　李公子气炸了肺，瞟了眼杨昊手腕上那块不知道什么牌子的‘烂表’，气势汹汹道：“小子，你今天要是不给我个合理的解释，可别怪我不给宝儿妹妹面子，非得打得你两个月下不了床！”

　　杨昊顺着他的目光，看向自己的手表，干脆呵呵笑着抬起手腕，彻底将这块天梭力洛克露出来，笑道：“怎么着，李公子对我这块表有兴趣？”

　　李公子一脸嫌恶道：“嘁，这什么烂表啊，我们家的狗都瞧不上……”

　　啪！

　　杨昊闪电般出手，一巴掌扇在李公子脸上，打得他一个踉跄，在原地转了个圈，差点没摔倒。

　　李公子捂着腮帮子，整个人都斯巴达了，脑子里嗡嗡的一团乱麻，脸上火辣辣的疼。


第304章 来，不要讳疾忌医，让哥给你瞧瞧。

　　鸦雀无声！

　　所有人都看傻了，完全搞不懂这到底是个什么情况，为毛这位神秘“昊哥”这么嚣张啊？

　　骂了李公子还不够，还要再加上一耳光，当众打脸，这……这是要逆天啊？

　　李公子的大脑，此时也终于从死机状态重启，一张脸涨得通红，怒吼：“你……你他喵的为什么要打我啊？”

　　他是真的不明白杨昊怎么说翻脸就翻脸，貌似自己也没干啥吧？报复是肯定要报复的，但李公子是真的想要知道杨昊的动手理由，也好光明正大的反击，所谓师出有名吧。

　　没想到杨昊还是一脸的无辜：“打你？抱歉，李公子你真的误会了，我这是给你治病啊。”

　　围观群众都听傻了，这也太厚脸皮了吧，打脸怎么成治病了啊，你当李公子和我们都是傻的啊？

　　李公子当然不傻，怒极反笑：“给我治病？好小子，强词夺理是吧，你等着，今天我跟你没完！”

　　他倒是想立马就跟杨昊翻脸，但瞅了瞅杨昊的体格，再想想自己有几斤几两，李公子便明智的决定回去叫人。

　　不过杨昊却一把拉住他，苦口婆心道：“李公子，你真的有病，来，不要讳疾忌医，让哥给你瞧瞧。”

　　他跟拎小鸡仔似的，单手便把一脸懵逼的李公子拎得双脚离地，往旁边的餐台走去。

　　旁边的围观群众彻底懵逼了，没想到杨昊竟然如此大胆，一时间都没反应过来，也没人去拦他。

　　最后还是受害者李公子最先反应过来，跟个王八似的在杨昊手里挣扎着，羞恼异常：“麻辣个鸡的，你……你他喵的赶快把老子放下来，不然老子今天非要弄喜你不可，你……”

　　吧唧！

　　他话还没说完，杨昊就把手一松，可怜的李公子立马就掉地上了，摔得五体投地，跟个被压路机蹂躏过的王八似的，趴在地上眼冒金星。

　　李公子眼泪儿都快下来了，哀嚎道：“尼玛个禽兽啊，老子……老子今天跟你没完，呜呜呜！”

　　杨昊蹲下来，轻轻拍了拍他的脑袋，就跟拍乌龟的头一样，感叹道：“李公子，你这人也忒难伺候了，要求我把你放下来的是你，现在骂娘的也是你，要不我再重新来一次？”

　　说着，杨昊猿臂一展，轻轻松松的将王八，不，将李公子再次拎起来，和颜悦色的问：“李公子，来，这次你想以什么方式着陆，说出来，我绝对满足你。”

　　“呜呜呜，麻辣个鸡的，忒他喵的欺负人了，老子……老子跟你拼了！”李公子几乎快要被玩儿坏了，张牙舞爪的想反抗。

　　结果杨昊跟抖面条似的，把手一抖，李公子就快乐的摇摆起来，被抖得浑身的骨头都酥了，头晕眼花得差点没吐出来。

　　这时候，和李公子一起过来的其余几人，终于路见不平一声吼：“草，你……你小子赶紧把李公子放了，否则我们围殴你！”

　　吧唧！

　　话音刚落，杨昊就再次松手，苦逼的李公子也再次自由落体，摔得四仰八叉，连爬都爬不起来，只能在地上颤巍巍的怒视杨昊：“你……你小子给我等着，待会儿有你哭的时候！”

　　杨昊无所谓的耸耸肩，没理会李公子的叫嚣，而是朝他那几个同伴呵呵一笑：“哥几个，现在满足了没有？你们看看，我是个多么友好的人，你们让我放开李公子，我立马就放了，够意思吧？”

　　噗哧！

　　不少围观群众都忍不住笑出声来，特别是万宝儿这种本来就看李公子不顺眼的人，更是笑得花枝乱颤。

　　而李公子的几个狐朋狗友则是脸黑得跟锅底似的，想要围殴杨昊，却又迟疑着不敢上前。

　　倒不是他们是动口不动手的谦谦君子，要知道平时他们和李公子一起，可没少对别人拳脚相向。

　　但杨昊刚才单手提起李公子，所显露出来的武力值，却由不得这帮只会花拳绣腿的公子哥儿不慎重。

　　“李兄啊李兄，不是兄弟们不仗义，实在是敌军有高达啊，你好歹也有百十来斤，这小子却轻轻松松的单手把你提起来，就是施瓦辛格也不一定能做到吧？”

　　李公子的几个狐朋狗友心有戚戚，彼此对视一眼，只能一边向杨昊放狠话，一边派人回去搬救兵。

　　杨昊也不阻拦，但李公子刚刚想要爬起来，他就立马把对方拎起来，然后和蔼的问：“李公子，需要我放开你么？”

　　李公子学乖了，以越王勾践卧薪尝胆来安慰自己，咬着牙沉默不语，只等自己的援兵来了再说。

　　他在心里暗暗发誓，到时候一定要连本带利找回来，把这个小白脸的翔都打出来！

　　结果李公子正在心里意淫呢，就见杨昊一松手，然后凄惨的李公子就再次亲吻了大地。

　　吧唧！

　　李公子一脸懵逼，气得跳起来就骂：“我草草草，你他喵的还讲不讲理啊，我没让你放我下来，你为毛要松手啊？”

　　围观群众满头黑线，看来这李公子已经彻底被玩坏了啊，被扔下来之后，第一时间想的竟然不是为毛被扔，而是对方为何要松手，这脑子已经秀逗了啊！

　　杨昊干咳两声：“咳咳，抱歉哈，你不说出来我怎么知道呢，是吧？所以下次你千万记得别装沉默了，否则我会误会的哦。”

　　说着，他再次把欲哭无泪的李公子拎起来：“来来来，重来重来，这次你说出来，李公子，需要我放开……”

　　杨昊还没说完，李公子已经紧张的喊出来了：“不需要，千万别放开我，千万别！”

　　噗！

　　围观群众都快吐血了，万宝儿更是调侃道：“哟，都会抢答了啊，不错哦，李公子，你这智商有进步啊。”

　　李公子打碎了牙往肚里咽，心里尖叫：麻辣个鸡的，等老子的人来了，看老子不……

　　吧唧！

　　下一秒，李公子第N次和地板进行了亲密接触。

　　他干脆趴在地上不起来了，仰着脖子，眼泪汪汪的怒视杨昊，哀嚎道：“麻痹的啊，你……你他喵的为毛又松手啊，老子……老子要投诉你，呜呜呜！”


第305章 你们这样抢戏真的好么？

　　杨昊挠了挠头，一脸的歉意：“咳咳咳，抱歉抱歉，我手滑了，真的，李公子你相信我，下次不会了。”

　　“靠，还有下次？呜呜呜，老子……老子不玩儿了啊！”不堪蹂躏的李公子两眼一翻，幸福的晕了过去。

　　此时，这边的动静终于引起了餐厅里大部分人的注意，就连原本以为是年轻一辈之间小打小闹的大佬们，都眉头紧锁起来。

　　“那个和李家小子在一起打打闹闹的年轻人是谁啊，这种场合，打打闹闹的成何体统！”某海运集团的大佬，不悦的向身旁的老友抱怨。

　　他的这位老友和赌王家族走得比较近，闻言耸耸肩：“我也不认识这个年轻人，不过万宝儿和他走得这么近，应该来头不小吧，而且年轻人之间的事情，还是让他们自己解决吧，我们这些老头子就别掺和了。”

　　他们确实可以事不关己高高挂起，可是在场的有些大佬，却不能视而不见了。

　　首先是代表东道主的万克勇，他此时头都大了，自己的女儿和那个长得跟小白脸似的“世外高人”，才进来多长时间啊，就把李家的公子给揍了，这……这也太能惹事了吧？

　　他来不及多想，赶紧硬着头皮，带着几名随从快步走过去，先把赖在地上装昏迷的李公子扶起来，然后朝女儿瞪眼。

　　“宝儿，你……你这也太胡闹了，小李和你也算得上是青梅竹马，你怎么能让人捉弄他呢？快给你李哥哥道歉！”

　　万克勇是个在名利场里打转了大半辈子的精明人，话术非常高明，一张嘴就把这事儿给定性为“捉弄”，只要女儿再道个歉，这一页就揭过去了。

　　可是令他万万没想到的是，平日里聪明乖巧识大局的女儿，今天竟然一反常态，根本不听自己这个亲爹的调动，反倒是问杨昊：“昊哥，你说咋办就咋办，我听你的。”

　　噗！

　　万克勇气得差点没吐出二两血来，指着女儿，颤巍巍的不知道说什么好。

　　万宝儿却是梗着脖子不看他，她从小生在这个纸醉金迷的名利场里，看似风光无限，却比尹美玲还不自由。

　　而且万宝儿的母亲原本是世界级的超级模特，后来跟了万克勇，还为他放弃了自己的事业。

　　但万克勇却继承了他老子的优良传统，是个十足的花花公子，明里暗里的女人一双手都数不过来，而且眼里只有利益，比他老子还不如，至少赌王还有些真感情呢。

　　后来万宝儿的母亲在生下她之后，数次想重返T台，继续自己的事业，却一次次被万克勇阻止，最终郁郁寡欢的病逝了。

　　所以万宝儿是打死都不想嫁给这些所谓的世家公子、青年才俊，盖因这些人都是为了利益而来，就连自己的美色，在他们眼里也只能排第二位。

　　周围的人都一副看热闹的样子，拿揶揄的目光瞅着万克勇，实在是让他下不来台。

　　他心头火起，朝手下吩咐道：“老周，你们把宝儿带下去休息一下，她现在情绪不太稳定，不适合参加今晚的晚宴。”

　　老周是万克勇的头号心腹打手，他原本是泰国人，师从泰拳宗师，年轻时曾横扫泰国拳坛，后来犯了大事，辗转成了万克勇的手下，对万克勇忠心耿耿。

　　此刻老板发话，老周想都不想，就带着另一名保镖走向万宝儿，根本不顾忌她的身份。

　　万宝儿也怒了，干脆跟亲爹公开翻脸，一边往杨昊身后躲，一边怒吼：“万克勇，你不要太过分，我是你的女儿，但不是你的附属品，我有自己的人格，也有权选择自己想要的生活！”

　　哗！

　　围观群众兴奋了，这种赌王家族里最具权势的父女反目成仇的年度大戏，可不是每天都能看到的啊！

　　万克勇恼羞成怒，实在是丢不起这个人了，催促道：“老周，还慢慢吞吞磨蹭什么，赶紧把她带回去，省得在这里丢人现眼！”

　　旁边的李公子都看呆了，恨不得高喊一声：草啊，你们父女俩回去撕行不行啊，我还等着报复那个嚣张的小白脸呢，你们这样抢戏真的好么？呜呜呜！

　　可此时已经没人去关注李公子和杨昊了，大家的注意力都集中在了万克勇和万宝儿身上，想要看看这场年度大戏如何收场。

　　老周听到万克勇的催促，没有丝毫迟疑，大踏步上前，伸手抓向万宝儿。

　　万宝儿知道他的厉害，顿时花容失色，此时杨昊轻轻一步向前，将她完全挡在身后。

　　老周不得不暂时停手，他跟了万克勇这么多年，知道在这个圈子里，越是年轻的公子哥，越不能轻易得罪。

　　因为天知道这些人的背景有多深，万一失手把对方给打坏了，那即使是万克勇，也不一定能保得住自己。

　　可万克勇此时已经颜面扫地、气急败坏了，他再次怒吼：“今天是我万某人的家事，当爹的管教儿女，是天经地义的事件，如果谁要插手，可别怪我不客气！”

　　说着，他朝老周喊道：“老周，我数三下，如果到时候谁还敢插手此事，你就给我放心大胆的出手，听见没？”

　　老周点点头，然后万克勇就开始倒数三声：“一……”

　　结果他刚数到一，杨昊就朝老周勾了勾手指，一脸的意兴阑珊：“行了，这位老兄，我看你也像是个练家子，那就直接出手吧，今天这事儿啊，我管定了！”

　　哗！

　　围观群众们震惊了，兴奋得不要不要的，准备看看这天生神力的小白脸，是如何被万克勇的头号打手给蹂躏的。

　　老周回头望自己的老板，那意思就是这小子这么嚣张，都放出话来了，老板您说咋办吧，打还是不打？

　　万克勇气得脸皮直哆嗦，咬牙切齿道：“好好好，你小子既然敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不讲情面了，老周，揍他！”

　　话音刚落，早就蓄势待发的老周如猛虎出笼般冲了上去，以左脚为轴心，右脚像是鞭子似的抽向杨昊的胳膊。

　　巨大的威力，将空气都撕裂了，发出可怕的响声！


第306章 八臂金刚？

　　一看到老周出手的架势和动静，李公子就在心里哀叹一声，知道轮不到自己找人来收拾那个嚣张的小白脸了。

　　李公子虽然是个热衷于炮兵运动的花花公子，但他对于格斗运动也有不小的热情。

　　当然了，不是那种不可描述的床上格斗，而是真正拳拳到肉的格斗比赛，李公子自己肯定是玩不了这种危险项目的，但他喜欢看别人打。

　　这些年，他经常组织一帮有共同爱好的公子哥们，飞到东瀛去现场观看K1王者赛，顺带资助资助那些搞“勤工助学”的东瀛美少女们。

　　因此李公子的战斗力虽然只有五，但是他的眼力还是很出色的，老周一出手，他就知道这人是个泰拳高手，而且不是一般的高。

　　李公子曾经近距离目睹在K1里号称泰拳王者的播求，使出与老周类似的招数，结果就是这么一记看似平平无奇的横踢，却当场把对手的小腿骨给踢成了两截，威力堪称恐怖！

　　而老周这一记横踢，势大力沉，偏偏速度又快得惊人，即使与播求相比，看上去也差不了多少。

　　“唉，算这小子倒霉，挨上这么一记横踢，就算胳膊不当场断成两截，至少也是个粉碎性骨折吧。”李公子摇摇头，已经预见了杨昊的下场。

　　可是下一秒，令所有人意想不到的一幕出现了。

　　就见杨昊竟然不闪不避，估计也来不及闪避，但他非但没有防守，反倒展开了对攻！

　　杨昊竟然也使出了泰拳，以一记普普通通的肘击，正面迎击老周的恐怖横踢。

　　砰！

　　一声闷响，杨昊的胳膊和老周的小腿硬碰硬的撞在了一起。

　　然后杨昊跟没事人似的，揉了揉自己的肘部，语气淡淡道：“功夫不错，踢得我的手都有点麻了。”

　　反观老周，此时已经抱着自己的小腿，在地上滚来滚去，惨号不已，很快就两眼一翻，疼得晕死过去。

　　众人这才看清他的小腿是个什么状况，顿时倒吸一口凉气，有些胆小的名媛贵女更是差点没吓晕过去。

　　原来老周的小腿迎面骨，已经整个从中间断开，成了扭曲的两截，那白花花的骨头茬子，就算看一眼都疼，也难怪老周会晕过去。

　　李公子都看傻了，他是懂行的，知道对于练泰拳的高手来说，胫骨，也就是小腿迎面骨，是他们全身上下最硬的地方，也是他们攻击最凶狠的利器之一。

　　毕竟力是相对的，如果骨头不够硬，那么就算你能给敌人造成巨大的伤害，那你自己也同样会遭受重创。

　　比如播求，他能靠一记平平无奇的横踢，将对手的骨头踢断，而自己的胫骨却毫发无伤，足见他的胫骨之硬。

　　可是现在呢？就在自己眼皮子底下，那个小白脸竟然靠一记肘击，扛下了泰拳高手的恐怖横踢，而且还只是“手有点麻”，对手却连最硬的胫骨都断了。

　　这……这他喵的还是人？

　　杨昊自然不会跟他解释，实际上，由于速度太快，其他人并没有看清杨昊的攻击动作。

　　他看似是硬碰硬，其实在碰撞的最后关头，杨昊以咏春拳秘术“三江入海”，来调整了自己肘击的角度和攻击频率。

　　这门秘术能将三重寸劲融为一体，瞬间发力，爆发出恐怖的杀伤力。

　　再加上角度的微调，使得力量爆发于老周胫骨的斜面，于是就造成了这种令李公子感到不可思议的神奇战果。

　　想当年，一代宗师李小龙，就是将这门秘术融入到自己的截拳道体系中，然后一脚将顶级黑带高手踢飞出去，并留下了令人震惊的影像资料。

　　不过不管杨昊解释与否，眼前的这一幕都彻底将在场的所有人震住了。

　　就算有不知道老周厉害的人，也很快从知道的人口中得知，这人是万克勇手下头号战将，曾经号称打遍赌城所有黑拳赛场无敌手，人送外号“八臂金刚”。

　　结果眼前这个看起来不显山不露水的小白脸，一出手就把“八臂金刚”打成了“断腿金刚”。

　　这下子谁还敢再上去找不痛快啊，万克勇手下的其他保镖，更是一个个都怂得跟孵蛋的鹌鹑似的，恨不得把脑袋塞进裤裆里。

　　杨昊揉完胳膊，朝万克勇笑笑：“万叔叔，不好意思哈，出手没掌握好力道，一下子把您的狗腿给打断了，不过您放心，医药费我包赔。”

　　万克勇气得一佛升天二佛出窍，一张原本还算威严帅气的国字脸，立马成了绿豆糕，绿得都没法看了。

　　杨昊还非常厚道的作恍然大悟状：“唉哟，错了错了，是您狗的腿，不是您的狗腿，抱歉哈，我一不小心嘴滑了，真不是成心骂您，您别生气哈。”

　　噗哧！

　　不少围观群众都笑出了声，好些名媛贵女憋得脸都红了，频频朝杨昊抛媚眼，对这位胆敢接二连三撩虎须的超级大帅哥，非常感兴趣。

　　万克勇却是气炸了肺，喘着粗气道：“你小子别得意，这里可是赌城，别看你现在笑得欢，待会儿我让你哭个够！”

　　说着，他扭头就走，一分钟也不想再待下去了，边走还边训斥手下，也不知道是安排人手待会儿教训杨昊呢，还是纯粹的装样子，好挽回点脸面。

　　至于可怜的老周，则被其他保镖扯了张白色的餐布，跟裹尸布似的，将他抬走了。

　　搞成这个尴尬的局面，这晚宴也没法再进行下去了，以各位大佬为首，众人纷纷撤退。

　　可想而知，随着今晚的事情传扬出去，星海集团的脸算是丢大了，至少万克勇本人的脸是丢到马里亚纳海沟去了，都没地儿捡去。

　　万宝儿松了口气，却又不忍父亲如此狼狈，毕竟不管他如何有错在先，也还是自己的亲生父亲啊。

　　而且她也不愿意父亲再安排人找杨昊的麻烦，那样只能是越闹越大，关键是最后吃亏的还真不一定是无所不能的“特异功能大师”杨昊。

　　于是万宝儿跟杨昊道了声谢，就带着莉娜急急忙忙的追着父亲而去。


第307章 王八之气？

　　万宝儿这一走，那些名媛贵女可就两眼放光了，纷纷围过来，一来打听杨昊的身份背景，二来也有人不介意和他秉烛夜谈，聊聊人生和理想嘛。

　　当然了，这种事情，躺着聊的效果更好。

　　不过杨昊可没兴趣招惹这些娇声嗲气的麻烦女人，他近乎于无礼的拒绝了各种名媛贵女的搭讪，朝电梯走去。

　　出了电梯，杨昊给小和尚打了个电话，让他赶紧过来，准备跟他一起出去找点宵夜填填肚子。

　　结果小和尚还没到呢，旁边的电梯也降到了大厅，然后杨昊就看到了正低着脑袋，准备从侧面开溜的李公子。

　　他呵呵一笑，大踏步上前，从后面一把将李公子拎起来，和颜悦色道：“哟，这不是李公子嘛，怎么着，急着走啊？”

　　李公子咽了口口水，苦着脸告饶道：“英雄，我……我真有急事，您就大人有大量，放我一马可好？”

　　好汉不吃眼前亏，李公子是打死也不愿意变成了瘸腿李公子的，只好先认怂，躲过此劫再说。

　　杨昊倒是没想到这位竟然如此‘能屈能伸’，笑道：“呵呵，李公子倒是挺识时务啊，不过你之前不是叫嚣着今天要跟我没完么？”

　　他抬手看了看表：“现在离今天结束还有好几个小时呢，我就想问问，你打算跟我怎么个没完法啊？”

　　李公子心里那个苦啊，觉得自己今天真不该来，亲没相着，还惹上这么一位煞星，真是流年不利、没看黄历啊。

　　他强自镇定，装可怜：“呃，英雄，我……我之前也就是一时气话，您可千万别跟我一般见识啊。”

　　可杨昊还是一脸“和颜悦色”的瞅着他，而且这一次，他看上去丝毫没有放手的意思。

　　反正小和尚还没过来，等着也是干等，何不给自己找找乐子，顺带教育教育这位牛皮哄哄的李公子呢？

　　杨昊就是这么个打算，老实说，自己可不是个不记仇的人，虽说还谈不上睚眦必报，但以德报怨什么的，就纯属扯犊子了。

　　李公子苦笑不已，频频朝几名狐朋狗友使眼色求救，但谁也不愿意招惹这个刚刚被他们封为“疯狗”的小白脸，都装作没看见。

　　眼看这帮人不仗义，李公子也只能想办法自救，他目光一扫，恰好再次看到了杨昊手腕上那块表。

　　真说起来，似乎也就是因为自己之前讥讽说“自家的狗都瞧不上这块破表”，才挨了对方一耳光。

　　于是李公子抱着一丝期望，忍痛摘下自己的限量版成吉思汗诞辰纪念款劳力士，期期艾艾的递给杨昊。

　　“英雄，之前我说错了话，不该随意贬低你的表，这样吧，我把我这块劳力士赔给你，聊表歉意，成不？”

　　李公子觉得自己的姿态已经低到地核深处了，诚意也是绝对足够，这块劳力士全球一共只有一百八十块。

　　当初发行时的售价都要一百多万美元，现在怎么也得值个一两千万软妹币，还是有市无价，想买都买不着。

　　李公子也算是忍痛割爱了，他是真的聪明人，之前和杨昊发生冲突，那是他对杨昊一言不合就动手的“丧心病狂”作风预判不足。

　　毕竟这样“蛮不讲理”的人，在上流社会的圈子里几乎没有，大家都习惯了以势压人。

　　暗地里使阴招、下绊子才是正常的，极少有哪家的大少会真的当众动手，那样说出去都掉份儿。

　　而经过刚才在餐厅里的事情，李公子现在已经深刻的认识到，眼前这个小白脸根本就是个毫无风度可言的蛮子，这种人你就没法跟他讲道理。

　　还是先明哲保身，等事后慢慢摸清他的底细，再决定是不是秋后算账吧，李公子这样安慰自己。

　　没想到杨昊瞟了眼那块金光闪闪的劳力士，竟然没伸手，而是笑着摇头道：“呵呵，你这是把我当强盗来对付了啊？”

　　李公子翻了个白眼，还以为杨昊是既要当婊砸，还要立牌坊，赶紧觍着脸赔笑：“哪有，英雄您误会了，我是真的被您的王霸之气给折服了，真心诚意的奉上这点小小意思。”

　　他强忍恶心，曲意奉承道：“您如果不收，就是看不起我，真的，我是完全自愿的，绝对没有半点勉强。”

　　杨昊心里跟明镜似的，也懒得再调戏这么个识时务的世家大少，这种一点反抗都没有的对手，完全提不起蹂躏的兴致嘛。

　　于是他把李公子放下，摆了摆手开始赶人：“行了，什么王八之气，你这是骂我呢？哥还真就不缺这么块破表，别说得我好像是在校门口擂肥的不良少年似的，赶紧拿着你的破表滚蛋吧。”

　　李公子一脸懵逼，自己这表可价值千万呢，这小白脸竟然正眼都不瞧上一眼，一点都不动心？

　　“啧啧，看来这家伙真的是个人物啊，得化敌为友，好好结交结交。”

　　李公子也不知道是不是吃错了药，似乎有往斯德哥尔摩症候群转变的趋势，竟然对杨昊起了兴趣。

　　当然，不是那种不可描述的兴趣，而是觉得杨昊不是凡人，很可能是背景惊人、手眼通天的顶级大少。

　　倒也不怪他多想，试问在刚才那样的场合，一般人怎么可能像是杨昊那样“胡作非为”，连本地最大的地头蛇，星海集团的CEO都不放在眼里，一副有恃无恐的牛逼炸天模样呢？

　　现在又对自己手里这块价值千万的劳力士毫不动心，可谓是权、财皆不入此人之眼，能有这样的底气和眼界，绝逼是背景硬得吓人的大纨绔啊！

　　于是就在这短短的一瞬间，李公子心里百转千回，竟然从刚才的避之不及，转变为迫不及待的巴结之心。

　　杨昊倒是不耐烦了，在他过往的经验中，一般情况下对方应该如蒙大赦，溜之大吉才对。

　　可这李公子明显有些反常，非但没有转身就跑，反倒两眼直勾勾的盯着自己，那眼神……似乎还有些炽热。

　　“卧槽，这什么狗屁李公子该不会是性别男、爱好也是男的那种人吧？”

　　杨昊暗道不妙，鸡皮疙瘩都起来了，转身就走。


第308章 缺心眼怎么治？

　　结果李公子唰的扑上来，跟恶狗扑食似的，死死抱住杨昊的大腿，两眼放光道：“英雄，请留步！”

　　杨昊菊花一紧，凶神恶煞道：“干嘛，你小子莫非是皮痒了，欠揍？”

　　李公子灵机一动，想到了一个和杨昊拉关系的牵强理由，于是他觍着脸说：“英雄，您刚才不是说我有病么？那求您再给我仔细瞧瞧，看我到底是个啥病呗，成不？”

　　杨昊翻了个大大的白眼，觉得这位李公子真是病得不轻，而且还是传说中的“贱病”，自己刚刚才把他好一顿收拾，还当众打了他的脸。

　　结果这小子竟然还缠上自己了，让自己给他瞧瞧病？可这缺心眼也没法治啊，杨昊真是无奈了。

　　他想抽腿走人，李公子却死抱着不放，而且还来劲了，不停的念叨：“英雄，正所谓医者父母心，您就发发慈悲，给我仔细瞧瞧病吧，我必有厚报。”

　　杨昊真是无语了，也不好再动手揍他一顿，想了想，就把自己之前准备好的台词给用上了。

　　他刚才在餐厅的时候，还真就用透视眼给李公子做了个全身CT，再加上堪比老中医的眼力和经验，说李公子有病，倒也不全是瞎说。

　　此时被李公子缠得没办法了，杨昊便煞有介事的说：“李公子，我观你印堂发黑、眼窝深陷、面皮蜡黄，此乃肾虚火旺之兆，而且你最近是不是觉得左侧后腰处隐约有些刺痛，发怒时刺痛感会更加明显？”

　　李公子本来是打算无论杨昊说什么，自己都连连称是，然后将杨昊比作自己的救命恩人、再生父母，以此和他结交一番。

　　可现在杨昊这几句话说出来，李公子瞬间就懵逼了，因为他最近真的老感觉自己的左肾有点问题，症状也和杨昊说的一模一样。

　　李公子是个惜命的，而且远比普通人还要怕死，这也很好理解，任谁像是他这么年少多金、风流快活，也不想英年早逝吧？

　　因此他一觉得身体有所不适，立马就去医院检查了，而且还是港岛最好的医院，可是全套检查做完之后，医生却说没什么毛病。

　　但偶尔还是会有刺痛感，这事儿搅得李公子最近坐立不安，没曾想今天竟然被人一语中的，他顿时就被杨昊给震住了。

　　“英雄，这……这该不会是什么奇怪的不治之症吧？您……您务必救救我啊！”李公子就差没给杨昊跪下来了，眼泪汪汪的看着他，比看自己亲爹还亲热。

　　杨昊干咳两声，吓唬他：“咳咳，这病藏得挺深，至于会不会要了你的小命，那还得看你配不配合治疗了。”

　　扑通！

　　李公子真慌了，直接膝盖一软，就给杨昊跪下了，把他那几个狐朋狗友给吓了一跳，完全搞不清李公子这是演的哪一出，难道是……认贼作父？

　　就听李公子颤声道：“英雄，我绝对配合治疗啊，真的，我……我全听您的，您可千万要救救我啊。”

　　杨昊也没想到这位李公子怕死怕到这个程度，故意劝道：“救你也不是不行，只不过你这病不太好治啊，要不你还是去医院瞧瞧吧，不然万一我把你治出个好歹来，岂不是好心办坏事？”

　　李公子眼泪儿都快下来了：“别啊，英雄，我……我之前去医院瞧过了，核磁共振都做过了，结果那帮庸医愣说我屁事儿没有。”

　　他眼巴巴的望着杨昊，哀求道：“还是您医术高明，一眼就瞧出来我有病，所以您务必要救救我啊，真的，就算这病再怎么难治，我也不想放弃治疗啊，呜呜呜！”

　　杨昊也拿捏够了，一脸高深莫测道：“唉，行吧行吧，正所谓救人一命胜造七级浮屠，我尽力而为吧，不过我只负责告诉你治疗方法，至于能不能见效，就要看你的执行力了。”

　　李公子感觉自己就是绝处逢生，赶紧赌咒发誓：“英雄，您放心，我绝对按照您说的办，半点折扣都不会打，而且从今往后，您就是我的救命恩人、再生父母，我一定会好好报答你的。”

　　杨昊倒是压根儿就没指望从他这里捞点什么好处，纯粹是这位李公子自找的，非要杨昊给他治病，杨昊也就顺水推舟，打算好好给他“治疗”一下。

　　于是杨昊呵呵一笑：“你这病啊，实际上源于一个‘色’字，正所谓色字头上一把刀，你这毫无节制的放浪形骸，就等同于每天挨一刀。”

　　他伸手把李公子拉起来，并指如刀，轻轻戳在李公子的左侧后腰处，恰好是李公子最近感觉刺痛的地方。

　　看到杨昊如此神准，李公子是彻底信了，一丝一毫的怀疑都没有了，慌得不行：“英雄，那……那现在我该咋办？”

　　杨昊继续吓他：“现在你还只是左腰有所不适，要是再这么发展下去，迟早死在女人肚皮上面。”

　　眼看李公子都吓得面无人色了，杨昊才语重心长道：“幸好发现得早，我现在给你两个法子，你自己选。”

　　李公子一听还有两个法子，大喜过望，赶忙竖起耳朵连声道：“好好好，您说，我听着呢，一个字都不敢漏。”

　　杨昊和颜悦色：“第一个法子呢，就是戒色，戒个十年八年，把亏空弥补回来，自然就没事了，还能延年益寿，你愿意么？”

　　一听这个法子，李公子瞬间纠结了：“戒……戒色？呃，这个其实也不是不行，不过啊，英雄，十年八年的是不是太长了啊，能不能短点？”

　　杨昊耸耸肩：“当然可以啊，不过时间越短，疗效越差，要是少于五年，那你还是别戒了吧，及时行乐算了，快活一天是一天，反正早死早超生嘛，你说对不对？”

　　李公子顿时吓傻了，满怀期待的问：“呃，英雄，那……那第二个法子呢？”

　　杨昊轻咳一声：“第二个法子倒是不用戒色，属于立竿见影的物理疗法，你想试试？”

　　李公子一听‘立竿见影’四个字，瞬间大喜：“您说说看，我就喜欢见效快的办法。”


第309章 不看广告看疗效

　　杨昊强忍着笑，一本正经道：“嗯，这个办法见效确实很快，就是副作用大点，简单来说，就八个字。”

　　他不怀好意的瞟了眼李公子的下面，抬手做了个剪的手势：“欲练此功，必先自宫。”

　　噗！

　　李公子差点没吐血而死，哭丧着脸问：“英雄，这……这物理疗法也太暴力了吧，就没有其他更好的办法么？”

　　杨昊两手一摊：“没有，其实本来就只有戒色这一个法子，我之所以要说自宫这个法子，就是让你有个对比，与做太监相比，当和尚似乎也不是那么难以接受嘛，你说对不对？”

　　李公子一脸懵逼的点点头，又摇摇头，整个人都茫然了：“呃，您说的好有道理，不过……我还是再考虑考虑吧，戒色虽好，可臣妾只怕做不到啊，呜呜呜！”

　　杨昊才懒得管他做不做得到呢，反正这位李公子确实是肾虚得不行，一看平时也没少祸害大姑娘小媳妇，要是把他忽悠戒色了，也算是为单身狗们除害了，功德一件嘛。

　　至于李公子后腰刺痛的毛病，其实真不是啥大事儿，杨昊之前就看出来了，估计是这位玩儿羞耻PLAY的时候用力过猛，留下了一点暗伤，就算放着不管，最多半年也就好了。

　　但杨昊还是一脸高深莫测的开方子：“李公子，这样吧，戒色不戒色的，你自己看着办，我先给你开个治标不治本的方子，你坚持三个月，腰痛的毛病应该会有所缓解。”

　　李公子赶紧点头：“三个月我肯定能坚持，您说吧，就是上刀山下火海我也豁出去了！”

　　杨昊随口忽悠：“没那么严重，但也不轻松，正所谓怒气伤肝，你之所以腰痛，盖因肝火过旺，引动了肾脏里的虚火，这才火上浇油，导致出现刺痛。”

　　“所以想要治好这个毛病，你就要以毒攻毒，故意找人来刺激你，利用肝火将虚火引导释放出来，只要坚持三个月，自然不药而愈。”

　　李公子听得一头雾水：“呃，英雄，那……那怎么个刺激法呢？”

　　杨昊呵呵一笑：“我之前不是给了你一巴掌么，当时你还愤怒不已，其实啊，我真的是好心给你治病呢。”

　　李公子傻眼了，呐呐道：“难道我以后要每天找人打我的脸？还要坚持三个月？呃，英雄，能……能换个方子么，这个疗法我有点接受不了啊。”

　　杨昊没好气道：“李公子，你还想不想治病了啊？戒色你说你坚持不了，自宫吧你打死也不干，现在就连以毒攻毒的刺激疗法你也接受不了，那你想怎么样？难道还要我给你弄一颗包治百病的大力丸吃吃？”

　　李公子突然眼前一亮：“英雄，您这话倒是启发了我，难道就没有什么药疗，或者食疗的办法么？”

　　杨昊摸了摸鼻子：“有倒是有，不过我怕你还是接受不了啊。”

　　李公子把牙一咬：“您说说看，我觉得如果是吃药的话，我应该能接受，就算苦一点也没事，良药苦口嘛。”

　　杨昊呵呵一笑：“是么？那行吧，你听好了哈，食疗的办法倒是有一个，名为‘吉祥三宝大补丸’。”

　　“取新鲜的猪腰子、牛鞭、狗宝各一副，整个剁碎了，放在高度白酒里浸泡两个时辰，接着取出来捏制成丸。”

　　“另外你千万记住了，不是普通的小丸，而是大丸，狮子头你吃过吧，一丸差不多就是那个体积。”

　　“然后每日服用三次，每次一丸，如果嫌味道不好，还可以切成小块，混在蜂蜜里吞服，连续服用一个月就可以了，而且咱们不看广告看疗效，保证三天就见效。”

　　呕！

　　李公子脑补了一下，瞬间干呕不已，最后干脆一脸的了无生趣：“呜呜呜，英雄，算了吧，我觉得我还是放弃治疗吧，吃这东西还不如戒色呢。”

　　杨昊拍了拍他的肩膀，语重心长道：“李公子啊李公子，这也不行，那也不行，看来你是真的没治了哦，还是那句话，及时行乐吧，快活一天算一天，反正你也没多少日子好活了。”

　　扑通！

　　刚刚站起来的李公子，又跪下了，这次是真的把膝盖吓软了，脸色惨白道：“英雄，真的没有其他更好的办法了么，我……我有钱啊，花多少钱都成，只要不是这么遭罪的疗法，我都能接受啊。”

　　杨昊嗤之以鼻：“李公子，有些时候，钱是解决不了问题的，否则世界首富岂不是能活一万年？”

　　李公子纠结不已，最后一拍大腿：“擦，小爷我豁出去了，就戒色算逑，大不了憋个五年，到时候又是一条好汉！”

　　杨昊赶紧拍巴掌叫好：“好！李公子，我就欣赏你这样对自己下得去狠心的汉子，加油，我再传你一门强身健体的秘术，只要你照着练，五年后保管你龙精虎猛，外号‘不倒翁’！”

　　说着，杨昊凑过去耳语道：“这门秘书名为‘降龙伏虎纯阳功’，脱胎于五禽戏，注意哦，不是普通的五禽戏，而是早已失传的上古版五禽戏，牛逼炸天的那种。”

　　巴拉巴拉，杨昊一顿忽悠，愣是把每天学猫狗在地上滚来滚去，说成是什么“降龙伏虎纯阳功”。

　　苦逼的李公子确实深信不疑，最后等杨昊说完了，他还眼泪汪汪的摘下刚刚戴回去的劳力士，硬塞给杨昊。

　　“英雄，大恩不言谢，我知道你不稀罕我这块破表，但今天你要是不收下这表，就是看不起我！”

　　杨昊连连咳嗽，几次推拒，但李公子态度非常坚决，最后竟然把表往杨昊手里一扔，转身撒腿就跑，一溜烟就不见了踪影。

　　剩下杨昊愣在原地，好半晌才瞅着手里金光闪闪的劳力士，感叹道：“唉，我怎么突然有种负罪感啊，这样忽悠老实人，是不是不太好啊？”

　　“算了，他要是真能戒色，再每天练练猫狗版五禽戏，不说百病不侵，至少也能强身健体，说不定还真能延年益寿呢，我这也算是行善积德了嘛。”

　　杨昊耸耸肩，不再多想，把劳力士随便往兜里一塞，就带着刚刚赶到的小和尚吃肉喝酒去了。


第310章 别怕，哥这就带你上天！

　　海边，烧烤一条街。

　　小和尚喝着扎啤、撸着烤串，还不忘揶揄杨昊：“昊哥，你说你这一身上流社会的行头，却带我来这种大排档吃东西，是不是太抠了点儿啊？”

　　杨昊咬了一口手里肥得流油的大腰子，没好气道：“爱吃吃，不吃滚，少他喵的唧唧歪歪，哥还不乐意请你呢。”

　　小和尚脸皮厚，照样大口吃肉、大杯喝酒，还嚷嚷：“老板，再来十个大腰子，烤嫩一点哈。”

　　杨昊翻白眼：“靠，你说你一个当和尚的，吃肉也就算了，还吃这么多大腰子，也不怕欲火焚身而死？”

　　小和尚嘿嘿一笑：“怕死不当出家人嘛，佛祖一直教育我们，生亦何欢，死亦何苦，只要能渡众生，就算欲火焚身又如何？”

　　杨昊恨不得喷他一脸扎啤，咬了口大腰子，说：“少贫嘴，说正经的，你师父突然让咱们俩去港岛待两天，到底是几个意思啊，老马说你知道，让我问你。”

　　原来就在昨天，马亲王突然通知杨昊，说道衍给他和小和尚安排了一个临时任务，要求他们俩去港岛跑一趟，却没具体说是什么事情。

　　小和尚摸了摸自己的光头，尴尬道：“咳咳，我师父这人做事啊，就喜欢搞得神神秘秘的，保密工作做得真是一流。”

　　他凑近杨昊，小声解释：“老实说，我现在也就知道一点点内幕，似乎是护法天宗埋伏在东瀛那边的高级内线传回来一个重要情报。”

　　“结果也因此暴露了身份，被极乐净土派的人追杀，好不容易才逃了出来，现在正往港岛跑呢，可护法天宗在这附近也没什么强力人手，正好咱们俩在赌城，我师父就想着让咱们俩去接应一下。”

　　杨昊点点头：“好吧，不管怎么说，咱们现在都是一条船上的人，如果能顺手帮你们一把，我也没理由拒绝不是么？”

　　两人吃完夜宵，杨昊掏出手机，说：“我给万宝儿打个招呼，然后咱们就直接去码头坐船去港岛吧，毕竟救人这种事情可开不得半点玩笑，早点过去那边，也好早做准备。”

　　可就在此时，小和尚的手机响了，他看了眼号码，撇撇嘴：“老马打来的，应该是催我们上路呢。”

　　他说着，接通电话，大大咧咧道：“喂，老马，催什么催，我们正准备去码头呢……什么？不用去了？……哦，这样啊，那行吧，我知道了。”

　　杨昊感觉不对，问：“怎么了，计划有变？”

　　小和尚点点头，叹气道：“唉，别提了，我师父刚刚接到消息，那名高级内线已经彻底失去联络了，生命信号也没了，应该……牺牲了吧。”

　　杨昊默然，虽然老马他们之前没说过这方面的事情，但护法天宗和极乐净土派明争暗斗了这么多年，死的人肯定不在少数，斗争的残酷性可见一斑。

　　小和尚倒是没有过多的感伤，继续道：“虽然港岛是不用去了，但这事情还没完，老马说那人还从极乐净土派带出了一样东西，很可能与极乐净土派手里那份真正的藏宝图有关。”

　　“这也是为什么对方如此紧张的追杀他的原因，那人对此早有预料，因此以自己做幌子，来引开追兵，却将那东西暗渡陈仓，托人经赌城这边入境，然后送往国内。”

　　“但受托人并不清楚这东西的价值，此时还在海上慢悠悠的漂着呢，而敌人十有八九已经追杀过去，所以咱们得赶紧动身，务必要赶在敌人之前，将东西拿到手。”

　　杨昊也知道情况紧急，打电话和万宝儿简单交代了几句，挂断电话后，问小和尚：“受托人的具体位置呢，总不能让我们大海捞针吧？”

　　小和尚把手机递给他：“喏，老马刚发过来的卫星地图，上面那个红点就是受托人的GPS信号，是从装载受托物品的箱子上直接发射出来的，应该错不了。”

　　杨昊拿过来仔细一看，皱眉道：“这距离有点远啊，一路上还要避开礁石和岛屿，坐船赶过去怕是来不及，这样吧，我让万宝儿帮忙给咱们找一架水上飞机，咱们直接飞过去。”

　　小和尚听得眼前一亮，连连点头：“好主意，不过这事情最好不要惊动星海集团，我给老马打个电话，让他想办法给咱们弄一架飞机。”

　　片刻后，马亲王那边传回来消息：飞机能搞到，但是没有飞行员，问杨昊能不能私下里找万宝儿帮忙联系一个。

　　没想到杨昊呵呵一笑：“没有飞行员？没事儿，哥会开呀。”

　　小和尚眨巴眨巴眼：“卧槽，昊哥，你真的会开飞机啊？之前在泰国的时候，我还以为你是为了稳定人心，强行吹牛逼呢。”

　　杨昊一脸欠揍的表情：“哥从不吹牛逼，只不过你们总是以为哥吹牛逼，其实我已经很低调了哦。”

　　小和尚强忍住揍他的冲动，招手叫了辆出租车，因为他知道自己十有八九是打不过杨昊的，动手的话纯属找揍。

　　不多时，两人来到赌城北郊临海的一处飞机仓库，这里停放着不少私人飞机，都是小型机，最大的也就能乘坐四到六人。

　　而且正常来说，没有正式报备手续的话，是不能执行飞行任务的。

　　但护法天宗不愧是传承千年的隐秘组织，即使在赌城没什么根基，也依旧能在不惊动地头蛇星海集团的情况下，让人打开这座机库，只不过仓促之中实在是找不到飞行员。

　　好在有杨昊在，他下了出租车，尿遁了片刻工夫，趁机取出民用飞行驾驶芯片，使用后一脸蜜汁自信的走到海边。

　　老马联系的人胆子颇大，一句话也不多问，就将一架小型水上飞机拖到了海水里，只等目送两人上天了。

　　小和尚正频频看时间呢，一见杨昊回来了，赶紧问：“昊哥，你行不行啊，不行就别勉强，这他喵的可是开飞机，不是打飞机，万一你待会儿在天上掉链子，咱们俩可不会飞，想不死都难。”

　　杨昊大手一挥：“别怕，哥这就带你上天！”

　　小和尚浑身一哆嗦，感觉这话怎么听怎么瘆得慌呢！


第311章 长着发光小棒棒的海怪？

　　公海上，一片漆黑之中，有一艘货轮正驶向赌城海域。

　　这艘本应悬挂巴拿马国旗，此时却将旗帜收起来的远洋货轮，不久前才从东瀛横滨港驶出，船上满载着俗称洋垃圾的报废电子产品。

　　当然，这些都是幌子，这艘船出海时报备的航线应该是开往东南沿海某市，而不是赌城。

　　可现在，它却加速驶向赌城海域，而且船上的许多集装箱里，装的也根本就不是洋垃圾，而是武装快艇和枪支弹药。

　　进入公海之后，这艘货轮摇身一变，就成了无法无天的武装海盗。

　　不过就连海盗的身份也是幌子，这伙人的真实身份实际上是极乐净土派雇佣的职业杀手，目标则和杨昊他们一样。

　　……

　　空中，一架水上飞机也来到了这片公海之上。

　　小和尚一脸紧张的坐在副驾驶座位上，双手死死的抓住安全扶手，嘴里不停的念叨：“昊哥，开稳一点啊，你现在开的是民用飞机，不是战斗机啊，能不能不要老是秀一些高难度动作啊，会……会死人的啊！”

　　杨昊瞟了眼卫星地图上的红点，笑道：“我说你紧张个毛线啊，哥难得摸一把飞机，当然要趁机过把瘾啊，而且以哥的驾驶水平，别说开这小破飞机了，就是波音787，我也照样轻松驾驭。”

　　小和尚满头黑线，哀嚎道：“卧槽啊，昊哥，我相信你能开波音787，可你能不能想象一下，如果你开着波音787做‘响尾蛇机动’，飞机上的几百名乘客会不会杀了你啊？”

　　杨昊哑然失笑，耸耸肩说：“好吧好吧，哥不秀了行不，反正也快要到了，早点搞定收工吧，回去也好早点睡觉。”

　　他说的倒是轻松，也很快就发现了前方海面上，出现了一艘豪华邮轮，恰好能够和卫星地图上的红点对应上。

　　小和尚喜出望外：“哈哈，咱们俩总算来得及时，看样子没出什么意外。”

　　可杨昊此时却发现了在远方的黑暗中，突然杀出一艘没有悬挂任何旗帜的货轮。

　　更麻烦的是，在发现了豪华邮轮的踪影之后，货轮两侧悬挂的几艘快艇，开始快速下降到海面，上面满载着全副武装的黑衣人，朝豪华邮轮狂飙而来。

　　小和尚此时也看到了这一幕，忍不住惊呼：“我勒个去，这么大阵仗，怎么办啊，昊哥，难道就这么眼睁睁看着他们把东西拿走？”

　　杨昊耸耸肩：“能怎么办，咱们开的又不是战斗机，如果不想对方得逞的话，那就只有下去和他们正面交锋呗。”

　　小和尚一脸懵逼：“下去？昊哥，我倒不是怕死，可对方明显人多势众，还全副武装，咱们如果现在下去，那就是自投罗网啊。”

　　杨昊摇摇头：“你不用上去送死，留在飞机上看戏就行了，看我如何一骑当千，吊打这帮无法无天的小鬼子。”

　　噗！

　　小和尚直接喷了，目瞪口呆道：“卧槽，昊哥，这都什么时候了啊，你还在这里吹牛逼？”

　　他拿着望远镜看向那些武装快艇，摇头道：“对方手里拿的可不是烧火棍啊，就算你真的会十三太保横练金钟罩，也绝对挡不住这么多重火力啊。”

　　杨昊此时已经控制飞机快速下降，然后以一个极高难度的回旋降落动作，降落到了海面上。

　　紧接着，飞机在水上快速靠近豪华邮轮，最终停在了邮轮侧面的阴影里。

　　“好了，性极，你待在这里，如果情况不对，你就自己跳海逃生吧，别担心我，我有保命的底牌。”

　　杨昊说完，换上潜水服，也没带氧气装置，就准备往海里跳。

　　小和尚急了，一把拉住他，劝道：“昊哥，别冲动啊，如果你翘辫子了，我可没法跟几位嫂子交代啊。”

　　杨昊翻了个白眼：“交代你妹啊，你才翘辫子呢，放心好了，哥还没活腻呢，我是真的心里有数。”

　　他说着，拉开小和尚的手，一个猛子扎入了大海。

　　小和尚急得抓耳挠腮，却啥也干不了，只能为杨昊念经祈福，希望能有奇迹发生。

　　而另一边，杨昊在海里却是如鱼得水，好久不用的水下呼吸器再次派上用场，根本不需要到海面上换气。

　　他开启透视眼，视野瞬间清晰起来，然后从海面下快速潜游到邮轮右后侧，主动迎向那些疾驰而来的武装快艇。

　　“呼，出来吧，光剑，充电两小时，装逼五分钟，希望你能多撑一会儿，别在关键时刻掉链子。”

　　杨昊取出光剑，等那几艘武装快艇停在邮轮旁边的海面上，准备登船的时候，他才悄无声息的游到快艇下方，激活光剑，然后轻轻一捅。

　　啵！

　　就跟用钢叉插豆腐似的，几乎感觉不到什么阻力，快艇的底部就被捅穿。

　　杨昊再横向一拉、一扯，立马就是一个死亡十字出现了，大量的海水快速从破口涌上去。

　　快艇上面还有几个倒霉蛋，被光剑划中脚掌，瞬间就惨号着倒下了，其他人则是望着突然从脚底下冒出来的“发光小棒棒”，完全不明白发生了什么，船就开始快速下沉了。

　　杨昊却是毫不停留，快速游到下一艘快艇下方，依法炮制，顷刻间就把这艘快艇也弄沉了。

　　此时，其他快艇上的人终于反应过来，某个可能是头领的人，下达了最明智，也是最残酷的命令：“开枪，向那个不明发光体开枪，快，别管落水的人了，快开枪！”

　　他自己率先开枪，其他人也纷纷跟进，密集的弹雨瞬间覆盖了杨昊所在的水面。

　　但受限于环境和情绪的影响，这些人射击的准头并不好，真正击中杨昊的子弹寥寥无几，根本无法威胁到有防弹内裤护身的杨昊。

　　于是片刻后，剩下的武装快艇也被杨昊捅破，尽数沉入大海。

　　杨昊赶紧关闭光剑，一来节约能量，二来也让那些游在海面上的敌人失去攻击目标。

　　没有“发光小棒棒”的指引，这些人完全不知道杨昊身在何方，甚至连他是什么都搞不清。

　　有人已经吓破了胆，惊恐的喊着：“海怪，这肯定是海怪，天啦，救救我！”


第312章 铁臂阿童木？

　　前后不过一盏茶的工夫，这伙苦逼的匪徒就永远的沉入了大海，可直到生命的最后一刻，他们也不知道将自己扯入海底深渊的“海怪”到底是个啥。

　　杨昊此时却已经游到了那艘货轮的下方，再次取出光剑，趁着能量还没耗尽，大吼一声“溜金哇开呀酷裂”，在货轮底部开了个大洞，还顺手横着拉了一刀，几乎将货轮底部整个切开了。

　　结果货轮的确是很快就沉没了，但杨昊自己也被巨大的海水压力给推进船舱里，差点撞得吐血。

　　要不是光剑还残余了最后一点能量，杨昊用它在船体侧面开了个小洞，才得以逃出生天，否则可就真的要留在这个铁罐头里在深海定居了。

　　等他解决掉所有手尾，游回水上飞机的时候，豪华邮轮上所有人都被货轮沉没的巨大动静给惊动了，纷纷涌到船尾看热闹。

　　小和尚看见杨昊安然无恙的回来，忍不住惊呼：“卧槽啊，佛祖在上，昊哥你赶紧老实交代，你是不是传说中那些潜伏在地球伪装成人类的样子生活，实际上却是负责维护世界和平的外星超人？”

　　他两眼放光，死死的盯住杨昊，恨不得自己拿笔给他胸口画个大写的S，嘴里继续碎碎念：“要不然怎么有这么变态的战斗力啊，一顿饭的工夫竟然连对方的货轮都给弄沉了，简直不是人啊！”

　　杨昊翻了个大大的白眼：“你才不是人呢，行了行了，别贫嘴了，赶紧上去把东西拿下来，咱们还得在天亮之前把飞机开回去呢。”

　　小和尚这才恋恋不舍的从杨昊身上收回目光，掏出专门用来爬墙的吸附工具，边往邮轮上爬，嘴里边嘟囔着：“哼，小样儿，别以为你把红内裤穿在里面，我就不知道你是超人！”

　　等小和尚消失在船头，杨昊看了看时间，已经过了午夜，便顺手取出宝贝手机，开始每天的日常签到、开箱。

　　金光一闪！

　　消息提示：恭喜获得铁手神油一份！

　　“我勒个去，铁手神油？上次的神油是治疗骨科的，难道这次是治疗手臂的？”

　　杨昊戳进物品栏一看，才知道这次的神油和上次的完全不是一个类型的物品，上次是治疗类，而这次是强化类。

　　铁手神油：可永久提高手臂强度。（使用后请不要强撸，否则……会很痛）

　　“会很痛？什么意思啊，像我这么纯洁的人，根本不懂啊。”

　　杨昊挠了挠头，并没有继续纠结于撸和疼的问题，在看完使用说明后，很快便搞清了这个“铁手神油”的作用。

　　简单来说，这东西就是用来强化手臂战斗力的，比如历史上赫赫有名的铁臂阿童木啊、麒麟臂啊、冬兵啊……

　　好吧，阿童木就算了，总之只要把这东西用到手臂上，就可以单手撸破天了，咳咳，也许可以……吧？

　　杨昊在搞明白这东西的作用后，又重点看了看使用说明上关于副作用的注释部分，确认这东西并不会将自己的手臂变成一块铁疙瘩。

　　只要在经过适应性的训练之后，熟练掌握对手臂力量的控制，是不会对日常生活造成太多困扰的。

　　“啧啧，不愧是黑科技啊，就是不知道以后能不能开出类似的‘铁腿神油’、‘铁棍神油’什么的，到时候集齐全套，岂不是可以变身为超人？”

　　杨昊小手一抖，戳下了提取键，将铁手神油提取出来，使用方法很简单，直接把神油倒在手臂上就行了。

　　“我勒个去，差点忘了，这东西就一份，那么到底强化哪条手臂呢？”

　　眼看已经过去了不少时间，小和尚随时会回来，杨昊也懒得纠结，撸起右边的袖子，将那一小管白金色的神油倒在右臂上。

　　嗤嗤！

　　一阵轻微的响声过后，神油尽数没入手臂之中。

　　几秒钟之后，杨昊就发现自己的整只右手突然由内而外亮了起来，不是那种很刺眼的亮光，而是很柔和的乳白色的光芒。

　　“卧槽，难道哥从此以后就成了自带荧光棒的男人，这……这他喵的是坑爹呢？”

　　杨昊差点没哭出来，好在片刻之后，光芒渐渐消散，右手又恢复了正常，至少看上去跟以前没什么区别。

　　“呼，总算是不发光了，不过好像没什么效果啊，如果成功的话，难道不应该像是传说中的麒麟臂一样，隐隐作痛么？”

　　杨昊把右手抬起来，灵活的动了动五根手指头，确实感觉不到丝毫异常。

　　他想了想，掏出一把合金材质的匕首，伸出右手食指，拿刀尖轻轻的往指头上一戳。

　　叮！

　　锋利的刀尖竟然被看似柔软的皮肤给挡住了，就跟戳在钢板上一样，无法刺进分毫。

　　杨昊加大力量，直到吃奶的劲儿都使出来了，还是没有刺破右手的皮肤，仅仅只在上面留下了一点浅浅的白印，而且很快就自动愈合了，连白印都不见了。

　　“我勒个去，这效果也太牛逼了吧，得亏不是‘铁脸神油’，要不然哥的脸皮岂不是刀枪不入？”

　　杨昊啧啧称奇，继续测试，他用力将匕首砍向自己的右臂。

　　吱啦！

　　刺耳的金铁交击声响起，手臂上依旧只出现了一道非常浅的白印，并且很快消失。

　　而合金材质的匕首，刃口上竟然出现了卷曲的迹象，杨昊的左手也受到了反震力量的冲击，虎口都差点崩开了。

　　紧接着，杨昊开始测试右手的破坏力，他先将匕首固定住，然后右手五指握住刀身用力一扭。

　　吱吱吱！

　　就听一阵令人牙酸的刺耳声音响起，然后合金材质的匕首就被拧成了麻花。

　　杨昊是真的惊了，这神油的效果简直快要逆天了啊，这他喵的哪是铁手啊，根本就是金刚狼的爪子啊，太牛逼了！

　　此时，小和尚背着个黑色密码箱回来了，一看杨昊手里的合金麻花，瞬间眼珠子都快瞪出来了：“卧槽，昊哥，发生什么了啊，这……这东西应该是个匕首吧，现在怎么成这个样子了啊？”

　　杨昊干笑两声，也不解释，抬手就把合金麻花扔到海里去了，然后驾驶飞机返航。


第313章 解密

　　第二天上午，酒店房间里。

　　小和尚对着面前的苹果笔记本电脑一筹莫展，这东西就是密码箱里唯一的物品，是护法天宗的高级内应从东瀛拿命换回来的。

　　据悉电脑里有极乐净土派的机密文件，可现在别说文件了，就连这台笔记本的系统密码，都能难倒小和尚了。

　　小和尚思来想去，还是拎起笔记本，走到杨昊房间，搓着手求援：“昊哥，我知道你无所不能，现在帮个忙呗，把这台笔记本里的机密文件给弄出来，行不？”

　　杨昊正拿着把民谣吉他，练习对右手的精准控制呢，已经弹断一堆琴弦了，就连吉他都不小心掰断了两把。

　　小和尚看得是暗自咂舌，还以为杨昊是哪里不高兴，在这里发泄呢，所以难得的没敢跟杨昊开玩笑。

　　杨昊再次弹断了琴弦后，随手把吉他扔在床上，接过笔记本电脑，点点头：“行了，你先回房去吧，搞定了我再叫你过来。”

　　小和尚稍稍犹豫了一下，还是选择了信任杨昊，转身出去了，还自觉的把房门给关上了。

　　杨昊把笔记本连上网线，给爱丽丝打了个招呼，让她破解电脑和里面的机密文件，自己则拿起吉他，换好琴弦后继续练习。

　　小和尚在门外急得是抓耳挠腮，隐约听到杨昊房间里传出来的吉他声，就更迷茫了。

　　他搞不懂杨昊是没把破解工作当回事呢，还是牛逼到可以一只手弹吉他，一只手破解电脑呢？

　　好在两个小时后，小和尚都快憋不住尿的时候，杨昊的房门打开了。

　　“搞定了，你进来看看吧，看是不是这份文件，反正我觉得有价值的文件就只有这个了。”

　　杨昊指了指屏幕上已经打开的加密文件，简单复述道：“这上面标注了位于欧洲九个地点的九件珍贵古董，大多数都是位于博物馆、私人银行一类的高度戒备单位。”

　　他说着，一个不小心用力过猛，再次掰断了一把吉他，却是一脸淡定的抄起另一把，继续道：“比如第一个就是大英帝国博物馆里的一对儿元青花瓷瓶，至于标注出来的这些目标具体是什么意思，文件上没写。”

　　小和尚快速浏览完文件，边转发给马亲王，边跟杨昊解释：“这应该是极乐净土派从蔷薇十字会那里买回来的情报，这些被标注的地点，则是被怀疑藏有另一份藏宝图的地方。”

　　杨昊：“蔷薇十字会？这又是哪里的隐秘组织啊，名字倒是挺雅致的，另外藏宝图一共有几份啊，怎么欧洲那边都有啊？”

　　小和尚：“蔷薇十字会是起源于德国那边的秘密结社，后来因为和罗马教廷起了冲突，被迫融入共济会，后来又分分合合了好几次，是个挺复杂的组织。”

　　“据说直到现在，他们和教廷的关系也不太好，但在欧洲那边的地下世界里，他们的门路却是最广的，极乐净土派找他们买情报，倒是找对人了。”

　　说着，小和尚挠挠头，最后把牙一咬，压低声音道：“至于藏宝图有几份，其实也不算什么了不得的秘密，至少连我这个级别都能知道，所以告诉昊哥你也无妨。”

　　“听我师父说，藏宝图当初被分为四份，而现在明确知道下落的有两份，分别在我们护法天宗和极乐净土派手里。”

　　“至于另外两份，一份的下落完全不明，但我总觉得我师父和老马似乎已经查到一些眉目了。”

　　“最后一份，早就有线索说当初被藏在某个古董里，后来意外流落到欧洲某个大收藏家手里，但一直不清楚具体的下落，现在看来，应该就藏在这份文件上标注的其中一个目标里面。”

　　听完这些秘辛，杨昊耸耸肩：“我是真搞不懂你们这些出家人，为了一份神神秘秘的佛教宝藏，至于折腾这么些年么，还搞得腥风血雨、远渡重洋的，有必要么？”

　　小和尚翻了个白眼，没好气道：“你问我，我问谁啊？不过话又说回来，即使抛开和小鬼子之间这么些年的血海深仇不说，单单从精神信仰来说，我们护法天宗也是绝对不会放弃找回这批佛门重宝的。”

　　杨昊呵呵一笑：“好吧好吧，都说到精神和信仰上面去了，那我还能说啥，当然是尊重你们的精神和信仰咯，而且我和小鬼子之间也确实有账要算，所以咱们双方也算是统一战线吧。”

　　小和尚瞬间不严肃了，嬉皮笑脸道：“嘿嘿，昊哥，公是公，私是私，就算没有这些麻烦事，咱们俩也是好哥们嘛，所以您老人家以后吃肉喝酒的时候，可别忘了叫上我哈。”

　　杨昊踹他一脚，啐道：“呸，等这件事情了结后，你丫还是老老实实跟着你师父，回庙里去清修吧，长伴青灯古佛多好，何必出来祸害善男信女呢？”

　　两人正开玩笑呢，杨昊的电话响了，是万宝儿打来的。

　　杨昊说了几句就挂断了电话，叹气道：“唉，女人真是麻烦啊，搞得哥都想出家当和尚了。”

　　小和尚撇撇嘴：“咋了，出什么事了？另外昊哥你如果真想出家，我倒是可以让我师父托关系帮你问问，看能不能给你找个辈分高的师父，省得你从零开始嘛。”

　　杨昊扔下吉他，换衣服：“不扯淡了，万宝儿说她老子，还有她老子的老子，请我过去吃饭呢。”

　　小和尚嘿嘿笑：“昊哥，这明明是好事啊，说不定是赌王和他儿子看中你了，想要招你做东床快婿呢，你说是吧？”

　　啪！

　　杨昊一巴掌扇在他的光头上：“擦，让你小子贫嘴，赌王和万宝儿她爹可都不是省油的灯，依我看啦，这顿就算不是鸿门宴，只怕也不是那么好吃的。”

　　得亏杨昊是用左手扇的，否则以他现在对右手的控制熟练度，说不定一巴掌下去，小和尚的光头就得飞出去。

　　小和尚正龇牙咧嘴的揉着自己的光头呢，就见杨昊大手一挥：“还愣着干什么，赶紧去换衣服啊，跟我一起去赴宴。”


第314章 小神医，救我啊！

　　“啊？昊哥，我……我去恐怕不太好吧？”小和尚是真不想凑这个热闹，赌王和他师父也算是熟人，自己要是去了，夹在中间难做人啊。

　　杨昊没打算放过他：“刚才你不是让我吃肉喝酒的时候记得带上你么，呵呵，现在机会来了，你可别想溜！”

　　小和尚欲哭无泪，心想这报应来得也太快了吧，只好硬着头皮跟杨昊去赴宴。

　　……

　　万宝儿在别墅门口焦急的等待着，杨昊刚刚下车，她就一把拉住他，耳语道：“你还会看病？我爸得知了小李子的事情后，跟我爷爷大肆吹嘘你的医术如何如何神奇，今天请你来，就是让你给我爷爷治病呢，你行不行啊？”

　　杨昊皱眉道：“小李子？你说的是那位逗比李公子吧，好嘛，你爸这是摆明了给我挖坑呢，另外……你爷爷有病？”

　　万宝儿没好气道：“怎么说话呢，我爷爷都这么大岁数了，虽然已经保养得很注意了，但岁月不饶人啊，身上的毛病可不少。”

　　“高血压、心脏病、气管炎之类的问题都有一些，你要是不会医术可别瞎忽悠哦，万一弄出什么问题来，可没法收场。”

　　杨昊耸耸肩：“那要不我还是现在就走吧，不然待会儿要是跟你爸冲突起来，弄得大家脸上都不好看。”

　　话音未落，万克勇已经主动迎出来了，热情的招呼杨昊：“哈哈，小神医来啦，快快快，里面请，父亲大人正在里面等着您呢。”

　　杨昊眯了眯眼，带着小和尚就往里面走，心里暗骂：好你个腹黑的家伙，想坑我是吧？那今天这顿饭，我还就吃定了，看咱们俩到底是谁坑谁！

　　进了餐厅，万祖龙果然已经坐在里面了，他似乎身体不太舒服，脸色也有点差，看见杨昊进来，才勉强在随从的搀扶下站起来打招呼。

　　“杨昊小友来啦，还有性极师傅啊，欢迎欢迎，老朽今天身体不适，不便远迎，还请两位见谅啊。”

　　他说话的中气都不太足，说完更是连连咳嗽，万宝儿赶紧过去给他轻轻拍背，担心道：“爷爷，您没事吧？”

　　万祖龙勉强笑笑：“咳咳，没事，大家先入席吧，让厨房开始上菜。”

　　这顿饭明显是家宴的规格和布置，除了万家三口人以外，就只有杨昊和小和尚，倒是凸显了对杨昊的重视。

　　落座后，杨昊主动开口：“万老，我这人说话直，也就不绕弯子了，我听说今天您请我来，是想让我给您瞧瞧病，是么？”

　　万祖龙尴尬一笑，瞟了眼自己的儿子，点头道：“我就欣赏小友这样耿直的人，没错，我听犬子克勇讲，说小友是深藏不露的绝世神医，之前一眼就瞧出了李家小子的隐疾，有这事儿么？”

　　杨昊神态自若的喝茶：“确有此事，那就请万老坐好了，我这就给您瞧瞧。”

　　旁边的万克勇看得有点懵，杨昊的反应完全出乎他的意料，非但没有担心被拆穿的“慌”，反倒浑身上下都透着一个“稳”字，就好像他真是神医似的。

　　万祖龙本来也就是抱着试试看的心态，觉得杨昊既会“特异功能”，又会“绝世轻功”，说不定真能替自己续命呢？

　　于是他赶紧正襟危坐，等着杨昊给自己瞧病。

　　杨昊开启透视眼，边看边说：“万老，您这身上的毛病可不少啊，早年肺部还受过枪伤吧？”

　　他伸手指着万祖龙右侧胸口靠近腋下的地方：“如果我没看错的话，应该就是这里，当年的伤势虽然早已痊愈，但这病根儿可就落下了，每到变天的时候，这里就会隐隐作痛，忍不住想要咳嗽，是吧？”

　　万祖龙的脸色都变了，连连点头：“小友，不，小神医你是怎么看出来的啊，这……这伤是我年轻时受的，都过去几十年了，几乎没人知道是枪伤啊。”

　　杨昊笑而不语，又瞅了几眼，继续道：“还有心脏，有三处做了搭桥手术，但里面还有两处危险位置没有做手术，恐怕是因为手术风险太大，您老没同意做吧？”

　　万祖龙都听傻了，这事情他一直是瞒着所有人的，只有自己最信任的老管家和德国那边的医生知道，除非杨昊事先买通了他们，否则怎么会知道呢？

　　杨昊继续指指点点、如数家珍，把万祖龙身上的大小毛病数十处，全都说了个清清楚楚。

　　有些地方甚至连万祖龙自己都记不那么清楚，赶紧让老管家从地库里的保险箱里把病历翻出来，结果竟然全都吻合，有的小毛病说得比病历上还透彻。

　　所有人都傻眼了，看杨昊就跟看上帝似的，下巴都合不拢了。

　　万祖龙最先反应过来，差点忍不住要给杨昊跪下，老泪纵横道：“小神医，您是真的世外高人啊，还请您出手替老朽续命啊，无论是什么代价，我都愿意付，就算倾家荡产，我也在所不惜啊！”

　　杨昊一脸的高深莫测，摇摇头：“万老，您的心情我完全理解，可是您纵横江湖这么多年了，见过的真真假假的事情应该太多了，难道就这么相信我不是在忽悠您？”

　　万祖龙稍稍犹豫了一下，很快就断然否定了这种可能：“不，您和那些江湖骗子不一样，先不说您的‘特异功能’，就说您那‘绝世轻功’，就是我亲眼所见，所以您是真的高人，我相信您。”

　　杨昊见戏已做足，就叹气道：“唉，好吧，事到如今，那我也不瞒你了，我确实有那么点师门秘术在身，对医术也有所涉猎，但能瞧得出你身上的毛病，并不代表我能治得好这些毛病。”

　　他摊开双手，一脸的无奈：“人其实跟树差不多，越年轻，元气越足，有点什么毛病也容易治疗。比如像李公子那样的情况，只要我出手，费点工夫还是可以治愈的。”

　　“可万老你都这个岁数了，说句难听的，犹如将死的枯木，身体里的元气寥寥无几，就算我是神医再世，也不可能凭空让你枯木逢春吧？”

　　此话一出，万祖龙脸色煞白，扑通一声，竟然真的给杨昊跪下了：“小神医，救我啊！”


第315章 不怕难度大，就怕没办法。

　　杨昊眼疾手快，抢在万祖龙双膝落地前，一把将他拉了起来，为难道：“唉，万老，您这样搞，让我很尴尬啊。”

　　万祖龙心脏病都快犯了，苦苦哀求：“不怕您笑话，按说我活了这么些年，荣华富贵都享受过了，应该死而无憾才对，可……可我真的不甘心啊，哪怕能多活五年，不，多活两年，甚至一年也是好的啊。”

　　杨昊摸了摸鼻子：“可以理解，谁不怕死呢是吧？古往今来，之所以有那么多皇帝都求仙问道，还不是奢求能够长生不老，所以怕死也没什么丢人的，万老您大可不必自责。”

　　万祖龙感觉自己真是找到了知音，忙不迭的点头：“对对对，没什么可丢人的，所以还请小神医务必出手救我啊，哪怕不能让我多活三年五载，能多活几个月也好啊。”

　　杨昊眉头紧锁，把牙一咬：“唉，说实话，我本来是不愿意出手冒险的，但看在万宝儿小姐的面子上，我就勉为其难的试一试吧。”

　　万祖龙大喜过望，忙承诺道：“小神医，我万祖龙对天发誓，无论这次的事情结果如何，我都会作主将宝儿许配给你，也算是促成一桩良缘。”

　　噗！

　　万克勇在旁边听了，差点没吐血三升，想要插嘴，却又不敢在这种情况下违逆父亲的意思，只好黑着脸怒视杨昊。

　　万宝儿则是蜜汁脸红，娇羞道：“爷爷，谁……谁想嫁给这个小气鬼啊！”

　　杨昊一脸的尴尬：“万老，我真不是这个意思啊，我和万宝儿小姐之间是纯洁的友谊，真的，你们相信我啊。”

　　所有人对此都嗤之以鼻，小和尚更是狂翻白眼：“嘁，昊哥，你纯洁个毛线啊，如果要让我相信这个，我宁可相信世上有鬼。”

　　万祖龙其实根本不关心这个问题，他还等着杨昊给他续命呢，赶紧问：“小神医，那您看需要准备些什么工具和药材，我这就让人去准备。”

　　杨昊摆摆手：“不用，我刚才不都说了么，您现在这种情况，想要续命，关键就在元气不足上，哪里还能再动手术呢？”

　　其实是万祖龙身上的毛病，但凡能有把握动手术的，早就已经动过了，杨昊现在自然不会再给他动刀。

　　他很清楚，万祖龙此时就像是风中残烛，如果小心翼翼的挑挑灯芯、添点灯油，也许还能多活个半年一载，甚至三年五载。

　　可要是大刀阔斧的给他搞大手术，或者下猛药，那十有八九就是立马翘辫子的下场。

　　所以杨昊紧接着便给万祖龙开了几副固本培元的方子，解释道：“这些药啊，其实跟万老你平时吃的那些温补中药没多大区别，最多也就是平和一些。”

　　“关键还在于心态和环境，你如果听我的，那么从现在起，就停止一切商务活动，也不要再到处求医问药了。”

　　“就吃我给你开的这些药就行了，然后马上搬去南太平洋的大溪地，那里的气候比赌城这里更适合你的身体调养。”

　　杨昊言之凿凿道：“如果你能达成以上这些条件，再调整下心态，那么我可以断言，你至少还能再活一两年，要是心态足够平和，续命三年五载都不是问题。”

　　万祖龙见杨昊没有信口开河，反倒对他更加的深信不疑了，因为类似的建议，之前有好几位顶级医生都给他提过了，只不过万祖龙一直不甘心，也下不去狠心抛开自己的商业帝国。

　　但是现在，万祖龙是真的下狠心了，实际上，就在前两天，他的心脏病发作了一次，差点就见阎王爷去了，这才病急乱投医，听了儿子的建议，把杨昊请来试试。

　　于是他咬咬牙，点头道：“好的，我待会儿就按照您说的做，最迟一周之内，我就飞去大溪地，不再管凡尘俗世的这些麻烦事了。”

　　万祖龙说完，还是不甘心，满怀期待道：“小神医，如果，我是说如果哈，如果我按照您说的办了，那么三年五载之后……我还有办法再续命下去么？”

　　杨昊就知道以他刚才表现出来的怕死程度，肯定会贪得无厌的想多活几年，别说三年五载了，如果能永生不死，恐怕才是最好的吧？

　　不过这也是杨昊早就挖好的坑，如果万祖龙不问这么一句，自己还没法坑死万克勇这个王八蛋呢。

　　就见杨昊思索片刻，沉声道：“万老，其实吧，人的元气是可以补充的，就跟充电一样，只要元气得到补充，你的寿命自然就能得到延续，不过……这难度很大啊。”

　　万祖龙听得两眼放光，斩钉截铁道：“小神医，不怕难度大，就怕没办法，只要您有办法让我增寿，那就算是要天上的月亮做药引，我也必定要豁出去试一试能不能把月亮弄下来！”

　　杨昊暗自感叹延续寿命对人类的吸引力之强，解释道：“虽然万老你有这样的决心，但这事情的难度真的难比登天，因为续命所需的几样主要药材，早就随着环境恶化，而消亡殆尽了。”

　　万祖龙不信邪，坚持道：“没事儿，小神医您先把需要哪些药材说出来，我就算让人翻遍地球，也要试试能不能找到！”

　　杨昊点点头：“行，那您听好了，首先是万载冰山雪莲三朵，这东西在珠穆朗玛峰附近可能还找得到。”

　　他掰着手指头数：“其次是地火真髓一份，这东西得去活火山底下碰运气；然后是碧玉蟾蜍精华二两，这个就得去亚马逊雨林搜集了，估计地球上现在也就是那里还能找到这种生物；接着是……”

　　巴拉巴拉，杨昊一口气瞎掰了七八种“天材地宝”，提供的搜索位置全都是地球上的生命禁区，说是上九天揽月、下五洋捉鳖也不为过。

　　没想到万祖龙一拍大腿：“没问题，我这就让人去找，只要我一天没死，就算是找遍天涯海角，也绝不放弃！”

　　这倒是不难理解，反正又不要他自己去找，至于花钱的问题，如果他死了，还要那么多钱干啥啊？


第316章 没错，坑的就是你，你奈我何？

　　没想到杨昊此时摇摇头：“万老，这事情难度很大，用佛门的话来说，得是有缘人才有可能找到。”

　　紧接着，就见杨昊掐了几下手指，高深莫测道：“好在万老你果然是有福之人啊，有缘人就在身边。”

　　万祖龙一愣，还以为杨昊是说的他自己，好借机索取好处，皱眉问：“呃，还请小神医明示，有缘人是谁？”

　　没想到杨昊一指万克勇，微笑颔首：“恭喜万老，我刚才掐指一算，有缘人就是您的公子万克勇先生。”

　　“他和您命理相合，而且身为人子，替父寻药续命，也是理所当然的事情，正好契合天道，所以他就是替您去世界各地寻找药材的最佳人选啊。”

　　轰！

　　万克勇猝不及防，没想到这苦逼差事突然落到了自己头上，简直就是晴天霹雳、五雷轰顶啊，整个人都呆滞了。

　　万祖龙却是瞬间打消了刚刚冒出来的一点怀疑，还对自己“以小人之心，度君子之腹”的行径感到深深自责。

　　他感动的拉着杨昊的手，羞愧道：“小神医的大恩大德，老朽永不敢忘，宝儿以后就托付给你了，另外我会划拨一部分集团股权给她，就当是陪嫁的嫁妆了，祝你们幸福。”

　　噗！

　　万克勇差点没气得吐血，他没想到自己今天给杨昊挖的坑，非但没有把杨昊坑住，反倒是赔了女儿又折兵。

　　连原本应该由自己继承的集团股权，都眼瞅要分出去一部分，心里那个悔恨啊，真是想死的心都有了。

　　杨昊还想解释两句，万祖龙已经大手一挥：“啥也别说了，我知道与小神医对老朽的救命之恩相比，区区钱财算不上什么，但宝儿却是我们万家的心头肉、无价宝啊，希望你以后能好好对她，真心祝你们幸福。”

　　旁边的万克勇终于忍不住插嘴：“父亲大人，这小子恐怕是个骗子啊，你可千万别糊涂，要擦亮眼睛……”

　　啪！

　　万祖龙气得直接就是一个耳光，扇在自己儿子脸上，骂道：“混账东西，人是你请来的，现在又说人家是骗子，你到底是几个意思啊？”

　　他一副为杨昊打抱不平的义愤填膺模样：“而且小神医仙风道骨，一眼就看出了我身上的这许多毛病，这是骗子能办到的？”

　　“更别提小神医分文未取，没有索要一分一毫的好处，有这样高风亮节的骗子么？”

　　万克勇被打懵了，却还是不想去珠穆朗玛峰喝西北风、到亚马逊雨林喂蚊子，硬着头皮争辩道：“父亲大人，他这是以进为退啊，而且你刚才不是说要给宝儿一部分集团股权么，到时候他就是财色兼收啊！”

　　啪啪！

　　万祖龙气得青筋暴跳，抬手就是一正一反两耳光，怒吼道：“我看你是不想去给我找救命的药材吧？还想血口喷人，污蔑小神医，真当我和宝儿都是好糊弄的么？”

　　杨昊此时开口劝道：“万老，消消气，您的心脏可不好，经不起这么折腾，而且那些药材也确实难找，很可能早就绝迹了，不过话虽是这么说，但令郎这孝心……呵呵，不提也罢。”

　　这话算是火上浇油了，万祖龙死死的瞪着万克勇，冷哼一声：“克勇，为父今天就问你这一次，你……愿意为我去找药么？”

　　万克勇太熟悉自己的父亲了，知道对方这是动了真火，背上的冷汗瞬间湿透了衣服，只得把心一横，含泪点头：“我愿意，只要能为父亲大人续命，我就是跑遍天涯海角，也在所不惜！”

　　得，甭管真的假的，反正这个答案是万祖龙想要的就行了，他马上换了一副老怀大慰的表情，拍着万克勇的肩膀：“好儿子，你放心，为父这就改遗嘱，只要你尽心尽力做好这件事，所有的家产都是你的。”

　　万克勇是真的眼泪儿都下来了，心里那个苦啊，恨不得高喊一声：草，家产本来就应该是我的啊，结果现在怎么搞成这样了啊，还要老子满世界去喝西北风去，这……这剧情不对啊，呜呜呜！

　　搞定了这件大事，万祖龙也累了，象征性的喝了一小碗参汤，再次向杨昊道谢后，就离开了餐厅，上楼休息去了。

　　他还带走了万宝儿，说是要交代一下集团的工作，毕竟他自己过几天就要去大溪地长住，而万克勇也马上就要去环游世界了，许多集团事务都要重新安排，万宝儿说不定要挑大梁。

　　万祖龙前脚刚走，万克勇就憋不住了，把饭碗重重的往桌子上一放，发出砰的一声响。

　　他怒视杨昊，眼睛都红了，质问道：“妈蛋，你小子骗得了老头子，骗不了我，那些什么狗屁天材地宝，全都是瞎掰的吧，坑的老子好苦啊，老子……老子跟你没完！”

　　杨昊不上当，理都不理他，自顾自的大吃大喝，任凭万克勇怎么说，他也不接招。

　　等吃饱喝足了，他带着小和尚就往外面走，万克勇一跺脚，追上去不依不饶。

　　出了别墅，杨昊回头对着万克勇冷冷一笑：“没错，坑的就是你，你奈我何？”

　　万克勇气炸了肺，连声道：“好好好，你自己都承认你是故意坑我了，我这就告诉父亲大人去，你就等着瞧吧，有你好看的！”

　　杨昊稳如泰山，讥笑道：“大叔，您的智商欠费了吧，就凭你上嘴唇一碰下嘴唇，说我是故意坑你的，你爸就会信你？”

　　万克勇瞬间傻眼了，却还嘴硬：“我是他亲儿子，他怎么会不相信我？”

　　杨昊耸耸肩：“那随你的便咯，赶紧去告状吧，不过我建议你到时候护着点脸，不然再挨上几耳光，可就破相了哦。”

　　说完，杨昊继续大步流星的往前走，小和尚一脸懵逼的跟着。

　　万克勇此时急了，一咬牙，扑过去就跪下了，求饶道：“杨昊，不，昊哥，我……我错了啊，真的，我是猪油蒙了心，才会想要算计你啊，您就大人有大量，放我一马吧，好不好？”

　　眼看曾经不可一世的星海集团头号接班人，此时却如此狼狈，就连小和尚都有点不忍了。


第317章 偶尔手动释放一下，懂？

　　杨昊却眯了眯眼睛，摇头道：“不好意思，我这人最大的优点就是特别记仇，既然你敢算计我，那就要有被算计的觉悟，正所谓愿赌服输，你还是老老实实去环游世界吧。”

　　说完，他不再理会一脸呆滞的万克勇，带着小和尚扬长而去。

　　等回到酒店，小和尚才担忧道：“昊哥，何必赶尽杀绝呢，如此一来，那万克勇肯定是恨死你了，以后只要有机会，他百分之百会报复你啊。”

　　杨昊却是一脸的淡定：“性极，你搞错了两点，首先，就算我不赶尽杀绝，难道他就会对我感恩戴德么？答案是显而易见的，他照样不会感谢我，只要有机会，他还是会毫不犹豫的报复我。”

　　小和尚听了一愣，若有所思的点点头：“呃，这么说倒也没错，以万克勇这种睚眦必报的性格，确实很有可能会这样做，那第二点呢？”

　　杨昊耸耸肩：“至于第二点，那就是我根本不怕他来报复我啊，像他这种人，至多也就是在赌城这一亩三分地狐假虎威，真要到东海来对付我，那简直就是自寻死路嘛。”

　　小和尚作恍然大悟状：“也是哦，以昊哥你这足以徒手拆高达的逆天战斗力，你不去找别人的麻烦就不错了，谁要是来惹你，那岂不是嫌命长？”

　　杨昊翻了个白眼，开始赶人：“少贫嘴，赶紧订机票去，离开东海这么多天，你们护法天宗的‘大扫除’应该也搞得差不多了吧，也是时候该回去了。”

　　小和尚却不急着走，好奇道：“昊哥，你之前该不会是特意调查过万祖龙的病史吧，要不然怎么可能一眼就瞧出他那么多毛病啊，就跟有透视眼似的，这完全不科学啊。”

　　杨昊一本正经的点点头：“你还真就说对了，我确实有透视眼，你信么？”

　　小和尚当然不信，嗤之以鼻：“昊哥，佛爷我可是个相信科学的和尚，你可别想忽悠我。”

　　杨昊撇撇嘴：“呵呵，是么，那如果我能看出你有病呢？”

　　想起杨昊之前所展示出的那么多不可思议之处，小和尚还真有点将信将疑了，呐呐道：“呃，我有病？那昊哥你说说看，我有啥病？”

　　杨昊煞有介事的绕着他走了一圈，边走边看，最后道：“嗯，其他地方都很健康，就是前列腺有点小问题。”

　　小和尚咽了口口水，还真有种被杨昊看透的感觉，赶紧捂住裆部，蜜汁脸红：“擦，昊哥，你该不会真的有透视眼吧，快别看了，小心眼睛里长鸡眼哦。”

　　呕！

　　杨昊作干呕状，骂道：“红个毛的脸啊，搞得哥都恶心坏了，你个死基佬，赶紧滚蛋！”

　　小和尚正准备落荒而逃，到了门口，才想起来病情还没问呢，赶紧扭头问：“对了，我前列腺有啥毛病啊？”

　　杨昊呵呵一笑：“其实也没啥大毛病，就是童子功练得太狠，正所谓水满则溢、月满则亏，简单来说就是憋狠了不好，所以为了前列腺的健康考虑，我建议你还是偶尔手动释放一下，懂？”

　　小和尚这才知道自己被杨昊忽悠了，气得跳脚：“手动释放个毛线啊，佛爷我憋得住，倒是昊哥你桃花运太旺，小心身体被掏空，哼！”

　　……

　　赌城国际机场。

　　万宝儿代表万祖龙来给杨昊送行，当然了，就算万祖龙不让她代表，她也绝对会跑这一趟。

　　女总裁先把一众随从都轰得远远的，再对小和尚一瞪眼：“怎么着，你这颗人形电灯泡难道就没有一点自觉性么，还不有多远就滚多远？”

　　小和尚做了个鬼脸，拉开贵宾室的门出去了，房间里只剩下杨昊和万宝儿。

　　杨昊抬手看了看表，干咳两声：“咳咳，宝小姐，离飞机起飞还有一点时间，你如果想要对我做点什么的话，可要抓紧时间了哦。”

　　万宝儿没好气道：“想什么呢，这里有摄像头呢，难道你想被人看直播？好了，说正经的，之前的事情，你是忽悠我爷爷，并且故意坑我爸的，对么？”

　　杨昊摇了摇头，又点了点头，实话实说：“我也不瞒你，我确实是坑了你爸，谁让他先坑我呢？至于你爷爷，我可没忽悠他，他如果严格按照我说的办，是真的可以延年益寿的。”

　　“不过那些天材地宝，只怕是不可能找齐了，虽说里面有几样是真的存在的，但有两样则是我在仙侠小说里看到的，在地球上应该没有吧？”

　　万宝儿听了，倒是没有不分青红皂白的责怪杨昊，只是叹气道：“唉，我知道这事情是我爸有错在先，你只不过是反击，但……他这一去，该不会丢了性命吧？”

　　杨昊想了想，安慰她：“放心吧，我看你爸可不是那种为了给老爹找药，连命都不要的大孝子，他精明着呢，要是粘上毛，包管比猴儿还精。”

　　他直言不讳道：“到时候肯定是做做样子，等你爷爷驾鹤西去了，他肯定立马赶回来争家产。”

　　万宝儿白了他一眼，撇嘴道：“有必要把我爸说得这么不堪么，你还想不想娶我了啊？”

　　噗！

　　杨昊喷了，扶额道：“这都哪儿跟哪儿啊，再说了，大把的美女排着队等我娶呢，我又不着急。”

　　万宝儿气得跳脚：“哼，你个死没良心的，算了，先不说这些了，集团那边还有好多事情要处理呢，都怪你，要是到时候我累成了黄脸婆，你得负全责！”

　　杨昊不服：“擦，这锅我可不背，你要是不乐意受累，大可以辞职不干嘛，我包养你呗，反正一只鸡也是养，两头猪也是喂嘛。”

　　万宝儿恨不得一腿踹死他，正准备离开，突然想起来什么，问：“对了，你真的能一眼看出人生病没有？”

　　杨昊嘿嘿笑着点头：“怎么着，不信？那我现在就帮你瞧瞧，看你有没有什么隐疾。”

　　说着，他像模像样的上下打量了万宝儿好几遍，还重点盯着她的胸口看了半天，才一本正经道：“总体来说还是挺健康的，就是乳腺有点潜在的小毛病。”


第318章 我就是想跟你搞对象，怎么地吧？

　　万宝儿果然上钩，认真的问：“乳腺有隐患？那……那怎么治疗呢？”

　　杨昊搓着手，忍不住笑：“嘿嘿，这个简单，来来来，昊哥手把手的传授你一套按摩治疗法，包管有病治病，无病也能丰胸哦。”

　　“呸！你……你个小色鬼，忽悠我！”恍然大悟的万宝儿瞬间脸红，用力捶了杨昊几拳，然后低着头跑出去了。

　　小和尚此时进来，一脸鄙视的望着杨昊，不屑道：“嘁，昊哥，你整天吹牛逼，我还以为你多能干呢，结果这才几分钟啊，你就完事儿了，还连衣服都穿好了，简直就是快枪手中的快枪手嘛。”

　　啪！

　　杨昊瞬间黑脸，二话不说就赏了他一巴掌：“记住了，哥的起步价是一小时，以后你要是再敢污蔑我是快枪手，哥弄喜你哦！”

　　……

　　东海大学，常务副校长办公室。

　　杨昊来找张校长销假，张校长倒是爽快，大笔一挥，就给他办了，剩下的环节也不用杨昊自己跑，都由校办的秘书代劳了。

　　事情办完，杨昊道谢后正准备离开，张校长开口了：“咳咳，杨昊同学，你不在的这段时间，体协的人来学校好多次了，还是为了推荐你进入国家队的事情，你看……是不是再跟他们见个面，友好协商一下？”

　　杨昊直言不讳：“张校长，本来吧，我是不应该驳您的面子的，但这件事例外，我是真不想再跟那帮动不动就喜欢给我扣帽子的家伙打交道，所以还是那句话，有什么事情就让他们自己来找我。”

　　张校长见他态度坚决，也不好勉强，只能点点头：“那行吧，我会把你的原话转告给他们，不过我还是要提醒一下你，他们这次来势汹汹，给学校也施加了不小的压力，恐怕不会轻易善罢甘休啊。”

　　杨昊一脸的无所谓：“没事儿，我早就说过了嘛，此处不留爷，自有留爷处，我杨昊绝对不会让学校为难的，要是你们顶不住压力，那可千万要跟我说，不要勉强，我不念了就是了嘛。”

　　张校长听了差点没吐血，干笑道：“呵呵，杨昊同学，你还年轻，遇事不要冲动嘛，不过你放心，在这件事情上，我个人是绝对站在你这一边的。”

　　等送走了杨昊，张校长才长叹一口气：“唉，有真本事的人说话就是硬气，要是我那不争气的儿子，能有杨昊一半优秀，我就是做梦都会笑醒啊。”

　　……

　　二号教学楼，四楼的阶梯教室里，国际金融系的大一学生们正在上微积分课。

　　高等数学本来就晦涩难懂，上课的老师又是个照本宣科的年轻助教，关键还是个毫无颜值可言的男助教，搞得大家昏昏欲睡，除了少数学霸，其他人都跟听天书似的。

　　好不容易熬到第一节 课下课，大家正准备起来活动活动，这时候杨昊空着手进来了。

　　本来杨昊是可以不来的，按照他和张校长达成的协议，除了少数老教授的专业课，需要他亲自去沟通一下以示尊重，其余的课程他不露面都可以，自然有学校这边替他打招呼。

　　但杨昊今天也没什么其他的安排，就打算来体验下原汁原味的大学生活，这才晃晃悠悠的来上课了。

　　老实讲，从开学至今，他还真就没怎么上过课，但基本上大部分老师都知道有他这么一号人。

　　没办法，能让学校教务处亲自给老师们打招呼，让他们“特殊照顾”的学生可不多，想记不住都难。

　　杨昊一进来，所有人的目光都唰唰唰的集中到他身上，就好像不认识他一样。

　　这倒也不奇怪，杨昊此时的皮肤已经从之前略显娘气的牛奶色，变成了性感的古铜色，在赌城的时候又经过顶级造型师的打理。

　　说夸张一点，他现在从头到脚的每一根毛都是闪闪发光的，骚气得不要不要的，分分钟亮瞎众人的氪金狗眼。

　　最后还是逗比汪强最先反应过来，就听他发出一声凄厉的惨叫，然后冲到杨昊面前抗议。

　　“昊哥，你这段时间跑哪儿去了啊，不过这才几天不见，你咋又变帅了呢，还让不让我们这些帅得不明显的单身狗活了啊？”

　　杨昊低头看看自己，又伸开双手转了个圈，毫无自觉的问：“我又变帅了？有么，我怎么没感觉啊。”

　　他这个动作引起小女生们的阵阵惊呼，简直帅得让人忍不住脸红发烧啊。

　　男生们纷纷伸出中指，义愤填膺道：“草，昊哥，你要是再这么骚下去，咱们可要报警了哦。”

　　此时，吴婷婷大胆的站起来，对杨昊招手：“昊哥，我这里有位子，过来坐吧。”

　　众人纷纷侧目，许多女生在心里大骂吴婷婷是凑不要脸的小婊砸，竟然旁若无人的勾引杨昊。

　　男生们则是捶胸顿足，心中哀嚎：草啊，又一棵水灵灵的好白菜被昊哥给拱了，这他喵的还有木有天理了啊！

　　杨昊走过去一看，吴婷婷的室友黄晶正给他挪位置呢，赶忙道：“黄晶，你就坐这里吧，我到后面去坐就可以了。”

　　黄晶朝他眨眨眼睛：“嘿嘿，君子成人之美，你还是坐我这里吧，要不然婷婷该哭鼻子了。”

　　吴婷婷蜜汁脸红，伸手去掐黄晶腰间的软肉，怕痒的黄晶赶紧跳起来跑到后面去了。

　　杨昊这才坐到吴婷婷旁边，故意板着脸，语重心长道：“吴婷婷同学，几天不见，你都学会撒谎了啊，明明没位子，还要我过来坐，这是想要跟我搞对象咩？”

　　噗哧！

　　周围的女生都忍不住笑出声了，心想杨昊也真够厚脸皮的啊，不过他年少多金颜值高，想跟他搞对象也很正常嘛。

　　吴婷婷知道杨昊是个什么德性，也没啥不好意思的，直接挺胸抬头，直视杨昊的眼睛：“哼，我就是想跟你搞对象，怎么地吧？”

　　哗！

　　她声音不小，围观群众们都听见了，顿时一片哗然，单身狗们更是感觉自己被塞了一嘴的狗粮，恨不得踹飞杨昊，取而代之啊！


第319章 来啊，来打我啊。

　　杨昊微微一愣，摸了摸鼻子：“咳咳，好吧，你够狠，搞对象的事情咱们俩私下里再聊吧，马上就要上课了，当众谈这些情情爱爱的事情，影响多不好，是吧？”

　　吴婷婷撇撇嘴，正打算乘胜追击，好好调戏杨昊一番，此时那名男助教开口了，他朝杨昊招招手：“那位同学，你叫杨昊是吧，来来来，咱们俩聊聊。”

　　杨昊走到讲台旁边，男助教笑眯眯的自我介绍：“我姓廖，你喊我廖老师就行了，你们的辅导员马万里跟我是同乡，我听他说你实际上是咱们学校花高价买来的高考状元，是么？”

　　他特意在“买”字上加重了语气，似乎想表达不屑，实际上除了酸溜溜的羡慕嫉妒恨以外，也表达不出来什么了。

　　听他的语气和话语，杨昊就知道这位只怕是马万里的死党，自己上次在海阔天空打了马万里的脸，这位廖老师恐怕没少听马万里倒苦水，对自己也绝对谈不上友好了。

　　于是杨昊也没跟他客气，直言不讳道：“廖老师，这种事情严格来说，是属于你情我愿的特招行为，跟菜市场里买菜可不是一回事，另外我说难听一点，这事情跟你有一毛钱关系么？”

　　廖老师没想到他竟然敢这么跟自己说话，瞬间噎住了，转而大怒：“你这是什么态度，我可是你的老师！”

　　“而且这事儿跟我怎么没关系，学校的经费一共就那么多，怎么能大手大脚的浪费在一些徒有其表的人身上呢？”

　　他一身浩然正气，就差没在背上刺上‘替天行道’几个大字了，拍胸脯道：“我身为学校的老师，虽说不是领导层，但也有表达我意见的权利嘛。”

　　杨昊真是恶心坏了，冷笑道：“呵呵，廖老师，我觉着你应该去美国竞选总统啊，真的，就您这心怀天下的演技，绝对完爆川普啊。”

　　廖老师黑着脸，还想说什么，杨昊没给他机会，继续道：“不过话又说回来，就算你真成了美国总统，在我眼里也照样屁都不是，所以啊，您还是少替我操心了，哪儿凉快哪儿待着去吧，拜拜。”

　　说完，杨昊转身就朝外面走，他也懒得上这孙子的课了，打算回寝室玩两把“守望屁股”消消气。

　　廖老师却是气炸了肺，一把拦住他，义正言辞道：“站住，马上就要上课了，你不回到座位上去，往外面走是几个意思？”

　　杨昊一眼就看出来这孙子心里打的是什么鬼主意，哂笑一声：“呵呵，廖老师，何必自找没趣呢，你不就是想要待会儿在课堂上给我出几个难题，好让我当众出丑下不来台么？”

　　廖老师恼羞成怒，干脆直接上激将法：“怎么着，你不是高考状元么，难道还能被几道简单的微积分题目给难住？”

　　开学这么久，他就没见杨昊来上过自己的课，料定了杨昊不可能解得出自己待会儿要出的难题。

　　在他看来，就算杨昊自学过微积分，也不可能水平比自己这个数学博士还高吧？只要自己成心想刁难他，还怕难不住他么？

　　杨昊却是气乐了：“廖老师，为毛总有你这样吃饱撑的没事干，喜欢自找没趣的井底之蛙呢？”

　　廖老师气急败坏，撸起袖子就想赏杨昊几个大耳刮子，可他虽然年轻气盛，但也不是傻子，知道自己如果当众和学生斗殴，那事后可没法收场，至少教职是百分之百保不住的。

　　杨昊倒是不怕，还故意刺激他，把脸伸到他眼前，挑衅道：“哟，廖老师，怎么着，想打我？啧啧，那我就站在这里让你打，来啊，来打我啊。”

　　廖老师真心被他这一脸贱样给气坏了，但还是以无上定力强忍住抽他的冲动，咬牙切齿道：“君子动口不动手，既然你不敢应战，那就证明你是个不学无术的水货，这就够了，你走吧！”

　　此时，教室里的学生们也都被惊动了，纷纷凑过来围观，廖老师赶紧恶人先告状，将杨昊是如何顶撞自己，然后又要当着自己的面逃学的事情，添油加醋的向众人宣讲。

　　杨昊也烦了，上去一把揽住廖老师的肩膀，右手轻轻一发力，廖老师瞬间就发出了杀猪般的惨叫：“啊啊啊，你……你敢打我？”

　　“呵呵，廖老师，你这可是血口喷人啊，而且演技也太差了吧，大家都瞧着呢，我就是友好的轻轻一碰，你就惨叫成这样，这碰瓷碰得也太明显了吧？”

　　杨昊说着，快刀斩乱麻：“另外，我也干脆实话实说吧，我觉着以我的智商和高数水平，还轮不到你来教我，怎么样，这话够直白了么？”

　　学生们都听傻了，廖老师也是表情一呆，反应过来之后哈哈大笑：“狂，你小子也太狂了，完全就是嘴上跑火车啊，你知道我是什么学历么？说出来吓死你……”

　　杨昊一摆手，打断道：“行了，别吹牛逼了，你要是真牛逼，至于混到现在还是个助教么？而且我记得诺贝尔有设数学奖啊，你咋没拿一个呢？”

　　噗！

　　廖老师被噎得差点没吐血而死，颤巍巍的指着杨昊，却说不出话来。

　　杨昊此时亮剑：“而且你刚才不是要出题难为我么？行吧，我现在改主意了，我接受你的恶意，不过来而不往非礼也，我这个人可不喜欢非礼。”

　　“所以为了公平起见，我也会给你出题，就各出三道题给对方做吧，看谁速度快、正确率高，到时候孰高孰低，一目了然。”

　　廖老师此时终于顺过气来了，恨恨道：“行，既然你自取其辱，我就成全你！不过我先说明一下，出题范围仅局限于本科生的微积分内容，并且必须有答案。”

　　“省得大家说我欺负你，要不然我出个霍奇猜想，你怕是都没听说过，那样我岂不是胜之不武？”

　　他一副正派高手的模样，却是首先让自己立于不败之地，偏偏装出是为了照顾杨昊才这样做的。


第320章 论如何制作美味的手工拉面

　　杨昊却预料到了他会这样做，早有应对之策：“行啊，如此一来，待会儿你要是败了，也就没什么借口可找了。”

　　见他一脸的蜜汁自信，廖老师不由暗自皱眉，有种不好的预感，但还是强自镇定道：“你先出题吧，也别一道一道来了，浪费时间，就把三道题一起都写出来吧，我一次性都给你解决了！”

　　杨昊倒是不客气，点头道：“行，不过没有对比就没有伤害，所以你也和我一起出题吧，然后我们一起开始解题，这样很容易就能分出胜负。”

　　这是最公平的方案，廖老师也没法不同意，于是在众目睽睽之下，两人各自占据一侧的黑板，开始出题。

　　杨昊早在当初“超脑药剂”还没有失效前，就把高等数学、经济学等等必修课程横扫了一遍，此时胸有成竹，都不用多想，就写出了三道难题。

　　要说这三道题目的难度其实也不算多高，至少放在整个数学世界里，它们只能算是精英小怪，对于那些数学名家来说，简直不值一哂。

　　但对于普通的本科生来说，它们就是终极大魔王，甚至别说本科生了，就是研究僧、博士，也不敢说自己能轻松解决。

　　反观廖老师那边出的三道题，也差不多就是这个级数，毕竟出题范围限制在了本科生水平有可能解决的问题，他也没法明目张胆的给杨昊出世界级的未解难题。

　　围观的学生们开始问身边的学霸：“霸哥，这些题应该难不住你吧？”

　　学霸却早已经被第一道题秒杀了，此时满头大汗道：“我……我尿急，去去就回。”

　　竟然直接尿遁了！

　　其他人这才觉得这些题目没那么简单，纷纷掏出手机，开始百度，虽然度娘也没法直接给出解题答案，但大致还是能分辨出题目难度的。

　　很快就有人发出惊呼：“卧槽，这么难？”

　　黄晶此时凑到吴婷婷身边，问：“婷婷，你怎么这么淡定啊，就对你们家杨昊这么有信心？”

　　吴婷婷蜜汁脸红，却霸气道：“那当然，没什么事情能难得住他，在我心目中，他就是那身披金甲、脚踩祥云的盖世英雄，战无不胜、无所不能！”

　　呕！

　　黄晶赶忙作呕吐状：“大姐，你咋不说他是身披黄金圣衣的圣斗士呢，至少圣斗士还是个人，不是猴子，至于无所不能……呵呵，他能生孩子么？”

　　吴婷婷似乎又恢复了一点点当初被称为‘毒舌女王’时的功力，至少脸皮变厚了，一脸娇羞道：“他不会生孩子没关系啊，我会不就行了么？”

　　呕呕呕！

　　别说黄晶了，旁边的几个女生都快吐出来了，纷纷调笑：“哟，婷婷，你们俩都这么深入了啊，都到生孩子的环节了？来来来，跟姐妹们说说，杨昊厉害不厉害？”

　　一帮女流氓闹作一团，也没心思再去关注下方的战况，而是专心致志的开始讨论一些少儿不宜的话题，比如长度啊、硬度啊、力度啊，当然，她们聊的是“论如何制作美味的手工拉面”。

　　下方，黑板前，杨昊和廖老师正在互换位置，准备开始解题。

　　廖老师一看面前的三道题，首先注意到的不是题目的难度，而是杨昊的粉笔字。

　　就两个字——漂亮！

　　如果还要加上两个字，那就是——漂亮极了！

　　廖老师甚至敢拿自己的小丁丁发誓，这绝对是自己这么多年以来，见过的最漂亮的粉笔字，没有之一。

　　这哪是写题目啊，这根本就是秀书法嘛！

　　“哼，不过就算你字写得再漂亮也没用，咱们比的又不是画黑板报，在数学面前，字丑的人也有春天。”

　　廖老师自我安慰着，开始看题。

　　“咦，这……这小子好像有两把刷子啊，至少这三道题出得很不错啊，难度绝不亚于我给他出的那三道题。”

　　很快，廖老师额头上开始见汗了，呢喃着：“不对，这难度甚至还要略微超出我那三道题一点点，他这几个变量设置得太奸诈了，似乎比我的水平还要高啊，这……这不科学啊！”

　　他扭头看向右侧，发现杨昊已经在奋笔疾书了，而且竟然已经在答第二题了！

　　“卧槽啊，什么情况啊，难道他已经判断出自己做不出来第一题，所以直接把第一题跳过去了？”

　　廖老师吓了一跳，赶紧上下张望，寻找自己出的第一题。

　　很快，他的目光就直勾勾的定在了黑板右上方。

　　阶梯教室的黑板是由好几块可以滑动的黑板组成的，杨昊所要解答的第一题，此时就在右上角的那块黑板上，应该是他自己刚刚推上去的。

　　因为……他已经把第一题解答完毕了！

　　“这……这绝不可能，这才几分钟啊，他能把题目看完就不错了，怎么可能写出这么长的答案啊，就是瞎写一气也不可能这么快啊。”

　　廖老师根本顾不上去看答案的正确与否，再次扭头去看杨昊，这一次，他的目光集中在杨昊的手上。

　　只见杨昊竟然一手拿一根粉笔，双手左右开弓，分为上下两边，同时在书写着答案。

　　“我勒个巨擦，这……这尼玛就是传说中的一心二用，外加左右互搏术？”

　　廖老师眼珠子都快瞪出来了，小手一抖，粉笔掉地上摔成两半，赶紧再抬头去看杨昊第一题的答案。

　　片刻后，他彻底傻眼了，因为答案竟然是对的，甚至比标准答案还要精简一些。

　　廖老师仔细回忆着脑海里的习题集，最终确认自己没有记错，也没有看错，如此不可思议的事情，竟然就在自己眼前发生了。

　　“天啦，我究竟发了什么疯，竟然选择了这样一个对手，这他喵的完全就是鸡蛋碰石头啊。”

　　廖老师的斗志彻底崩溃了，心思电转，最终小心翼翼的挪到门口，看样子是想溜之大吉。

　　杨昊此时停下手中的动作，转身一笑：“呵呵，廖老师，你这是要去哪儿啊？”

　　所有人的目光都集中到了廖老师身上，他瞬间面红耳赤，硬着头皮干笑道：“抱歉，我……我肚子疼，这节课怕是上不了了，再见！”

　　说完，他撒腿就跑，明显是屎遁术已经修炼到了顶级。


第321章 哥是多么纯洁的人啊

　　吊打完自讨没趣的廖老师之后，杨昊赶紧离开了教学楼，老实说，被一大堆人像是看外星人一样围观，那感觉也实在算不上好。

　　“杨昊，等等我，跑那么快干什么啊，我又不会吃了你！”

　　是吴婷婷追出来了，杨昊停下脚步，笑道：“那可说不准，像是哥这么吃香的唐僧肉，想吃我的女妖精多了去了，天知道你是不是其中一个。”

　　吴婷婷气喘吁吁的追过来，目光灼灼的问：“哼，自恋狂，老实交代，你这次出去，又招惹了多少美女？而且我听青姐说，你这趟还跑去泰国玩了好久，该不会是去和人妖那啥了吧？”

　　噗！

　　杨昊差点没喷她一脸血，满头黑线道：“大姐，你这想象力也太丰富了吧，而且我怎么觉着你大有成为下一个污妖柳的趋势呢？”

　　吴婷婷竟然还沾沾自喜：“我要是能像青姐那样被你包养的话，倒是也不错哦。”

　　杨昊无奈的耸耸肩：“行了行了，就算是包养也得排队，你前面还排着不少大美女呢，凡事都得讲个先来后到吧，咱们俩熟归熟，可你也不能插队嘛，你说对不对？”

　　吴婷婷气得捶了他一拳，正色道：“好啦，我是开玩笑的啦，说正经的，我找你有事，因为今年过年比较早的关系，所以下个月底的元旦迎新晚会提前了。”

　　她眼巴巴的望着杨昊：“咱们国金也得出节目，可是人才难找啊，这么多人里面，愣是找不出几个有才艺的俊男美女，因此这事儿还得昊哥你出马了哦。”

　　杨昊还真不怎么乐意出这个风头，挠头道：“随便搞个大合唱不就忽悠过去了么，为毛非要我上去出卖色相啊？”

　　吴婷婷没好气道：“呸，你个自恋狂，出卖个屁的色相啊，又不是让你上去跳钢管舞，你不是琴棋书画样样精通么，就随便弹个琵琶、唱个小曲儿，不就皆大欢喜了么？”

　　杨昊狂翻白眼：“擦，弹琵琶、唱小曲儿？那要不要我再化个妆、戴个美瞳，然后往胸口塞两个大椰子，拿着手绢唱‘来啊，快活呀，反正有大把时光’？”

　　吴婷婷笑得弯了腰：“哈哈，好主意，节目名字就叫‘青楼女子才艺秀’，绝对艳压全场！”

　　杨昊黑着脸就要走人，吴婷婷赶紧拉住他，软语相求：“唉哟，昊哥哥，你就帮帮忙嘛，系里实在是找不到有才人了，您这么多才多艺，随便出两个节目就行啦。”

　　呕！

　　杨昊鸡皮疙瘩都起来了，差点没吐出来，赶紧投降：“大姐，好好说话行不行？”

　　吴婷婷立马粗着嗓子点头：“行，只要你肯帮忙，让我咋样都行，就算你要我给你生猴叽，我也绝对没二话！”

　　杨昊翻了个大大的白眼，无奈道：“得得得，你都把话说到这个份儿上了，我还能说啥？行呗，节目我出了，就随便唱一首歌吧，这个最简单省力气。”

　　吴婷婷乘胜追击，竖起两个手指头：“两个节目，昊哥，咱们系得出两个节目，一事不烦二主，您就受受累，一锅端了吧，行不？”

　　杨昊耸耸肩：“行吧，那就两首歌呗，也算是我为班级争光了，够意思了吧？”

　　吴婷婷竖大拇指，嘿嘿笑：“够意思，不过……两个节目都是唱歌的话，就太单调了，要不你换一个吧，帮忙帮到底，送佛送到西嘛。”

　　杨昊忍不住爆粗口：“靠，要求还挺多啊，算了，看在咱们俩的奸情，咳咳咳，错了，看在咱们俩的交情上，那就唱一首歌，再弹一曲琵琶，这样总行了吧？”

　　吴婷婷蜜汁脸红，低着头说：“应该没问题了，到时候你把具体的曲目告诉我，我报上去，如果节目组那边通过了的话，我再给你安排彩排。”

　　一听还要彩排，杨昊撇撇嘴：“这么麻烦啊，彩排就不用了吧，我的水平你又不是不知道，绝对专业，不收出场费就算是你们赚着了，哪还有那美国时间搞彩排啊。”

　　“至于曲目，我也不知道你们节目组喜欢什么风格，就由你给我安排吧，到时候提前把曲谱发给我就行了。”

　　看杨昊一脸臭屁的样子，吴婷婷也没辙，因为她很清楚，杨昊确实有臭屁的本钱啊，以他的实力，周董都得竖大拇指，一个小小的迎新晚会又哪能入他的法眼呢？

　　于是她点点头说：“那我跟玲姐打个招呼吧，让她跟节目组那边解释下，应该没什么问题。”

　　杨昊霸气的一挥手：“你跟左玲说，让她千万别低声下气的求人，这事儿我纯粹是友情出演，如果那帮人唧唧歪歪的，那我还不乐意出场呢。”

　　吴婷婷满头黑线：“哥，您想多了吧，说是节目组，其实还不是咱们学校内部的人，以玲姐的人脉和面子，还不就是一句话的事儿，至于低声下气么？”

　　杨昊挠挠头：“哦，这样啊，你不说我咋知道呢，是吧？那这样吧，改天你定好了曲目，我再把左玲叫上，咱们一起吃个饭，到时候具体再说吧，成不？”

　　吴婷婷蜜汁脸红，啐道：“呸，你不会是没安好心，到时候给我和玲姐下点儿啥不可描述的药，然后玩儿双飞吧？”

　　噗！

　　杨昊真的想喷她一脸黑狗血，好给她去去污秽之气，扶额道：“双飞你妹啊，哥是多么纯洁的人啊，怎么可能有这种无耻的念头呢？”

　　“再说了，以哥的实力，大把的妹子哭着喊着要给我生猴叽，至于用这种下三滥的手法么？”

　　吴婷婷听了，忍不住对杨昊竖中指：“纯洁你妹啊，你要是纯洁，那男人都能生孩子了，算了算了，先就这么说定了吧，我还得给你去找合适的曲目呢。”

　　杨昊耸耸肩：“去吧，本来我还说请你共进晚餐呢，既然你这么忙，那就算了吧，正好替我省钱了。”

　　唰！

　　吴婷婷立马倒退回来，两眼放光：“听说外滩新开了一家正宗的意大利餐厅，咱们就去那儿吃吧！”


第322章 您这智商真的该充值了

　　外滩，阿米地奥餐厅。

　　这家餐厅的本部在意大利的时尚之都米兰，是一家米其林三星餐厅。

　　由于某些原因，国内之前并没有经过认证的真正米其林餐厅，但随着国家实力的日益强大和国际化，这一状况也终于在近几年得到了改变。

　　而东海的这家阿米地奥餐厅，就是国内第一批经过认证的米其林餐厅之一，虽说刚刚开业不久，质量还有待验证。

　　但仅仅是米其林餐厅这个名头，就已经引得饕餮客和装逼犯们趋之若鹜了。

　　杨昊和吴婷婷来的时候，时间还算比较早，但餐厅门口的侍应生还是礼貌的拦住了两人。

　　侍应生是意大利人，不知道是不是勤工俭学的留学生，反正用一口带着浓重意大利口音的英语，彰显了这家米其林餐厅的高逼格。

　　“先生，女士，晚上好，请问你们有预约么？”

　　杨昊听着他的英语口音都觉着别扭，干脆直接用意大利语回答：“呃，这个……真没有。”

　　侍应生吃惊于杨昊口音的地道，还以为他是意大利华人，态度倒是没那么生硬了，用意大利语歉意道：“抱歉，这个必须有，因为我们的接待能力有限，所以只接待有预约的客人。”

　　杨昊耸耸肩：“哦，那现在预约还来得及么？”

　　侍应生摇头：“抱歉，预约的客人太多了，如果您现在预约的话，大概能排到明年四月份吧，需要我给您登记么？”

　　杨昊实在是忍不住翻了个白眼，摆摆手：“不用了，我还是换一家餐厅吃吧。”

　　他跟吴婷婷解释了几句，吴婷婷倒是没有不讲道理的撒娇发小脾气，而是挽着杨昊的胳膊嗲道：“昊哥哥，只要是跟你在一起，吃路边摊我也愿意。”

　　呕！

　　杨昊差点没吐出来，投降道：“大姐，真的，你要是再这么说话，那今天这顿饭我可就不请了哦，要不然待会儿吐出来可就难看了。”

　　吴婷婷掐他：“哼，我还以为你就喜欢这种嗲声嗲气的湾湾腔呢，要不然我至于这么发浪么，这种腔调我自己说出来都起鸡皮疙瘩呢。”

　　杨昊赶紧摇头：“别，千万别勉强自己改变什么，保持你逗比的本色就可以了。”

　　吴婷婷瞬间炸毛了，挥舞着小挎包追打杨昊：“好啊，你这是骂我呢，你……你才是逗比呢！”

　　两人打闹着往停车场跑去，结果还没离开餐厅门口多远，就有人在后面喊：“杨昊，等一下，别急着走啊！”

　　是个年轻男人的声音，似乎有点耳熟。

　　杨昊停下脚步，回头一看，还真是自己认识的人，不过这人应该不认识自己啊，自己那天晚上戴着面具呢。

　　原来喊住杨昊的人，正是和他在姚老板的慈善晚宴上有过冲突的银发耳钉男，也就是那个名叫陈宏志的豪门大少。

　　后来听姚老板说，这陈宏志的老爹陈海松号称“东海船王”，名下的鑫海集团掌控着东海一半以上的航运业务，并且在港岛上市，算是东海数得上号的商界大佬。

　　不过杨昊压根儿就没把陈宏志当回事，这种吃饱了撑的只会糟蹋钱玩儿的败家子，也确实让他提不起什么兴趣。

　　说难听点，和这种人斗气，时间长了都会拉低自己的智商。

　　所以杨昊一看是这位喊住自己，都懒得理他，转身继续走。

　　可他想走，陈宏志却不想放过他，跑过来一把拦住他，冷笑道：“哟，大才子，跑什么啊，上次你不是挺能装逼的么，现在被我知道了你的身份，就开始怕了？”

　　吴婷婷听了这话，不乐意了：“喂，小白毛，你谁啊，说话还有没有礼貌了啊，昊哥会怕你？我看你不是白毛，是白痴吧！”

　　陈宏志被喷得猝不及防，一脸的呆滞，反应过来之后立马炸了：“草，你知道我是谁么，敢这么跟我说话，信不信……”

　　杨昊叹了口气，打断道：“唉，陈宏志大少爷，您这智商真的该充值了，真的，赶紧滚蛋吧，别自讨没趣，哥今天心情好，懒得跟你一般见识。”

　　陈宏志气得要死，想动手，可是想起自己之前打听来的情报，眼前这小子武力值可不低，自己想要出这口气，还是得智取啊。

　　于是他强忍怒火，挤出一丝笑容：“杨昊，我刚才是开玩笑的，其实上次的事情过后，我自己也反思过了，确实是我做得不对。”

　　陈宏志开始秀演技，情真意切道：“所以我想方设法才从周董的助理那里，搞到了你的身份信息，结果前段时间我几次去东海大学找你，你都不在，也不知道你什么时候才回。”

　　“没想到今天在这里碰到你了，你说咱们俩是不是有缘？其实我是真的仰慕你的音乐才华，想要和你交个朋友，真的，你相信我好吗？”

　　他最后指着自己的眼睛，恳切道：“你仔细看，应该能从我的眼中看出真诚，正所谓冤家宜解不宜结，杨昊兄弟，咱们俩就化干戈为玉帛，交个朋友吧，成不？”

　　杨昊心里狂翻白眼，忍不住叹气道：“陈大少，何必呢，就您这五毛钱的演技，一块二的智商，背这些文绉绉的台词也真是难为你了，另外……我从你的眼里，只看到了眼屎。”

　　他拍拍陈宏志的肩膀，语重心长道：“听哥一句劝，早点回去洗洗睡吧，把心胸放宽广点，别老是放不下这点小过节，要不然只会继续丢面子，何必呢是吧？”

　　噗哧！

　　吴婷婷在旁边都忍不住笑出声来，陈宏志则是真的快要爆炸了，咬牙道：“杨昊，我明明是真心诚意的想要化解我们俩之间的误会，你却这样不相信我，我……我真的很难过。”

　　杨昊眯了眯眼，笑道：“呵呵，那陈大少你想怎么化解呢？”

　　陈宏志眼前一亮，赶紧搓着手问：“我刚才看见你和你的女伴在餐厅门口被拦住了，想必是没有预约吧？”

　　见杨昊点头，他一脸真诚道：“正好，我也在里面吃饭，如果不介意的话，那今天我做东，咱们一起吃个饭，然后一笑泯恩仇，如何？”


第323章 给哥来碗疙瘩汤！

　　傻比和逗比的区别就在于，逗比在娱乐了别人的同时也娱乐了自己，而傻比则是纯粹牺牲自己来娱乐别人。

　　杨昊此时就是这种感觉，如果给面前的陈宏志戴上一顶绿帽子，这厮简直就可以冒充雷锋叔叔了。

　　“呵呵，那就谢谢陈公子的美意了。”杨昊倒是不客气，朝吴婷婷抬抬下巴：“走吧，既然有人哭着喊着要请客，那咱们就给他个机会吧，正好尝尝这意大利的疙瘩汤是个啥滋味儿。”

　　“杨昊兄弟真会开玩笑，这可是米其林餐厅，又不是东北饺子馆，哪儿来的疙瘩汤啊。”陈宏志小小的找了个茬儿。

　　杨昊一脸鄙视的望着他，科普道：“哟，陈公子不知道么，这意大利菜跟东北菜其实还真的挺像的，著名的意大利三大名菜不就是大烧饼、烤羊腿、疙瘩汤么？”

　　噗！

　　陈宏志差点没晕过去，这他喵的是意大利三大名菜？坑爹吧你就，还大烧饼呢，我看你小子才是烧饼吧，你全家都是烧饼！

　　他腹诽着，却不想现在跟杨昊翻脸，这还没进餐厅呢，观众太少，坑还不够大，再忍忍吧，待会儿连本带利全找回来！

　　陈宏志强笑道：“杨昊兄弟你真幽默，你说的这意大利三大名菜，我还就听说过烤羊腿，这个确实是意大利传统名菜，但我是真没见过哪家意大利餐厅有大烧饼和疙瘩汤的。”

　　杨昊撇撇嘴：“呵呵，那是你见识少，不信待会儿我就让餐厅里的大厨给你露一手瞧瞧，也让你开开眼。”

　　陈宏志黑着脸不说话，快步往餐厅走去，到了门口才硬邦邦的跟侍应生交代了一句：“后面那对狗男女是我请来的客人，别再拦着了。”

　　他是咬碎钢牙往肚里咽，打定主意待会儿一定要给杨昊挖个巨坑，让他颜面扫地！

　　侍应生一脸懵逼，觉得陈宏志肯定是有病，而且病得还不轻，否则怎么会请仇人来吃人均消费好几千的大餐呢？

　　杨昊和吴婷婷这一次畅通无阻的走进了餐厅，讲真，这家店的装修还是很用心的，既还原了地中海的别样风情，又兼顾了现代化的时尚感。

　　一句话，逼格够高。

　　陈宏志今天也是带着女伴来装逼，不，来吃饭的，对方是刚刚拍了一部烂片的三流小明星。

　　虽说是三流，但卖相还是不错的，陈宏志一脸自豪的给杨昊介绍：“杨昊兄弟，这位是……”

　　杨昊完全没听进去，他也不在乎对面这绿茶婊是谁，反正又不是自己盘子里的菜，费那劲儿客套干啥啊？

　　他轻咳一声：“咳咳，陈公子，不用介绍了，我今天就是来蹭饭的，所以赶紧点菜吧，吃完我还有事儿呢。”

　　陈宏志只能把后面的话咽回去了，杨昊这完全不按套路出牌啊，难道不应该客气几句，然后凸显出自己和他的差距么？

　　看看我，玩的都是女明星，再看看你，只能玩女大学生，这就是差距啊，难道不应该是这种节奏么？陈宏志百思不得其解。

　　可杨昊已经拿起菜单，开始点菜了，而且用的还是意大利语，差点没把陈宏志和女明星的下巴给惊掉。

　　来这里吃饭的客人，会说一口流利的英语不稀奇，会说几句法语也很正常，毕竟是外语里的装逼神器嘛。

　　可能把意大利语说得这么溜的，那可就是凤毛麟角了，除了从大使馆里出来的那些职业翻译，就只剩下真正的意大利人了。

　　陈宏志忍不住问：“杨昊，你……你的专业不是国际金融么，难道还辅修了意大利语？”

　　杨昊耸耸肩，一脸的风轻云淡：“国际金融之所以叫国际金融，重点就是‘国际’嘛，所以我什么语言都会点儿，这有什么稀奇的么？”

　　噗噗噗！

　　陈宏志和女明星差点没吐血身亡，心说你小子这是完全不给其他学国际金融的人活路啊！

　　杨昊给自己和吴婷婷点完餐之后，指了指陈宏志，然后对侍应生说：“我这个朋友脑子有点秀逗，他刚才非要和我打赌，说你们意大利人绝对无法理解我们国家博大精深的语言文化。”

　　“比如你们的意面蛤蜊奶油浓汤，在我们国家应该翻译为‘疙瘩汤’，但他跟我打赌，说如果我点这个菜名，你们意大利人绝对听不懂。”

　　杨昊义愤填膺的样子，演技绝对满分：“这不是赤裸裸的鄙视你们意大利人的语言天赋么，你说是吧兄弟？”

　　侍应生瞟了眼长得就一脸欠揍样儿的陈宏志，气不打一处来，对杨昊用力点头：“太欺负人了，不过你们国家的语言确实太复杂了，另外，兄弟你的意大利语说得真好，比我这个意大利人说得还好，真是厉害了！”

　　杨昊笑笑：“多谢夸奖，那兄弟你待会儿配合我演一出戏吧，就如此这般……”

　　说完，他切换成国语，故意对侍应生大声说：“小二，给哥来碗疙瘩汤！”

　　哗！

　　附近的客人都听傻了，心想这是哪里来的山炮啊，竟然跑意大利餐厅来点疙瘩汤，这是脑子里有包吧？

　　陈宏志也笑了，坐等看杨昊的笑话。

　　可是下一秒，让所有人都惊掉下巴的一幕出现了。

　　就见侍应生用生硬的国语回答：“好的，先生，疙瘩汤一份，您还需要别的什么吗？”

　　陈宏志惊得差点没跳起来，一把拉住侍应生，结结巴巴的问：“卧槽，你们这里竟然还真的有疙瘩汤这道菜？”

　　侍应生像看乡巴佬一样看着他，压低声音，不让其他客人听到，点头道：“有啊，必须有，意大利三大名菜嘛，烤羊腿、大烧饼、疙瘩汤，先生您需要点一套么，现在是开业大酬宾，三大名菜一起点有优惠，只要998哦。”

　　噗！

　　陈宏志真的快吐血了，意识都模糊了，稀里糊涂的点点头：“意大利三大名菜嘛，我……我当然知道，就给我来……来一套吧，不，两套，我女伴也要一套。”

　　结果侍应生还给他再补了一刀：“好的，三大名菜两套，那大烧饼您是要单面煎还是双面煎呢？”


第324章 你确定你消费得起？

　　卧槽，烧饼还分单面煎和双面煎？

　　陈宏志已经开始怀疑人生了，感觉自己真的成了别人眼中的大烧饼，硬着头皮说：“我要单面煎，我的女伴要双面煎，就……就这样吧。”

　　吴婷婷已经猜到是杨昊在坑陈宏志了，一张俏脸憋得通红，最后实在是憋不住了，尿遁到洗手间里，对着马桶放声大笑，吓得隔壁的美女浑身一哆嗦，尿了一手。

　　此时，餐厅后厨，侍应生正在绘声绘色的给厨师们描绘前面有个大傻比，非要点“意大利三大名菜”，把厨师们乐得够呛。

　　而他口中的大傻比，此时正绞尽脑汁的琢磨如何再坑杨昊一把呢。

　　陈宏志左右瞅瞅，恰好看见餐厅请来的乐师拿着手风琴走过来，乐师是个大胡子老外，看样子也是意大利人，很有点家族教父的范儿。

　　“嘿，杨昊，你上次的电吉他表演真是绝了，要不你今天再露一手，给我们秀一秀其他乐器，比如……手风琴怎么样？”

　　陈宏志一指乐师怀里的手风琴，笑呵呵的问杨昊。

　　杨昊就知道他贼心不死，但手风琴可难不倒自己，于是他耸耸肩，一脸的欠揍样儿：“陈公子，上次那是慈善演出，我献艺也是为了慈善，可今天这种场合，你让我上去表演，岂不是卖艺？”

　　他笑笑：“其实卖艺也不是不行，靠劳动赚钱不丢人，可你也知道，我的价码可不低，你确定你消费得起？”

　　陈宏志长这么大，啥都不怕，就怕别人说他没钱，顿时把脸一板：“天王巨星我也消费得起，你开个价吧！”

　　杨昊倒是没急着狮子大开口，摇头道：“这个价可不好开，开高了你说我坑你，开低了不符合我的档次，这样吧，咱们玩点刺激的。”

　　他伸手入怀，从次元空间里取出得自李公子的那块劳力士，轻轻往桌子上一拍：“这餐厅里的所有乐器随你挑，只要能难住我，这块表就是陈公子你的了，反之，你也得拿出价值相符的赌注，如何，玩得起吗？”

　　陈宏志瞟了一眼那块表，都没仔细看，就不屑道：“嘁，不就是一块劳力士嘛，我当然玩得起，而且我还嫌你这赌注档次太低呢。”

　　杨昊呵呵一笑：“是么，陈公子果然财大气粗，这成吉思汗诞辰纪念版的劳力士都入不了您的法眼，那我就想问问，你又打算拿出什么样的赌注呢，肯定比我这块表值钱是吧？”

　　陈宏志瞬间瞪大了眼睛，赶紧仔细再看桌子上的那块表，还忍不住拿起来凑近了看。

　　很快，他就彻底傻眼了，作为一个自诩为高级装逼犯的豪门大少，他在这些奢侈品上是下过一番苦功的，这也是他自认为比周围那些土豪朋友逼格更高的信心根源。

　　所以陈宏志更加确认自己没有看错，这块表还真就不是一般的劳力士，普通的劳力士也就值个几十上百万，论逼格还不如他手上现在戴的这块江诗丹顿。

　　但杨昊扔过来的这块劳力士可就厉害了，简直就是限量版中的限量版，最少也能值个两三千万，关键是就算你肯出这个价，还不一定能买到。

　　像是这种足以给普通土豪当传家宝的珍贵名表，那真的就是真正的豪门大少、达官贵人，才有可能弄到一块戴在手上。

　　可眼前这小子怎么看都不像是豪门里出来的少爷啊，为毛随手就能扔出这么一块价值连城的名表啊？

　　这……这他喵的不科学啊，呜呜呜！

　　陈宏志是真的快哭出来了，自己的老爹是真的有钱，可说破天也就是个最近二十年才发起来的暴发户。

　　所以说什么豪门大少，那都是自己给自己脸上贴金，在赌城、港岛那些真正的豪门面前，自己也就是个有几个臭钱的土鳖。

　　陈宏志百感交集，瞬间觉得手上这块劳力士变得烫手起来，这东西他自己都眼馋，又哪里拿得出比这还值钱的赌注呢？

　　杨昊拿手指瞧瞧桌面，哂道：“呵呵，怎么啦，陈公子，发什么呆啊，还赌不赌了啊，要是玩不起就直说，别不好意思，我这人特别大度，保证不嘲笑你，真的。”

　　陈宏志气得肺都炸了，热血上头，一咬牙，竟然把支票本给掏出来了，提笔望着杨昊，硬着头皮说：“手表这种东西，不好估值，咱们还是来点直接的吧，就赌一千万，怎么样？”

　　一千万啊，这可是我老子给我的信用透支极限了啊，要是这把输掉了，我……我他喵的就真的要吃土了啊，呜呜呜！

　　陈宏志的心里在滴血，却还抱着一丝侥幸，认为杨昊总不可能精通所有的乐器吧，就算他是吉他之神又如何，又不是乐器之神。

　　可杨昊却是一脸的鄙夷：“一千万？陈公子，您这价码也忒跌份儿了吧，看见没，就我手上戴的这个小玩意儿，就差不多值这个价了。”

　　他随手把那枚帝王绿翡翠扳指摘下来，放到桌面上，讥笑道：“上次在姚老板的酒会上，您那架势多牛逼啊，我还以为您真是比尔盖茨的亲孙子、扎克伯格的干儿子，不差钱呢。”

　　“结果现在呢，抠抠搜搜半天，才开出一千万的价码，讲真，我要是你，我都丢不起这人。”

　　杨昊今天是压根儿就没打算以德服人了，跟陈宏志这种人，玩什么高雅的都是扯淡，还不如直接拿钱砸死他。

　　你丫不是有钱么？不是牛皮哄哄不差钱么？行啊，那哥就拿钱砸到你不敢说话，看你还牛逼不？

　　杨昊想着，继续打脸，他掏出手机，给二狗打电话：“喂，二狗啊，把我那辆AventadOR开到外滩来……啥？哪一辆？你这什么脑子啊，就是车库里那辆白色的小破车……对对对，就是那辆，赶紧给我开过来，我有用。”

　　挂断电话，杨昊翘起二郎腿，抖啊抖的望着陈宏志：“陈公子，我真不是瞧不起你，可眼下我单单就手表、扳指、跑车这三样东西加起来，价值就差不多半个亿了。”


第325章 别怕，这首不要钱。

　　杨昊不屑道：“而你呢，抠抠搜搜才掏出一千万的支票，还不知道是不是空头支票，试问你凭什么跟我赌啊？”

　　“难道就凭你长得帅，哦，抱歉，我说错了，因为就算比颜值，你也未够班啊，哥就算不洗脸，都比你帅出几条街啊。”

　　说着，杨昊意兴阑珊的收起手表和扳指，语重心长的拍拍陈宏志的脑袋，就跟拍小狗似的：“小陈啊，你得明白一个道理，那就是人外有人，天外有天。”

　　“别以为自己有几个小钱，就以为别人都是穷光蛋，今天这事儿就这么算了，以后你可要洗心革面，好好做人哈。”

　　他教育完陈宏志，朝乐师招招手，借过手风琴：“最后呢，陈公子，我再送你一曲《花儿为什么这样红》，你自己好好反思一下，别怕，这首不要钱。”

　　被他跟训孙子似的一顿训，再一听这首曲子，陈宏志的脸瞬间黑得跟陈年海苔似的，却是有火不敢发。

　　没办法，比武力，自己明显干不过对方，比智力，自己似乎也不如对方，可是现在竟然就连比财力，自己都不是对方的对手，这……这他喵的还有木有天理了啊，呜呜呜！

　　陈宏志听着世界名曲《花儿为什么这样红》，真的是眼泪儿都快掉下来了，心里那个憋屈啊。

　　可他身旁的女明星，却是两眼放光的盯着杨昊，就跟看财神爷一样，还是活的财神爷！

　　她对刚才放在桌面上的劳力士和翡翠扳指的价值不太了解，但她曾经给国内大名鼎鼎的SCC，也就是超跑俱乐部当过赛车皇后，所以知道AventadOR是啥，也知道这车的价值。

　　那可是价值近千万的超级跑车啊！

　　可在眼前这个年轻人的口中，却只是“小破车”，而且听他和那个“二狗”的对话，似乎这车在他车库里的地位并不高，估计也就是垫底的那种。

　　再结合陈宏志看那块劳力士的眼神，和那枚一看就不是凡品的翡翠扳指，很会察言观色的女明星立马就确认了杨昊的身份。

　　这他喵的绝逼是神豪中的战斗豪啊！

　　女明星眼巴巴的望着杨昊，感觉口干舌燥，忍不住把胸口的衣服往下拉了拉，让事业线显得更深邃一些。

　　她是真的有种自荐枕席的冲动，而且她还用一句经典名言为自己辩白——金钱是最好的催情剂。

　　不过女明星的脑子还算清醒，知道当着陈宏志的面，自己最好还是不要做出什么不明智的举动，否则天知道陈宏志会不会把邪火发泄到自己身上。

　　不，以陈宏志的气量，只要自己敢当着他的面转投财神爷的怀抱，他百分百会拿自己出气。

　　自己可不是对面的财神爷，财神爷可以吊打陈宏志，但自己却只能被陈宏志吊打。

　　女明星心里千回百转，却压根儿就没想过，对面的财神爷会不会拒绝她的投怀送抱呢？

　　也许她想过，只不过并不认为对方会拒绝自己吧，一来，她对自己的姿色和媚术很有自信。

　　二来，这世界上还有不吃腥的猫么？

　　杨昊可不知道陈宏志的女伴已经打定主意要勾引自己了，他拉完手风琴之后，点的菜也送上来了，就开始和吴婷婷边吃边聊，完全不再理会对面两人，就跟他们俩是空气一样。

　　这种无视的态度，更是深深的挫伤了陈宏志的玻璃心，结果他正准备屎遁一去不回的时候，侍应生把他点的“意大利三大名菜”给端上来了。

　　陈宏志的脸色，瞬间就变得黑中带紫，紫中泛绿，总之难看到了极点！

　　其实烤羊腿和疙瘩汤还没什么，至少看起来还都挺正常的。

　　但那两张大烧饼，可就实实在在的恶心到陈宏志了。

　　那他喵的哪是什么烧饼啊，根本就是没有馅儿的比萨饼嘛，如果只是这样，那也就算了，大不了就当自己点的是两张白面大饼好了。

　　可眼前这两张大饼，一张正面是白的，反面黑乎乎的跟木炭似的，估计是“单面煎”。

　　至于另一张“双面煎”……好吧，这他喵的根本就是黑胶唱片好不好，还是加厚版的！

　　陈宏志脸上的肌肉抽搐着，强压怒火，问侍应生：“这就是你说的意大利三大名菜之一的大烧饼？我怎么觉着你这是把我当大傻比呢？”

　　侍应生撇撇嘴，心说你才感觉出来啊，看来你的智商最多也就值个五毛，但他嘴上还是解释道：“先生，这肯定是您的幻觉，真的，我们餐厅从不侮辱客人的智商。”

　　但没有智商的客人除外，他在心里默默的加了这一句。

　　陈宏志还想发飙，杨昊此时咳嗽了一声：“咳咳，陈公子，我看你好像没什么食欲的样子，要不你就先把单买了，然后回家休息吧，省得在这里碍眼，还影响我的食欲。”

　　咯咯！

　　陈宏志真是牙都快咬碎了，可他又不是一无所有的光棍汉，还真就没有那种不顾一切的跟杨昊撕破脸的勇气。

　　在他看来，明知道撕破脸之后吃亏的是自己，还要往上冲，那岂不是脑子有问题？

　　于是陈宏志讪讪的起身，乖乖的把单买了，连女明星的屁股为什么还牢牢的粘在椅子上，都顾不上去想了，自己一个人夹着尾巴灰溜溜的走了。

　　他前脚刚走，女明星就旁若无人的坐到杨昊右手边——左手边坐的是吴婷婷——开始发浪：“公子，我也精通一门乐器哟，要不待会儿等您吃完饭，咱们俩找个有情趣的地方，私下里交流交流？”

　　杨昊对这块主动贴上来的五花肉有点莫名其妙，本来想让她赶紧滚蛋，别妨碍自己和吴婷婷聊人生、聊理想。

　　但听到她说她也精通一门乐器的时候，便随口问道：“哦？你精通什么乐器啊？”

　　女明星掩嘴一笑，意有所指的瞟了眼杨昊的要害部位，嗲道：“奴家精通的乐器是萧哟。”

　　噗！

　　杨昊一口疙瘩汤全都喷了出来，淋了女明星满头满脸，要多狼狈就有多狼狈。


第326章 连一百块都不给我

　　吴婷婷在旁边听了，也是瞬间蜜汁脸红，她曾偷看过四大奇书中那部最不可描述的。

　　所以也听得懂女明星刚才那话是什么意思，顿时在心中大骂这无耻戏子凑不要脸！

　　杨昊也确实招架不住这么骚气的女明星，连饭也顾不上继续吃了，抄起两根烤羊腿，拉起吴婷婷就跑。

　　等出了门，二狗正好把跑车开来了，杨昊二话不说，跳上驾驶席，带着吴婷婷就风驰电掣的跑了。

　　剩下二狗站在餐厅门口一脸懵逼，他正纳闷儿呢，就见一个满头蛤蜊和奶油汤汁的“疯婆子”，从餐厅里跑出来，边跑边骂。

　　“我草你大爷啊，喷了老娘一脸就跑，连一百块都不给我，这……这他喵的还有木有王法啊！”

　　话音未落，她脚底下的高跟鞋一歪，喀嚓一声断掉了，整个人瞬间栽倒在地，鼻血都磕出来了，怎一个惨字了得啊。

　　二狗咽了口口水，喃喃道：“卧槽，难道这是昊哥作的孽？啧啧，昊哥也真是的，都喷了别人一脸了，结果一百块都不肯给别人，真是拔鸟无情啊。”

　　阿嚏！

　　跑车里，杨昊狠狠的打了个喷嚏。

　　他问吴婷婷：“是换个地方再吃一顿，还是送你回寝室？”

　　吴婷婷正抱着两根烤羊腿呢，想了想说：“咱们去海边吧，吹着海风，吃着羊腿，应该挺不错的。”

　　杨昊向来不懂女生脑子里的那些浪漫，但他有个优点，那就是即使不懂，也不会对此嗤之以鼻，而是尽可能尊重对方的想法。

　　于是他点点头：“行吧，我就陪你吹吹风好了。”

　　跑车疾驰，没多久就到了城市东面的海滩。

　　这个季节已经有点冷了，又是夜晚，海滩上理所当然的没什么人，只有附近渔村的点点灯火，以及潮水的起伏声。

　　吴婷婷费劲巴拉的扛着两根大羊腿下了车，兴致勃勃的环视这片寂静的海滩。

　　自从上次的被劫持事件发生后，她就几乎没有在晚上独自一人出过门，否则无边的恐惧就会吞噬她的心灵。

　　可是现在，置身于这片空旷的郊外海滩上，她却感觉不到害怕，相反，她觉得很安心。

　　这一切，全都是因为身边的这个男孩，不，男人啊。

　　她回头看了看杨昊，突然很想肆无忌惮的表白，可是下一秒，她又改变了主意，决定不破坏这份微妙的轻松和快乐。

　　吴婷婷从杨昊身上收回目光，转而远眺前方的沙滩和大海，深吸一口气，然后将胸腔里的空气爆发出来，仿佛要将所有的阴霾都发泄一空。

　　她费力的倒拖着两根烤羊腿，乱喊乱叫的冲向沙滩。

　　跟在后面的杨昊吓了一跳，也不知道吴婷婷是发什么疯，但他还是明智的没有打断吴婷婷的发泄，只是看着那两根惨遭沙子蹂躏的烤羊腿，感到有些无语。

　　“唉，饱妹子不知饿汉子饥啊，哥的肚子还咕咕叫呢，算了，我还是先喝点水解解渴吧。”杨昊从车里拿出一罐红牛，边喝边走向海边。

　　此时，吴婷婷已经气喘吁吁的跑到海边，对着墨色的大海嚷嚷着：“兽人，永不为奴！”

　　噗！

　　杨昊一口红牛喷出老远，连连咳嗽：“咳咳咳，大姐，你这是什么节奏啊，你要是念首诗，比如‘大海你全是水，骏马你四条腿’，也就算了，可‘兽人永不为奴’是什么鬼啊？”

　　吴婷婷眼看自己成功作弄了杨昊，顿时哈哈大笑，感觉自己从来没有像是此刻这么放松过、开心过。

　　“其实我小时候是有自闭症倾向的，不喜欢跟人说话，也不喜欢别人跟我说话，后来长大了，就开始沉迷网游，基本上除了上学，就是宅在家里打游戏。”

　　吴婷婷仰躺在沙滩上，像是自言自语，又像是倾诉：“再后来，我渐渐学会了伪装，让别人觉得我是高冷冰山女，但实际上，我只是有交际障碍。”

　　“直到上次的事情发生后，我才突然发现，我好像重获新生了一样，也许是彻底崩坏，或者不破不立吧，总之我……”

　　巴拉巴拉，吴婷婷说了一大堆，杨昊实在是肚子饿得要死，后面她说了些什么，也没注意听。

　　讲真，谁会对一个网瘾少女的日常感兴趣啊，杨昊又不是喜欢电击疗法的杨教授，他此时饥渴异常，注意力全集中在那两条腿上面去了。

　　好吧，是烤羊腿，真的。

　　好半晌，吴婷婷爬起来，蜜汁脸红的凑到杨昊身边，低语：“我……我好冷。”

　　杨昊正瞅着烤羊腿呢，想都没想就说：“哦，这有啥不好意思的啊，你的意思我懂。”

　　吴婷婷深深的低下头，羞涩的嗯了一声，就闭上了眼睛，等着杨昊将她揽入怀中相拥取暖。

　　结果下一秒，杨昊耸耸肩：“不就是想要我脱外套给你穿么，女孩子就是脸皮薄，来来来，外套给你。”

　　吴婷婷瞬间感觉自己的芳心遭受了成吨的暴击伤害，稀里哗啦的碎了一地，站起来气呼呼的把手里的两根烤羊腿往杨昊脸上一扔：“哼，杨昊，我咒你一辈子找不到女朋友！”

　　说完，她转身就走：“时间也不早了，我要碎觉！”

　　杨昊一脸的莫名其妙，点点头：“哦，行吧，我送你回寝室。”

　　他起身往车子走去，边走还边嘟囔：“蛇精病，哥好心好意的脱外套给你穿，丫的还咒我一辈子找不到女朋友，不过女朋友是什么，能吃么？”

　　杨昊此时此刻实在是饿得够呛，只要赶紧回市区去大吃一顿，也没考虑到吴婷婷说“我要碎觉”并不一定就代表要回寝室去啊。

　　吴婷婷也气得够呛，觉得如果天底下的男生都跟杨昊这样迟钝的话，那学校周围的小旅馆早就成批成批的关门大吉了。

　　可是作为一个女生，话都说到这个份儿上了，她也实在不想再跟杨昊聊天了，只是坐在副驾驶上生闷气。

　　杨昊一边琢磨着待会儿上哪儿吃夜宵，一边将吴婷婷送回了寝室，说了声“拜拜”之后，开着车子就一溜烟消失掉了。


第327章 明星子女满地走，富豪二代多如狗。

　　吴婷婷在寝室楼门口恨恨的跺了跺脚：“该死的家伙，传说中的理工科单身狗都比你嗅觉灵敏！”

　　说完，她满肚子郁闷的上楼去了。

　　而另一边，杨昊则在路边的烧烤摊打包了一大堆烤腰子、烤韭菜之类的吃食，回水岸公馆和二狗他们喝酒聊天，不亦乐乎去了。

　　吃到一半，手机响了，杨昊拿出来一看，是刘建军的号码。

　　“喂，刘哥，好久不见啊，还好吗？”杨昊撸着烤腰子问。

　　刘建军先客气了几句，然后说到正事儿了，原来他这段时间往猛虎安保介绍了不少战友，听他们说在公司里如何如何轻松，福利待遇如何如何好。

　　再加上他老婆枕头风吹个没完，刘建军便下了决心，也准备退伍到猛虎安保来上班，于是给杨昊打个招呼。

　　这倒是正中杨昊的下怀了，他痛快道：“嗨，刘哥你就放心大胆的办手续吧，我明天就给那边打个招呼，保证他们不会亏待你，工资待遇绝对让你满意。”

　　等挂了电话，杨昊心里也是高兴，刘建军这一来，自己对猛虎安保的架构和布局，也算是告一段落了。

　　在杨昊的设想中，猛虎安保的业务将主要分为三部分。

　　一部分是由王小虎和他的特种部队战友们组成的行动部，这里面都是精英，而行动部的业务范围，则类似于其他安保公司里的私人保镖部门，只负责高端业务。
第二部 分则是保安部，成员绝大部分都是刘建军介绍来的退伍人员，杨昊原本是打算让二狗和三炮盯着这一块儿的，但现在刘建军既然要来，那最好的人选自然是他。

　　最后一部分则是由阿豹负责组建的特殊行动小组，这部分在猛虎安保里面是“不存在”的，直接由杨昊通过阿豹来控制，属于专做脏活儿的清道夫。

　　“呼，现在人员架构基本上已经成型了，只要爱丽丝那边的技术支持不掉链子，那整体的安保系统就算是差不多到位了。”

　　杨昊暗自松了口气，只有先解决了后顾之忧，才能更好的腾出手来对付极乐净土派，等哪天彻底把这个大麻烦解决掉，那才算是真正的高枕无忧了。

　　……

　　几天后，杨昊正式确定了杨小环要转学的学校，今天就是来给妹妹办入学手续的。

　　杨小环早上刚下飞机，得益于杨昊的反复叮嘱，小萝莉没有带大包小包，只带了一个小行李箱。

　　杨昊的原话是“东海啥都有，你人过来就行了，其他的东西到时候哥给你买，省得大包小包跟逃难似的，你也不好拿”，这话杨小环深以为然，所以除了一些贴身物品以外，她啥也没带。

　　离开机场，杨昊看了看时间，就直接开着车往威廉国际学校去了，车是新买的牧马人，红色的，算是给小萝莉的转学礼物，虽然她还不能开。

　　后面还跟着三辆奔驰越野车，除了二狗和三炮，还有小和尚以外，就是猛虎安保特意给小萝莉配备的私人保镖了，两男两女，都是精英。

　　车上，小萝莉问杨昊：“哥，我能不能不上学啊，上学无聊死了，我想天天跟在你旁边嘛，好不好？”

　　杨昊想都没想就拒绝了：“那当然不行啦，书还是要念的嘛，要不然就算我同意，爸妈也不会同意的。”

　　小萝莉嘟着嘴撒娇：“那可不一定，来之前妈说了，让我把你看紧点，说书可以不念，但人可不能看丢了，还说你身边那么多狐狸精，必须二十四小时严防死守。”

　　杨昊狂翻白眼，差点没把新车开到沟里去，语重心长的教育妹妹：“小环，现在又不是古代，讲究什么‘女子无才便是德’，如今是男女平等的时代，就算是夫妻关系里，女人也不是男人的附属品。”

　　“所以你还是继续上学吧，多交几个朋友也是好的嘛，要不然成天跟在我屁股后面，时间久了很容易失去独立人格的，那样可不是什么好事情。”

　　听了杨昊这番话，小萝莉有点晕，垂头丧气道：“好吧好吧，我听你的就是了嘛，什么附属品、独立人格之类的，太深奥啦，我都听不懂。”

　　说着，她突然有点没来由的紧张，拉着杨昊的胳膊问：“哥，这是不是就是电视里那些相亲节目的嘉宾常说的‘三观不符、气质不合’啊，完了完了，我怎么感觉你离我越来越远啊，怎么办？”

　　杨昊满头黑线，伸手拍了拍她的小脑袋：“看什么节目不好，偏偏要看那些狗屁相亲节目，那种毁三观的东西能看吗，而且三观也好，气质也罢，都是后天培养出来的，哥之所以送你去念书，不就是想要你学会独立思考么？”

　　小萝莉这才稍稍的安下心来，似懂非懂的点点头：“哦哦，我知道了，我会努力学习的，不过这学校的名字怎么怪怪的啊，咱们那边的学校不都是‘叉叉小学’、‘叉叉中学’么，咋这学校叫什么‘威廉国际学校’啊？”

　　她手里拿着杨昊刚刚给她的学校基本资料，这是由学校发给新生和家长的说明书，里面不光有学校的资料介绍，还有课程和校规。

　　这东西印刷精美，全彩的铜版纸，弄得跟飞机头等舱里的奢侈品杂志似的，还是中英双语的，凸显了这所号称东海顶级贵族学校的高逼格。

　　不过在杨昊看来，这学校的逼格高不高倒是不好说，但价格绝对是一流的，从幼儿园到高中一条龙服务，每年的学费三十万软妹币起步。

　　像是杨小环这样“资历不符”的转校生，也被称为“赞助生”，更是得交一大笔赞助费，学费也是五十万起步。

　　而所谓的“资历不符”，主要倒不是户口问题，而是杨小环的家庭背景不符合威廉国际学校的招录条件。

　　简单来说，这贵族学校里的学生，理所当然的都是非富即贵，说是“明星子女满地走，富豪二代多如狗”，那也毫不夸张。

　　所以你一个山里娃想要入读，也就只能从“富”这方面想办法了。


第328章 放开你哥，让姐来！

　　杨昊倒是没给妹妹说这些深层次的东西，就简单的介绍了一下这学校的条件，实际上他之所以把妹妹转到这里念书，也是看中了他们所提供的顶级安保和生活服务。

　　在他看来，与杨小环的安全相比，多花点钱也就不算什么了。

　　可杨小环翻了翻手上的精美册子，却是有点头疼了，愁眉苦脸道：“哥，这什么贵族学校竟然是全英语教学的啊，我的天呐，这……这不是要我的命么，你还不如干脆给我一刀好了。”

　　杨昊耸耸肩：“好啦好啦，这种全语境教学才是学好外语的最好办法，只要你熬一熬，很快就能跟上进度的，别有畏难情绪嘛。”

　　好说歹说才安抚好小萝莉的情绪，此时车队也抵达目的地了，呈现在众人眼前的，是一大片欧美庄园似的白色建筑。

　　这就是大名鼎鼎的威廉国际学校，能在寸土寸金的东海占据这么大一块地方，哪怕这里是郊区，也是很不容易的，至少说明了他们的财力和人脉。

　　杨昊下车后第一眼看的就是学校周围的花园式围墙，既美观又牢固，无数的摄像头隐藏在墙头，全方位无死角的监控着学校周围的一切。

　　可以这么说，除了没有荷枪实弹的狱警以外，这里跟美国的高度戒备监狱也没什么区别的。

　　至少对外是这样的，基本上杜绝了大部分可能威胁到学生安全的人和物，毕竟这里面的学生可都不是普通人，要是出了什么意外，可不是赔钱就能了事的。

　　杨昊满意的点点头，领着众人就往校园里面走。

　　毫无疑问的，他们被校门口的保安拦住了，而且是整整一队保安，统一着装、训练有素，一看就是当过兵的。

　　“先生您好，请问有什么可以帮到您的么？”领头的保安客气道，无论是露出八颗牙齿的微笑，还是略显刻板的台词，都显示出这里保安的职业素养远远高于普通同行。

　　杨昊还没说话，机灵的二狗就拿着杨小环的入学文件，上去和对方交涉了。

　　片刻后，校方的学务助理快步赶到校门口，是个二十出头的漂亮小姑娘，穿着一身OL装，戴着黑框眼镜增加成熟度。

　　她首先礼貌的朝杨昊和杨小环微笑，简单的寒暄过后，又再次查看了转学文件，才带着众人往校园里面走。

　　其实学务助理这个职位听起来虽然很高大上，但实际上就是客户代表，属于专门做服务的苦逼，所以她的姿态放得很低。

　　再加上杨昊如此年轻，排场却不小，一票保镖前呼后拥的，看着就不是好招惹的人，她就更加小心翼翼的伺候这位爷了。

　　“不过长得这么帅，还这么有钱，就算是真的让我那啥，我也乐意啊。”苦逼的学务助理看着杨昊的侧脸，忍不住在心里意淫着。

　　杨昊可没想到自己如今也成了被人意淫的对象，他边走边打量校园里的环境。

　　不得不说，这威廉国际学校能被称为东海最顶级的贵族学校，还真不是瞎吹的，至少这校园环境就能甩出其他学校几条街。

　　绿树成荫、芳草如毯，镜子般的人工湖，而且最重要的是干净。

　　是真的干净，一路走来，除了道路旁的落叶以外，杨昊就连一片纸屑都没有看到。

　　如果不是确定自己还在东海，杨昊几乎要以为自己是置身于电影里那些欧美校园了。

　　杨小环也没见过这么漂亮的校园环境，暂时忘却了学习的烦恼，开始东张西望。

　　此时还是上课时间，校园里除了上体育课的部分学生以外，并没有什么人。

　　而那些学生都穿着统一的制服，倒也看不出太多的区别，当然，如果和杨小环以前的那些同学比起来，这些人还是有区别的，那就是干净。

　　就像这所学校和清江县一中的区别一样，这里无论是学生还是其他的东西，都仿佛镀上了一层亮闪闪的光，就好像打扮得干干净净的瓷娃娃一样，一看就不属于下层社会。

　　不知道为什么，看着看着，杨小环突然有点畏惧，总感觉自己像是混入了天鹅堆儿里的丑小鸭，一不小心就会沦为其他人的笑柄。

　　此时，众人已经要走到办公楼了，负责处理转学事务的总务处就在里面。

　　杨小环咬咬嘴唇，突然拉了拉杨昊的胳膊，踮起脚尖小声说：“哥，要不还是算了吧，我还是不要在这里念书了，我……我又不是贵族。”

　　杨昊一愣，转瞬间明白了妹妹的顾虑，他微微弯下腰，笑着凑到小萝莉面前，抚摸着她的脑袋说：“傻瓜，在哥哥的世界里，你就是贵族，而且是唯一的贵族。”

　　他指了指远处那些学生，霸气道：“至于他们，也无非就是投了个好胎罢了，又算得上什么贵族呢？如果说他们的爹妈有钱有势，那哥哥我现在也不差，所以你尽管放心大胆在这里念书，凡事有哥哥呢。”

　　杨小环还沉浸在他那句‘傻瓜’里不能自拔，感动得不要不要的，好不容易才回过神来，蜜汁脸红的重重点头：“嗯，哥，我爱死你了，等再过几年到了法定结婚年龄，我……我就给你生猴叽！”

　　噗！

　　杨昊完全跟不上她的思维节奏，心说咱们俩这不是正在聊念书的事情么，怎么好好的心理工作就被你歪到“生猴叽”上面去了啊？

　　旁边的二狗和三炮，知道杨小环是杨昊的童养媳，而且只是名义上的兄妹，并没有血缘关系，所以还没什么太惊讶的表情。

　　可其他人不知道啊，保镖们还好，毕竟因为职业要求，就算心里再怎么惊涛骇浪，脸上也不能表现出来，而且涉及到雇主的隐私问题，那就更不能有什么不合适的反应了。

　　但苦逼的学务助理妹子就真的是斯巴达了，眼睛瞬间瞪得比铜铃还大，目瞪口呆的盯着杨昊和杨小环，心中狂吼：草草草，赶紧戳瞎姐的氪金狗眼吧，这该死的兄控，放开你哥，让姐来！


第329章 成功只有一个

　　在总务处接待杨昊一行人的是个衣着华贵的中年女人，姓李，是威廉国际学校的副校长之一，兼任总务处处长，同时也是校董，算是学校里的实权人物。

　　“没想到杨先生如此年轻，真是年少有为啊，令妹也是国色天香……”

　　李校长明显是惯于和各路土豪、二代打交道的，上来不管三七二十一，就是一顿猛夸。

　　杨昊却没兴趣听这些恭维，简单客气了两句，就转入正题，让对方赶紧给杨小环办入学手续。

　　等手续办完，领了制服和校牌，李校长微笑道：“这就办完了，你们看下周一开始上学可以吗？”

　　杨昊点点头：“可以，那我们就先告辞了。”

　　李校长亲自将他们送到校门口，一直等车队驶离后，她才转身走回办公室，反锁房门，掏出手机拨通了一个号码。

　　“小红帽下周一开始上学，但对方很谨慎，没有选择住读，而且有保镖接送，建议执行二号方案。”

　　她说的竟然是日语，还是纯正的关西口音！

　　……

　　美国，哈佛大学。

　　肖雅婷刚刚旁听完哲学课，正准备独自去食堂吃饭，结果半路上被一名帅气的金发男生拦住了。

　　“嘿，亲爱的肖，我请你吃饭吧，去唐人街的张记私房菜怎么样？”

　　金发男生长得高大英俊，笑起来非常阳光，简直不用化妆就可以去《暮光之城》里演吸血鬼小哥了。

　　肖雅婷却并不喜欢这个名叫艾瑞克的男生，这家伙是出了名的花花公子，但在美国社会的文化氛围中，这算不上什么罪过，相反还被某些人认为是有吸引力的体现。

　　当然，艾瑞克的吸引力主要并不是体现在他的身材、相貌、智商上，虽然他在这些方面的遗传基因显然还不错，但更关键的是他有个好爹。

　　艾瑞克的老爹是全美有名的农业大亨，虽然这个头衔听起来似乎有点土，但千万别瞧不起美国农民，这个职业在美国牛逼着呢。

　　而且艾瑞克的老爹很有远见，很早就开始布局新能源产业，近年来已经大有转型为新能源大亨的趋势了，总之就是两个字——有钱。

　　如果非要再加两个字，那就是——无敌有钱！

　　而天擎集团近年来也大举进军新能源产业，双方算是战略合作伙伴，而且出于某些方面的考虑，彼此也都有和对方加深联系的意愿。

　　肖雅婷也清楚父亲送自己来哈佛留学的其中一个很重要的目的，就是让自己和艾瑞克试着相互了解，为日后的联姻做准备。

　　也因此，艾瑞克对肖雅婷算是穷追猛打，从她踏上美国土地的第一天起，这个金发小子就没有一天不献殷勤的。

　　这不，今天的日常又开始了。

　　肖雅婷熟练的婉拒：“艾瑞克，谢谢你的好意，不过我更喜欢一个人吃饭，再见。”

　　艾瑞克倒是风度翩翩，一如既往的没有死缠烂打，被拒后依旧是帅气的微笑：“噢，那好吧，我的冰山女神陛下，我遵从您的自由意志。”

　　肖雅婷点点头，正准备继续前进，没想到艾瑞克今天还真有点反常，跟在一旁继续道：“肖，离圣诞节也不远了，你打算如何度过圣诞假期呢？”

　　圣诞节就相当于美国的春节，是非常重要的节日，肖雅婷没想到艾瑞克会突然问这个，难道圣诞节他不和家人一起过么？

　　她想了想，最终还是如实相告：“我会回国去看望我的家人和朋友，有什么问题么？”

　　说到这里，肖雅婷的脑海里，突然出现了那个挥之不去的身影。

　　他在东海过得还好吗，应该已经有女朋友了吧？她忍不住想到。

　　艾瑞克不知道肖雅婷在想另一个男生，喜笑颜开道：“当然没问题咯，到时候我还要请你多多关照哦，毕竟我虽然一直很向往神秘的东方国度，但还真的没有去过呢。”

　　肖雅婷忍不住微微蹙眉：“你的意思是……你圣诞节要跟我一起？”

　　艾瑞克笑着点头：“是啊，我已经取得了我父亲的许可，他还委托我拜访你父亲呢，这事情你父亲也已经知道了哦，应该很快就会通知你吧。”

　　他望着眼前的绝色美人，心中暗暗得意，在两个强大家族的意志之下，哪怕你拒绝我再多次，最后也一样逃脱不了我的手掌心。

　　肖雅婷却出乎他意料的没有表现出任何过激的情绪，只是沉默了片刻，然后就轻轻点头：“我会和我父亲确认的，就这样吧，再见。”

　　艾瑞克微微一愣，也只得耸耸肩任她离去，反正迟早都是我的战利品，何必急于一时呢？

　　另一边，肖雅婷走进食堂，一如往常的点了一份水果沙拉，然后独自一人坐到角落里用餐。

　　哈佛大学的食堂很有特色，完全不像是食堂，而像是神圣庄严的大教堂，甚至被好事者称为世界上最牛逼的大学食堂。

　　往常，肖雅婷吃饭时的唯一乐趣，就是抬头看看这座艺术气息浓厚的独特食堂，哪怕是一副壁画，也足够她看上很久。

　　她觉得自己是个很奇怪的人，不喜欢在吃饭时玩手机、听音乐，也没有什么朋友，似乎来美国就是为了读书，除此之外再也找不到任何乐趣。

　　也许……还是因为不甘于被人像提线木偶一样操控的命运吧，却又不知道该怎样才能逃离，又或者……只是缺少勇气吧，她想着。

　　胡思乱想着吃掉盘中的水果和沙拉，说是味同嚼蜡也不为过，肖雅婷收拾好餐盘，没有回宿舍，而是来到图书馆，找一个落地窗边的位置坐下发呆。

　　片刻后，她打开朴素的布艺手提袋，拿出一本书和一个笔记本。

　　书是当初来美国前，在机场候机厅里随手买来打发时间的畅销书——《明朝那些事儿》，当时肖雅婷也没注意到拿的是最后一本大结局，也可能是心不在焉吧。

　　后来想着随便看看就扔掉了，但是当翻到最后一页时，看到那句“成功只有一个——按照自己的方式，去度过人生”时，肖雅婷沉默了、颤抖了。


第330章 肖雅婷的日记

　　其实早在这之前，她就看到过这句话，当然，是英文版的，因为这话是美国诗人莫利说的。

　　但不知道是语言的原因，还是其他什么原因，第一次看到这句话时，肖雅婷并没有太多的感触。

　　可是当她再次从自己随手买的畅销书上看到这句话的时候，就仿佛被五雷轰顶一样，整个人从里到外都被震动了。

　　也是因为这句话，她到了哈佛之后，开始“不务正业”，频繁的出没于哲学、诗歌等课程。

　　而这本书也逃脱了被扔掉的命运，一直陪伴肖雅婷至今。

　　此时此刻，她再次打开这本书，翻到最后一页，看着那句话，忍不住自嘲道：“按照自己的方式度过一生么，说起来容易，做起来难啊，所谓命运……又是什么呢？”

　　肖雅婷合上书，打开旁边的笔记本，不是笔记本电脑，而是真的笔记本，纸质的那种，外面包着黑色的小绵羊皮，看着跟神父手里的圣经似的。

　　这是一件旧物，是肖雅婷在一中念书时的日记本，里面记录着少女在那段“逃离时光”里的所有记忆。

　　她随手翻开一页，映入眼帘的是一行眉清目秀的小字，仿佛还带着夏天的味道。

　　“盛夏，蝉鸣，一切都是这么枯燥，一如我们的人生。”

　　肖雅婷看着这句话，似乎又回到了那个偏僻的小县城，自己在那里快乐么？

　　答案是肯定的——不快乐。

　　似乎自己从记事起，就很少有“快乐”这种感觉吧，父亲和母亲貌合神离，却为了彼此家族的利益，而不得不继续这段婚姻。

　　没有争吵、没有交流，除了压抑和一片死寂以外，什么都没有，留给自己的永远是忙碌和应酬。

　　肖雅婷就是在这种氛围中长大的，再后来，机缘巧合之下，她争取到了短暂逃离的机会，也就是到清江县念书。

　　实际上，这事情最开始只是因为父亲卷入到一场斗争的旋涡中，岌岌可危，不得已才将她送出来，好让她远离京城里的是是非非，也算是免去后顾之忧吧。

　　而现在，肖雅婷一页页的随手翻看着日记，往日里那些枯燥的生活仿佛电影般，在眼前回放。

　　虽说那段日子也说不上快乐，但远离父母和京城，还是让自己感受到一丝丝自由的幻觉，至少没有不快乐了。

　　“对于我来说，快乐也许只是奢求吧，如果能够没有不快乐，我就已经很快乐了。”

　　又是新的一页，这行小字出现在肖雅婷眼前，她忍不住苦笑了一下，因为这句话就是她人生的写照啊。

　　无论是过去还是现在，也无论是国内还是国外，自己一直就是如此悲观，甚至绝望的人啊。

　　“有时候也曾想，何不放浪形骸，何不醉生梦死，何不纸醉金迷，何不臣服于命运呢？既然无力抗争，又何必为难自己呢？”

　　又一页，尽显少女的迷惘，可是肖雅婷咬咬嘴唇，突然提起笔，深吸一口气，在下方写上了新的字迹。

　　“也许终有一天，我会屈服，我会堕落，我会告别所谓的幼稚，成为一个不再能感受到痛苦的成年人，但……”

　　肖雅婷突然感到一阵窒息，不知道为什么，眼泪瞬间决堤，止不住的流淌下来，却没有任何想要嚎啕大哭的冲动，只是任凭泪珠静静的肆虐。

　　啪嗒！

　　一滴眼泪滴落在纸上，少女仿佛被惊醒，她擦去眼泪，继续写完剩下的字，然后刹那间笑靥如花。

　　“不会是现在，不会是今天，绝不！”

　　……

　　地球另一边，杨昊好不容易才将小萝莉哄睡着，给她掖好被角，便蹑手蹑脚的出了房间。

　　“呼，总算是把今天给应付过去了，可这样下去也不是个事儿啊，迟早得出大问题，还是要赶紧想个办法，防患于未然啊。”

　　杨昊长出一口气，感到烦恼无比，头都大了。

　　原来小萝莉刚才死乞白赖的非要和杨昊睡一起，这怎么能行啊，就算杨昊清楚自己和她之间没有任何血缘关系。

　　但作为一个绅士，这种禽兽不如的事情打死他也干不出来啊，至少也要再等几年吧……

　　咳咳咳，好吧，反正今天杨昊是坚持住了底线，抵抗了诱惑，至于明天怎么样，那就只有天知道了。

　　“要不让她住校？……不行不行，听说现在的高中男生都是绅士，如果让小环住校，那岂不是送羊入虎口？还是住我这里安全一些啊。”

　　“或者再租一套房子？……也不行，到时候小环肯定也要跟着搬过去，唉，看来只有我先到寝室去住几天，看看情况再说了。”

　　杨昊思来想去，也就只有寝室那边能暂时抵挡妹妹的骚扰了，毕竟有程耀东和刘岚在，小萝莉总不可能跟着自己住到寝室里吧？

　　“唉，真是夭寿啊，被自己妹妹逼到这份儿上，也真是没谁了，赶紧冲个凉水澡，先去去火吧。”

　　杨昊叹着气，进了洗手间，还得把房门反锁上，完全不像是之前一个人住的时候那么随意和轻松。

　　……

　　周一清晨，杨小环第一天到威廉国际学校上学，杨昊不放心，亲自开车把她送到校门口，又反复叮嘱她要注意安全，有任何情况都要第一时间给自己打电话。

　　小萝莉忍不住翻了个萌萌的白眼：“好啦好啦，哥，你才多大年纪啊，不要跟个啰哩啰唆的欧吉桑一样好不好啊，我这进去了哦，安啦，我可不是好欺负的哦。”

　　等她进了校园里面，杨昊又叮嘱保镖四人组一定要准时来接小萝莉放学，最好提前到学校门口等。

　　其实真不是杨昊有被害妄想症，而是极乐净土派一日不除，他就没法不谨慎，小心无大错嘛。

　　但保镖们不知道这些内情，因此也恨不得骂他是啰嗦的欧吉桑，可谁叫杨昊是财大气粗的金主呢，四人哪怕心里意见再大，也只能恭恭敬敬的点头，保证会提前至少半个小时来接杨小环放学。

　　杨昊这才稍稍放心，开着车往东海大学驶去，张校长昨天来电话“歉意”的通知他，说是今天有体协的大佬来“慰问”杨昊，让他务必要给个面子来一趟。


第331章 恕不奉陪！

　　东海大学，常务副校长办公室。

　　张校长望着办公室里坐着的几位大爷，忍不住感到一阵阵蛋疼，他觉得自己是不是应该去医院搞个病历，先好好休息一段时间，等杨昊这事儿彻底了结再回来。

　　“张校长，这都几点了，杨昊同学难道就没有一点时间观念吗？”坐在右手边首席的是体协陈主席，这人长得就很严肃，一开口就更严肃了，满脸的苦大仇深。

　　张校长心里那个腻味啊，真不想理会这位牛皮哄哄的陈主席，要说两人的级别其实也差不多，论地位东海大学的常务副校长还要更胜一筹，但架不住这位陈主席背景深厚啊。

　　反正张校长是绝不想招惹这位的，只能干咳一声，做做样子：“陈主席稍安勿躁，这个时间可是上下班的高峰期，也有可能是路上堵车了嘛，我这就给杨昊同学打电话，再催一下他。”

　　说完，他掏出手机，随手按了自己老婆的电话：“喂，杨昊同学，你到哪里了啊……哦，堵车了啊？注意安全哈，不过你还是尽可能快一点赶过来，几位领导都等着你呢，要有时间观念嘛，对不对……”

　　巴拉巴拉，张校长秀了一通演技，挂断电话后对几位大爷耸耸肩：“各位再等等，再等等哈，杨昊同学正在路上，待会儿就到了……”

　　他话音未落，杨昊就出现在了办公室门口，几位大爷的目光唰唰唰的就投向了他，陈主席更是呵呵笑着问张校长：“张校长，这位就是杨昊同学吧，你不是说他还在路上堵着了么，怎么这么快就到啦，难道他会飞？”

　　张校长那叫一个尴尬啊，都不知道该怎么自圆其说了，他也是没想到这位陈主席竟然一点面子都不给自己留，明知道自己刚才是说瞎话，何必还要问出来打脸呢？

　　你他喵的到底还会不会人际交往啊，难怪那么硬的背景，却只能去体协这种非官方机构里面混日子，简直就是活该啊！

　　张校长在心里碎碎念着，却只能装聋作哑，冲杨昊招招手：“杨昊同学，你可算是来啦，来来来，快进来，我给你介绍一下，这位是体协的陈主席，这位是教育厅的王主任，这位……”

　　杨昊不客气的打断道：“好了，张校长，不用介绍了，我今天来，可不是来相亲的，这几位是谁我也没兴趣知道，反正他们来的目的我也清楚，所以就不要浪费咱们双方的时间了，开门见山吧。”

　　哗！

　　张校长傻了，几位大爷也傻了，陈主席最先反应过来，怒目圆睁：“杨昊同学，你这是什么态度，怎么不问青红皂白就搞敌对情绪啊，我们可是为了你的前途着想，才屈尊纡贵的跑来做你的思想工作。”

　　他一脸的恨铁不成钢：“你年纪还小，还不明白能够进入国家队意味着什么，这可是多少人求都求不来的机会，你怎么还不知好歹呢？”

　　杨昊冷冷一笑，也懒得和他辩论，直接表明态度：“这些高大上的话就不要说了，我今天之所以来，就是想要当面告诉你们我的态度。”

　　他顿了顿，斩钉截铁道：“如果在下一届奥运会的时候，国家队再来找我，我可以考虑暂时加入，好为国争光。但是现在，无论是什么队，也无论是什么人来找我，我只有四个字——恕不奉陪！”

　　说完，杨昊看都不看几位大爷的反应，转身就走，转眼间就消失在众人的视野中。

　　办公室里，一片死寂。

　　好半晌，陈主席才恨恨道：“张校长，好啊，实在是好，这就是贵校教育出来的学生？一点报国之心都没有，简直可耻！”

　　张校长真是烦透了，破天荒的没有忍气吞声，相反，他冷哼一声，针锋相对道：“陈主席，我们东海大学如何教育学生，还轮不到你来插嘴，另外，王主任，这件事就到此为止吧。”

　　他转向王主任，眯着眼说：“我张某人今天就把话撂下了，从现在起，关于杨昊同学是否加入省队、国家队的事情，我们东海大学概不掺和，至少我个人是不再管这档子破事儿了，你们爱谁谁！”

　　说完，张校长竟然拍拍屁股，带着秘书大摇大摆的离开了办公室，剩下几位大爷你看看我，我看看你，都不知道该说什么好。

　　张校长的秘书等出了办公室，赶紧对张校长伸出大拇指，一半是拍马屁，一半是真心诚意的敬佩：“领导，您刚才那架势真是太有气场了，解气！”

　　可是张校长却没有笑，只是苦着脸摇了摇头，想说点什么，最终却只是长叹一口气，啥也没说出来。

　　……

　　另一边，杨昊往寝室走去，心里还在琢磨着，自己是不是该暂时放弃学业，出去看看世界了。

　　“学校里这些狗屁倒灶的破事儿实在是太糟心了，今天体协的陈主席能来给我找不自在，那明天说不定就是赵主席、钱主席。”

　　“今天能逼我加入国家队，那明天就可能是逼我捐款，天知道以后还有什么麻烦事。”

　　“还是早做打算吧，反正爱丽丝的启动资金已经到位了，我又要忙着准备对付极乐净土派，也没时间在学校和这些人扯犊子。”

　　杨昊思索着，决定等极乐净土派的事情告一段落之后，就离开东海大学，至于去哪里，暂时还没有确切的想法。

　　可能会去欧美国家溜达溜达，留学或者周游世界都是不错的选择，到时候再说吧，他想着。

　　回到寝室，刘岚不在，估计是去上课了，程耀东倒是在，不过正蒙头大睡呢，也不知道昨晚是打游戏去了，还是跟小薇干啥去了。

　　杨昊擦了擦电脑上的灰尘，按下开机键，登上“守望屁股”，准备来一发解解闷儿。

　　结果刚上线，夏晓雪的ID就发消息过来了。

　　踏雪无情：师父，您老人家怎么有空上线啊，我刚准备打直播，要一起来么？

　　杨昊也有日子没带这个便宜徒弟打游戏了，没想到妹子这么勤劳，起这么早打直播，谁看啊？

　　他也没多问，随手加入夏晓雪的队伍，开始带她横扫、血虐各种路人，虐得不少人举报他开挂！


第332章 《极乐净土》OR《威风堂堂》？

　　中午，刘岚回到寝室，推门一看，程耀东正蓬头垢面的跟杨昊一起守望屁股呢。

　　他顿时捂着鼻子，数落程耀东：“老大，你刷牙没啊，我真应该把你现在这副模样拍下来发给小薇妹妹好好瞧瞧，看她以后还跟不跟你亲密接触。”

　　程耀东赶紧叫饶：“哎哟喂，我的二爷啊，您就是我亲大爷，我……我这就去刷牙行不？其实我也是看老四难得回来一趟，这才陪他玩玩。”

　　杨昊翻了个白眼：“擦，老大，刚才明明是你死乞白赖的非要加进来，我本来都打算吃饭去了，结果你哭着喊着非要我再带你爽几把，我没说错吧？”

　　程耀东干笑几声，赶紧尿遁了。

　　剩下刘岚和杨昊在房间里，刘岚边往程耀东的床铺周围喷空气清新剂，边问杨昊：“老四，你这整天神出鬼没的，该不会也打算学老三，休学去搞什么环游世界吧？”

　　杨昊笑笑：“也不是没这个可能啊，不过这学期是肯定不会的，对了，老二，迎新晚会你有节目没？”

　　刘岚撇撇嘴：“没啊，每个学院就那么些个名额，我们艺术学院牛人又多，特别是音乐类节目，竞争那叫一个惨烈啊，能上大名单的那基本都是玩了好几年乐队的主儿，我哪儿够资格啊。”

　　他说着，翘起兰花指，问：“对了，老四你问这个干嘛啊，难道你有路子？也对，你们经管学院的学生会主席都拜倒在你的开裆裤之下，弄两个名额还不是小事一桩嘛。”

　　杨昊差点没一脚把他踹成太监，没好气道：“靠，老二你这可不地道哈，兄弟我本来还打算给你个上台表演的机会，结果你倒好，一张嘴就拿我开涮，算了，当我啥也没说好了。”

　　刘岚赶紧赔不是：“唉哟，老四，我的四爷诶，这不是开玩笑嘛，您就大人有大量，别往心里去啦，来来来，说说到底是怎么回事，我这边可还有好几个姐们儿想上台表演，却苦于捞不着机会呢。”

　　杨昊就把自己班文艺委员是如何如何强拉壮丁，非要自己上台表演两个节目的事情给说了一遍。

　　刘岚听得直翻白眼，大喊不公平：“真是人比人得死，货比货得扔，你是别人强逼着你上节目，而且还是一口气上两个，简直都快赶上双飞了，而我们学院这边想上一个都难，真是气死个人了。”

　　杨昊摊开双手：“别抱怨了，抱怨也没用嘛，我这边本来是打算自弹自唱的，不过那边给我回话，说为了节目效果，最好搞得大气一点，比如搞个伴奏乐队什么的，怎么样，你有兴趣没？”

　　刘岚赶紧点头：“有兴趣，当然有兴趣，而且你也不用再找别人了，我那帮姐们儿吹拉弹唱样样精通，别说组个乐队了，就是搞个乐坊都绰绰有余，你就交给我好了，保证舞台效果一级棒！”

　　杨昊耸耸肩：“那敢情好，还省了我不少事儿了，那干脆你再顺便帮我把表演曲目也选了吧。”

　　刘岚眼前一亮，急切道：“有什么限制么？我那帮姐们儿前段时间刚刚组了个乐队，正好排了几首曲子，却没地方表演，如果你能让她们上，她们能高兴死！”

　　杨昊翻白眼：“老二，拜托你说话不要这么有歧义好不好，什么叫我让她们上啊，她们上的是舞台，可不是我，而且咱可不是随便的人，怎么能说上就上呢，是吧？”

　　刘岚翘着兰花指坏笑：“行啦行啦，讲真，以老四你的外型条件和闷骚气质，只要你真能让她们排的曲子上节目，我那帮姐们儿说不定真肯跟你发生点什么不可描述的事情呢，嘿嘿嘿。”

　　杨昊满头黑线，继续道：“还是说正经的吧，那边的建议是电子曲风，要时尚一点、流行一点的，毕竟是迎新晚会嘛，不要太严肃，反正校领导日理万机，露个面就走。”

　　刘岚顿时大喜过望：“哈哈哈，真是天助我也啊，《极乐净土》完全符合要求啊，就是歌词内容那啥了一点，不过是日文的，也没几个人听得懂，应该问题不大。”

　　他突然一拍脑袋，紧张的问：“老四，我差点忘了，这次上节目，你才是主唱啊，你会日语么？其实不会也没什么，把歌词发音死记硬背下来也行，就是麻烦一点……”

　　杨昊一脸懵逼：“日语我倒是没问题，不过你真的确定这首歌能拿到迎新晚会上表演，不会被警察叔叔抓去么？”

　　刘岚拍拍他的肩膀，轻松道：“安啦，你大概是好久没在学校里活动了，不知道最近学校里出了个牛逼闪闪的新社团吧？”

　　杨昊跟不上他的思维节奏，满脸莫名其妙：“咱们现在说的是迎新晚会吧，跟学校里的新社团有个毛线关系啊？”

　　刘岚白了他一眼，解释道：“当然有关系啦，这个社团可不简单，最近在学校里圈粉圈得可疯狂了，而且他们也要在迎新晚会上表演节目，你猜是什么节目？”

　　杨昊无语：“靠，猜个屁啊，我又不会读心术，怎么可能知道啊。”

　　刘岚这才不再卖关子了，笑道：“好啦好啦，别激动嘛，我说就是了嘛，这个社团名叫‘二次元部落’，听说社长是正宗的东瀛软妹子哦，他们打算在迎新晚会上表演Cosplay，而且是大场面哦。”

　　他说着，满脸轻松的拍拍手：“据说到时候还会有《威风堂堂》登场作为背景音乐了，当然，某些音效肯定会做特殊处理，毕竟要和谐嘛。”

　　“但是与《威风堂堂》比起来，《极乐净土》已经很纯洁了嘛，所以老四你就放心大胆的往上报吧，如果节目组通过了，那自然就表示没问题，反之就是不行，那咱们再换曲目就是了嘛。”

　　听了刘岚的说辞，杨昊也无可反驳，只能点点头：“呃，那行吧，我报过去试试吧，另外，虽然我的日语水平唱这首歌完全没问题，不过你真的觉得像我这样一个纯爷们、真汉子，于大庭广众之下唱这首歌好么？”


第333章 兵法有云？

　　刘岚忍不住哈哈大笑，笑得肚子都疼了，最后脸皮抽抽道：“咳咳咳，老四，人不疯狂枉少年啊，你不觉得在成千上万人面前，表演如此有特色的节目，才对得起咱们的青春吗？”

　　回应他的，是杨昊的中指，两根！

　　……

　　浙杭，西湖，雷峰塔。

　　道衍老和尚常在此处参禅打坐，他是京城法海寺的正式和尚，但常年云游四方，眼下则在灵隐寺挂单。

　　此时，马亲王和性极正坐在他旁边，研究前段时间杨昊从海上抢回来的那份机密情报。

　　小和尚撇撇嘴：“老马，要是照我说，咱们就按图索骥，直接杀到欧洲去，把这份情报上的古董都弄回来，到时候藏宝图在不在里面，不就一清二楚了么？”

　　马亲王气得吹胡子瞪眼：“你以为那些地方都是公园啊，想进就能进？而且这次的事情处处透着不对劲，我总觉得这是极乐净土派那帮孙子给咱们挖的坑。”

　　老头儿一脸的精明：“先玩儿一招‘蒋干盗书’，故意让咱们拿到情报，然后去欧洲冲锋陷阵，事成后他们再玩儿一招‘黄雀在后’，把咱们连人带东西一网打尽，够阴险！”

　　小和尚翻了个白眼：“拜托，老马，极乐净土派那帮人再怎么说，也还是和尚，哪有你说的这么腹黑啊。”

　　他有理有据的反驳：“而且上次要不是昊哥出手，这份情报也落不到咱们手里，再加上苹果系统的加密连FBI都束手无策，简直就是万无一失嘛，所以怎么看这也不像是对方预先设好的阴谋啊。”

　　马亲王坚持己见：“你小子懂个屁啊，自古兵不厌诈，再说了，和尚难道就不阴险了？”

　　他朝老和尚一指：“你问问你师父，看他平日里是经书看得多，还是兵书看得多，要知道极乐净土派那帮秃驴可不是吃斋念佛的善茬儿，和他们斗，就得多留个心眼。”

　　小和尚找茬：“嘿，老马，你这可是‘指着和尚骂秃驴’，成心欺负人呢？”

　　此时，道衍终于睁开眼睛，两人瞬间不斗嘴了，都望向这位真正能说了算的护法天宗梵王一脉现任话事人，想看看他是如何打算的。

　　可道衍只是微笑着先指了指地，又指了指天，最后缓缓摇头，就继续闭眼打坐了。

　　马亲王和性极你看看我，我看看你，彼此都是一脸懵逼。

　　片刻后，没什么耐性的小和尚先憋不住了，拉着马亲王走远了一点，抓耳挠腮的问：“喂，老马，我师父到底是几个意思啊，你看懂没？”

　　马亲王一脸的高深莫测，鄙视的望着性极，干咳两声道：“咳咳，我当然看懂啦，你没看懂？”

　　小和尚狂翻白眼，打肿脸充胖子：“擦，佛爷我当然看懂了，这……这不是考校一下你嘛，来来来，老马你说说看，我看你说的对不对。”

　　马亲王比猴儿还精，怎么可能上当，嗤之以鼻道：“呸，你丫上坟烧报纸，糊弄鬼呢，知道就说知道，不知道就说不知道，装鸡毛啊，你这样我可不告诉你。”

　　小和尚只好投降：“好好好，我……我不知道总成了吧？快说快说，我师父刚才那装逼的动作到底是几个意思啊？”

　　马亲王其实也拿不准装逼老和尚的准确意思，但他脸皮厚啊，强行忽悠：“咳咳咳，我估摸着你师父是这个意思，先指了指地，意思是善守者藏于九地之下，再指了指天，意思是善攻者动于九天之上。”

　　“最后摇了摇头，意思是眼下时机未到，让咱们暂时先按兵不动，短期内还是以防守为主，毕竟兵法有云：先为不可胜，以待敌之可胜。”

　　老头儿硬着头皮说完，自己都差点信了，还转身朝老和尚伸了伸大拇指，由衷的赞叹：“要不怎么说你师父老奸巨猾呢，整日里不看经书看兵书，果然就是高明啊！”

　　小和尚听得一愣一愣的，脸上的表情都有点呆滞了，最后使劲儿咽了咽口水，才醒过神来，呐呐道：“我勒个去，老马，虽然我听不懂你刚才在说什么，但还是觉得我师父好牛逼啊，不过……你确定他真是这个意思？”

　　马亲王两眼一瞪：“反正我觉得他就是这个意思，而且四份藏宝图缺一不可，就算小鬼子真的把欧洲那一份拿到手，那他们手里也就只有两份，照样成不了事，所以我们现在完全没必要去欧洲冒风险。”

　　小和尚撇撇嘴：“如何决策那是你们这些老家伙的事情，我反正总是负责跑腿、卖命的苦逼，不过现在我只想知道你猜得对不对。”

　　说着，他掏出手机，打开记事本，编辑了一行字：师父，你刚才那几个动作是什么意思啊？

　　然后性极就拿着手机，跑到屋檐下，让老和尚在手机上回复。

　　道衍接过手机，出手如风，熟练的在触摸屏上敲击着，很快就把手机扔还给小和尚，然后继续闭目参禅。

　　性极捧着手机仔细一看，瞬间瞪大了眼睛，紧接着就赶忙伸手捂住嘴，跑到马亲王旁边才对着湖水放声狂笑，笑得差点没在地上打滚儿。

　　马亲王嘴角抽抽，忍不住问：“喂喂喂，性极，你师父说啥了啊，你至于笑成这样么？”

　　小和尚好不容易才憋住笑，颤颤巍巍的把手机递给马亲王：“你……你个老忽悠，自己看吧，佛爷我先笑一会儿，哈哈哈，还他喵的兵法有云，笑死我了，哇哈哈哈……”

　　他又开始放声狂笑，眼泪儿都出来了。

　　此时，天色开始阴沉下来，隐隐有风雷之声从天边传来，似乎要下雨了。

　　马亲王拿着手机仔细一瞧，顿时也忍不住老脸通红，原来老和尚的回复是这样的：

　　为师指指地，是让你们俩到屋里来讨论，指指天，是让你们看看云头，因为天气预报说了今天有雨，摇摇头，是让你们不要不相信科学，现在的二十四小时天气预报很准的。

　　马亲王看完差点没喷出一口老血，恨不得一木鱼敲死这个坑爹的老秃驴！


第334章 颜值担当？

　　此时妖风大作，豆子大的雨滴噼里啪啦的倾盆而下，马亲王也顾不上丢人不丢人，赶紧和小和尚跑到屋檐下避雨。

　　老和尚此时睁开眼，朝性极招招手，拿过他的手机，又敲下一行字：

　　怎么样，为师没说错吧，要相信科学！

　　小和尚笑得肚子都疼了，赶紧拿给马亲王看，结果老头儿看完差点没气得晕过去，黑着脸就尿遁了。

　　马亲王前脚刚走，性极就跟老和尚说：“师父，现在东瀛人的注意力都被昊哥吸引住了，要不要我趁这个机会，再去东瀛走一趟，看能不能从极乐净土派手里把真东西给弄回来？”

　　道衍的回复就四个字——静观其变。

　　……

　　另一边，杨昊和程耀东、刘岚到食堂吃饭，算是难得的寝室聚餐了。

　　三人就近来到B区食堂，到二楼的小炒窗口炒了几个家常菜，再来几瓶啤酒，边吃边聊。

　　这个时候已经比较晚了，学生们吃饭的高峰期已过，食堂里的人并不算多。

　　结果饭吃到一半，有两个漂亮软妹端着餐盘走到三人这桌，笑嘻嘻的问杨昊：“帅哥，我们能坐这里么？”

　　杨昊还有点没反应过来：“两位同学，旁边这么多空桌呢，你们俩有必要跟我们挤么？”

　　这个答案明显出乎两个漂亮软妹的意料，两人的屁股都已经坐到椅子上了，此时那叫一个尴尬，右边的短发软妹嘟着嘴抗议：“喂喂，帅哥，你这样不解风情是找不到女朋友的哦。”

　　程耀东和刘岚听了差点没笑喷，附和道：“就是就是，老四你这样是不对滴，对女同胞，特别是漂亮的女同胞，我们应该发扬风格、乐于助人、积极响应嘛。”

　　杨昊摸了摸鼻子，干咳两声：“咳咳，那行吧，两位如果非要挤的话，那我也没什么意见。”

　　两个软妹气得要死，心说你有没有搞错啊，我们两个美女主动和你搭讪，你怎么好像还很勉强的样子啊，虽然你确实长得很帅，但……好吧，谁让这是社长给我们安排的任务呢，我们忍你！

　　短发软妹给单马尾软妹使了个眼色，后者便打圆场道：“好啦，这位帅哥，其实我们之所以过来，是想要问问你，愿意加入我们社团么？”

　　杨昊一脸的莫名其妙，挠头问：“加入你们社团？什么社团啊，如果是洪兴社、黑龙社之类的暴力社团，那我可没兴趣，虽然很多人都说我长得比浩南哥还帅，但打打杀杀真不是我的志向哦。”

　　噗噗噗！

　　刘岚和程耀东这次是真的喷了，程耀东还被啤酒呛了一下，咳得那叫一个惊天动地，好悬没把肝脏给咳出来。

　　两个软妹则是满头黑线，恨不得一餐盘拍死杨昊，脾气明显不好的短发软妹忍无可忍，重重的把手里的饭菜放到桌面上，发出啪的一声脆响。

　　“喂，你这人好没道理，我们好心好意的来邀请你加入我们社团，结果你却一而再再而三的刁难我们。”

　　她瞪着杨昊，愤愤不平道：“而且学校里怎么可能有什么洪兴社、黑龙社啊，你当是演电影啊？”

　　单马尾软妹理智一些，赶紧拉住同伴，对杨昊解释道：“帅哥，其实我们是‘二次元部落’的，你应该听说过这个社团吧，虽然成立时间不久，但最近在学校里人气很旺哦，我们就是想要邀请你加入进来，你考虑考虑？”

　　“二次元部落？”一听是这个社团，刘岚立刻来劲了，翘着兰花指，两眼放光的问：“唉哟，两位美女，原来你们社团还招男生啊，我愿意加入啊，怎么样，我的外型和气质应该很符合Cosplay的条件吧？”

　　短发软妹对他可是毫不留情，直言不讳道：“抱歉，我们社团不招男生，当然了，如果像是这位帅哥这样气质独特、外型条件超一流的特例，我们还是很愿意吸纳的。”

　　她目光灼灼的盯着杨昊，好像他脸上有花一样。

　　刘岚气得半死，老实说，他虽然娘炮一点，但长得还算不错，再加上特别注重保养，又会化妆，所以平日里一向是以花美男来自居的。

　　可没想到现在却被人赤裸裸的鄙视了，顿时大怒，还忍不住爆了一句英语粗口：“雪特，妹子你可以侮辱我的人格，但不能侮辱我的肉体，你今天必须给我说清楚，我的外型条件和气质怎么就不行了啊？”

　　短发软妹丝毫不怂，冷笑一声：“呵呵，不错不错，没想到你这人看起来挺娘的，却还有点小暴脾气，比我之前想象的还要强一点，可惜……你还是入不了我们‘二次元部落’的法眼啊。”

　　被对方指着鼻子说自己‘娘’，刘岚算是彻底炸毛了，一把拉住杨昊，问短发软妹：“好好好，我今天还就不信这个邪了，既然你们能看中我们寝室老四，却看不上我，那你就给我说说，我——差——在——哪？”

　　躺着也中枪的杨昊无奈的耸耸肩，感觉自己比窦娥还冤，他开口试图安抚刘岚：“老二，她们瞎扯淡呢，你较什么真啊……”

　　刘岚都快哭出来了，红着眼圈望着杨昊，委屈道：“老四，二哥真不是针对你，可……可我不服气啊，想我刘岚从小到大，谁见了我不夸一句‘这小子真俊’啊？”

　　他说着，扭头怒视短发软妹：“现在可倒好，这家伙直接把我说得一文不值，要知道我就算是在帅哥美女多如狗的艺术学院，也算是公认的颜值担当……之一，所以我心里委屈啊，呜呜呜！”

　　好家伙，说到伤心处，那真是一把鼻涕一把泪啊，全都往杨昊身上抹，弄得他欲哭无泪。

　　哥这身纪梵希可统共还没穿几次呢，现在却被二爷给当成抹布了，我……我他喵的又上哪儿说理去啊，杨昊苦笑连连。

　　程耀东趁机挪到短发软妹身旁，压低声音劝她：“美女，你就说两句好听的，哄哄我们寝室老二算了，就当给我个面子呗，行不？”


第335章 跑都跑得这么帅

　　哪知对方虽然长得又软又萌，但内心却是条铁骨铮铮的女汉子，二话不说就给程耀东拒了。

　　“给你个面子？抱歉，这个真没有，而且我只是就事论事、实话实说而已，他玻璃心那是他的事情，与我何干？”

　　硬邦邦的话差点没把程耀东给噎死，他也不好跟软妹翻脸，只能讪讪的退回原位，继续埋头吃饭。

　　刘岚此时缓过劲来，非要短发软妹给个说法，对方倒是不客气，哂道：“其实我真不是鄙视娘炮，但谁叫你旁边站着个气质独特的大帅哥呢，立马就把你给比下去了。”

　　她瞅瞅杨昊，再瞅瞅刘岚，开始评价：“你看看这位帅哥，简直就是天生丽质难自弃，随便化个妆，再加点道具，就可以COS各种王道角色，如果在眼神上下点工夫，那COS邪道角色也是毫无违和感。”

　　“再看看你，长得本来就偏阴柔，还翘兰花指，脸上应该用的是遮瑕膏吧？哼哼，休想瞒过我的眼睛，本菇凉可是社团里的头号化妆达人哟。”

　　她说着，竟然还凑到刘岚面前伸手挑起他的下巴，轻轻一嗅，然后自信满满道：“如果我没看走眼，你用的应该是香奈儿的遮瑕膏，还喷了一点点迪奥魅惑。”

　　“如果把你招入我们社团，那我觉得你除了COS万年平胸受以外，也不可能再有其他出路了，你觉得呢？”

　　刘岚从被短发软妹挑起下巴的那一刻起，就已经完全死机了，整个人僵硬得不要不要的。

　　特别是对方凑过来轻嗅那一下的时候，他全身上下八万六千根汗毛都竖起来了。

　　简直就是魂飞魄散！

　　片刻后，刘岚突然惨号一声，捂着脸冲出了食堂，看那样子估计是彻底崩溃了。

　　杨昊看得是目瞪口呆，好半晌才拍拍同样目瞪口呆的程耀东的肩膀，叹气道：“唉，老大，你先跟上去看看吧，老二这次受创估计不轻啊，可别一下子想不开报复社会就不好了哦。”

　　程耀东心有戚戚的看了短发软妹一眼，二话不说就追着刘岚跑出去了。

　　杨昊耸耸肩：“二位姑娘，现在我们的饭局也被你们搅散了，那我也明确的答复你们吧，Cosplay什么的我没兴趣，所以你们从哪儿来，还请回哪儿去吧，让我一个人安安静静吃完这顿饭，成不？”

　　单马尾软妹急了，想说什么，却被同伴给拦住了，只见短发软妹大大方方的坐到杨昊旁边，拱手一礼：“帅哥，如果我刚才失言得罪了你室友，那么我现在向你道歉。”

　　她微微俯身，接着话锋一转：“不过还希望你不要意气用事，我们是真心实意的想要你加入‘二次元部落’，和我们一起共创辉煌。”

　　“毕竟像你这样的姿色和气质，简直就是天生的极品Coser啊，我们绝不能容忍明珠蒙尘！”

　　噗！

　　杨昊喷了，满头黑线：“姑娘，不，女侠，您的功力我算是领教了，您这张嘴完全就是核武器啊，真的，承蒙你们社团的错爱了，我觉得以我的‘姿色’，还是老老实实在三次元待着吧，再见。”

　　他说完撒腿就跑，一溜烟就消失在食堂门口。

　　短发软妹竟然也不着急，还津津有味的望着杨昊远去的背影，赞叹道：“啧啧，跑都跑得这么帅，也难怪社长大人亲自点名，要求务必要把他给招进社团，如此天姿国色，不当Coser简直就是暴殄天物啊。”

　　单马尾软妹可没她这么淡定，急得都想上洗手间了，嘴里碎碎念：“这下子我们俩可算是起了反作用了，非但没把这人给招入社团，反倒打草惊蛇，他现在对我们社团的第一印象肯定坏透了，怎么办啊？”

　　她的同伴蜜汁淡定，耸耸肩，坐下来吃饭：“急什么，你真以为社长大人把所有的筹码都押在咱们俩身上啦？”

　　单马尾软妹明显是脑子长在胸肌上的那种极品，似懂非懂的问：“啥意思，难道社长大人还有其他安排？”

　　短发软妹一脸的理所当然：“必须有啊，你想想从建立社团起，大大小小这么多事情，社长大人哪次没有PlanB（备用方案）？所以你就安心吃饭吧，这个杨昊是逃不出咱们的手掌心的。”

　　她接着意淫道：“哼哼，等他进了社团，你看我怎么摆弄他，敢得罪我这个社团头号化妆师，那就必须有被我在脸上画乌龟的觉悟！”

　　……

　　杨昊回到寝室，发现只有程耀东一个人在房间里，刘岚不知所踪，赶紧问：“老大，老二人呢，该不会真的出什么事情了吧？”

　　程耀东撇撇嘴：“安啦，那家伙刚开始倒是哭得要死要活的，可是没两分钟就又重燃小宇宙了，嚷嚷着说要去找他那帮姐们儿求安慰，天知道是不是借机揩油去了。”

　　杨昊这才松了口气：“只要不是去报复社会就行，不过话又说回来，刚才那姑娘真是够厉害的，三言两语就把老二给镇压了，看来那什么二次元部落里面，真是藏龙卧虎啊。”

　　程耀东点点头：“那是，你最近没怎么来学校，不知道这个社团有多火爆，简直就是广大单身狗做梦都想挤进去的人间天堂啊。”

　　“据说这个社团里面全是各种软妹，环肥燕瘦、御姐萝莉，应有尽有，就是没有男人。”

　　他说着，瞅瞅杨昊，感叹道：“老四你恐怕是第一个有希望插入，咳咳咳，错了错了，是加入她们的男人，真是羡慕死我了啊。”

　　杨昊耸耸肩，一脸淡定：“哦，是么，不过我刚才已经严词拒绝了她们的邀请，希望她们能知难而退，不要再来骚扰我了吧。”

　　噗！

　　程耀东差点没喷出一口十八年陈酿老血，哀嚎道：“卧槽啊，老四，不，四爷，我刚才还以为你是欲拒还迎、以进为退呢，没想到你是真拒绝啊？可……可是为什么啊，你又没有女朋友，难道……”

　　他瞬间想到了某种可怕的可能，赶紧捂住菊花，满脸紧张的退到墙角，就差没喊“你别过来，再过来我就要喊了哦”。


第336章 约还是不约？

　　杨昊满头黑线，随手抄起刘岚桌上新买的香奈儿珍珠光采洁面皂，用力砸了过去：“你个死基佬，赶紧收起你的菊花，滚蛋！”

　　程耀东任由这块价值不菲的肥皂掉落在地，愣是没敢去捡，背靠着墙壁往外挪，嘴里还念叨：“四爷，谢谢您的不插，咳咳咳，不杀之恩，我这就滚蛋。”

　　“另外……您老人家还是早点找个女朋友吧，这样兄弟们也好放心睡觉啊，您说是不是？”

　　他说完，撒腿就跑，转眼间就消失不见，那速度简直就像是屁股后面插了根火箭炮一样，快得不可思议。

　　杨昊真是又好气又好笑，换了身衣服，离开寝室，准备去武术社走一趟。

　　……

　　“玲姐，叫我过来有什么事情啊？”杨昊走进武术社时，左玲正在和肖曼演练太极推手。

　　得益于杨昊之前搞的豪车试驾噱头，以及他吊打三大搏击社团的轰动效应，如今的武术社日常活跃成员都在百人以上，可算是东海大学当之无愧的搏击类第一人气社团。

　　而杨昊则是社团里不可动摇的人气王，哪怕他很少出现在社团的日常活动里，也依旧无法阻挡武术迷们对他的崇拜和追捧。

　　此时一看见杨昊来了，大部分社员都立刻停止了手中的动作，向他投以注目礼，少数胆子大的辣妹更是频频朝他抛媚眼。

　　左玲瞬间黑脸，就跟发怒的母狮一样，浑身都散发着杀气：“看什么看，没见过杨指导啊，赶紧都给我认认真真的训练，如果大家表现好，那待会儿我就让杨指导给大家露一手，都听见没？”

　　恩威并施、连消带打，顷刻间就把局势给掌控住了，社员们纷纷卖力的施展拳脚，就跟打了鸡血一样。

　　左玲这才快步走过来，拉着杨昊来到室外，酸溜溜道：“你这家伙统共都没来过两次，大家却都拿你当偶像，而我天天为社团忙得累死累活，也没几个人记得我，太不公平了！”

　　杨昊翻白眼：“拜托，当初也不知道是谁死乞白赖的非要我当这个技术指导，现在又吃飞醋，那要不我现在就撂挑子不干了，你满意不？”

　　左玲推了他一下，没好气道：“好啦好啦，小气鬼，我不就是抱怨两句嘛，还是说正经事吧，空手道社团换新社长了，还是东瀛来的留学生，不过……”

　　她说着，意味深长的瞟了眼杨昊：“不过这回是个女的，而且对方强烈要求和你见上一面，公开的切磋一下，至于是真的切磋，还是要报仇雪恨，那我可就不知道了，反正见不见由你。”

　　杨昊一脸的意兴阑珊：“你特地叫我过来，就是为了这事儿啊？直接在电话里说不就行了么，害得我还要跑一趟。”

　　左玲气不打一处来，柳眉倒竖：“让你跑一趟怎么啦，你既然挂着技术指导的名头，那么好歹也要偶尔来社团露个脸，稍微指导一下大家吧？”

　　杨昊耸耸肩：“OKOK，别激动嘛，看在咱们俩双修过的份儿上，今天我就满足你，待会儿给大家露一手，这样总行了吧？”

　　左玲蜜汁脸红，啐道：“呸，什么叫满足我啊，说得这么难听，这……这明明是为了弘扬中华武术魂好不好？另外你打算怎么回复那个东瀛妹子啊，约还是不约？”

　　杨昊满头黑线，心说你这用词水平也不见得比我好多少啊，摇摇头道：“不约，你替我答复她，我对打女人没兴趣。”

　　左玲试探道：“真的不约？那妹子我可见过哦，长得那叫一个妖娆，身材更是一级棒，我估计她如果出道拍片的话，绝对能秒杀那什么朱莉娅·京东。”

　　杨昊一脸懵逼：“朱莉娅·京东？什么玩意儿啊，京东上面的巧克力牌子？而且拍电影的话，我只知道朱莉娅·罗伯茨，《My Best Friend's Wedding》确实经典。”

　　左玲撇撇嘴：“嘁，你小子少给我装纯，我在学生会混了这么久，军训时带队查房都不知道查了多少次，还能不知道你们男生寝室的那点小秘密？”

　　杨昊就差没在脸上写上‘无辜’两个大字了，喊冤道：“玲姐，我装什么纯啊，什么男生寝室的小秘密，我是真的不懂啊，你又不是不知道吴婷婷那事儿发生后，我就没继续参加军训了，而且我压根儿就没在寝室住多少时间啊。”

　　左玲此时突然恍然大悟，一拍大腿：“哎呀，我说你怎么听不懂呢，原来是我说错了，不是什么京东，是京香，这回你总该明白了吧？”

　　杨昊继续一脸懵逼：“静香？《机器猫》里面那个？这事儿跟她有毛线关系啊？”

　　左玲彻底无奈了：“好吧好吧，你就继续装吧，反正那个东瀛妹子可诱惑了，你真的不约？”

　　杨昊狂翻白眼：“约你妹啊，说了没兴趣就是没兴趣，走吧，我进去随便露两手，早点搞完早点收工，晚上还要陪我妹吃饭呢。”

　　左玲没好气道：“怪不得不约啊，原来是约了你妹啊，哼，你小子果然偏心，只顾着讨好未来的大老婆，完全不管其他人的死活！”

　　杨昊差点没气晕过去，黑着脸抗议：“大老婆你妹啊，小环才刚上高中呢，再说了，其他人的死活跟我有鸡毛关系啊。”

　　左玲酸溜溜道：“哼，刚上高中怎么啦，韩国还有个电影叫《我的小小新娘》呢，那里面的女主角不也是高中生么？”

　　杨昊满头黑线，投降道：“玲姐，电影怎么能当真啊，算了算了，我算是发现了，跟女人讲道理那完全就是自取其辱啊，我还是老老实实进去搞技术指导吧。”

　　说完，他快步回到房间内，拍拍手：“大家停一停，我想我不用做自我介绍了吧，大家应该都知道我是谁，那么现在我给大家演示几招简单的咏春拳实战技巧……”

　　杨昊边说边摆开架势，给社员们演示拳法，左玲也气鼓鼓的走进来观看。

　　片刻后，杨昊刚刚演示完一招“手刀切颈”的杀招，武术社的大门就被人重重的推开了！


第337章 我怕的是你不经打啊

　　闯进来的不速之客是身着武道服的空手道社团一行人，领头的是一名长腿软妹，身材修长、凹凸有致，再加上精致的面容，算是不可多得的极品美人。

　　她明显是奔着杨昊来的，进来后快步走到杨昊面前，九十度鞠躬，用略显生硬的国语说：“杨君，鄙人是空手道社新任社长剑持真由美，请多多指教。”

　　大部分武术社的男生都看得直流口水，心想如此美女，要是能一亲芳泽，那真是牡丹花下死，做鬼也风流啊。

　　杨昊则是不为所动，倒不是他的取向有问题，而是美女见得太多，已经有免疫力了。

　　更何况对方明显不是来交友的，倒是更像来交战的，那就更没必要跟她客气了。

　　于是杨昊开门见山的说：“剑持小姐，指教谈不上，于私，咱们俩没有任何交情，于公，咱们两家社团的关系也谈不上友好，所以你如果是来踢馆的，就直说吧，不用遮遮掩掩的。”

　　剑持真由美蹙眉道：“杨君，我们东瀛是礼仪之邦，凡事都讲究一个‘礼’字，所以即使我真的是来踢馆的，也无碍于我们之间的礼貌交流吧？”

　　杨昊耸耸肩：“呵呵，剑持小姐，礼仪固然重要，但在我看来，道理才是最重要的，所以哪怕你再讲礼貌，也改变不了你们空手道社之前的斑斑劣迹。”

　　“而你接任社长的职务后，不想着该如何反思你们之前屡次欺侮我们武术社的劣行，反而迫不及待的想靠踢馆来翻盘，那你觉得你的这种行为占理么？”

　　杨昊说的有理有据，顿时引得武术社众人连声叫好。

　　剑持真由美没想到杨昊的辩才是如此之好，自知说不过他，干脆把手一拱，快刀斩乱麻：“杨君，多说无益，正所谓文无第一，武无第二，咱们俩还是到比武场上靠功夫说话吧！”

　　杨昊哂笑一声：“哟，剑持小姐，讲真，我倒不是舍不得揍你，虽然你很漂亮，身材也是一级棒，但我怕的是你不经打啊，万一我一巴掌扇下去，一个不小心把你给打死了，那岂不是太过血腥？”

　　剑持真由美眯了眯眼，眼中寒光闪闪，冷声道：“杨君，我知道你很厉害，但我虽然是个女人，却也不是纸糊的，所以你尽管放心大胆的出手好了，如果我真的被你打死了，也绝不会后悔，咱们可以签生死状！”

　　杨昊翻了个白眼：“拜托，剑持小姐，现在可是法治社会，生死状这种合同是没有法律效力的，而且我又不是变态杀人狂，对辣手摧花这种事情可没什么兴趣。”

　　剑持真由美气急，柳眉倒竖，直呼其名：“杨昊，你就说你敢不敢接受我的挑战吧，难道你还害怕输给一个女人？”

　　杨昊也真是无奈了，摊了摊手：“剑持小姐，你真的很烦呢，既然这样，那我就随便露一手，如果你看完之后，还坚持要找死的话，那我就勉为其难的辣手摧花，打你个半死好了。”

　　说完，他环视四周，然后快步走到墙边的健身器械前，指着一根杠铃说：“剑持小姐，你觉得你的骨头比这个硬么？”

　　剑持真由美皱了皱眉：“你问这个是什么意思，我的骨头当然不可能比杠铃硬啊，这可是钢铁，人类的骨头怎么可能跟钢铁比呢？”

　　其他人也是一头雾水，有人脑洞大开，问同伴：“杨指导该不会是打算劈砖头，不，劈杠铃吧？”

　　他的同伴扭过头来，跟看傻比一样看着他，嗤笑道：“呵呵，你小子看电影看傻了吧，还劈杠铃呢，你以为杨指导是金刚狼啊？”

　　话音未落，众人就见杨昊单手拎起一根儿臂粗的杠铃杆，往剑持真由美面前一扔，砸到地上发出砰的一声闷响：“剑持小姐，那你先验验货吧，看这玩意儿是不是真的，别待会儿我表演完了，你却说我是魔术师，那可就没意思了。”

　　剑持真由美眉头紧锁，问：“表演？杨昊，你打算表演什么？”

　　杨昊笑笑：“问那么多干啥，赶紧验货吧，待会儿你不就知道了么？”

　　其他人也好奇不已，于是杨昊补充道：“来来来，大家也可以上来验验货，看这玩意儿是不是真的钢铁。”

　　剑持真由美此时把杠铃杆拾起来，感觉挺沉的，她还掰了掰、敲了敲，最后点头道：“东西没问题，现在你可以开始表演了。”

　　杨昊从她手中接过杠铃杆，又让其他人验了验货，左玲趁机凑过来，狐疑道：“你小子搞什么鬼，难道你还真打算徒手劈杠铃杆不成？”

　　她是开玩笑的语气，因为这种事情怎么可能做到嘛，就算是那些自诩“刀枪不入”的硬气功高手，也最多就是劈劈砖头，或者胸口碎大石什么。

　　从来也没见过谁敢说自己能徒手劈杠铃杆的，那不是鸡蛋碰石头，自己作死么？

　　可没想到杨昊竟然风轻云淡的笑了笑，点头道：“果然还是玲姐的眼力高，没错，我就是要表演这个，也算是不战而屈人之兵嘛，毕竟这东瀛妹子虽然是来找茬的，但我要是当众把个女人打得血糊糊的，也实在是不太好看，说出去也不好听嘛。”

　　噗！

　　左玲的眼珠子都差点没飞出来，死死的盯着杨昊，一脸的不可思议：“你小子疯了吧，这玩意儿可不是魔术道具，而是货真价实的钢铁之躯，我前几天还亲手用它练过颈后深蹲呢，绝对不是假货！”

　　杨昊嘿嘿一笑：“哟，颈后深蹲啊，练这个好，我说玲姐你咋有如此翘的臀呢，以后要保持哈。”

　　左玲气得半死：“喂喂喂，你小子有没有在听我说话啊，我在担心你呢，难道你真的想要在这么多人面前，把自己弄成杨过杨大侠？”

　　杨昊还没来得及说什么，此时其他人也验货完毕，剑持真由美开始催促，于是杨昊朝左玲做了个“你放心好了”的眼神，便拎着杠铃杆放到架子上。

　　下一秒，他深吸一口气，右手并指如刀，高高抬起，然后闪电般砍向合金材质的杠铃杆！


第338章 天马流星拳！

　　咔嚓！

　　一声恐怖的脆响过后，所有人都仿佛被施了定身法一样，目瞪口呆的看着断为两截的杠铃杆。

　　断了，竟然真的断了！

　　再看看杨昊的右手，别说骨折了，就连红肿、破皮都没有，看上去完全就是毫发未损啊！

　　他竟然真的徒手劈断了杠铃杆，这……这他喵的怎么可能？

　　所有人都不敢置信的死死盯着杨昊，眼前的这一幕简直太不科学了，哪怕众人事先验过货，又是近距离亲眼目睹了全过程，但他们也实在不敢相信这一切竟然是真的。

　　剑持真由美看得眼皮子狂跳，强忍住内心的震惊，迫不及待的走到架子前，开始仔细查看被劈断的杠铃杆。

　　当然了，东西是货真价实的，她自然找不到任何异常，只能扭头望着杨昊，眉头紧皱道：“这是……魔术？”

　　杨昊翻了个白眼：“魔术个毛线啊，刚才你不是亲手验过货了么，要不你自己劈一下试试？”

　　剑持真由美不信邪，抄起两截杠铃杆，相互敲击，发出铿锵之声，震得她的手都麻了。

　　毫无疑问，至少这个道具是百分之百的真家伙，别说徒手劈了，就是给自己一把砍山刀，也绝逼没可能劈得断这么粗的合金。

　　剑持真由美想着，打死也不愿意相信杨昊能徒手达成如此恐怖的成就，狐疑的再次仔细打量杠铃杆的断裂处，问：“杨昊，这东西该不会是有什么机关吧，比如说你们事先把它给弄断了，然后……”

　　杨昊不耐烦的打断道：“行了行了，少疑神疑鬼了，这样吧，这里还有好几根杠铃杆，你自己挑一根，然后我再劈一次，行不？”

　　剑持真由美眼珠子滴溜溜一转，试探道：“为什么非得是杠铃杆呢，难道这里面有什么猫腻？”

　　杨昊翻白眼：“你表哥是不是叫工藤新一啊，真相只有一个？那我不限制挑选的范围总行了吧，你就是拿把菜刀来，哥也照劈不误！”

　　嘶！

　　众人齐齐倒吸一口凉气，觉得昊哥这牛逼也吹得太嚣张了，因为但凡学过点物理知识的人，都应该知道压强这个概念。

　　同样的压力下，受力面积越小，压强越大，这也是为什么切肉得用菜刀，而不是用铁棍的原因。

　　同样的力量下，你一刀下去，猪肉就被切成两半了，但你一棍下去，却很难达成这样的效果。

　　所以众人一听到杨昊的“狂言”，都为他捏了把汗，心想如果对方真的去弄把菜刀来，那就算昊哥你练过什么绝世硬气功，只怕也很难不受伤吧？

　　结果怕什么来什么，剑持真由美听了杨昊的话，却是眼前一亮，冷声道：“你是说真的？那我这里有家传宝刀一把，你敢劈么，要对着刀锋哦。”

　　她说着，朝身后招了招手，立马有一名东瀛男子双手捧着一把武士刀，恭恭敬敬的递给剑持真由美。

　　噌！

　　剑持真由美拔刀出鞘，发出一声凛冽的脆鸣，刀身上寒光闪闪，格外的锋利。

　　“此刀名为观世正宗，乃我家祖传名刀，锋利无比，如果用你们的话来说，那就是‘削铁如泥’，杨昊，你敢用此刀来演示一番你刚才的‘魔术’么？”

　　剑持真由美双手持刀，摆了个剑道起手式，挑衅的望着杨昊，似乎认定了他不敢。

　　众人也没想到这东瀛美女竟然还随身带着管制刀具，再看她这好像随时要砍人的凶残架势，赶紧纷纷往后退，生怕被误伤，还有人在犹豫是否要打电话报告警察叔叔。

　　没想到杨昊只是不屑的撇了撇嘴，哂笑一声：“呵呵，真是崽卖爷田不心疼，竟然拿传家宝出来作死，不过你既然舍得死，哥就舍得埋。”

　　他伸出右手，大大咧咧道：“来吧，哥也懒得劈你的家传宝刀了，省得你待会儿又找理由，干脆你拿刀来砍我好了，不过咱们可要事先说好，你的刀要是碎了，哥可不赔！”

　　此话一出，所有人都听傻了，目瞪口呆的看着杨昊，恨不得高呼一声：昊哥，您这吹牛逼的功夫绝对天下第一啊，还担心别人的刀会不会碎？我看您还是先担心一下您的脑袋会不会搬家吧。

　　剑持真由美也是一脸懵逼的望着他，好不容易才从牙缝里挤出一句：“杨昊，你真以为我傻啊，我要是当众把你砍死或者砍成重伤，那……”

　　杨昊翻了个大大的白眼，打断道：“好吧好吧，我还以为你有多大胆子呢，敢带着管制刀具满街走，原来也不敢砍人啊，那还是我自己来吧，你把刀固定好先，哥给你表演表演‘空手碎白刃’！”

　　剑持真由美看他一副满不在乎的自信模样，还真有点将信将疑了，但咬了咬牙，还是将手中的太刀固定在杠铃架子上。

　　她正准备离手，想了想又不放心的将架子移到墙边，让太刀的一部分刀背紧贴墙壁，增加支撑点，避免这把家传宝刀和不知死活的杨昊两败俱伤。

　　杨昊也不阻拦，等她弄完了，才讥笑道：“怎么样啊，剑持小姐，你要是搞完了，那可就该轮到我搞了哦，而且你放心吧，我保证把你们家的宝刀碎成渣渣，绝对让你满意。”

　　剑持真由美眉头紧锁，却还是认为杨昊是虚张声势，是想忽悠自己主动撤回宝刀，于是她把心一横，冷声道：“杨昊，功夫可不在嘴上，你如果真有本事，就碎给我看看！”

　　杨昊笑着点点头：“好，既然剑持小姐诚心诚意的相邀，那哥就满足你，瞧好了，天马流星拳！”

　　话音未落，就见杨昊摆开咏春拳的架势，右手握拳，震脚发力，闪电般展开攻击，拳头雨点般击打在寒光闪闪的刀锋正面。

　　砰砰砰！

　　一连串金铁交击的刺耳声音落入众人耳中，转眼间杨昊就已经收拳，而此时那把名为“观世正宗”的东瀛名刀，已经化为一堆废铜烂铁，叮叮当当的掉落在地。

　　全场鸦雀无声，所有人都呆若木鸡，看杨昊就像看上帝一样，不，想当年耶稣尚且被钉在十字架上，可现在杨昊却是赤手空拳把削铁如泥的神兵给打成渣渣。

　　这……这他喵的简直就是超神的节奏啊！


第339章 绝世神功？

　　剑持真由美看着眼前的家传宝刀碎片，差点没哭着喊一声“雅蠛蝶”。

　　讲真，她有想过宝刀会受损，但绝对没想到会损得这么厉害，这简直都稀碎了啊，就是天照大神亲来，恐怕也难以修复此刀了。

　　剑持家族传承了数百年的绝世名刀，竟然毁在自己手里，被毁灭的方式还如此奇葩，剑持真由美真是欲哭无泪了。

　　左玲此时反应过来，赶紧伸手去掐杨昊的右手，结果感觉跟正常人的手臂也没多大区别，完全不像是能徒手碎宝刀的样子。

　　她不由疑惑道：“杨昊，你这到底修炼的是什么神功啊，可硬可软，也太逆天了吧！”

　　噗！

　　杨昊差点没吐血，扶额道：“玲姐，瞎说什么大实话啊，什么硬啊软的，我根本听不懂好不好。”

　　他说着，转身走到剑持真由美面前，语重心长道：“妹子，怎么样，你觉得你的脑袋能比你们家的宝刀还硬么，还要跟哥比武不？”

　　剑持真由美的心都在滴血，可提议让杨昊徒手劈宝刀的人正是自己，现在也只能打落牙齿和血吞，朝杨昊拱了拱手：“杨君果然是世外高人，如此厉害的硬功，简直是闻所未闻，我心服口服。”

　　众人也回过神来，望向杨昊的眼神既透着不可思议，也包含着深深的敬畏。

　　不知道是谁带的头，总之大家都鼓起掌来，为杨昊喝彩！

　　等掌声停下来，剑持真由美却没有离开，而是向杨昊九十度鞠躬，恳切道：“杨君，今日我方知天外有天，人外有人的道理，所以我还有个不情之请，希望你能收我为徒，让我跟随你学习高深的武道。”

　　哗！

　　众人一片哗然，没想到这东瀛软妹子被杨昊打碎了家传宝刀，却好像一点也不生气，还反过来求杨昊收她为徒。

　　一想到收徒后就可以光明正大的“贴身教学”，而且对方还是如此美艳的外国友人，武术社的这帮单身狗们瞬间燥热起来，口水都快逆流成河了，恨不得替杨昊答应下来。

　　当然，这帮小蝌蚪上脑的家伙也不想想，就算杨昊收了剑持真由美为徒，他们也捞不着一丝一毫的便宜。

　　左玲倒是不乐意了，插话道：“喂，剑持小姐，我们国家讲究‘男女授受不亲’，你一个千娇百媚的大美人，如果跟着杨昊学武，那难免会有不便之处，所以为了不给彼此带来困扰，你还是打消这个念头吧。”

　　剑持真由美却只是瞟了她一眼，不疾不徐道：“左玲社长，如果我没弄错的话，杨君应该只是你们武术社的技术指导吧？”

　　左玲听得一脸懵逼：“呃，你什么意思？”

　　剑持真由美冷笑一声，图穷匕见：“换句话说，他只是你的同事，而不是你的老公，所以即使我和他之间发生点什么超友谊的关系，你也管不着吧，我说的对么？”

　　她的国语口音不算地道，但没想到她的国语造诣倒是不错，至少比口音好多了，竟然都会拐弯抹角的骂人了，顿时惹得不少围观群众忍不住笑出声来。

　　左玲没想到自己竟然被个普通话都说不利索的东瀛妞儿给摆了一道，差点没气炸了肺，柳眉倒竖：“剑持真由美，你……你也不害臊！”

　　她一时气急，也实在想不出用什么话来反击更有效果，只能不疼不痒的骂一句“不害臊”，根本没什么杀伤力。

　　剑持真由美都懒得理她，再次向杨昊九十度鞠躬，请求道：“杨君，我是真心实意的想要入你门下，只要你愿意收我为徒，并传我绝世武功，那么无论你提出任何要求和条件，我都答应你！”

　　哗！

　　此话一出，众人再次哗然。

　　无论什么要求和条件，这……这岂不是在暗示杨昊可以提出那方面的要求？

　　单身狗们意淫着，视线嗖嗖嗖的飞向剑持真由美，在她凹凸有致的身体上打转，心中简直燥热得不要不要的，恨不得取杨昊而代之。

　　左玲则是一脸紧张的望着杨昊，又有些不忿，心里打定主意，只要杨昊敢收下这个东瀛骚狐狸，自己就立马给其他姐妹发出紧急信号，一定要给杨昊好看！

　　没想到杨昊似乎对眼前的东瀛软妹子视若无睹，耸耸肩说：“抱歉，剑持小姐，你想要的，我给不了你，真的，我不是敝帚自珍不想教你，而是这门绝世武功你学不会。”

　　剑持真由美直起身子，秀眉微蹙，明显不相信杨昊的话，质疑道：“杨君，我知道绝世武功之所以叫绝世武功，肯定不是那么容易学会的，但你还没有教过我，又凭什么能断言我学不会呢？”

　　杨昊翻了个白眼，心说你当然学不会啦，因为你又没有“铁手神油”，不过这话肯定不能说出来，于是他心思电转，编了个玄之又玄的说法。

　　“剑持小姐，那我就直说了吧，我这门神功名为‘五色神光逆练金刚不坏体’。”杨昊明明是睁眼说瞎话，却是煞有介事的侃侃而谈。

　　“这门绝世神功可是大有来头，相传是上古时期，封神榜之战时，孔雀大明王孔宣战败西昆仑散人陆压，随后对陆压修炼的‘金刚不坏体’进行改进，最终才有了这门神功。”

　　“当然，这都是师门传说，真真假假谁也弄不清，而我修炼至今，所得神通也远不能跟上古大能相提并论，充其量也就是徒手碎个刀剑啊，脑袋挡个子弹啊什么的。”

　　“即使如此，这门神功的门槛也是非常非常高的，而首先的第一条，就是类似于传说中少林寺的那门‘金刚不坏体’神功，要求修炼者要从童子功练起。”

　　说着，杨昊笑呵呵的瞟了眼剑持真由美的下面，耸耸肩道：“而所谓童子功，自然是要有那话儿才能练，至于剑持小姐你嘛，那就只能呵呵了哦。”

　　全场鸦雀无声，所有人都听傻了，就连剑持真由美都暂时忘记了拜师的事情，满脸呆滞的盯着杨昊，心中只有一句话：

　　卧槽啊，你丫确定你不是仙侠小说看多了，脑子看出毛病了么？


第340章 我来自甲贺

　　最终，剑持真由美无功而返，还白白损失了家传宝刀，可谓是偷鸡不成蚀把米，郁闷得不要不要的。

　　杨昊继续给武术社的社员们演示了几个实战杀招，然后匆匆离去。

　　左玲跟了上来，一把拽住杨昊的胳膊，神神秘秘的问：“你小子该不会是真的一直在练童子功吧？”

　　杨昊呵呵一笑：“玲姐，这个问题涉及到我的个人隐私，所以我还是不回答了。”

　　左玲没好气道：“不说就不说，对了，你妹妹读书的事情安排得怎么样了，尹美玲不在东海，你要是有什么需要帮忙的地方，尽管跟我吱声，别跟姐客气哈。”

　　杨昊扭头狐疑的看着左玲：“都安排好了，已经转学到威廉国际了，倒是玲姐你突然这么关心小环念书的事情，让我很惶恐啊，正所谓无事献殷勤，非奸即盗，那玲姐你是想奸呢，还是想盗呢？”

　　左玲翻了个大大的白眼：“奸你妹啊奸，姐好心好意的关心一下，难道不行啊？”

　　杨昊耸耸肩：“行，当然行，既然这样，那我就先走了哈，玲姐你不用送了，再见。”

　　他说完就大步流星的往停车场走，左玲一跺脚，赶紧再次拉住他，撇嘴道：“靠，算你狠，那我就实话说了吧，姐姐我确实有事求你。”

　　杨昊来了兴趣，调侃道：“哟，残酷天使也有求人的时候啊，这要是说出去，岂不是要把咱们学院里大部分男生都吓死？”

　　左玲恨不得一脚踹死他：“嘁，得瑟什么啊，说是我求你，但你要是敢不帮忙，看我弄不喜你！”

　　杨昊满头黑线，抗议道：“我勒个去，玲姐，你这求人的态度也太没有诚意了吧？那干脆啥也别说了，反正我拒绝。”

　　左玲眼珠子滴溜溜一转，嘿嘿笑：“哟，那你昊哥你想要啥诚意呢？要不……我以身相许？不过你不是练童子功么，就算我以身相许，你也干不了啥啊。”

　　杨昊不接招：“行了，玲姐，别扯淡了，说吧，啥事儿，看在老马的面子上，只要不是原则问题，我都可以帮你一把。”

　　左玲撇撇嘴：“为啥不是看在我的面子上啊？算了，说事儿吧，还是迎新晚会的事情，那个二次元部落你知道吧？就是最近爆火的那个动漫新社团，她们准备在晚会上表演一系列的Cosplay节目。”

　　“在我的争取下，她们同意将这些节目算在咱们学院名下，但是她们也提出了一个奇怪的要求，那就是要你加入她们社团。”

　　左玲说着，用奇怪的眼神盯着杨昊看了几圈：“理由更奇怪，说你是什么万中无一的天生Coser，如果不加入她们的社团，那简直就是暴殄天物，总之巴拉巴拉一大堆，就是非要你加入她们社团。”

　　最后，左玲拉着杨昊的胳膊，眼巴巴的劝道：“昊哥，为了姐姐我的政绩，你就牺牲一回色相吧，好不好嘛？虽然那社团里都是妹子，但你练了这么多年童子功，姐相信你肯定把持得住，对不对？”

　　杨昊无语望苍天，好半晌才语重心长道：“玲姐，你说你一个学生会副主席，不，现在应该是主席了吧？总之，你一个小小的院学生会主席，学人家搞毛的政绩工程啊，有这闲工夫还不如多看看肥皂剧呢。”

　　左玲瞪他：“哼，少在这里给我唧唧歪歪，你就说你帮不帮吧！”

　　杨昊摇头：“不帮。”

　　“你！”左玲气得半死，可杨昊确实也没有义务帮她，所以她只能软语相求：“唉哟，昊哥，那个‘二次元部落’可是个美女如云的好地方，你难道就不动心？”

　　杨昊不为所动：“事出反常必有妖，这个什么社团刚刚组建，就有这么旺的人气，明显不对劲。”

　　“而且听说创始人是个东瀛女留学生，说不定和刚才来踢馆的剑持真由美之间还有什么联系，难保这不是她们给我挖的坑，所以多一事不如少一事，我还是不加入这个社团为好。”

　　杨昊说是这么说，但实际上是他根本不想搞什么Cosplay，更不想加入这个奇奇怪怪的社团。

　　现在有一个武术社挂在自己身上就够麻烦了，要是再被一堆中二少女缠上，那真是想想都头疼。

　　左玲却以为杨昊说的都是认真的，再联想到武术社和空手道社，或者说与空手道社背后的东瀛留学生势力之间长久以来的矛盾，于是她也犹豫了。

　　思索片刻，左玲叹气道：“唉，好吧好吧，我就当是煮熟的鸭子飞了吧，不过我看她们那股狂热劲儿，只怕是不把你收入社团，是不会轻易死心的。”

　　她最后朝杨昊促狭一笑：“嘿嘿，你小子自求多福吧，希望你的童子功能扛得住那帮中二腐女的围攻哟。”

　　杨昊满头黑线，懒得解释，和左玲说了声再见，就独自走进停车场，准备开车先回水岸公馆拿点东西，然后换衣服去接妹妹放学吃饭。

　　结果当他开着那辆红色牧马人从停车场出来的时候，却被一名白衣少女拦住了。

　　这少女一头如瀑青丝披在脑后，用一根红丝带简单的束起来，不是束成马尾，而是从三分之二的位置，把中间一部分系起来，就像是系窗帘一样，更加显出她的黑长直属性。

　　至于那一袭白衣，倒是乏善可陈，有点像是东瀛的和服，不过没有那么宽的腰带，所以也没有背后的那个“小包袱”。

　　总之，这是个从内到外都透出一股二次元气息的古怪少女，给杨昊的第一眼感觉就一个字。

　　冷！

　　少女就这么静静的立在停车场出口外面，一看见杨昊的车子出来，就小步快走，毫无畏惧的拦住牧马人。

　　紧接着，她直视杨昊的双眼，用日语说：“杨君，我来自甲贺，我的名字叫星野凛，是一名中忍，也是‘二次元部落’的创始人和现任社长。”

　　星野凛说着，缓步走到副驾驶车门外，轻轻敲了敲车窗：“现在，我们可以好好的聊一聊了吧？”


第341章 干姐姐？

　　浦江下游，红色牧马人停在江滩旁的堤岸上。

　　杨昊将座椅往后调整，以一个舒服的角度仰躺在驾驶席上，伸了个懒腰：“星野小姐，这里僻静无人，应该符合你的要求吧，那么现在可以开始了么？”

　　星野凛全程保持正襟危坐、目不斜视，给人的感觉完全不像是个大活人，而是科幻电影里那些毫无生气的机器人。

　　直到此时，她才略显好奇的看向杨昊，问：“杨君，你就不怕我是故意把你骗到野外来，然后好对你不利么？另外，你可以直接称呼我的名字‘凛’。”

　　杨昊笑呵呵的回应：“凛小姐，我不清楚你和那位剑持真由美是不是同伙，如果是的话，那么你最好先问问她的家传宝刀哪里去了。”

　　事实上，早在星野凛上车前，杨昊就用透视眼将她看了个通透，别说高级的人肉炸弹了，就连低级的大腿内侧藏手枪之类的把戏也没有，根本不像是个刺客。

　　至于埋伏，那就更是笑话了。

　　要知道这里可是东海，自己和爱丽丝在这里已经经营了有一段时间了，虽说真正的大杀器——机器人项目，离成功运行还遥遥无期，但在大量金钱的推动下，无人机的数量还是堆上去了。

　　而眼下，在爱丽丝的调动下，这片江滩早就被无人机实现全视野覆盖了，别说大活人了，就是一只老鼠都无所遁形。

　　没想到星野凛却摇了摇头：“她是伊贺的，虽然伊贺和我们甲贺之间的关系，不像动漫、小说、影视剧里所描写的那么势同水火、不共戴天，但也好不到哪里去，所以你的意思我听不懂。”

　　杨昊耸耸肩：“理解理解，一山不容二虎嘛，如果你们俩真是分属伊贺和甲贺的话，那互相之间不对付也属正常。”

　　“至于我的意思嘛，其实很简单，那就是我对自己的战斗力很有自信，所以凛小姐你还是赶紧进入正题吧，或者你们甲贺有什么埋伏，也尽管使出来好了，我也不介意多超度几个东瀛‘友人’哦。”

　　杨昊自信满满的表情和话语，落在星野凛眼中，那简直就是狂妄自大到没边儿了，完全没把大名鼎鼎的甲贺忍者放在眼里。

　　她冷冷的瞥了杨昊一眼，却没有暴起发难，而是点点头说：“杨君果然名不虚传，不愧是传说中的特异功能大师、修真门派传人、国术顶级高手，至少这份狂拽酷炫叼炸天的霸气，就是一般人绝对装不出来的。”

　　噗！

　　杨昊差点没喷出一桶老血来：“星野凛小姐，我真是没想到，日语也能这么埋汰人啊。”

　　星野凛保持零下五度的微笑，寒气四射道：“哪里哪里，我是在真心实意的夸奖你呢，至少你的‘白日飞升大火锅’，就绝不是正常人类所能施展出来的，倒是很像武侠小说里描述的绝世轻功呢，所以你千万别自谦。”

　　一听到‘白日飞升大火锅’，杨昊又开始牙疼了，有气无力的摆了摆手：“行了，凛小姐，你爱怎么想就怎么想吧，我现在只想知道，你今天来找我，是为了什么，总不会是专程来拍我马屁的吧？”

　　星野凛微微眯眼：“杨君，那我就直说了吧，据我们调查，你和护法天宗之间，应该是没有什么渊源的，那么你能否不再插手这件事呢？”

　　紧接着，她抛出了一个重磅炸弹：“也请你不要急着否认，因为我们有可靠消息，确认你和之前的公海沉船事件有脱不开的关系，所以只要你同意置身事外，那么条件任你开，我们绝对让你满意。”

　　“呵呵，原来凛小姐你是来做说客的啊，那么恐怕要让你失望了。”杨昊哂笑一声，也懒得和眼前的东瀛美女忍者耍什么花腔，反正双方的立场就决定了，这事情根本就没什么调和的余地。

　　“即使我和护法天宗之间真的没有什么渊源，但与你们东瀛人比起来，我还是更愿意助本国人一臂之力，好歹我也是炎黄子孙嘛，这点思想觉悟还是有的。”

　　星野凛秀眉微蹙：“杨君，没想到你竟然是个传说中的愤青，这真是太让人失望了，也显得太幼稚了。”

　　她冷冷的看着杨昊，不屑道：“我之前看过你们国家的一部电影，里面有句台词说得很好，‘小孩子才分对错，成年人只看利弊’，难道就因为我们是东瀛人，你就要冒着生命危险，贸然介入一场你死我活的斗争么？”

　　杨昊的表情也严肃起来，缓缓摇头：“星野凛小姐，我想你恐怕弄错了一个前提，那就是我并不是‘贸然’介入，而是在经过深思熟虑之后，才决定插手这件事情。”

　　“同样的，我之所以和你们为敌，根本原因也不是因为你们的国籍，而是你们的做法和行动，切实的危害到了我和我身边人的利益和安全，那么我自然要反击。”

　　杨昊最后盯着星野凛的眼睛，缓缓道：“另外，也并不是每个成年人都只问利弊，不分黑白，所以如果凛小姐你今天来，只是为了说这些话给我听，那么你现在可以回去了。”

　　“因为再说下去，也只是浪费时间罢了，还不如回去好好想想，下一步该怎么对付我。”

　　说完，杨昊就开始调整座椅，准备发动车子。

　　没想到星野凛仔细的盯着他看了半天，在牧马人即将驶下堤岸的时候，她才长长的呼出一口气，沉声道：“杨君，看来你确实是可以信任的，那么我现在就告诉你，我此次来找你的真实目的吧。”

　　杨昊略感惊讶，但也没当回事，直接停下车子，扭头观察星野凛的表情，可惜对方明显是受过这方面的专业训练，啥也看不出来。

　　星野凛停顿了片刻，似乎在组织语言，好半晌才压低声音继续道：“实际上，甲贺忍者只是我表面上的身份，而我真实的身份，其实是你妹妹的干姐姐，或者换个更简单的说法，你妹妹的亲生父亲，是我的义父。”


第342章 丑小鸭？

　　此话一出，杨昊的眼珠子都差点没飞出来，满脑子就一句话：干姐姐？卧槽，你这编瞎话的水平也真是够高的啊，咋不干脆说你是我妹妹的后妈呢，辈分还更高呢是不？

　　星野凛看出来了他不相信，于是切换成流利的国语，娓娓道来：“那时候，我还是个小孩子，家族遭逢灭顶之灾，义父大人暗中出手，将我救出，后来……”

　　巴拉巴拉，星野凛给杨昊讲述了一个曲折离奇的故事，其中关于杨小环身世的部分，倒是和马亲王当初说的几乎一毛一样。

　　杨昊听完之后，没有任何表示，只是单刀直入的问了一个关键问题：“凛小姐，咱们姑且不讨论你所说的故事是否真实，我只想知道，既然你说你的义父早已经病逝，那么你又是如何确定我妹妹就是你要找的人呢，另外你还没有说你此行的目的呢。”

　　星野凛点点头：“确实，这就是现在的问题所在，如果我说我是在接到任务后，才偶然发现你妹妹是我要找的人，你信么？如果你不信，那我也没法解释什么了。”

　　“至于我的目的，其实也是义父大人的遗愿，那就是报仇雪恨，义父大人当年已经追查到仇人的身份，正是伊贺忍者，所以我可以给你提供我所知道的一切情报，帮助你对付他们。”

　　星野凛补充道：“当然了，甲贺现在也是你的敌人，所以如果你想要对付甲贺，我也很乐意给你当内应。”

　　杨昊眉头一挑：“那你需要从我这里得到什么？”

　　星野凛眯了眯眼，摇头道：“不需要，只要你或者护法天宗能够覆灭伊贺、甲贺，那就是对我最大的回报了，这也可以表明我的诚意。”

　　杨昊沉思片刻，自己不可能仅仅凭借对方的一面之词，就轻易相信对方，毕竟天知道眼前的东瀛妹子是不是来玩儿“无间道”的。

　　但送上门来的情报，如果不要，又显得太过浪费，算了，这事儿干脆就扔给护法天宗那帮老谋深算的家伙去头疼吧。

　　杨昊打定主意，便对星野凛说：“凛小姐，这样吧，你说的这些事情，我反正是不信的，但我还有几位和尚朋友，他们可能对此感兴趣，我可以替你引见一下，至于后面的事情，你们自己谈吧。”

　　说着，杨昊给小和尚打了个电话，简单的说了一下现在的情况，然后让他自己和星野凛联系。

　　搞定了这个麻烦事，杨昊开车将星野凛送回东海大学，临下车前，星野凛提了个要求：“杨君，我现在的境地类似于双面间谍，为了降低被甲贺那边发现端倪的风险，你还是勉强一下，加入我的‘二次元部落’吧，也好有个遮掩，行不？”

　　杨昊苦笑一声：“行吧行吧，凛小姐你话都说到这个份儿上了，那我就勉为其难的加入你的社团吧。”

　　星野凛下车后，杨昊独自驾车返回水岸公馆，他并不打算将这些事情告诉给妹妹知道。

　　无论星野凛说得是真是假，反正有一点是肯定的，那就是妹妹的亲生父亲早已过世，又何必让妹妹卷入这场风波呢？

　　这一切，就让哥哥来扛吧！

　　杨昊捏紧拳头，又想起当初家里在讨论自己上大学的学费问题时，妹妹主动提出要辍学去打工，以此来支持自己上大学的事情。

　　而现在，自己有能力，也有责任，为妹妹撑起一片天！

　　……

　　华灯初上，浦江东岸灯火辉煌，五光十色的霓虹灯映照着东方之珠的繁华。

　　旋转餐厅里，杨昊和小萝莉正在共进晚餐。

　　老实讲，这里的自助餐品质只能说还凑合，在杨昊看来，味道甚至还不如自己学校旁边那家骑士BBQ。

　　至于服务，那就更是呵呵了，这里的员工态度差不多还是上世纪物资紧俏时那种大爷作派，虽说还不至于那么夸张，但和海底捞等崇尚服务为先的餐厅比起来，那就差点不是一点半点了。

　　要不是小萝莉非要来这里领略一下浦江夜景，杨昊是打死都不会来这里吃的，价格倒是其次，几百块的人均消费在东海真算不上贵，但关键是不好吃啊。

　　好在风景确实不错，从几百米的空中俯瞰浦江夜景，以及远处整座城市的灯火辉煌，那种一览众山小的开阔视野，的确能给人以心旷神怡的独特体验。

　　小萝莉倒是吃得挺开心，她对别人趋之若鹜的海鲜刺身什么的完全无爱，一进餐厅就跟冰淇淋死磕上了。

　　杨昊也饿了，刚才在下面排队都排了半个小时，这还得亏不是旅游旺季，要不然光排队都能排得让人痛不欲生。

　　于是他也顾不上挑剔味道了，敞开了肚皮狂吃，甭管是三文鱼还是小牛排，反正是逮着啥吃啥，填饱肚子再说。

　　小萝莉的战斗力明显还有待开发，才吃了没一会儿就吃不动了，她也不顾及形象，四仰八叉的往杨昊身边一靠，俯瞰着窗外的夜景，感叹道。

　　“哥，真感觉像是做梦一样，几个月前，咱们还在为生计发愁，可现在，你却能带着我来这里吃大餐、看美景，真是……真是我以前想都不敢想的啊。”

　　小萝莉说着，想起今天在新学校里的见闻，更是紧紧的抓住杨昊的胳膊，可怜兮兮的诉说：“哥，我感觉我在贵族学校里就是一只丑小鸭，其他的同学不管是有意识的还是无意识的，也不管是高傲冷漠的还是平易近人的，都透着一股贵气，让我不自觉的感觉到一种自卑，可难受了。”

　　杨昊将一块三文鱼蘸上芥末，塞入口中，嚼了几下便吞了下去，然后拍拍妹妹的小脑袋瓜，笑道。

　　“哥不是给你说过了么，在哥的心目中，你才是唯一的贵族，至于你那些新同学，其实也没有你想象中的那么贵气逼人。”

　　“和咱们比起来，他们也只不过是出身好一些罢了，如果剥离掉家庭带给他们的光环，他们也同样只是一群普通孩子。”

　　说着，杨昊稍稍停顿了一下，最终还是一针见血道：“所以啊，你会感到不适的根源，还是源于你自身的胆怯和自卑啊，只有战胜这些负面情绪，你才会化茧成蝶。”


第343章 麻雀

　　听了哥哥的话，杨小环沉默了，她其实是个非常懂事的孩子，而且由于自身经历的原因，她比同龄人更加早熟。

　　所以她很清楚，哥哥说的没错，自己内心的惶恐和退缩，实际上是源于自卑，因为真正内心强大的人，是不会在乎那些外在的浮华的。

　　而真正的贵气，也不是简简单单往身上套几件名牌衣服就能得来的，而是源自于一个人的气质和修养。

　　这些道理杨小环都懂，但正所谓知易行难，懂并不代表她能够做到，否则她也就不会为此烦恼了。

　　杨昊也知道这种事情说起来容易，做起来难，毕竟人是社会动物，贸然进入一个陌生环境的时候，难免会感到惶恐不安，如果周围的人都排斥自己，那就更容易出现心理问题了。

　　所以他话锋一转，温和道：“小环，哥的意思也不是要勉强你去迎合那些新同学，而是只要你开心快乐就好，所以你在学校里顺其自然就可以了，朋友嘛能交到当然最好，但也不要把自己放得太低。”

　　“总之，哥把你送到威廉国际去，一是为了让你感受一下到所谓的贵族学校念书，到底是个什么体验。”

　　“只有亲身体验过各种各样的环境和圈子，你才能更好的知道自己适合什么样的生活，就像麦当劳的广告说的那样，更多选择，更多欢笑嘛。”

　　“二来也是为了安全起见，东海毕竟是超一线的特大城市，人口众多、龙蛇混杂，而威廉国际的校园环境和教学秩序我有考察过，要远远胜出其他学校，所以把你转到这里念书，爸妈和我也会放心一些。”

　　听了杨昊这番解释，小萝莉总算明白了哥哥的一片苦心，懂事的点点头：“嗯，我知道了，我会先尽量适应一段时间，到时候再决定何去何从吧。”

　　说完，杨小环舒服的伸了个懒腰，然后扭头对哥哥做了个鬼脸，撒娇道：“哥，这良辰美景的，还是不说这些麻烦的事情了，你赶紧吃吧，吃完咱们俩到上面去看风景嘛，听说那上面有三百多米呢，我还从来没有上去过那么高的地方，想想都刺激！”

　　她说的是上面的太空舱，也是这里对外开放的最高一处观景台，足有三百五十米高，算是早年间东海非常有名的一处旅游景点。

　　杨昊宠溺的点点头：“行，哥也吃得差不多了，咱们这就上去吧，不过太空舱已经过时了，环球金融中心的观光天阁可足足有四五百米高呢，不过今天时间不太够了，过几天哥再带你去那边领略一下俯视全东海的感觉哈。”

　　小萝莉两眼放光：“好好好，上次国庆假期的时候，那么多狐狸精围着你，搞得兵荒马乱的，结果都没来得及把东海好好游览一番，现在正好补上。”

　　对于“狐狸精”的话题，杨昊权当没听见，擦了擦嘴，就带着妹妹直奔观光电梯，买了两张太空舱的门票，上去看风景。

　　这个时间段，再加上又不是寒暑假和周末，所以太空舱里根本没什么人，不过这地方本来也不受游客们的欢迎，除了小朋友们以外，基本上没人会对里面那些故弄玄虚的劣质科幻仪器感兴趣。

　　小萝莉一上来就大失所望，勉强溜达了一圈，就摇着杨昊的胳膊，苦着脸说：“哥，咱们还是到外滩上面溜达溜达吧，这里太无聊了，我又不是来上自然课的小学生，鬼才要看这些无聊的科幻动画呢，而且这里的景观也没啥意思，还不如刚才旋转餐厅里的视野角度好。”

　　杨昊从善如流，带着小萝莉从太空舱下来，溜达着上了外滩。

　　晚风阵阵，人流如织，外滩上似乎永远都有那么多人，彰显着这座城市的繁华。

　　小萝莉挽着杨昊的胳膊，好奇的望着四周繁华而陌生的夜景，和小小的清江县城相比，东海的一切都显得那么新鲜和诱惑。

　　杨昊则要淡定得多，与几个月前相比，他的眼界早已经今非昔比，颇有种闲看庭前花开花落，淡看天边云卷云舒的装逼感觉。

　　其实这也很正常，从最开始兜里一百块钱都没有，到现在随随便便就衬几个亿的身家，任谁在短短几个月里经历如此大的变化，心理上也不可能还是以前坐井观天的境界吧？

　　杨昊现在倒是真有点超然物外的洒脱劲儿，虽然说不忘初心什么的太矫情了，但他是真的没有得意忘形。

　　他没有像个暴发户那样沉迷于灯红酒绿、纸醉金迷，而是更像个实现了财务自由的聪明人，既有那种随心所欲的潇洒劲儿，又能够谨守心中的道德准则。

　　夸张点说，杨昊现在的状态，还真有点圣人所言的“从心所欲不逾矩”的架势。

　　当然了，他可没想过当圣人，不过这种自洽的良好心态倒是极其难得的，避免了让自己因为物质过剩，而陷入空虚寂寞冷的无聊困境。

　　人嘛，一旦物质上没什么可追求的，就必然会转而追求精神慰藉，但精神上的满足感可不是那么容易得到的。

　　杨昊望着过往的饮食男女，胡思乱想着，越发有种想要走出去看看世界的冲动。

　　人生苦短，眼下既然已经有了经济基础，又怎么能再窝在城市里荒废大好青春呢？

　　杨昊扭头看看还在东张西望的妹妹，心中打定主意，要尽快解决掉极乐净土派这个大麻烦，然后就离开东海，去环游世界！

　　杨小环可不知道哥哥心中的想法，她才刚来东海，对这座超一线的大城市还充满了新鲜感，甚至带着一点点畏惧。

　　至于外面的世界，对于小萝莉来说，还太过遥远，不过她也没想那么多，反正不管在哪里，只要能跟在哥哥身边就好。

　　两人就这么随波逐流的漫步在人来人往的外滩上，而在前面的一处空地上，一名扎着马尾辫的流浪歌手正在放声歌唱。

　　那是一首名为《麻雀》的歌曲。

　　“霓虹灯五颜六色，远看差不多，像荒野的花朵，谁比谁寂寞……我对着天空歌唱，风轻轻地和，那是一天最简单快乐的时刻……”


第344章 艺术面前人人平等？

　　午夜时分，水岸公馆。

　　嗡嗡嗡！

　　坐在电脑前浏览资料的杨昊被手机振动惊醒，他随手关掉闹钟，从次元空间里取出宝贝手机，开始每天的日常签到、开箱。

　　金光一闪！

　　消息提示：恭喜获得电磁炮硬币一枚！

　　“呃，电磁炮……硬币？不明觉厉啊，不过电磁炮什么的听上去就很黑科技的样子，算了，还是先看看物品资料吧。”

　　杨昊看着屏幕上那枚银光闪闪的硬币，有点丈二和尚摸不着头脑，赶紧戳进物品栏。

　　电磁炮硬币：威力巨大的消耗品，无需使用电磁炮发射，只需在弹射时大声念出口令“来一发吧”，即可发挥作用。（来一发吧，骚年，会上瘾哟）

　　杨昊看得满头黑线，嘴角忍不住抽搐：“威力巨大？似乎还不错的样子，可……可这口令是什么鬼啊，来一发？还要大声的念出来？我勒个去，这也太羞耻了吧，还不如让我吃狗粮呢。”

　　他摇了摇头，满怀怨念的按下了提取键，羞耻归羞耻，可这东西毕竟是特地标注了“威力巨大”字样的大杀器，还是取出来为好，以备不时之需嘛。

　　……

　　周末上午，杨昊来到学校C区的艺术楼，刘岚和他约好了在这里见面，说是他那帮姐们儿强烈要求和杨昊合练一次，要不然心里没底。

　　杨小环本来打算跟来的，她是立志要做杨昊的跟屁虫的，不过她在威廉国际里认识的几个新朋友约她去看电影，杨昊也大力鼓励她扩大交际圈，于是小萝莉只好勉为其难的答应了那几个女生的邀约。

　　当然了，安保工作是不会放松的，杨昊特别叮嘱过，让猛虎安保的保镖小队务必要全程紧跟小萝莉，确保她的安全。

　　九点钟，刘岚准时抵达，远远的就打着哈欠招呼杨昊：“老四，来得挺早啊，走走走，咱们俩先上去，我那帮姐们儿差不多也该来了。”

　　两人来到九楼右侧的一间排练室，大门敞开着，几名“奇形怪状”的女生正在房间里摆弄乐器，看样子来了有一会儿了。

　　之所以说她们是“奇形怪状”，盖因这帮女生的穿着打扮太过特立独行。

　　有穿皮衣皮裤马丁靴，涂黑色唇膏和指甲的颓废非主流造型；也有满头麻花小脏辫儿，外加五颜六色头绳的非洲混搭拉美风；还有从头到脚都是亮闪闪的blingbling亮瞎氪金狗眼风。

　　总之，在杨昊看来，除了最中间的那名穿着打扮类似于李宇春中性风格的女生以外，其余几女就没有一个能看的。

　　倒不是长得丑，凭良心说，这帮妹子的硬件条件还是可以的，就单说身高这一条，杨昊一眼扫过去，似乎就没有低于170的。

　　但甭管你长得再怎么貌若天仙，现在打扮成这幅鸟样，也实在是太过惊悚了，毕竟雷帝GAGA只有一个。

　　而且……讲真，就算是雷死人不偿命的雷帝同志，她的某些装扮也实在是谈不上美，至少不是杨昊所能欣赏的美。

　　所以杨昊站在门口的时候，忍不住停下脚步，小声问刘岚：“老二，这就是你天天挂在嘴边，夸起来没完没了，号称赛过春哥、气死貂蝉的那帮姐们儿？”

　　刘岚赶紧给他使眼色：“嘿嘿，那必须的啊，老四，你可千万别以貌取人，我这帮姐们儿的造型确实拉风了一点，但我敢用我的贞操发誓，她们个个都是艺术家，都有自己的拿手绝活儿，保证让你惊艳！”

　　杨昊暗自翻了个白眼，心说是够艺术家的，就这杀马特看了都得甘拜下风的诡异造型，如果再披几条麻袋，那绝逼是行为艺术啊。

　　此时，几名女生也停下了手中的事情，齐刷刷的看向杨昊。

　　最中间的那名‘李宇春’似乎是领头的，就见她朝刘岚抬了抬下巴，用刻意压低的中性声音问：“岚子，这位帅哥就是大名鼎鼎的杨昊同学吧？”

　　篮子？杨昊差点没笑出来，凑到刘岚身边小声调侃道：“老二，得亏你没叫‘刘翔’，要不然翔子翔子的，听上去还以为是拉黄包车的骆驼祥子呢。”

　　刘岚没空理他，赶紧给自己的好闺蜜们介绍杨昊，反正就是天上地下一顿猛夸，然后再给杨昊一一介绍这帮“艺术家”。

　　介绍过后，名叫翟春春的“李宇春”再次发话了，这位一看就是忠实的玉米粉，连说话的表情都明显是模仿李宇春的。

　　就听她开门见山的问杨昊：“昊哥是吧，老实说，这次姐妹们能有机会登上迎新晚会的舞台，还多亏了昊哥你帮忙，当然了，也是岚子仗义。”

　　杨昊正准备客气两句，结果还没开口，翟春春突然话锋一转，霸气道：“不过呢，艺术面前人人平等，虽然姐妹们都很感谢你，也欠你个不小的人情，但总不能因为这个，就对你唯唯诺诺、唯命是从吧？”

　　刘岚一看要坏事，赶紧翘着兰花指打圆场：“唉哟，春春，怎么说话的呢，要知道杨昊这次可是帮了大忙，如果不是他帮忙……”

　　杨昊是个聪明人，一眼就看出来对面这几个女汉子其实没什么恶意，就是一个字——傲！

　　搞艺术的嘛，就算最后十有八九都被艺术给搞了，但多多少少还是有些自命不凡的傲气。

　　表现在眼前，就是这帮女汉子们不服气被杨昊主导，毕竟刘岚再怎么吹捧杨昊，也只是一面之词，而且吹得这么牛逼，谁信啊？

　　特别是翟春春，她身为乐队的主唱，可谓是毫无争议的灵魂人物，现在突然要让位给杨昊，自然是一万个不服，这才有现在的发难。

　　看穿对面的情绪和意图后，杨昊倒是没有愤然离去或者直接发飙，他如今的心境和思维早已经往上拔高了好几个层次，还不至于跟几个非主流少女置气。

　　在他看来，这问题其实很好解决，你们不是不服气么？不是要找茬么？不是叫嚣艺术面前人人平等么？

　　那好啊，哥就让你们服气，而且还要心服口服，看你们还唧唧歪歪不？


第345章 光荣之路

　　决定快刀斩乱麻之后，杨昊也不让刘岚为难，直接打断道：“行了，老二，啥也别说了，是骡子是马，拉出来溜溜不就知道了，何必多费口舌呢？”

　　他这么一说，翟春春倒是不好意思了，做贼心虚嘛，她赶紧往回说：“昊哥，你可千万别误会，我们没那个意思……”

　　那个意思？哪个意思啊，这不是此地无银三百两么，还不如不解释呢。

　　杨昊暗自摇头，笑笑说：“没事没事，我没误会，就是好久没玩音乐了，现在看你们这里乐器挺全的，一时技痒，想要随便耍耍，可以么？”

　　非主流少女们你看看我，我看看你，眼神里都透着不服气和不屑，心想这杨昊也真够大言不惭的啊，还“玩音乐”？说得好像自己是乐坛大佬似的，你以为你是周董啊？

　　翟春春却是真的有些不好意思了，不管怎么说，这次的登台机会完全是杨昊带来的，算是帮了自己几人一把。

　　可自己却把对方当成是要来抢班夺权的敌人，这……这的确是挺不厚道的啊。

　　于是她把牙一咬，主动退让，委婉道：“昊哥，算了，我听岚子说你的日语说得可溜了，正好我的日语水平还不太过关，所以这次的表演还是由你来主导吧，你说了算。”

　　杨昊微微一愣，看来这个翟春春的性格比自己想象的还要好一些嘛，至少不是那种蛮不讲理、死硬到底的刁蛮任性女。

　　不过其他的女生一看到翟春春竟然主动退让了，却都有点愤愤不平，总感觉是杨昊抢了翟春春的主唱位置一样，一时之间纷纷怒视杨昊。

　　刘岚又准备开口打圆场，杨昊却是霸气的一挥手：“别，千万别勉强，艺术面前人人平等嘛，所以人情归人情，艺术归艺术，我看我还是随便露两手比较好。”

　　说完，他也不客气，径直走到排练室中间，那里放着非主流少女们的乐器，架子鼓、电吉他、电贝司、电子合成器、萨克斯、电钢琴等等一应俱全，而且都是价值不菲的牌子货。

　　不过想想也是，物以类聚嘛，能跟刘岚这样的富二代混在一起玩乐队的，也不太可能是穷二代。

　　杨昊倒是没对这些乐器表示惊叹，毕竟也是见识过周董御用乐队，并且还用顶级电吉他实战过的男人嘛。

　　和那些真正可谓是价值连城的乐器比起来，眼前这些只能说是比渣渣高级一点，有什么可稀罕的？

　　杨昊淡定的表情倒是挺唬人的，至少看着还真像是见过世面的，翟春春忍不住咽了口口水，介绍道。

　　“昊哥，我们的乐队名为‘装甲少女器乐团’，是一支风格独特的电子乐队，正式成员现有八人，包括岚子在内，当然了，如果加上你，那就是九人……”

　　杨昊边上手调试乐器，边听着她的讲解，当听到翟春春说乐队名字的时候，他差点没忍不住笑出来。

　　装甲少女器乐团？好吧，哥觉得你们的乐队什么都好，就是还差了一辆坦克，真的。

　　杨昊忍着笑，问：“哦，风格独特的电子乐队？呃，能给我说说，独特在哪里么？”

　　他最后有句话没说：当然了，你们乐队的名字确实挺独特的。

　　谈起这个话题，翟春春似乎有点为难，但还是指了指杨昊身后的几样乐器，硬着头皮道：“我们的目标是把中式的古典乐器融入到电子乐里，就像……就像东瀛的和乐器乐团那样。”

　　她说着还有点莫名的紧张，不自觉的咬着嘴唇：“只不过他们是把东瀛传统的尺八、三味线、太鼓等乐器融入到摇滚乐里，而我们则想要打造具有中式独特民族风的电子乐队。”

　　一说起这个“伟大”的、“不切实际”的目标，几名女生，包括刘岚在内，都像是换了个人似的，身上的轻佻和叛逆都不见了。

　　取而代之的，是稚嫩的、青涩的梦想光芒。

　　杨昊暂时停下了手中的动作，扭头看了看刚才漏掉的古筝、琵琶等古典乐器，刚才他还以为这些乐器是排练室里原有的呢，却没想到眼前的非主流少女们竟然还有如此“宏大”的梦想。

　　一时之间，排练室里陷入了诡异而尴尬的寂静，刘岚和翟春春她们捏紧拳头、咬着牙，似乎在等杨昊不屑的目光，或者还有嘲笑。

　　因为嘲笑过她们痴人说梦的人太多了，而且直到今天为止，她们的努力也确实没有什么成效。

　　想要把中式古典乐器和西洋电子音乐融合起来，听起来似乎也不难，不就是随便凑合凑合嘛，有什么难的？

　　确实，国内这么干的音乐团体，不能说很多，但也绝对不少，可能够和东瀛的和乐器乐团相提并论的，又有几个呢？

　　一个也没有！

　　这就是现实，这就是难度。

　　所以就连翟春春和刘岚他们自己，心里也十分清楚这是“痴人说梦”，现在也只不过是苦苦坚持罢了。

　　杨昊只是扫了眼众人的表情，就知道她们现在的困境了。

　　他不用猜都知道，眼下，装甲少女器乐团肯定还是以传统的电子乐为主，甚至连这方面的原创能力都非常不足。

　　只能奉行拿来主义，这点单看她们之前在排练《极乐净土》就知道了。

　　杨昊之前可是做过功课的，他很清楚这首歌可是一首将东瀛和风，与电子乐融合起来的歌曲。

　　从这方面来讲，《极乐净土》的曲风，倒是跟和乐器乐团的那首《千本樱》相似，但跟翟春春她们的梦想绝对是差了十万八千里。

　　看破这一切之后，杨昊并没有点破，因为他崇信一句话——人如果没有梦想，那跟咸鱼有什么分别？

　　即使梦想遥不可及，即使有时候它会显得那么可笑，但只要你是真真切切的为之付出了努力，那谁也没有资格来嘲笑你。

　　因为会嘲笑你的人，往往是那些连梦想都没有，或者不敢为梦想而付出努力和汗水的咸鱼！

　　而真正追求过梦想，为之奋力拼搏过的人，哪怕他最终失败了，也不会来嘲笑你。

　　因为他知道那有多痛，也知道那路有多艰难。

　　但，那是一条光荣之路，永远是！


第346章 不行了不行了，我要炸了！

　　看着众人紧张、低沉的情绪，杨昊最终什么都没说，而是抄起电吉他，清了清嗓子，准备高歌一曲。

　　他很清楚，这种时候语言是无力的，无论自己说什么，如何安慰大家，都免不了冠冕堂皇、假大空，很有点站着说话不腰疼的感觉，那样只会起反作用。

　　也只有用音乐，而且是情真意切的音乐，才有可能唤起大家的共鸣，进而抚慰、甚至提振他们的情绪。

　　稍稍想了想，杨昊就选定了要演唱的歌曲——五月天的《出头天》。

　　这是一首闽南语歌曲，但杨昊却是信手拈来，说唱就唱。

　　“在我的天顶，甘有人会看见，看到我不甘愿这样过一生……人生不怕风浪，只怕自己没志气，那一日，咱可以出头天……”

　　这激情燃烧的歌声，再配合出神入化的电吉他，瞬间便震住了非主流少女们。

　　特别是翟春春，她本来就是五月天的忠实粉丝，自然听过这首歌，而此情此景，再听到这首歌时，她是真的被杨昊折服了。

　　唱得太他喵的好了，电吉他更是一绝，毫不夸张的说，翟春春这辈子都没见过能把电吉他玩得如此之溜的人，一个都没有！

　　一曲歌罢，全场鸦雀无声，最后还是刘岚率先鼓掌，打破了这份诡异的寂静。

　　“卧槽，老四，牛逼坏了啊，我现在还真有点相信你之前说的，周董请你去那啥好声音的事情了。”

　　刘岚趁热打铁，给杨昊造势：“就你这水平，去那啥好声音都屈才了，我觉得你应该去American Idol，绝对横扫全场，为国争光啊！”

　　American Idol就是大名鼎鼎的《美国偶像》，这个美国选秀类鼻祖节目曾经红极一时，但终究抵不过时代变迁，已经宣告终结。

　　所以刘岚这话其实是开玩笑，也就是说几句不要钱的好听话捧一捧杨昊，毕竟仅凭偶尔的一两次演唱和表演，是很难准确界定一名歌手的实力和潜力的。

　　杨昊耸耸肩，心说哥的表演才刚开始呢，这首歌顶多就是暖暖场，顺带提振一下大家的情绪，更精彩的还在后头呢。

　　于是他放下电吉他，转身坐到架子鼓前，很有范儿的拿起鼓棒，在掌心玩了个花样，就是类似于杂技里面的那种炫目技巧。

　　翟春春眨了眨眼睛，忍不住问：“昊哥，莫非你还会敲架子鼓？”

　　杨昊耸耸肩，笑道：“呵呵，还好吧，我这个人兴趣广泛，什么都会一点。”

　　说完，他开始摇头晃脑的敲起架子鼓来。

　　嘣嚓嚓……嗵嗵……

　　杨昊随手选择的曲子是泽野弘之大神的《Bios》，也就是《罪之王冠》里那首鼎鼎大名的拔剑神曲。

　　老实讲，这首曲子并不是那种超级炫酷的极难架子鼓神曲，而且单纯用架子鼓来演绎的话，由于缺少了歌曲原声背景的宏大震撼感，也会让演奏显得单薄，是非常吃力不讨好的选择。

　　可这是指的普通情况下，而现在到了杨昊的手里，那就是真的玩儿出花来了。

　　他竟然即兴改编了这首神曲，而且手法也很简单粗暴，就是将这首曲子频率加快，同时将不同部分交错穿插起来，再加入某些原创的混音节奏，总体上有点类似于DJ的串烧手法。

　　但这办法说起来好像很简单，却没有几个人能做到，因为这样改编的话，对鼓手的节奏、乐感、手法、编曲等等功底，要求都非常非常高。

　　一旦有一个环节出问题，那么整个演奏都是一场灾难。

　　可杨昊就这么轻描淡写的做到了！

　　所有人都听傻了、看傻了，特别是站在翟春春身边的那名涂着黑色唇膏的皮衣少女，更是呆若木鸡。

　　她就是乐队里的鼓手，学架子鼓也学了十几年了，也去现场看过、听过不少大神级鼓手的演出，算是见过世面的。

　　刚才杨昊的电吉他和闽南语唱腔，的的确确把她给震住了。

　　但当杨昊坐到架子鼓前，说自己什么都会一点时，她的心中是略有不屑的，觉得杨昊是“大言不惭”。

　　毕竟音乐虽然是个讲究天赋的领域，但同样也需要投入大量的时间和精力，一个能把电吉他玩得如此出神入化的人，又是这么年轻，怎么可能还同样精通架子鼓呢？

　　所以她觉得杨昊的架子鼓水平，最多也就是普通，很可能还不如浸淫此道十几年的自己呢。

　　可现在呢？她的眼珠子都差点没飞出来，恨不得立马就给杨昊跪下来磕一个。

　　这架子鼓水平，真是太他喵的神了，也真是太不科学了，难道……这就是真正的音乐天才？

　　又是一曲终了，全场再次鸦雀无声，皮衣少女是彻底被杨昊的架子鼓给征服了，而其他人即使不是玩儿架子鼓的，也一样被震住了。

　　她们都是学音乐的，就算没吃过猪肉，也见过猪跑吧，就杨昊这一曲架子鼓，都不知道甩出那些艺术学院的架子鼓专业老师几条街了，真是不服都不行啊。

　　可这还不算完，杨昊放下鼓棒，起身活动了一下脖子，连水都没有喝一口，顺手就抄起了萨克斯。

　　“我勒个去，昊哥，你……你该不会连萨克斯都玩得溜吧？”翟春春咽了口口水，目瞪口呆的问。

　　杨昊摸了摸鼻子，一脸‘谦虚’的说：“还行吧，我刚才不说了么，我这人兴趣广泛，什么乐器都会一点，至于萨克斯的水平嘛，也就是一般一般啦。”

　　他这么说，其他人也就当真了，觉得这样才对嘛，要不然如果你一个人把什么乐器都玩得出神入化了，那……那还让不让其他人活了啊！

　　可很快，翟春春她们就发现自己还是太天真了，竟然把杨昊的谦词当成真的来听。

　　因为杨昊才吹了没几个音，乐队里的萨克斯手，也就是那个满头脏辫儿的女生，当场就倒吸一口凉气，脱口而出：“卧槽，本田雅人的《Just Like A Woman》，不行了不行了，我要炸了！”


第347章 点烟神曲

　　萨克斯并不是一门很容易掌握的乐器，初学者往往执迷于指法，认为只要掌握了那些繁复的指法，就能够成为一名萨克斯达人。

　　但实际上，在真正的高手看来，萨克斯的精髓其实是对气息的控制，毕竟萨克斯不是钢琴，光用手指可是不行的，你得吹它才能响。

　　而乐手对气息的控制能力，源自软件和硬件两方面，硬件自然是身体，比如肺活量、协调能力等等，而软件则是乐感、节奏感等等。

　　再考虑到学习萨克斯的成本较高，至少比笛子、吉他等乐器要高得多，而有这个经济条件的家庭，更倾向于让孩子学钢琴。

　　所以国内的好萨克斯手本来就不多，至于大师级的人物，那就真的是凤毛麟角了。

　　可杨昊这一曲吹完，立马就让翟春春她们震惊得不要不要的。

　　啥也别说了，这绝逼是大师级的萨克斯，跟之前的电吉他、架子鼓一样神！

　　就连和杨昊同住一个寝室的刘岚，此时都一脸呆滞的死死盯着他，就跟不认识杨昊一样。

　　“呼，热身完毕，大家容我喝口水，再接着玩儿哈。”杨昊放下萨克斯，拧开一瓶农妇山泉，小口小口的喝着。

　　其他人都已经不知道说什么好了，最后还是刘岚搓了搓手，颤声问：“老四，不，四爷，您……您这还只是热身？”

　　杨昊点点头，一脸的理所当然：“是啊，我打算把这里所有的乐器都过一遍，玩儿嘛，当然要尽兴咯，你们说是吧？”

　　噗噗噗！

　　一帮非主流少女们差点没喷血喷到死，有心想质疑几句，可想想杨昊刚才的超神表现，这质疑的话就无论如何也说不出来了。

　　没辙啊，技不如人还说个鸟，还是老老实实看人家装逼吧，嘤嘤嘤……

　　原本心高气傲的伪娘和少女们，算是彻底被杨昊给秀自卑了，此时连个屁都不敢放，就差没哭出来了。

　　而杨昊喝了几口水之后，就坐到了那架雅马哈电钢琴前，活动了一下手指，开始弹奏起来。

　　有必要说明一下，电钢琴可不是那些传统意义上给小孩子玩的低级电子琴，它的演奏效果和钢琴是差不多的。

　　像是杨昊现在使用的这架雅马哈高端型号的电钢琴，在音色、手感等等方面，几乎和高级钢琴毫无二致。

　　而这一次，感觉香菇、蓝瘦的是刘岚，因为他就是装甲少女器乐团的正牌钢琴师，这架价值不菲的雅马哈电钢琴也是他的。

　　刘岚曾经以为自己的钢琴水平非常不错，虽说肯定成不了下一个郎朗或者李云迪，但吊打普通的钢琴玩家绝对是妥妥的。

　　就连他们学院钢琴专业的教授，都夸他天赋卓越，只要肯下苦功，未来不可限量。

　　当然了，刘岚不知道的是，他亲爹当初从深南送他来东海上学的时候，特地去这位教授家里拜访过，没送红包，但是送了整整两箱82年的茅台。

　　请注意，不是82年的拉菲，更不是82年的雪菲力，而是实实在在的82年的茅台。

　　其实所谓的82年拉菲，这些年在国内炒作得人尽皆知，真真假假一般人根本分不清，刘岚他爹要是送这个，教授心里说不定还得犯嘀咕。

　　所以由此可见，刘岚他亲爹是个极聪明的人，要不然也不可能白手起家，在深南闯下这么大一份家业。

　　可刘岚明显没有继承他们家老头子的优点，虽说绝对谈不上蠢，但想要在尔虞我诈的商场上面打混，那就差太远了。

　　好在刘老爹很开明，想得也很透彻，只要宝贝儿子不乱搞、不作死，那就行了呗，反正钱也花不完。

　　唯一让刘老爹深感忧虑的是，自己这宝贝儿子越长大就越娘炮啊，万一哪天把取向给掰弯了，那他喵的可就糟糕了！

　　因此刘岚来东海上学这几个月，刘老爹可没少操心，打点关系、搞定教授那都是小事情，对于财大气粗的刘老爹来说，那点钱只不过是毛毛雨。

　　而更麻烦的是对宝贝儿子的日常生活进行监控，特别是来往密切的男性生物，好在刘岚至今除了和寝室几人关系较为亲密以外，还没有搞断臂山的迹象。

　　再加上蒋天锡已经休学出国，而杨昊则是长期留宿校外，唯一的寝室常客程耀东还有女朋友，所以刘老爹这才暂时放下心来。

　　可眼下，刘岚真是恨不得上去亲杨昊的屁股，不是他被掰弯了，而是杨昊的钢琴弹得实在是太他喵的棒了！

　　刘岚甚至敢用自己的菊花发誓，这是自己这辈子在如此近距离的情况下，所见证过的最牛逼炸天的钢琴演奏，没有之一！

　　而杨昊弹奏的这首曲子，就是电影《海上钢琴师》里，那首弹完之后，甚至可以用琴弦来点烟的《Enduring Movement》。

　　这首疯狂、炫酷到无与伦比的点烟神曲，在现实中是需要两名配合默契的钢琴师，一起合作才能弹奏出来的。

　　可现在，就在翟春春和刘岚他们眼皮子底下，杨昊竟然以一己之力，重现了电影中虚构的情节！

　　这……这简直太他喵的不可思议了！

　　演奏的过程中，刘岚的嘴越张越大，最后差点没搞成下巴脱臼。

　　而在演奏结束后，他的第一反应是遗憾，为毛自己买的是电钢琴，因为如此一来，就没法弄一根烟去验证传说中的琴弦点烟啊，呜呜呜！

　　于是他眼巴巴的望着杨昊，就跟看音乐之神一样虔诚：“四爷，下次我给您找一架钢琴，就是有琴弦的那种，到时候您再给弹一遍呗，行不？”

　　杨昊哪知道他的奇葩想法啊，也没当回事儿，就耸了耸肩：“到时候再说吧，我先一鼓作气，把剩下的乐器也给玩儿一遍吧。”

　　于是在众人顶礼膜拜的狂热眼神中，杨昊又依次演奏了电贝司、电子合成器等乐器，算是把现场的西洋乐器给横扫了。

　　最后，他把剩下的半瓶农妇山泉一饮而尽，又一屁股坐到了那面古筝前，搓了搓双手，就准备开整。

　　看到这一幕，众人再次震惊了，你看看我，我看看你，心里都是同一句惊呼：尼玛，弹古筝竟然不戴义甲，您以为您是六指琴魔啊？


第348章 神乎其技

　　古筝是一种很有汉民族特色的传统乐器，在众多的古典乐器里，相对也算是上手比较快、入门比较简单的。

　　而在传统乐器行当里，有这么一句话：千日琵琶白日筝，二胡三年杀鸡声，笛子喇叭一早晨，三弦举世学不成。

　　因此古筝也是翟春春她们首选的融合乐器之一，至于琵琶、二胡等其他乐器，只不过是买来应景儿的，也就是俗称的“凑数”。

　　即使这样，她们也没敢买三弦来凑数，因为这玩意儿看起来简单，不就是三根弦嘛，能玩出什么花样？

　　但真正接触过才知道，恰恰是这种元素越少、看起来越单调的乐器，想要玩到登峰造极的程度，才是难比登天的。

　　而装甲少女器乐团里，敢说自己能把三弦玩得溜的，那是半个也没有，但精通古筝的倒还真有一位。

　　就是那名一直站在右后方的白衣少女，她倒是没化什么妖魔鬼怪的妆，衣服也只是改良过的旗袍，算不上什么奇装异服。

　　但她的右手可就有点让人不寒而栗了，盖因那些黑漆漆、寒光闪闪的义甲，看上去就跟传说中一爪穿心的黑山老妖似的。

　　其实这东西是用来保护手指的，因为现在的古筝可不是古时候的鹿筋弦、马尾弦，而是货真价实的钢丝尼龙弦。

　　简单来说，这种弦要是放在好莱坞的那些特工电影里，分分钟就能变身杀人利器，勒死个人简直不要太轻松。

　　所以在这种古筝上面弹奏，如果不戴甲，那么既容易损伤手指，也会因为天然指甲的力度、硬度等原因，使演奏出的音色、音量受损，最终影响整个演出的效果。

　　不过像是白衣少女这种习练古筝多年的高手，左手也不一定非要戴甲，当然了，这也跟古筝的演奏技巧有关，如果是高难度的双手连弹，那自然另当别论。

　　而且她这面古筝可是敦煌系列的高级货，音色非常牛逼，就更得佩戴软硬适中的义甲，才能发挥出这把神器的功效。

　　总而言之，像是杨昊这样半片义甲都不戴的，也不是没有，甚至还有不戴甲的古筝大师。

　　但人家要么是练了多年，用血和泪熬出了满是老茧的铁砂掌，要么就是另辟蹊径，比如专注于空灵和意境，而不是音量和铁马金戈。

　　可杨昊弹奏的曲子一出来，就带着一股浓烈的神曲味道，节奏超快、炫酷炸天，根本不是那种“轻拢慢捻”的所谓“空灵意境流”的古筝。

　　必须不是啊，因为他弹的根本就是《千本樱》好不好！

　　不是初音未来版本的电子乐曲，也不是和乐器乐团的东瀛混搭风，而是地地道道的双手连弹古筝版《千本樱》！

　　这首曲子选得非常简单粗暴，说实话，《千本樱》的古筝难度算不上顶级，甚至都算不上非常高，但现在这个年代，要的就是炫酷嘛。

　　像是《春江花月夜》、《渔舟唱晚》什么的固然不错，也确实是传统文化的瑰宝，但时代毕竟在进步啊，至少在二次元世界中，《千本樱》才是货真价实的“世界名曲”。

　　所以仅仅是几个前奏音一出来，翟春春和刘岚他们就秒懂了，杨昊杨大师这是要逆天啊！

　　经过前面的西洋乐器大横扫之后，已经没有人敢怀疑杨昊的音乐天赋和才情了，绝对是超超超级天才。

　　因此当杨昊坐到古筝前的时候，所有人都屏住呼吸、噤若寒蝉，等待着杨昊再次展现他神乎其神的音乐才华。

　　可……可你丫现在竟然要不戴甲来弹奏《千本樱》是几个意思啊？

　　难道你想让大家欣赏一下你的指甲是如何崩坏的么？手指又是如何流血的么？

　　所有人都为杨昊捏了把汗，刘岚更是想开口劝他一句：四爷啊四爷，装逼归装逼，可你也没必要自残吧？

　　但更令人震惊的还在后面，就见杨昊双手连弹，特别是右手，动作幅度之大、弹奏速度之快，几乎只能看见一团残影。

　　众人看得是瞠目结舌，这哪是人手啊，完全就是新时代的触手怪啊，单凭一只手就承担了大部分弹奏任务，简直变态！

　　而弹着弹着，杨昊似乎还嫌难度不够、不过瘾，竟然还玩起了即兴改编。

　　就见他悠然自得的摇头晃脑，然后双手动作一变，转眼间就把《克罗地亚狂想曲》融入到了《千本樱》的原曲里，用来填补原曲用古筝演奏时的某些缺憾。

　　这可就是完完全全的玩大发了！

　　改编其实是音乐界的家常便饭，许多音乐家出于各种各样的目的，都会改编一些曲目，但想要改编得好，甚至改编得青出于蓝而胜于蓝，那可不是一日之功。

　　更不要说将两首极具特色，甚至是风马牛不相及的曲子融合在一起了，这里面的难度可不是简单的一加一，为了调和它们的矛盾之处，还必须加入一些原创部分来进行衔接。

　　可就是如此超高难度的改编任务，杨昊竟然轻描淡写的就做到了，而且还是现场即兴弹奏的时候完成的。

　　翟春春和刘岚他们已经不知道该如何表达自己的震惊了，恐怕只有“不可思议”这个词，可以表达一二了。

　　就在这样的情绪中，众人大气都不敢喘，近乎僵直的站立着，直到杨昊弹完最后一个音符，双手离开琴弦的时候，大家才不约而同的松了一口气，感觉都快虚脱了。

　　但精神却依旧亢奋，装甲少女器乐团的全体成员，包括刘岚这个伪娘在内，已经彻底拜倒在杨昊的开裆裤下，将他奉为前无古人，后无来者的“音乐之神”！

　　而早在杨昊表演电钢琴独奏时，翟春春就掏出了手机，对杨昊神乎其技的表演进行录像。

　　可是就在杨昊弹奏古筝的过程中，她的手却止不住的颤抖起来，镜头也剧烈的抖动。

　　直到现在，杨昊已经双手离开了琴弦，但翟春春的手还是不可抑止的抖个不停。

　　不是她突然得了帕金森症，而是心情太过激动，肾上腺素大量分泌，导致翟春春有种High到缺氧的感觉。


第349章 顶级宗师

　　可杨昊显然不打算就此收手，既然说了要玩个遍，那当然就要说到做到！

　　于是他连撒尿的工夫都没给非主流少女们留出来，只是简单的活动了一下双手，就抄起了琵琶。

　　一曲《极乐净土》奉上！

　　同样的，杨昊的琵琶版《极乐净土》与原版相比，有了极大的改动，即兴改编的地方非常多，难度自然也是炸天。

　　而演奏出来的效果，也和传统琵琶的风格大相径庭，带着浓烈的电音风格。

　　装甲少女器乐团的成员们都为之一振，这种用传统的古典乐器，演奏出电音风格的音乐，不正是她们一直想要做的么？

　　原本难比登天的想法，却在杨昊手里看到了曙光，简直让她们激动得不能自已。

　　翟春春就跟打了鸡血一样，肌肉都快痉挛了，实在是没法保持手机镜头的稳定，最后干脆灵机一动，抓过一个曲谱架子，将手机固定在上面录像。

　　杨昊似乎也来了兴致，弹奏完琵琶之后也不休息，一鼓作气，将剩下的几样传统乐器挨个儿“玩弄”了一遍。

　　而且他选择的所有曲目，都是偏向电子风格的二次元世界名曲。

　　就连二胡，他都即兴改编了一首《禁忌的边界线》，中间甚至还穿插了部分《极乐净土》，算是彻底把二胡给玩坏了。

　　可翟春春她们却是听得欲罢不能，一个个都开始蜜汁抖腿，也难怪，二次元双毒神曲齐出，再加上杨昊神一样的二胡进行重新演绎。

　　那酸爽，还不赶紧吸个痛快？

　　终于，杨昊完成了今天的中西乐器大横扫，然后他啥也没说，直接先奔洗手间泄洪了。

　　其他人这才感受到来自膀胱的澎湃压力，赶紧也急吼吼的泄洪去了。

　　翟春春倒是忍得住，颤巍巍的拿起手机，结束视频录制之后，才夹紧双腿，挪进了洗手间。

　　片刻后，众人陆陆续续回到了排练室，翟春春和刘岚他们都没敢先开口说话，而是等着“音乐之神”先开口，看看他有何训示。

　　杨昊没有浪费时间的习惯，既然没人开口，他就理所当然的开始发号施令了。

　　“通过刚才的试手，我对迎新晚会上的节目呢，有了新的想法，那就是中西合璧，这个也正好契合你们装甲少女器乐团的理念嘛。”

　　他直言道：“不过时间紧迫，咱们就不搞什么民主了，现在就先由我来分配任务，编曲、改编等方面的事情，就统统由我来搞定，大家就专心听我指挥，抓紧时间排练，没问题吧？”

　　众人现在对杨昊简直就是惊为天人，他说往东，那就绝对不会有人往西，更何况他的安排很合理，大家自然是没有任何意见，纷纷点头同意。

　　于是杨昊先让众人休息一会儿，他自己则找刘岚要了纸和笔，首先让每个人将自己擅长的乐器和曲风，以及最拿手的曲子，一一登记。

　　紧接着，他开始将刚才演奏时，对《极乐净土》改编的几个版本进行再次融合，并且按照装甲少女器乐团的现有情况，进行量身打造。

　　最后，仅仅半个小时不到，杨昊就去芜存菁，搞定了正式演出时所需要的曲谱定稿。

　　这份曲谱的难度其实真心不大，严格来说，如果是像和乐器乐团那样的高手组合，来练习这首杨昊新编的曲子，用不了多长时间就能上手。

　　但与之相矛盾的，这次编曲的难度却是极大，因为要考虑到翟春春等人的水平参差不齐，还要将中西乐器有机的结合起来。

　　平心而论，其难度完全不亚于现场创作一首全新的《极乐净土》，甚至更难。

　　但杨昊却是轻描淡写的，只用了不到半个小时，就完成了这项超高难度的工作。

　　刘岚平时也喜欢玩玩改编，甚至偶尔还搞搞原创，之前装甲少女器乐团里的这些工作，就是由他来完成的。

　　老实说，他在这方面也算是小有才华，虽然中西合璧、现场编曲什么的肯定没戏，但日常难度的编曲任务还是没问题的。

　　所以刘岚在艺术学院里，也算是小有名气的音乐才子，能得到这个称号的人，那必须是唱作兼备才行。

　　如果只是唱得好，那顶多就是个好歌手，哪怕红得发紫，成了天王、天后，也谈不上音乐才子。

　　故而刘岚一直对此沾沾自喜，在学院里向来都是臭屁得不要不要的。

　　可现在，他眼睁睁的看着杨昊从无到有，仅仅只花费了半个小时不到，就搞定了这不可能完成的任务，顿时就三观崩毁了。

　　这……这他喵的哪是音乐才子啊，这根本就是音乐怪物啊！

　　刘岚心中哀嚎不已，最后红着眼珠，颤巍巍的从杨昊手中接过曲谱，心悦诚服道：“昊哥，啥也别说了，以后你就是我心目中的神！”

　　杨昊被他那发情公牛一样的眼神给吓了一跳，赶紧转移话题：“咳咳咳，说正事儿，老二你赶紧把这些曲谱给大家都复印一份，然后大家按照上面的分工，抓紧时间练习。”

　　等刘岚火急火燎的跑去复印了，杨昊才对翟春春她们说：“演出之前你们就自己练吧，有问题的地方就先标注出来，让刘岚带给我就行了，到时候我再修改了让他拿给你们。”

　　“就这样吧，我还有事，就先走了，大家多多加油哈，再见。”杨昊挥了挥手，拔腿就跑，生怕刘岚带着肥皂回来。

　　翟春春她们一直望着杨昊的背影消失不见，才叽叽喳喳起来。

　　“春姐，太牛逼了，我就没见过这么牛逼的音乐天才，比我妈以前花大价钱给我找的那什么大师强百倍，不，强万倍！”

　　“那可不，什么狗屁大师，现在我只认杨昊杨大师。”

　　“NONONO，说杨昊是大师都委屈他了，就凭他刚才横扫这么多乐器的逆天表现，必须得是宗师，而且是顶级宗师！”

　　少女们不约而同的狂夸杨昊的音乐才华，倒是翟春春显得有些心不在焉。

　　她紧紧捏着手机，心里寻思着，如果自己把刚才的视频给传到网上去，会不会引起轩然大波呢？


第350章 不是你不想，而是你不能。

　　离开艺术楼之后，杨昊正准备开车去鑫海物流园，看看爱丽丝那边的项目进展情况。

　　结果刚刚开出学校，就接到了周董打来的电话。

　　“唉哟，老弟，还在东海吧？”周董那一口堪比塑料普通话的国语，还是很有辨识度的。

　　杨昊把车子停在路边，笑着寒暄了几句，就转入正题：“周董找我有什么事情吗？”

　　上次周董是真的有给杨昊打过电话，问他想不想去那啥好声音露个脸，并且说就凭他那一首出神入化的电吉他，只要唱歌还凑合，就绝对能火。

　　可惜杨昊对成为大明星兴趣缺缺，也根本没想过往演艺圈发展，所以就拒绝了周董的好意。

　　这次周董又打电话来，杨昊以为还是类似的事情，就已经起了婉拒的心思。

　　没想到周董这次是来‘请客吃饭’的，就听他笑道：“老弟别紧张，不是让你上好声音，也不是上最强大脑，我是想约你吃个饭，还记得之前我说过的事情么，就是GG战队老王那个事儿？”

　　杨昊恍然大悟：“哦，你说的是和王总一起吃个饭，再随便聊聊的那个事儿啊，记得记得，呃……行吧，哪天？”

　　电话那头的周董明显一愣，估计是寻思着：好家伙，以老王的财力，和老老王在国内商界的地位，不知道有多少人想搭上这条金光闪闪的线。

　　可杨昊这小子倒好，和老王一起吃饭的机会就在眼前，他还一副勉为其难的样子，也真是没谁了。

　　周董整理了一下情绪，调侃道：“杨老弟，能让老王主动请吃饭的人可不多，像你这么不情愿的，更是闻所未闻啊，你果然不是一般人，蛮叼哟。”

　　杨昊本来也没掩饰自己无所谓的情绪，而且自己跟那位王总毫无交情，要不是周董这人挺不错的，谁稀罕去吃这顿饭啊。

　　于是他坦然道：“周董，实话说了吧，这事儿还真是看在您的面子上，否则我杨昊上哪儿还吃不着一顿饭啊，您说是不？”

　　周董傻眼了，心想：得，也甭试探了，看来这位小爷之前还真不是装清高，估计就是这驴脾气，牵着不走，打着还倒退。

　　所以这回还是顺毛捋吧，反正把人给带到，就算给老王有个交代了。

　　周董想得很透彻，只能很无奈的笑笑：“呵呵，老弟啊，我就喜欢你这么耿直的性格，比那些嗲声嗲气、一肚子弯弯绕的娘炮强多了。”

　　“干脆咱也甭说别的了，就说吃饭的事情吧，老王今天飞东海来参加一部电影的首映礼，晚上的事儿，搞完估计都很晚了。”

　　“而且我这边也有个节目要录，所以我们俩商量着，把吃饭的事情安排到明天，中午和晚上都行，你看哪个时间段合适？”

　　也不知周董是跟哪儿学的这些词儿，明显像是大城市铁岭那边的方言，此时用他的口音说出来总感觉怪怪的，杨昊听了都想笑。

　　不过以周董和王总日理万机的繁忙程度，还能特意留出中午和晚上的时间，来让自己选择，也算是很有诚意了。

　　自己也别不识好歹了，做人嘛，太过分就没意思了，特别是在面对善意的时候，没必要太孤傲。

　　于是杨昊略微想了下自己明天的安排，答道：“谢谢周董和王总的盛情相邀了，那要不这样吧，我虽然不是东海本地人，但现在却在这里求学，也算是个半个地主，所以明天干脆就由我来做东，尽一下地主之谊吧。”

　　说着，他直接敲定了饭局的时间和地点：“就定在明天中午吧，我请你和王总到外滩的龙鳞阁吃个便饭，那里的官府菜还可以，我再给安排个包厢，尽量不引起围观哈。”

　　周董没想到“请吃饭”竟然变成了“吃请”，真是猝不及防，但杨昊客客气气的表示要尽地主之谊，他也不好说什么。

　　再加上这次的事情从根本上来说，就是个饭局，吃什么并不重要，重要的是说事儿，所以周董略一犹豫，也就捏着鼻子认了。

　　“呃，行吧，既然老弟盛情，那我和老王就恭敬不如从命啦，我待会儿就给老王说一声，那咱们明天见。”

　　周董的口音虽然“蛮叼的”，但语言功底和礼仪方面还是没话说的，非常和谐的就把这次电话邀约给圆满结束了。

　　杨昊收起手机，继续开车上路，路上还寻思着，明天中午该怎么安排妹妹。

　　也不知道她对这种饭局感不感兴趣，不过从一般小女生的正常思维来考虑的话，如果有机会和周董这样的超级大明星，以及王总这样的超级网红富二代一起共进午餐，那肯定是不会拒绝的吧？

　　要是到时候再和两人合个影，然后发到微信朋友圈上面，绝对倍儿有面子，说不定还能对妹妹融入到威廉国际的新环境里，起到很大的助推作用呢。

　　杨昊越想越觉得有道理，虽然他屡次安慰妹妹，说她才是真正的贵族，可那是在杨昊心里，至于在她那些新同学眼中，自然只能是呵呵了。

　　就连今天约妹妹出去玩耍的那几名女生，实际上也是尹美玲和左玲她们在幕后策划的，都是她们的亲友团，算是给她们的面子。

　　而不是因为自己的妹妹多么有王八之气，一到新学校就能吸引同学们主动相邀。

　　这些杨昊都清楚，只不过考虑到妹妹的心理压力，暂时瞒着她罢了，但这样下去毕竟不是长久之计。

　　其实他也不需要妹妹变成所谓的“名媛贵女”，实际上他并不喜欢那种“有腔调”的女人，太做作。

　　可这并不妨碍杨昊去努力提供给妹妹，一个相对舒适和高标准的物质环境。

　　经过这些时间以来的历练和心路历程，他早已经看得清清楚楚，贫穷并不值得夸耀，富贵也没有什么可耻。

　　如果在力所能及的情况下，几乎没人会拒绝更多、更好的选择。

　　所以很多时候，不是你不想，而是你不能。

　　想到这里，杨昊还是决定今天回去之后，和妹妹说一下明天饭局的事情，至于周董和王总那边会不会介意，杨昊觉得问题不大。

　　如果说狂一点的话，哥请客吃饭，带自己妹子咋了？有意见说出来，哥还不请了呢！


第351章 毫无征兆的袭击！

　　鑫海物流园。

　　昔日荒草丛生的园区，如今显得干净整洁，牌子也早已经换成了“猛虎安保训练基地”。

　　杨昊在门口出示了通行证，然后又在感应器面前扫描了虹膜，以及面部骨骼特征，直到岗亭前的安检系统亮起绿灯，才得以进入园区。

　　马德彪还在车窗前赔笑说：“杨总，不好意思哈，这机器的权限在爱总他们技术部那边，而且系统设计得就是这么死板，我想给您一路绿灯都不行，非得走这么个流程。”

　　自打上次对付那帮东瀛忍者之后，杨昊考虑到自己经常要和猛虎安保这边来往，没个正式的身份反倒容易惹人怀疑，也不方便称呼。

　　最后干脆挂了个“总教练”的名头，反正以他的身手，当个八十万禁军总教头都是绰绰有余的。

　　所以马德彪他们现在都称呼杨昊为“杨总”，而“爱总”则是爱丽丝的前台替身。

　　不过这替身可不是机器人，爱丽丝的机器人项目才开始没多久呢，不可能这么牛逼。

　　而是爱丽丝特意从海外召集来的几名代理人中，有一名被俄国人追杀得上天入地的前顶级女黑客。

　　这位牛逼的妹子本名很长，简称“捷喀莎波娃”，俄国人的名字就这尿性，各种娃各种司机。

　　爱丽丝直接喊她“波娃”，安排到猛虎安保兼任CTO，也就是首席技术官，对外的假名则是爱丽丝。

　　至于这套格外龟毛且死板的高科技安检系统，当然是爱丽丝的杰作了，算是三大项目里安保项目中的重要一环，未来将在所有据点投放完全版。

　　据爱丽丝吹牛逼说，如果有条件的话，还要给这套被她取名为“绝对屏障”的防卫系统配上武器模块。

　　而杨昊今天之所以来，一来当然是看看各项目的进展，但更重要的原因，则是要给爱丽丝敲敲警钟，让她千万别瞎搞。

　　比如武器模块什么的，绝逼不能在国内搞啊，这大好的和谐社会，也没必要搞这个嘛。

　　按照杨昊自己的想法，不管是机器人工厂，还是“绝对屏障”，包括用来吸金的那个什么“破壁计划”，最好都放到国外去搞，至少主要部分要放到外面去。

　　这也是上次他去东南亚，为啥要绕一个大圈，跑去鸟不生蛋、鸡不拉屎的印尼荒岛去考察的原因。

　　杨昊心里想着这些未雨绸缪的麻烦事情，和马德彪寒暄了几句，就将车子开到停车场，换球车独自前往科研区。

　　马德彪很懂事儿，确认过杨昊不需要自己陪同之后，就溜溜达达的回办公室了，也不问杨总为毛要跑训练基地来。

　　“科研区”是杨昊和爱丽丝私下里的叫法，对外则称为“密保区”，是名义上存放猛虎安保机密资料的地方。

　　这也是做安保行业的好处，特别是涉及到高端私人保镖业务的安保公司，保护客户隐私是极其重要的业务部分，而眼下则被用来掩盖爱丽丝的研究工作。

　　沿路上几乎看不到刻意安排的保安人员，因为没必要，就连马德彪他们都不知道，这附近的整片区域，都被爱丽丝布下了天罗地网。

　　天上二十四小时有无人机监控，地面上则被各种高端摄像头交叉覆盖，就连地下管网都安置有红外线、震动探测仪等等设备。

　　可谓是全方位、无死角的严防死守，比当初雷霆安保在赵家老巢设置的安防系统，强了不知道多少倍。

　　杨昊还知道爱丽丝时刻掌控着，附近区域的公共监控系统、通讯系统等一系列的网络模块，只要是网络能触及的地方，爱丽丝的意志就能抵达，堪称恐怖。

　　这也是在国内发展的好处，城市里摄像头的密集度高得吓人，几乎到了无孔不入的程度，而爱丽丝则能有效的借用这部分资源。

　　但杨昊综合考虑，还是决定将主要的项目据点都放到国外去，就当是去祸害歪果仁嘛，何必给祖国人民添麻烦呢，万一有人查水表啥的多伤感情，是吧？

　　很快，白色的球车开到了科研区门口，这里没有任何人把守，只有一道电动栅栏门。

　　球车开过来的时候，栅栏门无声的滑开，等车子进去后，又自动关闭。

　　整个科研区里静悄悄的，除了标注为“机房重地，闲人免进”的地方还有空调系统轻微的噪音发出，其他位置都是一片死寂。

　　再配合上特意移植过来的繁盛树木，更显得这片区域阴森恐怖，似乎半点人气儿都没有。

　　杨昊不奇怪，因为他很清楚，这里除了自己，确实再也没有其他活人，当然了，死人也没有。

　　有的只是机器人，不过不是施瓦辛格扮演的那种牛逼炸天的机器人，而是看起来很Low的、傻了吧唧的工业机器人。

　　但这些工业机器人可是价值不菲，据爱丽丝说，杨昊提供的资金里，有不小的一部分，都用来购置这些全球顶尖的民用工业机器人了。

　　没办法，军用的也买不着啊，就算黑市里有卖的，考虑到不给和谐社会添麻烦，杨昊也没敢同意爱丽丝买回国内来用，还是等海外据点开工之后再弄到那边去吧。

　　球车最终停在了机房门口，厚重的合金大门自动打开，杨昊快步走进去，大门便马上再次关闭，隔绝了里外两个世界。

　　嗡！

　　杨昊刚刚站定，头顶就响起了猛烈的破风声，仿佛有一头洪荒巨兽以泰山压顶之势袭来。

　　那恐怖的气势挟裹着毁天灭地的狂猛风暴，吹得杨昊浑身上下的衣服猎猎作响，几乎快要裂开。

　　危急时刻，杨昊没有惊慌失措，他只是微微眯眼，就做出了最佳的应对。

　　唰！

　　重力指环启动，却不是发动轻身效果来逃离，因为也来不及逃，只有反其道而行之。

　　沉腰立马，震脚发力，同时重力效果全开，最后右手如重炮般向上方甩出。

　　“给我开！”

　　杨昊气沉丹田，这一记犹如“庐山升龙霸”的重拳杀招，饱含着“有我无敌，有死无生”的绝强气势，和头顶的来物重重碰撞在一起。


第352章 说了你也听不懂

　　轰！

　　一声巨响，动静倒是挺大的，可拳面传导而来的冲击力，却远远小于杨昊的预想，就跟一拳打中汽车引擎盖差不多，典型的雷声大雨点小。

　　“哎哟喂，你这下手也忒狠了吧，这可是我好不容易才拼凑出来的初号机，现在可倒好，被你一拳就给轰成渣渣了。”

　　爱丽丝没好气的声音从上方遥遥传来，杨昊循声望去，就见一团“废铜烂铁”嵌在加厚、加固过的房间顶部。

　　原本按照战时防空堡垒级别防御程度打造的钢混结构穹顶，本应坚不可摧，可现在竟然被硬生生的砸出一小块蛛网状的浅浅裂痕。

　　而在“蛛网”的正中间，就是那团“废铜烂铁”，爱丽丝的本体——银白色的金属圆球——正悬浮在那旁边的空中，投射出满脸愤愤不平的小姑娘虚影。

　　杨昊耸耸肩，讥讽道：“我又不知道是你吃饱了撑的偷袭我，当然不可能手下留情了，哦，对了，我忘了你没法吃东西，所以也不会吃饱了撑的。”

　　讲真，在刚才被偷袭的那一瞬间，杨昊是真的没时间多想，只能依靠身体的战斗本能。

　　换句话说，就是生死完全不掌控在自己手里，天知道偷袭自己的是什么玩意儿，而杨昊很不喜欢这种失控的感觉，没人喜欢！

　　所以他此时是有点生气的，但同时，杨昊也很清楚，与其去跟一个中二病人工智能发飙，还不如自己调整情绪呢，否则只能是对牛弹琴、自取其辱罢了。

　　爱丽丝果然完全没有“愧疚”这种情绪的设定，银白圆球缓缓飘过来，虚拟投影则先一步飞到杨昊面前，好奇的上下打量他。

　　“我本来是打算给你个惊喜的，吓你一跳嘛，没想到你这战斗力也太超乎我的估算了，竟然能一拳把我的初号机给打爆。”

　　小姑娘眨眨眼睛，盯着杨昊的头部：“难道你已经神功大成，进化为一拳超人了？可也不对啊，你的脑袋上还有这么多毛，这完全不符合那个动漫里的设定嘛。”

　　杨昊满头黑线，懒得跟中二病谈动漫，转移话题道：“好了好了，偷袭的事情就此揭过，赶紧说正事吧，先看看你这边的项目进度，然后咱们商量一下开辟海外据点的事情。”

　　爱丽丝一脸的百无聊赖：“真是个无趣的大叔，初号机都被你打成原材料了，还看个屁啊。”

　　杨昊额头上青筋暴跳，抬头看看天花板上嵌着的那团废铜烂铁，实在忍不住吐槽：“拜托，我的主宰大人，你这什么初号机也太脆弱了吧，怎么给我的感觉重量才几十斤呢，就是大号的芭比娃娃都比这个重吧？”

　　这也是他疑惑的地方，之前那偷袭的声势浩大，给自己的感觉简直就是金刚级别的怪兽来袭。

　　可实际接触之后，却意外的轻，也难怪爱丽丝说是打算吓自己一跳，根本没什么实质性的威胁嘛。

　　爱丽丝把手中的宝具，也就是那把阳伞，轻轻一挥，没好气道：“重量轻怎么啦，我是要给自己打造一副人形躯体，又不是要打造刚大木，当然是越接近人体越好啦，最理想的状态应该是和真人别无二致，无论是重量还是外观，懂么？”

　　杨昊对她的思维回路真是完全无法理解了，你说好好的一个人工智能，却非要给自己弄个屁用没有的人形躯体，有鸡毛用啊，简直就是糟蹋钱玩儿嘛。

　　好在爱丽丝没继续刺激他，而是调出几个浮空光屏，指着上面的三维图纸和数据，给杨昊一一介绍各项目的进度。

　　“最简单的是防卫项目，由于你不允许我在国内试验武器模块，所以这个项目暂时已经到达瓶颈状态，只有等海外据点开始运营后，再继续进行升级研究。”

　　“至于机器人项目，唯一的成果刚刚被你打了个稀巴烂，这也说明初号机离我预设的目标还有很大差距，还需要继续改进。”

　　“最后是吸金项目——破壁计划，也就是本主宰真正拿手的黑科技，具体的就不跟你解释了，你等凡人也听不懂。”

　　爱丽丝一脸的臭屁加自恋：“反正这个项目的前期研发工作主要依托于网络，不受国别的限制，而少量的硬件生产任务，我已经在美国那边找了代理人，将有他们搞定。”

　　“当然了，全程由我遥控指挥，安全保密工作做得绝对到位，你就放心好了，第一批测试产品预计要不了多久就能投放到美国市场，到时候我们将打开财富大门！”

　　看着眼前蜜汁自信的中二病人工智能，杨昊真想给她一拳，你妹的“说了你也听不懂”啊，还尼玛“打开财富大门”，你他喵的好歹给我说说详细情况吧？

　　深吸一口气，杨昊最终还是放弃了和爱丽丝较真儿的想法，当初那连续失败近百次的“调教”，他可还没忘呢。

　　算了，由着她折腾吧，反正归根结底，这个人工智能不管再怎么中二，也还是为自己服务的，也确实给自己提供了极大的助力，所以些许“小毛病”，哥就忍了吧。

　　杨昊自我安慰着，眼泪儿都快下来了，当主人当得这么憋屈的，也真是没谁了。

　　听完进度讲解，好吧，跟没听也差不多，总之杨昊等爱丽丝说完，就点头道：“嗯，项目的事情你自己把握吧，你办事我放心，咳咳咳，现在来说说海外据点的事情吧，上次我让你调查的印尼海岛租赁，情况如何了？”

　　爱丽丝挥了挥阳伞，之前的光屏全部消失，换了一副巨大的印尼全境地图投影。

　　地图上一共标注除了大大小小数百个光点，颜色有好几种，爱丽丝解释道：“这都是我调查得出的潜在目标，不同颜色代表不同的潜力等级，绿色最好，红色最次，但还需要综合考虑安全、交通等等方面。”

　　“比如这个‘努沙哇啦岛’，面积是……”爱丽丝阳伞一挥，一个绿色的光点急速放大，然后她巴拉巴拉一大堆专业术语，光屏上也弹出无数的次级光屏，上面滚动着密密麻麻的数据，看着都眼晕。


第353章 出任海贼王，走上人生巅峰……

　　杨昊的眼睛根本看不过来，只觉得眼花缭乱，只好干咳道：“咳咳，那个……结论呢？”

　　爱丽丝翘起嘴角，拍了拍小手：“怎么样，我就说了嘛，跟你等凡人解释了你们也听不懂。”

　　噗！

　　杨昊感觉自己的膝盖中了一发攻城弩箭，郁闷得想要吐血，终于发飙：“少哔哔，不然休怪老夫无情，把你关机封印！”

　　好吧，这台词虽然很中二，但爱丽丝还就吃这一套，总算没再继续挑衅，撇撇嘴说出结论：“总之综合分析各项数据之后，我暂时在印尼周边海域挑选了三个荒岛，作为第一优先级的备选目标，分别是……”

　　随着她的解说，大光屏分为三个小光屏，每个上面都显示出一个岛屿的卫星俯瞰图，以及该岛所在的位置。

　　杨昊大致看了看，很快便相中二号岛屿，这个岛屿的面积是三个里面最小的，但位置非常好。

　　当然了，也就是杨昊觉得这个岛位置好，如果在正常人眼里，这个破地方绝对是鬼都不愿意去。

　　其实二号岛屿的位置看上去并不太差，就在印尼首都雅加达的南面，只不过距离实在有点远，从雅加达坐快船过去都得好几天。

　　而附近的大片海域除了一些巴掌大的岛礁，就再无其他岛屿，所以这个破岛真的就是孤悬海外，是不毛之地中的不毛之地。

　　数据显示，这个岛上别说人了，就连海龟都没几只，除了岛上的鸟粪值点钱以外，就再也没有任何开发价值，属于二傻子才会去租赁的极品破岛。

　　但杨昊就喜欢这种连卫星都不怎么爱拍照的破岛，因为隐蔽性高啊，而且这岛北面是雅加达，东面……好吧，东面很远很远的地方是澳大利亚的西北海岸线。

　　而南面和西面则是一望无际的印度洋，除了要防范点自然灾害以外，估计连海盗都瞧不上这种补给困难的孤岛。

　　但在杨昊眼里，这地方简直就是给自己量身定做的独门独院啊，极其适合打造成海外据点。

　　于是他马上拍板：“就二号吧，我看这地方不错，至于其他两个，一号附近岛屿太多，三号上面有原住民，都比较容易出麻烦，还是暂时放弃掉吧，先经营好一个岛屿，等以后我们实力增强了，再考虑运营其他的岛屿。”

　　爱丽丝却有不同意见：“我倒是倾向于先开发一号，你看这份资料，上面显示一号岛屿附近这一大片海域，是海盗活动非常频繁的区域，这可是浑水摸鱼的好地方啊。”

　　小姑娘搓着小手，邪笑道：“到时候本主宰御驾亲征，用不了多久，就能威震八方，收服众海盗，出任海贼王，走上人生巅峰……”

　　啪！

　　杨昊满头黑线，终于忍无可忍，一巴掌扇在金属圆球上，终结了爱丽丝的意淫：“出任你妹的海贼王啊，你他喵的咋不干脆去征服东瀛，然后出任火影忍者呢？”

　　爱丽丝的脑袋上冒出个灯泡，还自带音效：“咦，好主意，我怎么没有想到呢，爱卿放心，到时候我封你个土影当当，你确实够土的。”

　　啪啪啪！

　　杨昊气不打一处来，运起连环铁砂掌，把金属圆球打成了四处乱飞的乒乓球。

　　最终，经过双方的“友好协商”，爱丽丝同意首先开发二号岛屿，代号“迷雾岛”。

　　“好了，就这么愉快的决定了，你尽快从‘权柄’中选择合适的公司，然后招募代理人去搞定租赁手续吧，后续建设据点的资金如果不足，我再想办法。”杨昊说完，就拍拍屁股准备打道回府。

　　爱丽丝嘟囔着：“哼，无耻、狂妄、大胆，竟然敢用关机来威胁本主宰妥协，你等着，总有一天，本主宰要……”

　　杨昊的耳朵灵着呢，转身问：“你要干嘛？”

　　小姑娘赶紧捂嘴，突然又觉得这样有失异界主宰的尊严，又赶紧放下手，干咳道：“咳咳咳，我说总有一天，我……我要成为海贼王！”

　　杨昊翻了个白眼，懒得跟她计较，而且他突然觉得，人工智能就应该有点中二病，又或者其他的先天缺陷，要不然完满无缺的话，那人类哪有活路啊。

　　他走到门口，爱丽丝突然又开口道：“对了，差点气忘了，有一件重要的事情要跟你商量。”

　　杨昊回头：“重要的事情？啥事儿，说吧。”

　　爱丽丝调出一个光屏，将一些照片和文件投影到上面，说：“还不是圣彼得堡的那帮老毛子，这帮家伙的报复心可真够强的，看样子是不把咱们挖出来，他们是不会罢手的。”

　　她特意放大一张照片，上面是一具尸体，或者说是一个脑袋和一堆碎碎的马赛克，看样子是某个验尸报告上的照片，旁边还有英文注解。

　　杨昊瞬间眉头一皱，因为这人他认识，正是雷霆安保的前老板赵德柱，没想到现在成了这个样子。

　　“赵德柱？不是说他为了逃避司法机构的打击，潜逃出境了么？”杨昊说的是之前在报纸上看到的消息。

　　爱丽丝耸耸肩：“没错啊，他是逃出去了，可惜前两天被FBI在美墨边境发现了他的尸体，看样子是想去墨西哥逍遥法外的，结果被老毛子弄成了这样。”

　　她又连续调出了几份文件：“喏，这些文件都是我的关键字自动拦截程序捕获的，显示出老毛子在弄走了赵德柱的钱之后，还不罢休，一直在逆向追查当初被我们截留自用的那笔黑钱，要不是我层层设障，他们早查过来了。”

　　杨昊眉头紧锁，沉默不语。

　　爱丽丝追问：“怎么办，这帮家伙可不看《今日说法》，我觉得咱们还是得未雨绸缪，要不还是听我的建议，把武器模块搞进来？”

　　这意思就是要搞武装机器人了，其实以爱丽丝的技术实力，只要有武器模块，分分钟就能把之前那些无人机都给改装成武装无人机。

　　只不过因为杨昊一直不允许在国内搞任何武器模块，她才一直没运作这个计划。

　　而现在，爱丽丝觉得有老毛子的压力，杨昊应该会同意吧？


第354章 亲我的屁股吧！

　　没想到杨昊却摇了摇头，面无表情道：“不，改变计划，我尽快把你送出境，到外面去搞你的武器模块，至于老毛子……你把情报搜集好，过段时间我亲自走一趟吧。”

　　咔嚓！

　　光屏碎掉了，爱丽丝成功挑战了人工智能的表情极限，目瞪口呆的望着杨昊，讶异道：“我是不是该说‘厉害了我的哥’？”

　　她顿了顿，四周重新投射出数块光屏，开始陈列已有的关于圣彼得堡那帮老毛子的情报。

　　“你自己好好看看吧，这些战斗民族可不是吃素的，里面不少人都是国际通缉的危险人物，圣彼得堡更是他们的老巢，说是龙潭虎穴也不为过。”爱丽丝点了点这些光屏，示意杨昊别逞强。

　　杨昊扫了几眼，坚持道：“放心吧，就是龙潭虎穴，我也照样能杀个七进七出，不过考虑到各方面的情况，最好还是以秘密行动为主，比如斩首行动，美国人不是最喜欢玩这一套么，说明这个办法最有效。”

　　看着杨昊牛皮哄哄的样子，爱丽丝的程序逻辑都快混乱了，没好气道：“美国人那好歹也是团队行动，海豹突击队更是精英中的精英，武器装备更是全球顶尖，可你呢，就一个人啊。”

　　杨昊耸耸肩：“一个人反倒更方便，你不是看过《谍影重重》系列么，杰森伯恩不也是一个人把敌人玩得团团转么，更何况我还有你的技术支持嘛。”

　　爱丽丝都快翻白眼了，气急：“拜托，那是电影好不好，而且你以为你是超人啊，单枪匹马跑去圣彼得堡大杀四方？”

　　两人又争论了几句，爱丽丝死活说服不了杨昊改变主意，好在这事情也不是马上就会付诸实施，俄国人一时半会儿也追踪不到当初那笔黑钱的真正下落。

　　于是中二病人工智能只能暂时放弃劝说，她这次也算是被杨昊的蜜汁自信给打败了，觉得人类才是最中二的生命体。

　　“好啦，别一脸的幽怨了，打起精神继续你征服世界的旅程吧，我的异界主宰大人，有问题随时联系我哈，至于送你出境的事情，等我安排好时间再通知你，拜拜。”

　　杨昊挥了挥手，离开了科研区，然后驾车驶向水岸公馆的方向，他估摸着妹妹也快回了，准备晚饭的时候和她说说明天饭局的事情。

　　很快，牧马人驶入了外环高速北面的岔口，这里是东海最繁忙的路段之一，有无数的重型卡车、大货车从这里驶向保税区和海港。

　　杨昊没有仗着神一般的车技飚车，而是老老实实的减速慢行，反正也不赶时间，犯不上违反交通规则嘛，这都是素质。

　　结果他素质了，却有人不素质。

　　唰！

　　一辆海蓝色的玛莎拉蒂四座敞篷跑车飞一般的从后面冲过来，擦着牧马人的右侧，压双黄线超车。

　　杨昊顿时就不乐意了，你丫超车也就算了，哥也不拦你，祝你早死早超生嘛，可你丫从右边强行插入就不对了吧，这种危险动作连喇叭都没按，完全就是没把哥当人啊。

　　不能忍，甭管是叔叔还是婶婶，反正谁都不能忍！

　　可对方的车速极快，车技也不错，就这眨眼的工夫，这辆玛莎拉蒂已经超车成功，然后方向盘轻轻一摆，堂而皇之的开到了杨昊的前面，准备进入市区公路。

　　此时看不清对方车里是个什么情况，这附近因为经常走重卡和大货车，所以风沙和噪音都很大，对方的敞篷跑车也没有把车顶给降下来。

　　“麻辣个鸡，强行插完就想跑，门儿都没有！”杨昊开启透视眼，瞅了眼那辆敞篷，里面坐着一男一女，男的开车，女的玩手机。

　　没有武器，也没有任何异常的地方，不像是东瀛人或者老毛子的陷阱，杨昊再无担心，直接把油门一踩，方向盘一扭，牧马人就轰隆隆的追了上去。

　　对方似乎发现了杨昊在追赶他，竟然二话不说，也开始提速，看来也是个飚车老手。

　　老实说，在这种城市道路上，牧马人想要飚过玛莎拉蒂，那是纯属痴人说梦，要不然为啥你叫“越野车”，而别人叫“跑车”呢？

　　对方明显也是这么认为的，所以他竟然吃饱了撑的做了个作死的举动，就见玛莎拉蒂的驾驶席伸出一只左手，上面竖着一根中指，朝向后面的牧马人。

　　这他喵的根本就是赤裸裸的挑衅啊！

　　杨昊真是又好气又好笑，心想前面这孙子真是典型的有钱找抽型富二代，不过既然你丫舍得死，那哥就舍得埋！

　　他眯了眯眼，保持速度，但这段路是条直道，双方的距离还是在快速拉开，那根中指也变成了“拜拜”，挥了两下就志得意满的收进了车内。

　　可惜杨昊是什么人啊，那是能在F1赛道上把兰博基尼当战斗机来开的怪物级车神，就算现在开的是牧马人，也照样轻轻松松虐翻玛莎拉蒂。

　　而再漫长的直道，也有尽头！

　　就见牧马人仿佛一道红色闪电，依靠公路的第一个弯道进行急速甩尾漂移，拉近双方的距离，完全抵消了双方车速和性能的差距。

　　紧接着又在第二个拐弯处，依法炮制，继续拉近距离。

　　第三个……第四个……

　　最终，在第六个拐弯处，杨昊用一个车头、车尾逆向漂移完美超车，然后借助惯性又转了个圈，最终用屁股成功逼停了之前不可一世的玛莎拉蒂，而且故意离得比较近。

　　与此同时，杨昊对后方竖起右手中指：“傻比，Kiss My Ass！（亲我的屁股吧！）”

　　吱啦！

　　玛莎拉蒂紧急刹车，但速度实在太快，哪怕刹车片惨叫个不停，也没能阻止这辆价值数百万的豪华跑车“亲”上牧马人的屁股。

　　轰！

　　一声巨响，玛莎拉蒂的前脸撞了个稀里哗啦，引擎盖都飞起来了，好在刹车系统和安全气囊质量过硬，没给车内的人员造成什么伤害，就是车子惨了点。

　　论近身肉搏，这辆豪华跑车终究不是硬派越野车的对手，杨昊的牧马人只是受了点轻伤，而他本人更是坐得稳如泰山。


第355章 笑面煞神

　　玛莎拉蒂里面的那对男女却是先吓了个半死，等发现自己浑身上下的零件儿都在，只是脸部遭受到了安全气囊的重击，顿时气炸了肺。

　　“你他喵的想死啊，有你这么开车的吗，草！”一名二十出头的年轻男子从车内钻出来，气冲冲的走到牧马人旁边，嘴里骂骂咧咧的。

　　砰砰砰！

　　他一看车内只有一个人，便更嚣张了，用力的砸着车窗，对杨昊怒吼：“麻辣个鸡的，你他喵的给老子下来，看老子今天不弄喜你！”

　　另一名年轻女子也狼狈不堪的钻出来，摇摇晃晃的穿上高跟鞋，哒哒哒的快步过来，嘴里也帮腔道：“凌少，给他点颜色瞧瞧……”

　　话音未落，牧马人的车门打开，杨昊笑呵呵的走下来。

　　那位‘凌少’还以为他是给自己赔笑，典型的怂包、软蛋，瞬间更自信了，竟然一拳砸向杨昊的鼻子，嘴里骂道：“草，现在知道怂了？晚了！”

　　杨昊还是笑呵呵的，右手一抬，轻轻松松的抓住对方的拳头，同时左手一个耳光，赏给了这位“凌少”。

　　啪！

　　凌少被打得整个人一歪，脸上的表情都呆滞了，旁边的年轻女子也瞬间不哔哔了，双手捂住嘴，就跟被掐住喉咙的鸡一样惊恐。

　　“你……你打我？”凌少把脑袋扭回来，气得浑身颤抖，想都不想，又挥起另外一只拳头，砸向杨昊的脸。

　　啪！

　　拳头还没到，杨昊抬手又是一个耳光，打断了对方软弱无力的攻击，把凌少打得整个人歪倒在地。

　　“打你？呵呵，我有么？”杨昊意兴阑珊的耸耸肩，蹲下来拍拍对方的脑袋，语重心长道：“另外，记得以后开车别这么狂，就算狂也别伸出你那短小的中指，要不然脸会很痛的。”

　　说完，杨昊起身朝玛莎拉蒂走去。

　　身后响起凌少气急败坏的尖叫：“你他喵的有种给老子等着，老子……”

　　咔嚓！

　　凌少的声音戛然而止，眼珠子都快飞出来了，因为他看见杨昊用右臂用力往玛莎拉蒂的车身上一戳，手掌竟然洞穿了车身。

　　那他喵的可是钢板啊！

　　紧接着，杨昊右手发力，车身的钢板瞬间发出刺耳的惨叫，他就这么轻轻松松的把玛莎拉蒂的车身挖了个洞，然后探身进去，一把抓出行车记录仪，捏了个粉碎。

　　完成这一系列惊世骇俗的暴力动作后，杨昊转身返回凌少的面前，蹲下来用右手轻轻拍打对方的脸，和颜悦色道：“呵呵，你刚才说你要怎么样？抱歉，我没听清，要不你再说一遍？”

　　凌少浑身僵硬，一动也不敢动，开什么玩笑，自己的脑袋可没有钢板硬啊，他好不容易才控制住括约肌，没尿出来。

　　此时，杨昊突然扭头，看向公路的后方，那里有一队黑色越野车正疾驰而来。

　　凌少被杨昊挡住了视野，看不见车队，可旁边的那名年轻女子却忍不住欢呼起来：“凌少！王叔他们来了，这小子跑不了了！”

　　听了这话，凌少眼中一喜，却还是没敢轻举妄动，杨昊的手还在拍打他的脸呢，力度控制得很好，看似只是轻拍，但现在已经肿得跟发糕似的，惨不忍睹。

　　突然间，凌少眼中的喜色快速消退，因为他想起眼前这位“笑面煞神”可不是一般人啊，人家可是能徒手碎钢板的变态，老王他们再能打，也不可能干得过这种怪物吧？

　　此时，远处的车队明显发现了玛莎拉蒂的惨状，瞬间加速过来，停在了旁边，一群身穿黑西服的壮汉从车上鱼贯而出，将事发现场团团围住。

　　杨昊现在也算是见多识广了，扫了一眼就知道这伙人的身份，都是职业保镖，还是国内顶尖的那种，精气神比猛虎安保的新兵蛋子们强不少。

　　能请得起这样的安保队伍，看来这位凌少的身家不低啊，也难怪这么嚣张，有恃无恐嘛。

　　可惜这回他撞上了杨昊，算是遇上硬骨头了，就见杨昊不慌不忙的起身，还是笑呵呵的表情，调侃凌少：“交通法规都学过没，追尾负全责，你可得赔我的修车钱。”

　　他说着挥了挥拳头，笑得露出一口亮闪闪的白牙：“或者说你想人多欺负人少，不讲理？”

　　凌少菊花一紧，赶紧颤巍巍的爬起来，硬着头皮解释：“没，我……我讲理啊，不过这车不是我的啊，是……是我表哥的，不过你千万别激动，我跟王叔解释，你给我点时间。”

　　旁边的年轻女子明显是胸肌太发达，所以没脑子，竟然还讶异的问：“凌少，你怕什么啊，王叔他们这么多人……”

　　杨昊还没什么表示呢，凌少先恶狠狠的打断了女子的话：“你给老子闭嘴，草，成事不足败事有余，待会儿拿着你的爱马仕滚蛋，影展就别想去了！”

　　年轻女子瞬间傻眼了，想争辩两句，却终究没敢再说话，作为一个不入流的小明星，她可不敢得罪这位凌少，而且往好处想，睡几晚就能赚个爱马仕包包，也不错了。

　　杨昊倒是没想到这位凌少的智商竟然又上线了，倒也没再故意找茬，耸耸肩说：“行吧，那你就赶紧解释去吧，不过我得提醒你一句，我这人的耐心可不怎么好，所以就给你五分钟，到时候如果没见到我的修车费，那就只好把这辆玛莎拉蒂拆了解气哦。”

　　凌少看了看玛莎拉蒂车身上的那个大洞，情不自禁的咽了口口水，脑袋点得跟小鸡啄米似的，赶紧快步跑向正走过来的几名黑西服，年轻女子一咬牙也跟了上去。

　　领头的黑西服是个精瘦的中年人，一双绿豆眼虽然不大，但寒光闪闪、炯炯有神，额角还有一道狰狞的伤疤，像是被弹片划破的。

　　就见凌少跑到这人面前，解释道：“王叔，不好意思，我开得太快，一不小心追尾了，把表哥的爱车给弄成这样，不过你放心，这事儿我到时候自己跟表哥解释，现在我先跟那位被追尾的先生把赔偿的事情结了，王叔你们先走吧。”

　　他声音挺大的，估计是怕杨昊听不见误会。

　　可如此一来，却让那位王叔起疑了，抬头用凌厉的目光扫向杨昊！


第356章 超级无敌厉害！

　　凌少一看王叔这眼神，就知道要坏事，赶紧低声解释：“王叔，算了，这事儿都怪我飚车飚得太快，咱们就别找麻烦了，就让我自己来解决，成么？”

　　王叔知道这里面肯定有什么猫腻，要不然追尾能追到脸上两个大大的红色巴掌印？

　　但表少爷都这么说了，自己也不好驳了他的面子，于是王叔一言不发的点点头，算是默许了。

　　凌少大大的松了一口气，这位王叔可不是普通的保镖，而是大姨夫给表哥派来的高手，算是皇上的特派员。

　　只不过表哥不怎么待见这位王叔，也是，任谁也不愿意天天被老爹的眼线死死盯着，于是经常找借口把这位特派员打发出来。

　　这次就是打着让自己帮他把这辆玛莎拉蒂开到东海来，不放心自己和车子的安全为借口，硬是把王叔和他的手下们打发过来跟着。

　　可没想到半路杀出个程咬金，自己不就是泡个小明星，一时兴起飚个车么，结果遇上这么个怪物，也真是倒了血霉了。

　　凌少暗叹一口气，转身跑回杨昊跟前，挤出笑容道：“大哥，都解释清楚了，我追尾，我全责，您也甭叫保险公司了，忒麻烦，咱们直接私了，您稍等片刻，我的包还在车里，我去拿钱过来。”

　　杨昊一把拉住他，结果把对方吓得浑身一哆嗦，哭丧着脸说：“大哥，有话好好说嘛，别动手啊，咱们都是文明人，万事好商量对不对？”

　　好吧，这位是真的吓破胆了，而不远处的王叔看到这一幕，正准备上来问问到底是怎么回事。

　　结果杨昊呵呵一笑：“行了，知错能改，善莫大焉嘛，修车费就不用给了，拿去多买几个煮鸡蛋消消肿吧，另外记住了，下次别随随便便竖中指，这也就是碰上我了，要是遇上个暴脾气，你可就没这么轻松了。”

　　说完，他转身钻进牧马人，施施然的开车离开了。

　　剩下凌少在原地哭笑不得，喃喃道：“就你这还不算暴脾气？那暴脾气岂不得把地球当足球来踢啊，这他喵的还有木有王法了啊！”

　　王叔此时走过来，忍不住问：“表少爷，这到底怎么回事啊，你明显让那人给打了吧，为何不让我和他理论呢？”

　　凌少无奈的摇摇头，一指玛莎拉蒂车身上的大洞：“王叔，真不是我不想让你和他理论，而是不敢啊，喏，这个大洞就是那人用手撕出来的，你说这种怪物，咱们惹得起么？”

　　王叔脸上的表情瞬间精彩极了，但很快就皱眉道：“表少爷，这不可能吧，就算这辆车的车身钢板不算太厚，但也不可能徒手撕得开吧，这又不是拍电影。”

　　凌少苦笑：“王叔，我有必要撒谎么，可惜行车记录仪被那个怪物捏碎了，要不然把录像放出来一看便知。”

　　王叔还是不敢相信，走到玛莎拉蒂旁边，仔细查看起来。

　　当看到散落在地面上的行车记录仪碎片时，他终于将信将疑起来，因为如果只是撞车的话，那么无论如何也不可能把行车记录仪单独撞碎成这样吧？

　　而如果是故意砸碎的话，也没可能把记录仪的主体部分砸成一个铁疙瘩，而且仔细观察的话，就会发现这个铁疙瘩还真有点像是人手捏出来的形状。

　　简直匪夷所思啊！

　　王叔百思不得其解，也只好作罢，反正把车子弄成这样的不是自己，而且少爷的车子都买了全套保险，自然有保险公司去善后。

　　……

　　晚上，水岸公馆。

　　楼下的饺子馆刚刚把热气腾腾的外卖送上来，整整四大盒不同口味的饺子，杨昊和妹妹开始大快朵颐。

　　杨小环边吃边眉飞色舞的说着今天看的电影，还有和新朋友们都游玩了哪些地方，情绪比之前高兴了不少。

　　杨昊笑眯眯的听着，同时一碗接一碗的消灭着各种口味的东北大饺子。

　　等小萝莉说过瘾了，杨昊也吃得差不多了，便开口将明天饭局的事情跟妹妹说了。

　　小萝莉听了，猛然抬起头长大了嘴，里面的半个饺子都掉出来了，她也顾不上这个，慌里慌张的咽了口口水，问：“哥，你明天中午要跟那个超级大明星周董一起吃饭？还有那个号称全国少女们的梦中老公也要来？”

　　杨昊笑呵呵的点头：“嗯，就是他们俩，本来是他们非要请我吃饭的，但我现在也算是半个地主嘛，就大方点请他们吃一顿好了。”

　　小萝莉耸了耸鼻子，还是满脸的不可思议：“我的天啦，哥，你不是故意吹牛逗我开心吧，他们俩非要请你吃饭，这怎么可能啊！”

　　她说完又觉得这话好像有贬低杨昊的意思，赶紧解释：“哥，我不是说你不如他们俩，可……可总之我还是不太敢相信这是真的。”

　　杨昊完全理解妹妹的激动心情，自己和周董有交情的事情，以前也没给妹妹多说，那时候她也不在东海嘛。

　　于是他笑笑道：“不相信也很正常，毕竟看上去他们俩的身份地位，都比我这个普通大学生高出很多很多，按理来说不应该和我有交集，不过是不是真的，你明天自己跟我一起去看看，不就知道了么？”

　　“啊，我……我也可以一起去么？”小萝莉激动得不要不要的，比当初张蕾见到活的周董和姚老板时还要激动得多，不过她年纪也比张蕾小，性子又活泼，所以很容易情绪化。

　　杨昊宠溺的摸摸她的小脑袋：“当然可以啦，这可是哥请他们吃饭，而你是我妹妹，也算是东道主之一，怎么不能去？”

　　“Yeah，哥你真是太厉害了，超级无敌厉害！”小萝莉兴高采烈的挥舞着双手，恨不得跳起来让所有人分享自己的喜悦。

　　这种喜悦里面固然有能和两个大人物一起吃饭的虚荣心，但更多的却是为自己的哥哥如此牛逼而感到高兴。

　　杨昊看着妹妹高兴的样子，也感到很开心，顺手掏出手机，给周董发了个微信，说明天中午的饭局，自己要带妹妹一起去。

　　这倒不是说杨昊非要取得对方的许可，才敢带妹妹过去，而是表示基本的礼仪和尊重，毕竟事先约好的是三人聚餐。


第357章 也许是有点矫情吧

　　片刻后，周董回复了消息，表示没问题，他会跟老王打个招呼。

　　杨昊收起手机，对妹妹比了个OK的手势：“搞定，周董说欢迎你的大驾光临，还问你是不是他的粉丝。”

　　小萝莉又欢呼一声，扑过来在杨昊脸上亲了一口，笑嘻嘻道：“我才不是他的粉丝呢，我是你的粉丝，一辈子的铁杆粉丝！”

　　两人笑闹一阵之后，小萝莉抢着收拾桌子，杨昊也乐得轻松，就顺手拿起苹果笔记本，靠在沙发上浏览网页。

　　屏幕上滚动的是俄文，因为杨昊看的是爱丽丝传过来的，关于圣彼得堡那帮老毛子的情报。

　　与东瀛的山口组、住吉会等组织是合法的不同，圣彼得堡的这帮老毛子可是实打实的非法组织，不过与那些臭名昭著的意大利黑手党相比，这帮老毛子却又算得上与时俱进。

　　他们不搞敲诈勒索，也不搞欺行霸市，算是兔子不吃窝边草的优秀代表，因为他们玩得都是高科技。

　　全世界最大名鼎鼎的黑客犯罪组织，就源自圣彼得堡，甚至有小道消息宣称，欧美大部分银行都得给他们交保护费，否则黑你没商量。

　　哪怕这是吹牛逼，也可见他们的厉害之处。

　　而黑信用卡和洗钱业务，则更是他们的传统保留节目，爱丽丝之前搞到的那笔惹祸的黑钱，就是这帮高智商犯罪分子的“不义之财”。

　　当然了，再高智商的犯罪分子，一旦拉帮结伙，形成规模化作业，那就必然和暴力结合在一起。

　　而老毛子战斗民族的称号当然不是浪得虚名的，所以圣彼得堡的这帮人平素虽然崇尚用高科技手段取胜，但遇到麻烦的时候，下起手来比谁都狠，这从上次偷袭赵良才的事情就可见一斑。

　　眼下杨昊看到的这些情报上，就列举了国际刑警组织的内部案卷资料，密密麻麻的全都是各种恶性案件，其中不乏使用重武器的案例。

　　特别是在东欧那片土地上，比如近几年国内矛盾重重的乌克兰等地，这帮人几乎肆无忌惮，传说中就连武装直升机这种大杀器他们都使用过，简直耸人听闻。

　　杨昊看完这些情报之后，不由感叹国内治安环境之良好，也为阿富汗、伊拉克、叙利亚等地的苦逼老百姓们感到悲桑。

　　果然，每天晚饭后打开电视机，收看半个小时的新闻，就可以显著提高幸福指数，必须赞啊！

　　幸福完之后，杨昊开始翻开后面附列的敌人名单，这都是爱丽丝好不容易才搜集到的。

　　要知道对方可是有不少全世界最顶级的黑客，想要弄到这些绝密情报，可不是一件容易的事情。

　　就算爱丽丝的黑科技再牛逼，眼下受限于地球的网络条件，也没法全部发挥出来，就好比在沼泽地里跑步，有力无处使啊。

　　所以杨昊手头的这份名单并不完整，只有对方的少数头目信息，但即使如此，也已经足够牛逼了，毕竟就连国际刑警组织手里都没有这些人的准确下落。

　　而爱丽丝却连这些人目前的藏身地都标注出来了，用她的话说，这可是她费了九牛二虎之力，黑了某颗美国间谍卫星才搞定的。

　　杨昊倒吸一口凉气，真是头都大了，赶紧发了一条信息给爱丽丝，让她不要玩火。

　　光是惹了一伙战斗民族就够麻烦的了，要是再惹上一伙美国特工，那这日子真是他喵的没法过了啊！

　　看完所有的情报，杨昊按下了删除键，在脑海里思索着如何对付这伙老毛子。

　　虽然战斗民族很凶残，但与至今神龙见首不见尾的极乐净土派相比，杨昊至少知道要去哪里对付他们，不像后者，根本不知道他们藏在东瀛的哪个角落，也不清楚他们的人员构成。

　　总不可能冒冒失失的跑去东瀛，然后把净土真宗的所有秃驴全都超度了吧？如果真那样搞，恐怕海牙国际法庭才是自己的最终归宿。

　　杨昊沉思片刻，最后还是选择了最简单又直接的办法，打算先把手头的杂务都处理完，然后就飞去圣彼得堡，直接按名单上门超度好了，顺带还能把爱丽丝送出境。

　　“果然啊，暴力虽然不能解决问题，但是可以解决你，这话说的真是太对了。”

　　杨昊低声感叹一句，收起笔记本电脑，因为妹妹已经收拾完家务，兴冲冲的嚷着要自己带她去外滩遛弯。

　　这也算是杨小环来东海上学后，两人之间每晚的日常活动了。

　　由于牧马人已经被送去修理厂了，所以杨昊开的是兰博基尼，哪怕这车在市区并不算好开。

　　“哥，这车坐着真难受，不过确实拉风啊，你看其他的车辆都主动避着咱们，那边还有人拿手机拍照呢。”

　　路上，小萝莉一边用手撑着座椅，让自己“躺”得舒服点，一边兴奋的车外张望，叽叽喳喳个不停。

　　杨昊松开油门，让超级跑车在红灯前乖乖的停下，笑道：“所以我宁可开你的那辆红色牧马人，也不愿意开这辆拉风的超跑，死要面子活受罪，在城里开这车，面子是有了，但腰和屁股可就遭罪了哦。”

　　小萝莉哼哼唧唧的点头：“嗯，确实难受，比坐拖拉机强不了多少。”

　　说到拖拉机，她突然哈哈大笑起来，笑完感叹道：“哥，咱们的生活变化真大啊，这才多长时间，你的座驾就从拖拉机升级为超级跑车了，这要是放在以前，我肯定以为是在梦里。”

　　杨昊点点头：“是啊，以前是做梦都想有钱，觉得有钱之后会如何如何爽，现在才发现，有钱确实爽，但离想象中还是有点差距。”

　　小萝莉乐了，嘿嘿一笑：“哥，你这话要是让别人听见，肯定得骂你矫情，而且比你有钱的人可海了去了，就比如明天咱们要见的那位王总，他们家可是富可敌国哦。”

　　杨昊耸耸肩，坦诚道：“也许是有点矫情吧，但就像人饿的时候，你给他吃烧鸡，第一只烧鸡就是天底下最美味的东西，因为它能填饱肚子，但第二只就没那么美味了，等到第三只，也许他会吐出来。”


第358章 连巫女都不放过？

　　这个在经济学上面叫“边际效用递减”，但杨昊知道妹妹听不懂这种干巴巴的名词，所以举了个通俗易懂的栗子。

　　此时绿灯亮起，他一踩油门，兰博基尼急驰而去。

　　等到了今晚遛弯的目的地——外滩金融广场的时候，哪怕此时天气颇冷，这里依旧是一副人流如织的繁华景象。

　　杨昊将车停好，和妹妹步行前往广场上那座标志性的金牛雕塑，准备从那里开始沿江边健步走。

　　可没想到金牛附近围了里三层外三层，里面还有轻快的音乐声响起，似乎在举办什么节目，引得众人围观。

　　小萝莉好奇的跳起来张望，杨昊就懒得凑热闹，拉着妹妹往侧面绕行，还指了指前面的哈根达斯：“这么多人有啥好看的，走吧，哥买冰淇淋你吃。”

　　一听有冰淇淋吃，小萝莉顿时不凑热闹了，等她一手抓着一根小甜筒出来的时候，广场上的人却开始散了，但里面还围着一小圈人，都拿着手机排队合影。

　　原来那里有一群Cosplay舞者，刚刚演出完毕，正在收拾音响设备，准备离开。

　　小萝莉还是头一次看到活的Coser，瞬间瞪大了眼睛，边用胳膊肘撞杨昊，边惊叹道：“哥，快看快看，Cosplay，好像是COS阴阳师诶，好帅气啊！”

　　老实说，杨昊可没觉这些“阴阳师”的造型有什么帅气可言，那个拿伞的小姑娘倒还算可爱，可另外那个高帽子就实在有些不男不女了，至于那个拿弓的小哥儿，就只能用呆滞来形容了。

　　可惜为了满足小萝莉的好奇心，杨昊还是配合的问：“还可以吧，行为艺术嘛，要过去看看么？”

　　小萝莉边舔冰淇淋边猛点头：“嗯，我还是头一次看见呢，咱们走近点瞧瞧吧。”

　　于是两人径直走过去，结果对面那群Coser里有人恰好往这边扫了一眼，顿时微微一愣，然后快步迎上来打招呼：“杨君，你怎么来了，咦，这位是……你妹妹？”

　　来者正是星野凛，她此时身穿一身华丽的巫女服，手持一柄青蓝色的法杖，脸上还化着厚重的舞台妆，要不是听到她的声音，杨昊还真认不出来。

　　小萝莉听不懂她说什么，因为星野凛用的是日语，但对方明显认识自己哥哥，于是她警惕的问杨昊：“哥，你的狩猎范围也太广了吧，连巫女都不放过？”

　　杨昊满头黑线，解释道：“你年纪小小的整天想什么呢，这是我的校友，她是东瀛留学生，名叫星野凛，也是东海大学‘二次元部落’的社团创始人，我和她连普通朋友都算不上，这回你放心了吧？”

　　他一边说着，一边朝星野凛使眼色，同时用日语说：“凛小姐，那些事情就不要和我妹妹说了，我……”

　　小萝莉警觉：“喂喂喂，你们俩叽哩咕噜说什么悄悄话呢，欺负我不懂日语么？”

　　杨昊无奈的耸耸肩，正准备转移话题，星野凛用国语开口了。

　　她朝小萝莉笑了笑，和颜悦色道：“杨小姐，你哥哥也是我们社团的成员呢，而且在不久之后的平安夜，他还要和我们一起，在学校的迎新晚会上表演节目呢，到时候你可要来给他加油助威哦。”

　　说着，星野凛朝杨昊促狭的眨眨眼睛，那意思杨昊秒懂，这是“封口费”呢。

　　不过杨昊却有些疑惑，这个星野凛先是死缠烂打的要自己加入她的社团，现在又想着法儿的要自己参演她们在迎新晚会上的节目，这葫芦里到底是卖的什么药啊？

　　虽然对方自称是自己妹妹的干姐姐，而且据马亲王反馈说，星野凛也确实向他们提供了不少关于伊贺、甲贺的绝密情报。

　　但杨昊却始终对这名女忍者保持足够的戒心，哪怕到现在为止，他也没发现对方有什么阴谋。

　　此时，其他的Coser也陆续走了过来，还有二次元部落的其他后勤人员，之前和杨昊打过交道的那两名少女也在其中。

　　这些人已经收拾好了东西，看样子是准备打道回府了，却发现自家的社长正和一男一女说着什么呢，于是纷纷围过来。

　　离得近了，杨昊才发现之前那“不男不女”和“呆滞小哥儿”，原来都是男扮女装的，连同后勤人员在内，这二次元部落就没有一个男性生物。

　　不，自己现在也算是社员之一，所以应该说除了自己以外，其他社员都是女的。

　　想到这里，杨昊不由的感到一阵牙疼，都说女人是老虎，自己这回算是掉老虎堆儿里了。

　　小萝莉的眼力也不差，同样发现了这个“危险情况”，对自己哥哥“拈花惹草”的能力又有了进一步的认识，危机感飙升。

　　好在星野凛没有煽风点火，而是礼貌的道别：“杨君，杨小姐，按照和手游厂商的合同，我们今晚还有两场演出要赶，所以我就先告辞了，再见。”

　　临走前，她又转身对小萝莉说：“对了，杨小姐，平安夜记得来我们学校看迎新晚会哦，你哥哥到时候要COS一个非常厉害的角色哟，咱们不见不散。”

　　说完，星野凛就带着一票手下，急匆匆的离开了广场。

　　小萝莉连冰淇淋都忘记吃了，气鼓鼓的瞪着杨昊，酸溜溜的学着星野凛刚才的腔调：“非常厉害的角色哟，哼，哥你到底要COS啥角色啊，是不是要COS刚才那东瀛妞儿的情人啊？”

　　杨昊觉得自己真是比窦娥还冤，苦笑道：“如果我说我自己都不知道自己要COS啥角色，你信么？”

　　小萝莉撇撇嘴：“哼，不说就不说，反正到时候我自己去你们学校看，对，待会儿我就给左玲姐打电话，让她给我安排个好位置。”

　　她说着把已经快溶化的哈根达斯往垃圾桶一扔，掰着手指头数：“我还要给美玲姐打电话，向她‘揭发’你拈花惹草的恶行，还有柳青姐、张蕾姐、婷婷姐……”


第359章 再次升级？

　　数着数着，小萝莉更气了：“哥，你说你怎么这么招女人喜欢啊，光这都多少个狐狸精了，真是气死我了！”

　　杨昊无奈的保持沉默，只是在心里想：招女人喜欢总比招男人喜欢好吧？

　　好在小萝莉的脾气来得快，去得也快，等回去的时候，她已经又主动挽着杨昊的胳膊了。

　　当然，这里面也有杨昊给她买了两根棒棒糖的原因，看来怪蜀黍们喜欢用棒棒糖做犯罪工具，也不是没有道理的。

　　等回到水岸公馆，将妹妹哄入睡，杨昊就抱着笔记本电脑，窝在客厅沙发上，继续完成“任务清单”上那些似乎永无止境的学习任务。

　　经过这段时间以来持之以恒的学习，任务的序号已经被杨昊推进到三位数以后了，现在正在进行的是一个名为“深层次冥想与精神力解析”的次级任务。

　　所谓“次级任务”，就是杨昊给自己划分的娱乐性质的任务，这种任务是非强制性的，也就是纯粹的兴趣爱好。

　　没错，杨昊现在的兴趣爱好，就是这些在普通人看来有些稀奇古怪，甚至应该属于“蛇精病”范畴的东西。

　　按理来说，有钱之后难道不应该整日里花天酒地吗？就算不搞“吃喝嫖赌抽”这种低级趣味，那买买买也是不错的选择啊，总之肯定不应该是杨昊所研究的这些东西。

　　其实杨昊也不是清心寡欲的圣人，在有钱以前，他也设想过有钱之后的生活会是怎么样的一种体验。

　　而当时他所能想象的，似乎和其他人也没什么区别，总无非就是拿钱砸出快感嘛。

　　但也不知道是不是因为身体和大脑，被基因药剂强化、开发过的原因，杨昊发现与花天酒地相比，自己现在更喜欢研究各种各样的知识，哪怕这些知识不一定有用。

　　说句装逼的话，物质是有限的，而精神是无限的，杨昊现在就有这么点感觉。

　　当然了，该砸钱的时候，杨昊也从来不手软，正所谓钱是王八蛋，花了再去赚嘛。

　　于是他就这么浑身放松的窝在沙发上，饶有兴趣的浏览着各种稀奇古怪的资料，有用古梵文书写的所谓“天竺密教冥想术”，也有美国新生代禅修的“绝境淬体法”，还有……

　　嗡嗡嗡！

　　午夜时分，杨昊被震动的手机闹钟惊醒，他放下笔记本电脑，从次元空间里取出宝贝手机，开始每天的日常签到、开箱。

　　金光一闪！

　　消息提示：恭喜获得经验值5点！

　　“好吧，又是经验值，虽然是5点，但也不知道猴年马月才能再次升级，真是坑爹啊……”

　　杨昊正准备收起手机，突然屏幕上又一道金光闪过。

　　消息提示：恭喜升级，解锁……警告，现有能量不足以满足升级需要，现在进入储能升级模式。

　　唰！

　　下一秒，屏幕上闪过一个向上的箭头图标，然后黑屏了。

　　“卧槽，什么个情况啊，不是升级了么，怎么搞成黑屏了啊，那什么‘储能升级模式’是个什么鬼啊，好歹给我点升级进度提示吧？”

　　杨昊整个人都斯巴达了，原本看到升级提示的时候，他还浑身一个激灵，兴奋的感叹幸福来得太突然。

　　结果转眼间手机就黑屏了，也不知道是正在升级呢，还是坏掉了，急得杨昊是抓耳挠腮。

　　好在他如今的心态和定力都远远胜过以往，焦急了片刻之后，便暂时将情绪稳定下来，开始仔细查看手机有无异常的变化。

　　可惜任凭杨昊翻来覆去的看，也看不出手机有什么变化，但就是怎么样也点不亮屏幕。

　　这让杨昊头疼不已，要是其他手机坏了，大不了送去修一修，但是这部手机可没地儿修去。

　　杨昊自然不甘心就这么失去“神秘宝箱”，继续绞尽脑汁的折腾。

　　可是对于这部连手机壳都没法打开的手机，他显然没有多少办法，于是很快杨昊就打算放弃治疗，静观其变了。

　　结果就在此时，手机屏幕突然又亮了起来，杨昊顿时屏住呼吸，瞪大了眼睛盯着屏幕上的变化。

　　首先出现的是一片浩瀚的星海背景，然后是一个不断变化的宝箱虚影，周围是一圈顺时针无限轮回滚动的物品图标，这些图标也在不断变化。

　　“呼，这样子看上去应该是在升级，可惜也没个进度条或者百分比，不过只要没坏就行。”

　　杨昊大大的松了一口气，虽说自己现在的生活已经吃喝不愁，还有爱丽丝这个潜力巨大的人工智能，未来估计也不会缺钱花。

　　但如果失去“神秘宝箱”的话，总归还是万分遗憾的，自己还想知道那些更高级、更华丽的宝箱里，到底能开出什么样的牛逼物品呢。

　　杨昊起身从冰箱里拿了一罐健怡可乐，一口气喝完，算是压压惊，然后又拿了一罐百威，坐回沙发上，盯着手机屏幕，想看看还会有什么变化没。

　　他慢悠悠的喝着啤酒，一边耐心的等待，一边观察那些不断变化的宝箱种类。

　　由于虚影非常非常浅，变换的速度又很快，几乎很难看清具体的材质，只能大致的分辨颜色和外型。

　　但杨昊还是很快就发现了纸箱和木箱的身影，这两种宝箱他是见过的，分别对应D级和C级，而其他那些五颜六色的箱子，肯定是更高级的宝箱。

　　“这次升级之后，应该就会出现B级宝箱，就是不知道B级宝箱是这里面的哪个虚影，算了，反正到时候就知道了。”

　　杨昊又将注意力集中到周围那圈物品图标上，这些图标就清晰得多，虽然变换速度也很快，但勉强还是可以分辨出图案内容的。

　　大部分是五颜六色、奇形怪状的瓶瓶罐罐，或者胶囊、药片之类的图标，小部分则是各种各样的芯片图标。

　　而出现频率最少的，则是那些被杨昊称为“装备”的图标，他看了半天，也就捕捉到不足十个这样的图标闪过。

　　其中最让杨昊两眼放光的，是一枚绘有类似于动漫里面高达的圆形图标，这可是传说中的武装机甲啊，也不知道是什么级别的宝箱，才能开出这种牛逼炸天的大杀器！


第360章 快使用屠龙刀，哼哼哈嘿……

　　外滩，龙鳞阁。

　　这里的包厢不多，基本上是供不应求，杨昊还是托了马亲王的面子，才搞到一个。

　　包厢的面积不大，也没有夸张的大圆桌，取而代之的是一张古朴的八仙桌，墙边放了两张太师椅，连电视都没有，墙上挂着一副水磨山水。

　　唯一亮眼的，就是宽大的落地窗，以及窗外的外滩夜景，只要拉开厚重的窗帘，就可以俯瞰江畔的繁华。

　　作为东道主，杨昊比约定时间早来了半个小时，此时正陪着小萝莉打《王者荣耀》。

　　小萝莉玩这个可不是跟杨昊学的，而是师承自夏晓雪，从这个角度来说，她也算是杨昊的徒孙了。

　　自打杨小环来了东海之后，和杨昊身边的其他女人也时有接触，杨昊也知道这个情况，隐约听说她们还搞了个什么大联盟，具体情况杨昊也懒得打听，女人的事情就让她们自己去瞎搞吧。

　　不过这些人里，原本和杨小环关系最好的尹美玲，现在人在京城，所以这段时间以来，小萝莉和夏晓雪的联系最多，老是缠着夏晓雪教她打游戏，还美其名曰是为了能跟哥哥多点共同语言。

　　结果现在反倒成了她拉着杨昊开黑，理直气壮的抱大腿上分了。

　　打游戏时间过得飞快，又一局游戏开始的时候，小萝莉嚷嚷着：“哥，这局我要玩李白，杀他个七进七出，你选个肉控保护我哈。”

　　杨昊笑着点头，正准备选英雄，结果包厢门开了，周董戴着足以遮住半张脸的黑超，在一票保镖和助理的簇拥下，走了进来。

　　小萝莉先是吓了一跳，此时周董摘下墨镜，她瞬间小手一抖，连手机都掉了，然后双手捂住小嘴，眼睛瞪得溜圆，直愣愣的盯着周董的脸看。

　　杨昊反应够快，手一伸，就把妹妹的手机接住了，然后故意干咳两声：“咳咳，周董，好久不见，别来无恙啊？”

　　小萝莉这才回过神来，顿时羞愧难当的低下头，恨不得把地面扒开一条缝钻进去。

　　她在心里给自己鼓劲：不就是个大明星嘛，有什么好激动的，反正……反正他也没有我哥帅。

　　得亏周董听不到她的心里话，他挥挥手让保镖和助理都退出去，顺手把门关上，然后朝杨昊温和的笑笑：“我还好啦，倒是杨老弟越来越精神了哈，怎么样，有兴趣跟我上那啥好声音露个面没有？”

　　他和杨昊简单的开了几句玩笑，就把目光转移到小萝莉身上，笑着赞叹：“这就是你妹妹吧，唉哟，真是清水出芙蓉，一看就是个国色天香的好胚子啊，你们兄妹俩这基因真是令人羡慕，比混血儿还漂亮。”

　　小萝莉此时好不容易稳住激动的情绪，红着脸向周董道谢，完全没了平时的大大咧咧。

　　周董倒是习以为常了，他见过的小女生里，绝大部分都是这种表现，老实说，激动得当场晕过去的都有不少，眼前这个小萝莉的表现已经算是很好了，连尖叫都没有。

　　杨昊伸手示意，调侃道：“坐下来聊吧，周董，你待会儿可得给我妹妹多签几个名哟，她可是你的歌迷，以前还吵吵着要去学双截棍呢，当时我就想，得亏你没唱什么屠龙刀，不然我可上哪儿给她找去哟。”

　　周董听了哈哈大笑，小萝莉则是羞恼的瞪着杨昊，不过心里的紧张感倒是迅速消除了，觉得大明星也没什么特别的嘛，而且周董看上去挺好说话的。

　　于是三人又闲聊了几句，当听说小萝莉现在在威廉国际上学时，周董呵呵一笑：“威廉国际挺不错的，我有不少内地明星朋友的孩子都在那里上学，有机会我把他们约出来，咱们也搞个亲子聚会，名字就叫‘家长会’，哈哈哈，这个创意不错吧？”

　　杨昊对娱乐圈的态度不怎么积极，也不想主动掺合，但如果有机会让妹妹认识更多校友的话，那倒是挺不错的。

　　于是他笑着点点头：“那就听周董你的安排吧，我妹妹刚刚转学过来，在学校里还没什么朋友，能多认识些人也挺好的。”

　　小萝莉却突然有点胆怯，她虽然不清楚周董的明星朋友们都是哪些人，但肯定都是大腕儿，他们的儿女自然就是星二代咯。

　　而自己呢？只不过是个捡来的孤儿，和这些星二代比起来，什么都不是。

　　小萝莉的情绪不由低落起来，此时杨昊也看出她的神色不对，赶忙问：“小环，怎么了，有哪里不舒服么？”

　　一听到哥哥关切的声音，小萝莉瞬间从心中涌起一股暖流，整个人豁然开朗。

　　是啊，无论我是谁，也无论其他人怎么看我，这都不重要，只要哥哥一直陪在我身边，就足够了！

　　想明白这一点，杨小环的脸上绽放出动人心魄的美丽笑容，似乎刚才那个畏畏缩缩、不自信的丑小鸭彻底消失，取而代之的是挺胸抬头的白天鹅。

　　这种惊人的变化，就连见多识广的周董，都微微一呆，被惊艳到了。

　　小萝莉握住杨昊的手，笑道：“哥，我没事，就是有点饿了，那位王总什么时候来啊？”

　　杨昊看看时间，也确实差不多到饭点儿了，难道王总堵车了？

　　他想了想，反正不能让自己的妹妹饿着，于是杨昊按下服务按钮，把餐厅里的侍者喊来，让他先弄点桂花糕、南瓜饼之类的糕点上来。

　　周董此时也看了看表，歉意道：“杨老弟，抱歉哈，老王这人很少迟到的，肯定是堵车了，我这就打电话问问。”

　　杨昊笑笑：“可以理解，东海的高峰时段堵车很正常，而且现在离我们约定的时间还有几分钟，也还算不上迟到。”

　　两人正说着，周董连手机都还没掏出来呢，就听旁边的小萝莉目瞪口呆的望着窗外，发出一声惊呼：“我的天啦，哥，你快看外面，他们这是在拍电影么？”

　　杨昊和周董扭头一看，瞬间也看呆了。

　　就见窗外，有一架直升机正悬停在低空中，巨大的风压吹得下方的树木呼呼作响。


第361章 他就是这么拉轰的男子

　　一根绳子从直升机上垂下，直达龙鳞阁的天台，几个男人正从绳子上速降。

　　周董一眼就看到了被保护在最中间的那名白衣男子，不由扶额道：“好吧，看来老王今天不会迟到了。”

　　杨昊微微一愣，忍不住问：“周董，来的是王总？这……这登场方式够叼的啊。”

　　周董无奈一笑：“确实蛮叼的，没办法，等你待会儿和老王接触过之后，你就知道了，他就是这么拉轰的男子，就像是夜空中的萤火虫一样，专治各种氪金狗眼。”

　　杨昊无语了，没想到周董还有这么幽默的一面，而那位王总，看来也不是凡人啊。

　　几分钟后，包厢的门被两名保镖推开，白衣飘飘的王总闪亮登场，那飘逸如浩南哥的发型，还有那玩世不恭的表情，确实够叼。

　　王总浑身上下、从里到外，都透着一股子自信和霸气，一进来就非常自然的往周董旁边的空位上一坐，那神态仿佛他才是今天请客的主人一样。

　　可杨昊却敏锐的从他身上感觉到一种无聊的气息，就是那种对什么都提不起真正的兴趣，从表面上看则是永远挂着玩世不恭的轻浮表情。

　　王总落座后，潇洒的挥了挥手，几名跟随他从天而降的保镖，就自觉的站到包厢外面，并且带上了房门。

　　但领头的那名中年男人，却留在了包厢里，站在王总的侧后方，就跟他的影子一样不起眼。

　　王总也没解释这人什么身份，就好像这人不存在一样，他首先笑着跟周董打了个招呼：“周董，我没迟到吧？”

　　周董象征性的看看表，笑着摇头：“没有，时间刚刚好，而且你应该给刚才那位直升机驾驶员发个大红包，他的驾驶技术真是没说的。”

　　王总耸耸肩：“我也是没办法嘛，上午临时有个会，耽误了不少时间，我又不喜欢迟到，就只好打飞的过来了。”

　　他说着，转向杨昊，很随意的打招呼：“杨昊同学是吧，初次见面，你也不用太拘谨，我这人挺随便的，想到什么说什么，网上有人叫我‘王大嘴’，也有叫我‘王大炮’的，所以你不用有啥顾虑，有啥说啥。”

　　听他这么自嘲，杨昊倒是哑然失笑，觉得这位王总倒也像是个妙人，身上似乎没多少有钱人家少爷的臭毛病，至少暂时还没发现。

　　可杨昊此时的注意力，却有大部分都集中在王总身后那名中年人的身上，因为这人竟然和他有一面之缘。

　　正是那位“王叔”！

　　王叔也认出了杨昊，顿时瞳孔一缩，双脚前后稍稍一分，摆开了一个形意拳里的起手式，只不过动作幅度不大，普通人也看不出来。

　　杨昊心思电转，很快就将前因后果推测得八九不离十，看来之前那位凌少口中的“表哥”，估计就是王总。

　　而自己砸的那辆玛莎拉蒂，自然就是王总的爱车了。

　　想到这里，杨昊觉得自己还是干脆先把事情挑明了，省得闹出误会，倒不是怕王总报复，而是原本几句话就有可能解决的麻烦，何必要搞得大动干戈呢？

　　于是他站起来，朝王叔拱拱手，然后对略感诧异的王总说：“王总，你是不是有一辆玛莎拉蒂跑车，刚刚被人砸了啊？”

　　王总一脸懵逼，点点头：“是有这么个事儿，我表弟已经把车送去港岛维修了，不过你怎么知道呢？”

　　王叔正想凑过去耳语，杨昊已经耸耸肩说：“呃，因为那车就是我砸的啊。”

　　噗！

　　旁边正在喝茶的周董，一口茶水跟标枪似的，射到了面前的南瓜饼上，溅得衣服上都是，弄得周董狼狈不堪。

　　小萝莉看着大明星的狼狈样子，差点没笑出声，但出于礼貌，她还是强行憋住了，只是脸憋得通红。

　　王总则是一脸大号的懵逼，问：“啊，杨昊同学，这……这到底是个什么情况啊？”

　　杨昊挠挠头：“其实这事情真要说起来，我也有点冲动，当时我正从城北开车返回市区，结果你那位表弟开着你的玛莎拉蒂……”

　　巴拉巴拉，他一五一十的把事情经过简单说了一遍，只是略过了自己徒手撕跑车的细节。

　　王总听了，倒是出人意料的潇洒一笑：“哈哈哈，原来是这么个事儿啊，也难怪我表弟支支吾吾的不敢跟我说车祸的具体经过。”

　　“不过杨昊你放心，这就是个芝麻绿豆大的小事，车子坏了就坏了，只要人没事就行，你不用往心里去哈。”

　　他大大咧咧的摆了摆手，就好像那辆玛莎拉蒂只不过是辆几十块钱的玩具车一样，果真财大气粗。

　　但王叔此时深深的看了杨昊一眼，凑到王总耳边，嘀嘀咕咕了几句。

　　王总瞬间瞪大了眼睛，好奇的上下打量杨昊，最后啧啧称奇：“杨昊，你练过什么龙爪手、鹰爪功之类的手上功夫么？”

　　他这么一问，杨昊就知道那位王叔跟他说了什么，看来这事儿还得想办法圆过去啊。

　　而刚刚收拾好衣服的周董，则是一脸懵逼的来回打量杨昊和王总，搞不得他们俩之间打的是什么哑谜。

　　老王不是说想要劝说杨昊加入他的GG战队么，怎么突然之间问起龙爪手、鹰爪功啊，难道这年头找电竞选手，还得会点武功？周董越想越糊涂。

　　杨昊此时已经想好对策，微笑点头：“竟然王总问了，那我也就不藏着掖着了，没错，我确实修习有一门绝世神功！”

　　噗噗噗！

　　这回不光周董喷了，就连王总和王叔都没忍住，满脸古怪的瞧着杨昊，觉得他是不是武侠小说看多了，魔怔了。

　　王叔是个练家子，杨昊徒手撕钢板的时候他也没有亲眼目睹，只是听凌少信誓旦旦的说，所以对这个事情，他是一百个不相信。

　　刚才把这事情跟王总说，也只不过是不想少爷被蒙在鼓里，可没想到眼前这个少年，竟然还真敢吹牛逼。

　　还绝世神功呢，你咋不干脆说你修仙呢，那样还更唬人呢，王叔不屑的想着。

　　结果下一秒，他就“梦想成真”了！


第362章 老王你是了解我的

　　就听杨昊继续道：“我这门神功名为‘五色神光逆练金刚不坏体’，相传是上古封神榜之战时……”

　　等他巴拉巴拉的介绍完，王叔的下巴都快掉下来了，而周董和王总则是听得满脸呆滞，觉得杨昊肯定是疯了！

　　就连杨小环都一脸懵逼的望着他，手里的桂花糕也忘记了送入嘴中。

　　包厢里的气氛瞬间尴尬起来，最后还是说话无所顾忌的王总哈哈一笑：“杨昊啊杨昊，你这是在故意逗我们笑吧？那什么五色什么神功来着，你也真够能瞎掰的，讲真，要是让你做编剧，估计很多国内大片的豆瓣评分也许能上升一点。”

　　周董也凑热闹，朝杨昊竖起大拇指：“少年，这脑洞确实蛮叼哟，要不你写个剧本，让老王给你投点钱，拍个仙侠大片出来，肯定卖座哟。”

　　小萝莉不高兴了，硬着头皮力挺自己哥哥：“哼，我哥他……他才没吹牛呢。”

　　她自己说着都不自信，扭头眼巴巴的问杨昊：“是吧，哥？”

　　杨昊呵呵一笑，点点头：“那当然，哥从不吹牛。”

　　对面的王总和周董只好对视一眼，耸耸肩，满脸的无奈表情，心说你小子就吹吧，最好是把牛给吹死，那样倒是省心了。

　　杨昊气定神闲的笑笑：“这样吧，离开席还有那么一点时间，我就勉为其难的露两手吧，眼见为实嘛，行不？”

　　王总撇撇嘴，直言不讳道：“杨昊，算了，我刚才只不过是一时好奇，顺嘴那么一问，并没什么恶意，你就不用勉强了，很多事情太较真儿就会伤感情，这个道理我懂，周董你说是吧？”

　　周董也点点头，跟着劝说杨昊：“老弟，算了吧，刚才我们都是开玩笑的，你就别勉强了，咱们还是吃饭聊事儿，行不？”

　　杨昊呵呵笑：“别，两位千万别怕我下不来台，我自己有几斤几两，我还是很清楚的。”

　　他说着，随手从餐台上拿起一把叉子，就是常见的那种西餐刀叉，只不过龙鳞阁这里的刀叉质量更好，全不锈钢打造，上面还有精美的龙纹雕饰，以及“龙鳞阁”的篆书LOGO。

　　杨昊试了试叉子的硬度，然后将叉子放到八仙桌的旋转圆盘上，转到对面，伸手示意道：“王总，周董，先验验货吧，看看够不够硬。”

　　周董果然是个好好先生，很配合的伸手拿起叉子，掰了掰，不锈钢纹丝不动，又敲了敲，叉子发出清脆的金铁之声。

　　他点点头，将叉子放到王总面前，笑道：“货真价实，应该不是什么魔术物品吧。”

　　王总却没有伸手去拿叉子，而是直接将叉子转回杨昊面前，耸耸肩道：“近景魔术我见得多了，其实说穿了也没什么意思，都是假的嘛，不过既然你坚持要表演，那么请吧，要不要学那个谁，先来一句‘见证奇迹的时刻到了’？”

　　他还是一副对什么都提不起兴趣的表情，一脸的意兴索然。

　　杨昊右手一伸，将叉子捏在三个手指头之间，然后呵呵一笑：“没错，见证奇迹的时刻，到了！”

　　下一秒，他右手发力，手指猛的一按。

　　咔嚓！

　　一声脆响，叉子断了，掉落在桌面上。

　　小萝莉瞬间发出惊呼，站起来给哥哥鼓掌，其实她也以为这是魔术。

　　而对面的周董先是微微一愣，接着也礼貌的鼓起掌来，笑道：“不错不错，挺精彩的，至少我是完全没看出来这其中的奥秘在哪里。”

　　王总却是依旧一脸的无聊，托着腮帮子说：“没意思，这叉子是事先放好的魔术道具吧，至于周董，你不会是这小子的托儿吧，就像刘谦和董卿在春节晚会上那样？”

　　周董好脾气的解释：“这个真没有，老王你是了解我的，如果刚才我发现那叉子有什么问题，我肯定会说出来。”

　　杨昊此时笑道：“呵呵，王总你别急啊，这表演还没结束呢。”

　　他将断开的叉子再次转到王总面前，伸手道：“来吧，王总，这次你亲自来验验货吧。”

　　王总瞟了眼面前的断叉，挥挥手：“王叔，你帮我看看吧。”

　　王叔拿起断叉，仔细的看了看，点头道：“好像没什么问题，从断开的横截面看，应该确实是钢制的，但里面有没有什么机关，那我就看不出来了。”

　　王总打了个哈欠：“嗯，那就请杨昊同学继续表演吧，希望能让我见证一下真正的奇迹。”

　　杨昊这次没说话，沉默的将断开的叉子并列放在右手掌心，并且平摊开来，让每个人都看得清清楚楚。

　　大家都不知道他这是准备表演什么，王总更是耸耸肩，哂笑道：“呵呵，难道你还能把这东西恢复原状不成？如果能的话，那倒也算是一个了不起的近景魔术了。”

　　杨昊缓缓摇头，沉声道：“不，我没法把它恢复原状，但我可以把它彻底破坏！”

　　话音刚落，他右手猛的一握。

　　吱啦！

　　一声刺耳的金属哀鸣声响起，然后杨昊再次摊开手，断叉已经消失不见，取而代之的是一截面目全非的废铁。

　　周董倒吸一口凉气，惊讶道：“唉哟，少年，这……这是你捏出来的？徒手能把钢铁捏成这样，这不太可能吧。”

　　王总却是眯了眯眼，质疑道：“杨昊，你这是极其高明的魔术手法吧，这块废铁是不是事先藏在你的袖子里，然后快速替换了之前的断叉，我猜得对么？”

　　杨昊耸耸肩：“抱歉，你猜得不对，我这是功夫，而不是魔术。”

　　但王总明显不相信，就连周董也是将信将疑，杨昊扭了扭脖子，干脆道：“得了，既如此，那王总你自己找个东西给我演示一番，这样总不会是魔术物品了吧？”

　　王总眼前一亮：“好主意，我想想哈……有了，你就捏我这块表吧。”

　　他大大咧咧的从手腕上摘下那块金光闪闪的江诗丹顿，拍到桌子上，发出一声闷响。

　　“卖这表给我的人，说这表是什么蓝宝石表壳，又或者是什么其他材质，反正就是刀枪不入、坚不可摧，你要是能把这表给捏成稀巴烂，那我就信你是真功夫。”


第363章 那我今天就满足你！

　　王总霸气的一挥手：“请表演奇迹吧，杨昊同学。”

　　“少爷，这表可是您去年亲自挑选的生日礼物，我记得好像花了一千六百万吧？”王叔凑过来小声劝道：“要不还是换个东西替代吧，不然万一真给弄坏了，那岂不可惜？”

　　说是小声，其实包厢里的人都听得见，也算是不动声色的拍马屁了，看来这位王叔也没看起来那么老实。

　　可王总却是浑不在意的摊开双手，哂然一笑：“嗨，先别说他弄不弄得坏，就算真弄坏了，也不过就是一千多万嘛，正好这表我也戴腻味了，到时候再买块新的好了。”

　　他说着，朝杨昊抬抬手：“别担心，尽管施展你的神功，就算你把这块表给捏成渣渣，我也保证不要你赔一分钱。”

　　这份财大气粗、完全不把钱当钱的气势，也真是没谁了，至少杨昊是头一次见到如此霸气的真·富二代。

　　与之相比，之前那位鑫海航运的陈宏志陈大少爷，就显得逊色得多，王总随随便便一出手，就是一千六百万的世界级名表，而陈大少爷抠抠搜搜半天，也才赌得起一千万，还跟要他的命一样为难。

　　不过杨昊也不怂，他的原则一向就是“只要你舍得死，我就舍得埋”，只见他伸出右手，挑起那块价值连城的名表。

　　“王总好气魄，不过待会儿我要是真把这块表给捏坏了，您可别心痛哈。”杨昊把手里的江诗丹顿抛起来颠了颠，这表没有他想象中那么重。

　　而且除了金光闪闪、镶嵌红宝石的陀飞轮，以及表盘上那些足以亮瞎氪金狗眼的钻石以外，杨昊也实在看不出来这块手表为毛能值一千六百万。

　　老实讲，他宁可选择那块成吉思汗诞辰纪念版的劳力士，也不喜欢这块太过张扬的江诗丹顿。

　　王总还以为杨昊是被这块一千六百万的名表给震住了，不敢下手，于是更霸气道：“放心好了，我王某人说话算话，决不食言。”

　　他说着，扭头看向周董，拉他为自己背书：“周董，你是了解我的，你给杨昊说说，区区一千多万，会放在我的眼里么？”

　　周董也真是无奈了，但事已至此，他只能尴尬的点点头：“没错，杨昊你就放心吧，老王这人我是了解的，他有钱，特别有钱，但为人却很有几分江湖气，些许钱财，他是绝不会放在心上的，你就大胆的照他的意思去办吧。”

　　这话王总喜欢听，高兴的一甩那头飘逸的秀发，催促杨昊：“怎么样，这回你放心了吧，赶紧表演吧，我今天倒要看看，人类是如何徒手捏碎蓝宝石的。”

　　他是信心满满的准备看杨昊的笑话，因为在人类已知的矿物里，硬度最大的是金刚石，也就是人们俗称的钻石，它的硬度级别是最高的10，而蓝宝石则是9，由此可见它的硬度之高。

　　其实别说蓝宝石了，就算杨昊能徒手把这块手表的其他部分给捏坏，王总也服气，因为他根本不相信这世上有人能赤手空拳的捏坏钢铁，那不科学。

　　可惜下一秒，当手表再次从空中落回杨昊右手掌心的时候，只见他嘿嘿一笑，然后五指猛然往中间一捏。

　　“既然王总你诚心诚意的要求了，那我今天就满足你！”

　　吱吱……咔嚓！

　　一阵短促而刺耳的声音过后，王总过往二十几年所认知的“科学”，连同他那块价值一千六百万的江诗丹顿，一起被杨昊捏了个粉碎！

　　当杨昊朝下方松开手的时候，一小团破碎的零件便掉落在八仙桌上，几颗钻石滚落出来，砸得玻璃圆盘发出叮叮当当的响声。

　　“卧槽，这……这他喵的是什么魔术，我的表呢？”王总唰的一下站起来，死死的盯着桌上的那堆破烂，死活不敢相信是杨昊捏碎了自己的表。

　　周董和王叔更是瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　只有小萝莉懵懵懂懂的替哥哥呐喊鼓掌：“哥，干得漂亮，这回看他们还敢不敢怀疑你的实力！”

　　王总此时已经从那堆破烂里找到了面目全非的表盘，他看着上面已经整个扭曲的“Vacheron Constantin”，以及大名鼎鼎的“马耳他十字”LOGO，满脸的不敢置信。

　　片刻后，他又翻出了扭曲得更厉害的陀飞轮，以及铭刻有自己名字的背面表壳。

　　此时，王总终于可以确认，眼前的这堆破烂，绝逼就是自己价值一千六百万的定制版江诗丹顿。

　　因为他很清楚，自己绝对不是杨昊的托儿，而对方也绝不可能在这么短的时间里，弄来一块和自己的手表一模一样的魔术道具。

　　而且这世上也不可能有这么昂贵的魔术道具！

　　所以……真相只有一个，那就是眼前的这个小子，真的徒手捏碎了自己的江诗丹顿！

　　想到这里，王总丝毫没有心疼自己的手表，反而从心底涌出一股狂喜，因为他终于找到了一件能够引起自己好奇心和兴趣的事情了，或者说人。

　　于是他目光灼灼的盯着杨昊，随手扔掉依旧价值连城的破碎表盘和陀飞轮，那上面还有不少钻石和红宝石呢，可王总却连看都不看一眼，就跟扔垃圾一样扔到一旁。

　　他清了清嗓子，尽可能压制激动的心情：“咳咳咳，杨昊，你是怎么做到的？我是说你的绝世神功，对了，这门神功能外传么，我能不能学？”

　　望着已经有点语无伦次的王总，旁边的周董和王叔都有些目瞪口呆，特别是长期跟随他左右的王叔，更是对自家少爷此刻所表现出的热切情绪感到惊恐。

　　没错，就是惊恐，因为这么久以来，他从未见过自家少爷对任何事物或者人，显露出如此的热切和渴望。

　　就连老爷拨给他几个亿，让他去生意场上练练手的时候，他也是一副可有可无的无聊样子。

　　至于女人，如果自己没记错的话，少爷前前后后已经换了十几任女朋友了，这还是正式的，如果算上那些不记名的，只怕分分钟能凑出三千后宫来。

　　但自己也从未见过他对哪个女人，又或者是对哪个男人如此上心！


第364章 真的不是消遣我？

　　可现在呢？他却对眼前这个极其高明的“骗子”或者“魔术师”，如此热切，这是个非常非常危险的信号。

　　我必须阻止少爷被这小子蛊惑，他肯定是用了什么鬼把戏，目的自然是为了从少爷这里大发一笔横财，忠心耿耿的王叔这么想着。

　　可还没等他想办法拆穿杨昊的鬼把戏，杨昊却自己开口婉拒了王总：“抱歉哦，王总，这门神功你恐怕学不了。”

　　王总不高兴了，哂道：“呵呵，是不是我的诚意不够？”

　　他说着，掏出支票本挥了挥：“杨昊，你别误会，我没有不尊重你的意思，但我爸跟我说过一句话，我一直记得，因为他说的很有道理。”

　　杨昊耸耸肩，没接话，王总也没觉得尴尬，自顾自的说：“我爸跟我说，所谓‘诚意’，其实就是‘价码’，诚意够不够，全看价码开得高不高，所以你开个价吧，我不敢说我绝对能满足你，但我的诚意绝对够。”

　　王叔忍不住小声提醒他：“少爷，他这只怕是以退为进，故意抬价呢，您可别上当啊。”

　　王总不以为意的笑笑：“王叔，我爸还跟我说过一句话，那就是钱能解决的事情，那就不叫事儿，所以这事情你就别管了，我自己心里有数。”

　　此时杨昊却摇摇头，淡然道：“王总，也许你爸说的很有道理，可惜在我眼里，有些事情真不是钱能解决的。”

　　王总明显不信邪，掏出签字笔，打开支票本，望着杨昊问：“不就是一门功夫么，就算我真的学不会，那也没关系，我就是想要试试，你的门槛值多少钱，说吧，要多少‘诚意’你才肯教我？”

　　小萝莉不乐意了，站起来瞪着王总：“你……你这是仗着自己有钱，不尊重人！”

　　她说着，拉起杨昊的手，嘟着嘴气鼓鼓道：“哥，咱们走吧，反正你也不缺钱，咱们何必跟这个讨厌鬼一起吃饭呢？”

　　王总乐了，哈哈大笑：“小妹妹，你误会了，其实我就是想跟你哥交个朋友，至于你哥有没有钱嘛，我是真的不在乎，因为我交朋友从来不看对方有没有钱，反正都没我有钱，哈哈哈！”

　　杨昊拍拍妹妹的肩膀，示意她先坐下，稍安勿躁，然后对王总说：“王总果然是个实在人，确实，地球上好几十亿人，但比你有钱的还真不多。”

　　王总还以为他要‘识时务’了，耸耸肩道：“还行吧，有人说我是投胎投得好，还讽刺我是地球上最顶级的啃老族，但我知道他们是羡慕嫉妒恨。”

　　“并且我觉得投胎投得好也是运气的体现，而运气则是实力的一部分，还是非常重要的一部分。”王总说着，挥挥签字笔，意兴阑珊的问：“开价吧，趁我的好奇心还没有消失之前，赶紧大赚一笔吧。”

　　杨昊扭头朝妹妹笑笑：“小环，你去跟英姐聊聊天吧，待会儿我再叫你进来。”

　　小萝莉顺从的点点头，离开了包厢，临走前还再次瞪了王总一眼。

　　周董此时主动问：“咳咳，需要我也回避么？”

　　杨昊笑着摇头：“不用，周董你别误会，只不过接下来的话题少儿不宜，所以我才把我妹妹支开。”

　　他转向王总，问：“王总，你确定你对这门神功有兴趣？”

　　王总再次挥挥签字笔，哂笑一声：“呵呵，好一个‘少儿不宜’，不过你放心，我会配合你保密的，以维持你在你妹妹心中的高大形象，现在说吧，你要多少？”

　　杨昊摇摇头：“王总你真的误会了，我一分钱也不要，不过……你是处男么？”

　　噗！

　　周董刚刚喝进去的一口茶，顷刻间全部都喷了出来，他边咳嗽边瞅了瞅自己再次遭殃的衣服，不由欲哭无泪。

　　另一边，王总眨了眨眼睛，一脸懵逼的问：“你问这个干嘛，难道这什么神功还是童子功？”

　　“冰果，恭喜你答对了。”杨昊一本正经的点头：“虽然也不全对，但这门功夫确实是要求从童子功开始练起的，而我观王总你，似乎并不是童子之身啊。”

　　王总老脸一红，干咳道：“咳咳咳，那……那必须不是啊，不过你该不是忽悠我吧？”

　　杨昊信誓旦旦的说：“当然不是，本人外号‘诚实可靠小郎君’，童叟无欺，再说了，我要是忽悠你，也应该是说你可以练这门功夫，然后好骗你的钱嘛，你说对不对？”

　　王总一想，也确实是这个道理，心里就已经信了几分，却仍不死心，问：“那难道就没有其他办法，可以让不是童子之身的人修炼这门神功吗？”

　　杨昊缓缓点头：“有倒是有，不过这法子有伤天和，我估计王总你也下不了这个狠心啊。”

　　王总拍拍支票本，豪气道：“你说说看嘛，我的‘诚意’可是已经饥渴难耐了哦。”

　　杨昊耸耸肩：“好吧，既然王总这么想知道，那我就告诉你吧，这法子其实很简单，就八个字——欲练此功，必先自宫，王总你肯么？”

　　噗！

　　周董这次没喝茶，但他还是喷了，是笑喷的。

　　而王总先是微微一愣，转瞬间明白过来，勃然大怒：“好你个杨昊，你这是消遣我呢是吧？”

　　杨昊一脸的无辜：“哪有啊，王总，是你非要问的，我才如实相告，怎么成了消遣你呢？”

　　王总被他的神演技所迷惑，将信将疑道：“真的不是消遣我？”

　　杨昊笑着点头：“真的，比珍珠还真，而且王总你想啊，消遣你有什么好处呢，又没人会因此给我一分钱，你说是吧？”

　　他其实真不是故意消遣王总，只不过是为了把自己徒手撕钢板的事情给编圆了，至于消遣王总嘛，那纯属顺手而为，谁叫这位财大气粗的少爷，非要打破砂锅问到底呢？

　　王总却是信以为真，失望的收起支票本和签字笔，感叹道：“唉，难得遇到一件我感兴趣的事情，结果还要自宫才能学，真是扫兴啊。”

　　他扭头望着周董，眨了眨眼睛：“要不周董你试试？这可是难得的学习神功的机会哟。”

　　周董没好气道：“呸，我可是有老婆的人，人在鸟在！”


第365章 太低调，改都改不过来。

　　王总和周董开了几句玩笑，算是缓和了略显尴尬的气氛，接着他摸了摸肚子：“算了，不说这该死的神功了，咱们先吃饭吧，顺便聊聊正事儿。”

　　“对了，王叔，让人给我送块手表过来，就那块……百达翡丽吧，就是我和我妈一起定制的那块，你知道的。”

　　等王叔到门外联系手下送表过来的时候，王总随手把江诗丹顿的残骸扫到一旁，然后对杨昊解释道。

　　“其实吧，你别看我戴的表都是几百万、上千万的名表，实际上我这人平时挺低调的。”

　　他说着又拉周董背书：“周董，你是了解我的，你说我平时是不是特低调？”

　　周董都快哭出来了，但作为一个好好先生，他还是硬着头皮点头：“是，老王你就是这点不好，太低调，改都改不过来。”

　　杨昊看得都想笑了，他心里跟明镜儿似的，眼前这位王总可算是名声在外，无论是在网上还是网下，他的作派都绝逼跟“低调”沾不上边。

　　不过从刚才的短暂接触来看，这人也算不上什么坏人，至多就是个有钱烧得慌的顶级阔少。

　　如果非要说他有什么毛病，那就是他老爹太有钱了，搞得他不需要任何奋斗，也可以坐享其成，所以活着没什么目标，却又目空一切。

　　总之一句话，这位爷就是典型的闲得蛋疼，还非常孩子气，却偏偏自以为有个性、很成熟，坏是肯定谈不上的，但好也绝对算不上。

　　看明白这点以后，杨昊对这位王总倒是没什么恶感了，也犯不上，这天底下的有钱少爷多了，只要不招惹自己就行。

　　王总此时继续展示自己的‘低调’，就见他抬起腿，指了指脚上的黑色高帮休闲鞋：“Giuseppe Zanotti，刚刚上市的新款，这双不算贵，一万八软妹币。”

　　接下来，他又指了指裤子：“Versace，去年买的，这条我非常喜欢，所以买了一打，每条差不多也就一万块吧。”

　　然后他扯了扯外套，正准备继续介绍，结果杨昊插嘴了。

　　就见杨昊耸了耸肩，笑道：“行了，王总，不用继续介绍了，你看看我，这也是一身名牌啊。”

　　他也依葫芦画瓢，站起来从鞋子说起：“咯，你看我这鞋，阿迪达的，裤子呢，普希金的，衣服，克林顿的，皮带嘛，叶利钦的。”

　　噗哧！

　　周董笑出了声：“哈哈，这小品我看过，赵本山和宋丹丹演的那个啥是吧，杨老弟你这是故意损老王呢，其实他就这毛病，明明是真的低调，结果说着说着就变成高调了。”

　　王总竟然也没生气，还自我反省：“对对对，我害就害在这张嘴上，老是把想说的意思给表达反了，其实我是真的低调，杨昊同学你要相信我啊。”

　　杨昊也乐了：“呵呵，我信，真的，我相信你是低调的，如果你不明码标价的话。”

　　王总听了他的揶揄，却理直气壮的解释：“我刚才之所以要说说这些衣服、鞋子的品牌和价格，就是想要证明我的低调嘛。”

　　他又抬起腿，指着那双一万八的鞋子说：“比如这双鞋，没错，在普通人眼里，一万八买双鞋子，确实贵得离谱。”

　　“但贵不贵其实是相对的，他们觉得贵，那是因为他们没钱，可如果你去问一个年入百万，甚至千万的人，这鞋贵不贵，他却觉得不贵。”

　　“对于有钱人来说，一万八的鞋子，在他们的消费比例中，也就跟普通人买一双一百八的鞋子差不多。”

　　“而无论是有钱人也好，普通人也罢，只要他们拿来买鞋子的钱是合法收入，那就是光明正大的消费，凭什么要被那些仇富的人进行人身攻击呢？”

　　说到这里，王总一拍脑袋：“抱歉抱歉，一时激动，说到仇富上面去了，其实我想说的意思是，以我所能支配的财富，穿一万八的鞋子，是真的很低调了。”

　　“好些还没有我有钱的公子哥，都是非顶级定制时装和鞋子不穿的，相比之下，我全身上下除了手表值钱一点以外，其他的加起来还不如一个高级一点的Gucci包包值钱，你就说我低调不低调吧？”

　　王总说完，直勾勾的盯着杨昊，想要听到他的答案。

　　杨昊淡然一笑：“呵呵，王总，我说句你可能不爱听的话，你着相了。”

　　王总听了一愣，皱起眉头：“着相了？这是佛家的说法吧，你小子就别装高深了，有话直说吧，我是真心实意的想要和你交个朋友。”

　　他坦言道：“因为我觉得你和我那些酒肉朋友有点不一样，虽然我说不出是哪里不一样，但你就是不一样，我喜欢你。”

　　噗！

　　周董再次笑喷了，杨昊则是尴尬的摸了摸鼻子，干咳道：“咳咳，王总，你的好意我心领了，但……我真的是个直男，谢绝搞基。”

　　王总耸耸肩：“开玩笑我不介意，但你知道我的意思，来吧，继续说说‘着相’吧。”

　　杨昊笑道：“也许你之所以觉得我与众不同，是因为我对你无所求吧，正所谓无欲则刚，我对你没什么利益诉求，自然就显得和其他人不同了。”

　　王总动了动嘴皮子，似乎想说什么，但杨昊继续道：“至于我为什么说你‘着相了’，自然是因为你看似应有尽有、随心所欲，实际上内心却很困扰，也就是佛家说的‘有执念’。”

　　“比如说‘低调’这个事情吧，你之前跟我解释那么多，不就是想要向我证明你是低调的么？”

　　“但其实在我看来，这些解释大可不必，无论你是穿一万八的鞋子，还是穿一百万，或者是十块钱的鞋子，这些都不重要。”

　　“因为这些都是表象，而你的内心如何认知，才是真正有意义的，如果你认为你是低调的，那么穿再贵的鞋子也是低调。”

　　“反之，你就是穿最便宜的鞋子，也一样得不到心灵的平静，这就是所谓的‘着相了’。”

　　杨昊最后摊开双手，很装逼的笑笑：“所以王总啊，低调不低调，真的有那么重要吗？”


第366章 杨公子？

　　听了杨昊一席话，王总沉默了，他本来习惯性的想反驳几句，好继续用玩世不恭的态度来武装自己。

　　可他最终也只是喉头滚动了几下，然后什么也没说出来。

　　坐在旁边的周董则是恨不得对杨昊伸出大拇指，倒不是说杨昊的话多有哲理，而是敢这么跟王总说话，还说得这么坦然的人，周董还真没有见过。

　　其他人对王总这种顶级富二代的态度都差不多，要么凑不要脸的阿谀奉承，要么故弄玄虚的不屑一顾。

　　但不管人们在私底下再怎么羡慕嫉妒恨，一旦有机会和王总接触的时候，总会不自觉的放低姿态，从潜意识里就想要从他手里得到一点什么好处。

　　说难听点，这些人就像摇尾乞怜的狗一样，背地里汪汪叫，当面却乖得跟孙子似的。

　　而少数像是周董这样的人，即使没去刻意想着从王总手里搞点什么好处，但也会自觉不自觉的让着他、捧着他，而绝不会像杨昊这样开口“教育”他。

　　一来犯不上，二来也是不敢，至少是不愿意冒着得罪王总和他老爹的风险。

　　所以周董此刻是真的有些佩服杨昊，毕竟“无欲则刚”这四个字说起来容易，但真正能做到的人，绝对是凤毛麟角。

　　包厢里就此安静下来，气氛也随之尴尬起来，但好在很快就到了开饭时间，服务员们敲门进来，一边殷勤的将各色精美菜肴流水似的端上来，一边频频偷瞄周董和王总。

　　要不是英姐亲自站在包厢外面压阵，只怕这些服务员早就拿着手机在门口偷拍了。

　　等菜上得差不多了，杨昊走到门外，喊小萝莉吃饭，一看英姐也在旁边，赶紧笑着打招呼：“英姐，今天多亏你帮忙，不然我就只能坐在大厅里请客了，那可就尴尬了。”

　　英姐和他其实不熟，全靠左玲和马亲王的关系，两人才算认识了，之前英姐对他也不算有多重视，就连今天订包厢的事情，也全是看在马亲王的面子上，才帮的忙。

　　可是现在，英姐看杨昊的眼神就完全不一样了，热情得不得了，对杨小环也是嘘寒问暖，恐怕她对亲生女儿都没这么关心过。

　　这一切都是因为周董和王总，当英姐从手下那里得知，包厢里坐的竟然是这两位大神的时候，她惊得差点没跳起来。

　　老实说，龙鳞阁作为东海最好的官府菜，毫无疑问是外滩顶级的餐厅之一，自然也接待过不少达官贵人、明星巨贾。

　　可周董和王总这样的人物，即使放在京城，那也是响当当的大牌，平时能见着一个就算了不得了。

　　今天却两个一起来了，而请他们来吃饭的，却是名不见经传的杨昊，这如何能让英姐不大吃一惊呢？

　　因此她对杨昊的身份和背景，不由有了全新的猜测，虽然看不透，但来头绝对不小。

　　也是，能和王总谈笑风生的，能是一般人？

　　于是英姐此时再和杨昊说话的时候，竟然破天荒的有了点紧张，而她上次有这种感觉的时候，还是某位从京城来的大人物到龙鳞阁来吃饭。

　　“哪里哪里，能为杨公子服务，是我的荣幸，也是龙鳞阁全体员工的荣幸，呃……总之你们吃好喝好哈，我还有点事，就先失陪了。”

　　英姐话说了一半，才发现自己竟然把上次迎接大人物时，背好的台词给念了出来，顿时尴尬得不行，干笑两声就快步离开了。

　　小萝莉忍不住偷笑：“嘿嘿，哥，你现在也成了‘杨公子’啦，是不是很爽啊？”

　　“爽你个大头鬼啊，赶紧进去吃饭吧，早点吃完早点了事。”杨昊轻轻的在妹妹头上拍了一巴掌，没好气道。

　　两人走进包厢，王总似乎还没有从刚才的“被教育”中缓过来，一看见杨昊进来，就猛然抬头，直勾勾的盯着他。

　　那眼神就跟三年没吃饭的人，突然看见一只烧鸡一样，就差没流口水了，看得杨昊菊花一紧，鸡皮疙瘩都差点起来了。

　　小萝莉也是浑身一哆嗦，等坐下来之后，她就忍不住凑到杨昊耳边问：“哥，这位王总该不会是对你有兴趣吧？你看他看你的那种眼神，就好像你没穿衣服一样，不行了，我都快吐了。”

　　杨昊满头黑线，扶额道：“赶紧吃你的香芋地瓜丸吧，有吃的还塞不住你的嘴！”

　　对面的周董没听清他说什么，好奇的问：“嘿，你们兄妹俩嘀嘀咕咕聊什么呢，有什么冷笑话就说出来，大家一起分享嘛。”

　　杨昊赶紧干笑两声，转移话题：“呵呵，也没什么，是我妹她想跟周董你合个影，又不好意思说出来，小女生，脸皮薄……”

　　小萝莉偷偷从下面伸出手，狠狠的掐了杨昊一把，紧接着又踩了他一脚，不过也没有拆穿他的谎言。

　　周董大方的一笑：“哈哈，合影好啊，我最喜欢和美女合影了，更何况是杨老弟的妹妹呢，来来来，咱们先来个五连拍，然后我发到朋友圈上面去，让那帮老光棍们流口水去吧。”

　　小萝莉也不傻，知道周董这是看自己哥哥的面子，但她还是有点小激动，这可是跟红遍亚洲的超级大明星合影啊，而且还是五连拍，简直就跟做梦一样！

　　咔嚓咔嚓……

　　周董也是自拍老手了，和粉丝合影更是无数次了，闭着眼睛也知道这时候该如何引导对方的情绪，无论是激动的粉丝，还是腼腆的粉丝，他都能游刃有余。

　　更让杨昊没想到的是，周董竟然还备着自拍神器！

　　当小助理奉命屁颠屁颠的把这东西送进来的时候，杨昊真是连下巴都差点惊掉了。

　　他以前总以为只有女人才会随身备着自拍神器呢，没想到周董还是个闷骚型的。

　　很快，在试拍了几张之后，小萝莉就完全进入了状态，和已经化身“自拍狂魔”的周董一起，拍得不亦乐乎。

　　别说五连拍了，五十连拍都没法阻止他们，那劲头真让杨昊怀疑他们俩是不是磕了炫迈，根本停不下来！


第367章 别的我不一定有，但绝对有钱。

　　此时，王总突然起身，一屁股坐到了杨昊另一边的椅子上，幽幽道：“杨昊，我发现我现在真的有点喜欢你了。”

　　噗！

　　杨昊猝不及防，差点没一口老血喷死王总，连连咳嗽：“咳咳咳，王总，咱说话能不能不这么有歧义啊，有事儿说事儿，行不？”

　　王总翘起二郎腿，耸耸肩，似乎又恢复了那副玩世不恭的吊儿郎当样儿：“你知道我说的是什么意思，怎么样，有兴趣跟在我身边做事吗？你放心，我的诚意绝对会让你满意。”

　　杨昊边吃着面前的佛跳墙，边摇头道：“抱歉，王总，我真的不缺钱花，也没兴趣给自己找个老板，所以你还是另请高明吧。”

　　王总不信邪：“就算你不缺钱花，但总不会嫌钱多吧，而别的我不一定有，但绝对有钱，套用一句电影台词，超级无敌有钱，说的就是我，怎么样，你再考虑考虑？”

　　“真的不用再考虑了，我没兴趣。”杨昊毫不犹豫的继续拒绝，然后专心致志的对付面前的佛跳墙，仿佛那里面的海参、鲍鱼，比超级无敌有钱的王总还要更有吸引力。

　　王总没有再劝，也不动筷子，就那么侧着身子，定定的盯着杨昊吃东西，似乎想要用无形的压力，迫使面前这个年轻人改变主意。

　　可惜他明显打错了算盘，杨昊根本就无视他了，继续慢条斯理的进餐，该吃肉吃肉，该喝汤喝汤，就好像王总是空气一样。

　　此时，周董和小萝莉的合影终于结束，王总这才悻悻的收回目光，回到原位，和周董闲聊起来。

　　片刻后，王叔将那块百达翡丽给王总取来了，这块手表和刚才的那块江诗丹顿比起来，显得要秀气不少。

　　翠绿的表盘似乎是用顶级的翡翠和祖母绿雕制而成的，并且做了艺术造型，看起来有点像是竹子，只不过更抽象一些。

　　王总将这块表取出之后，却没有戴上，而是起身将它推到小萝莉面前，对杨昊说：“杨昊，我比你痴长几岁，也托大喊你一声‘老弟’吧，初次见面，也没准备什么礼物，就把这块表送给你妹妹，聊表诚意吧。”

　　旁边的王叔眼睛都直了，这块百达翡丽虽说没有刚才的江诗丹顿贵，但也绝对不便宜啊，少说也得千万软妹币，还要排队预约。

　　而且这表是少爷和他母亲一起定制的对表，所以还不能简单的从价格上面来看它的价值。

　　现在可倒好，少爷上嘴唇一碰下嘴唇，竟然就这么轻飘飘的将它送了出去。

　　如果算上刚刚损失的那块江诗丹顿，那么就这一顿饭的工夫，少爷就败掉了两千多万软妹币。

　　这……这他喵的也实在是太败家了啊，简直就是坑爹嘛！

　　但不管王叔心里是如何的愤愤不平，他也没敢公然质疑少爷的决定，只是打定主意，回去之后一定要好好的跟老爷、夫人禀报一番。

　　而另一边，小萝莉看着突然被推到自己面前的漂亮手表，两眼直冒小心心，同时小手一抖，正准备送入口中的香芋地瓜丸便滚落在地。

　　见了她的反应，王总嘴角不由翘起了一丝微笑，心想：杨昊啊杨昊，我今天倒要看看，你到底是不是真清高，而且就算你真的不为所动，你身边的人总不可能也个个都抵得住我的“金弹攻势”吧？

　　没想到小萝莉虽然拼命的咽口水，但却抢在哥哥开口前，狠狠的摇头：“哥，我才不要这家伙的表呢，他……他笑得这么鸡贼，一看就是没安好心！”

　　噗！

　　王总差点没被自己的一口老血呛死，满头黑线道：“喂，小妹妹，什么叫笑得这么鸡贼啊，我可是君子坦荡荡，你可别诽谤我哟。”

　　旁边的周董则是忍不住哈哈大笑，调侃道：“老王啊老王，怎么样，你这坦荡荡的君子，今天不也被一个小姑娘给制服了么？”

　　对于王总的意图，杨昊心里跟明镜儿似的，只不过对方也没什么坏心，就是跟小孩儿赌气一样，所以自己也犯不上直接掀桌子。

　　而且妹妹明显对面前的漂亮手表非常喜欢，只是为了维护自己，才违心的拒绝这份礼物罢了。

　　也对，像是这个年纪的小女生，谁会不喜欢一块亮闪闪的奢华手表呢？这东西就跟包包和衣服一样，是女孩子一生都难以抵挡的三大诱惑。

　　想到这里，杨昊心里有了主意，此时王总正准备讪讪的将手表收回去。

　　“王总，我代表我妹妹谢谢你的见面礼了。”杨昊笑眯眯的开口：“小环，把表收下吧，这也是王总的一番好意，咱们又何必拒绝呢，你就放心大胆的拿着吧。”

　　这真是峰回路转，周董都明显愣了一下，似乎是没想到杨昊会贪图这块表。

　　而王总也是微微一愣，转瞬间一丝轻蔑的笑容浮上脸庞，那意思再明显不过：装什么装，你杨昊也不过如此嘛。

　　可是紧接着，就见杨昊从怀里掏出那块成吉思汗诞辰纪念版的劳力士，一脸淡然的推到王总面前。

　　“古人云，来而不往非礼也，王总，我可不想非礼你哟，所以这块劳力士，就算是回礼吧，你就拿着吧。”

　　杨昊轻描淡写的说完，就将那块百达翡丽拿回来，放入妹妹的掌心，宠溺地笑道：“先收起来吧，改天哥带你去换个合适大小的表带。”

　　小萝莉高兴的跳起来在他脸上亲了一口，然后宝贝似的把手表翻来覆去的看。

　　此时，王总将那块劳力士拿起来一看，顿时傻眼了。

　　他是识货的，普通人视如珍宝的奢侈品，对于他来说，就跟普通的生活用品没什么区别。

　　所以他一眼就能瞧得出来，这块劳力士的价值，只会在自己那块百达翡丽之上。

　　这……这他喵的哪是回礼啊，这根本就是无声的打脸啊，他想着，却一点脾气都没有，对眼前这个名为“杨昊”的年轻人，也越发看不懂了。

　　而他的好奇心，也随之一发而不可收拾。

　　于是在这一刻，王总彻底下了决心，一定要将杨昊纳入到自己的后宫，咳咳咳，错了，是纳入到他的朋友圈。


第368章 看不透的人

　　一顿饭就在这种略显尴尬的气氛中吃完了，杨昊再一次展示了他饕餮般的恐怖食量，桌面上一半以上的菜肴都进了他的肚子，把王总惊得是目瞪口呆。

　　饭后，杨昊正准备买单走人，王总突然开口：“下午我正好有空，咱们再找个私密的地方，继续坐坐吧。”

　　他习惯性的没有征求其他几人的意见，似乎也没这个必要。

　　王总有请，谁不给面儿？

　　但杨昊却好像没有这个觉悟，他笑笑说：“抱歉哦，王总，下午我得陪我妹妹去看电影，就是马呆萌打小怪兽的那个，票都订好了，所以咱们改天再约吧。”

　　王总撇撇嘴：“嗨，那个烂片啊，我劝你们还是别去看了，绝对辣眼睛，与其去浪费生命，还不如咱们找个好地方喝茶聊天，真的，相信我的眼光，你应该知道，我现在就是干电影的。”

　　“呵呵，谢谢王总的劝告了，不过人生漫长，能和家人一起浪费生命，也不失为一件快乐的事嘛，所以咱们还是改天再约吧。”

　　杨昊继续拒绝，至于王总和电影之间到底是谁干谁，他是真的没有半点兴趣，与其陪富家公子闲扯淡，还不如陪自家萝莉看烂片呢。

　　见他态度坚决，王总也真是没招儿了，这么不给自己面子的人，他还真是头一回见。

　　往日里甭管是明星大腕，还是达官显贵，谁不给自己几分薄面啊，更不用说其他人了。

　　可眼前这小子，却是我行我素，丝毫没把自己当回事，而且还不像是装出来的。

　　单就这份“岿然不动”的定力，就让王总着迷，他想破脑袋也搞不懂，杨昊何来的自信呢？

　　难道就凭他那什么神功？不可否认，这功夫确实够神奇，至少自己也算是见多识广了，却从未见过如此牛逼的功夫，或者是魔术。

　　但这世上奇人多了，到头来又有几人能抗拒财富和权利的诱惑呢？正所谓学成文武艺，卖于帝王家，无论是学文还是学武，总归还不是为了出人头地？

　　虽说杨昊看起来不像是穷人，因为穷人也拿不出那块劳力士来，更遑论将其轻描淡写的拱手送人了。

　　可就算他真有过亿的身家，但也绝对不可能比自己还有钱，更不可能有自己手里这么丰富的资源了。

　　所以无论从什么角度来想，只要杨昊是个聪明人，就绝对不应该错过和自己交好的机会。

　　就算他不愿意给自己打工，那也还可以合作嘛，以自己所拥有的财富和资源，绝对可以使他的事业和身家更上一层楼，甚至是几层楼。

　　这可是多少人求都求不来的好事啊，但这小子却似乎真的丝毫不为所动，可他看起来也不像是个傻子啊？

　　王总眼睁睁的看着杨昊叫来服务员买单，脑子里胡思乱想着，百思不得其解。

　　这么些年以来，父母始终给他灌输着商人思维，他也没觉得有什么不对。

　　正所谓天下熙熙，皆为利来，天下壤壤，皆为利往，这个世界不就是这么现实而庸俗么？

　　父亲曾对他讲，说这世上无非就是两种人，要么真小人，要么伪君子，而无论是哪种人，也不管他是什么人，只要是人，他就有价。

　　王总记得当时自己年纪还小，便反问父亲，如果有人坚持说自己无价呢？又或者有人既不是真小人，也不是伪君子呢？

　　而他至今还记得父亲的回答，以及当时的表情。

　　那是一种似乎已经洞悉了世间所有奥秘的霸道和冷酷，又好像混杂了一点点“天地不仁，以万物为刍狗”的悲天悯人。

　　总之是一种很晦涩难懂，却又让人绝不会忘记的复杂表情，反正王总至今记忆犹新。

　　而父亲的回答则是：如果对方坚持认为自己是无价的，那只不过是你出的价不够高罢了。

　　当时，王总还以为父亲说的“出价”，是单指金钱。

　　后来随着年纪增长，他才慢慢明白，在一个纯粹的商人眼中，无论是金钱，还是荣誉，又或者是权利、美色等等其他的东西，都只不过是货物的一种。

　　只要有足够的利益，就没有不能够出卖的东西。

　　至于后面那个问题，父亲当时还稍稍思索了一下，才回答：如果一个人既不是伪君子，也不是真小人，那么这个人要么就是个绝顶的骗子，要么……就是个疯子。

　　王总正回忆着往昔岁月，以及父亲教诲的时候，杨昊已经刷卡完毕，起身朝这边打招呼：“周董，王总，招待不周，多多担待哈，有机会下次再聚。”

　　周董哈哈一笑：“杨老弟，这些客气话就不要说了，下次我做东，请你和小美女到我家做客，我老婆的厨艺虽然一般，但她做的榴莲蛋糕绝对好吃，到时候你们一定要尝尝。”

　　王总此时才惊醒过来，神色复杂的和杨昊兄妹道别，还主动和两人交换了联系方式。

　　目送着杨昊的背影消失在门外，王总一屁股坐回椅子上，喃喃道：“到底是我开的价不够高呢，还是说他是父亲说的那种演技超神的绝顶骗子呢，又或者……他是个跳出三界外、不在五行中的疯子？”

　　王叔这时候起身出门，招呼保镖们过来，然后开始安排离开时的安保事宜。

　　周董此时站到王总身旁，打趣道：“怎么着，老王，你莫非被杨老弟给掰弯了，要不然干嘛一直盯着他的屁股看啊，而且人家都走得没影儿了，你还舍不得挪开视线，真够痴情的啊。”

　　两人私交还不错，往日里也经常私下开开男人之间的玩笑，一点儿也没有超级大明星和顶级富二代的架子。

　　用王总常说的一句话就是，老这么端着架子不累啊？而且那都是装给外人看的，又或者根本就是吃瓜群众脑补出来的。

　　其实甭管是超级大明星，还是顶级富二代，归根结底他们也是人，拉的屎也是臭的，放的屁也不会是香的。

　　所以往常周董如果这么开玩笑，王总肯定会笑着反击。

　　但今天却没有，王总只是突然没头没脑的问了一句：“周董，讲真，你说我是个俗人么？”


第369章 真是阔怕啊

　　周董瞬间懵逼了，他真的想说：老王啊老王，你俗不俗我不知道，但我知道，你今天肯定没吃药，真的。

　　就在他纠结于如何回答的时候，王总突然又笑了：“算了，不用告诉我答案了，其实我自己很清楚，我特么就是个俗人，而且还是个超级大俗人，因为我除了钱，似乎也没有啥了，是吧？”

　　这个问题比上一个还要让周董崩溃，他感觉自己心头此刻正有一万头草泥马呼啸而过，而且老王啊老王，你这么问，让我怎么回答呢？

　　是是呢，还是是呢？

　　好在老王再次自己给出了答案，他站起来拍了拍周董的肩膀，笑道：“呵呵，啥也别说了，我发现我这种俗人，根本就不该想这么深沉的问题，所以我决定下午去找个妹子聊聊人生和理想，回见哈。”

　　周董咽了口口水，不是羡慕老王的单身汉幸福生活，而是吓得，就连老王的笑容，在他看来都有点神经兮兮的。

　　等王总带着大票的保镖，前呼后拥的离开后，周董才擦了擦额头上的细密汗珠，暗自感叹。

　　“也不知道老王到底是着了什么魔，这顿饭从头到尾他也没提邀请杨昊加入GG战队的事情，倒是和他闲扯些神啊佛啊，还一副要和杨昊捡肥皂的奇怪表情。”

　　“真是阔怕啊，你说聊什么不好，偏偏要聊这些宗教、哲学之类的东西，这不是没事儿找抽型么？”

　　“现在可倒好，搞得老王神魂颠倒的，万一想不开出家当和尚什么的肿么办，那他爹还不得弄喜我们啊？”

　　周董吐槽归吐槽，最后觉得还是该找机会和杨昊聊聊，再不济也得给他发个微信，提醒他下次再和老王聊天的时候，千万别再给老王“上课”了。

　　不然要是一不小心把老王给聊出个抑郁症什么的，那他喵的乐子可大了，老老王可就这一根独苗，钻石都没这么稀罕。

　　但令周董疑惑不解的是，以前也不是没有人跟老王聊过宗教、哲学，这一类神神叨叨的话题，却从没见老王像是今天这样失魂落魄过。

　　“唉，算了，说不定这都是我自己杞人忧天呢，以老王三分钟热度的性子，也许很快就把今天的事情给忘得一干二净，我还是别瞎操心了。”

　　周董自我安慰着，也离开了龙鳞阁。

　　……

　　东海大学，学校大礼堂。

　　今天是迎新晚会的最后一次彩排，后天晚上就是平安夜，也是正式演出的时候了，所以这次彩排非常重要，节目组要求所有人都必须到场。

　　杨昊也不能例外，而且他的演出任务几乎是全场最重的，一个人参与了三个节目，还都是重头戏。

　　首先是由他重新编曲的《极乐净土》，这首“世界名曲”被杨昊改得面目全非，他按照装甲少女器乐团的特点，对原曲进行了大刀阔斧的改动。

　　在尽可能保持原曲基调和节奏的前提下，大胆的加入了古筝和琵琶，经过巧妙而富有灵性的调整后，将浓郁的古风赋予了这首曲子。

　　节目组的音乐总监名叫黄啸林，他在首次听到杨昊提交的演奏小样时，就为之震惊，并给出了这样的评价——这是一首罕见的拥有极高水准的古风电子歌曲，改编者的音乐才情之高，堪称万中无一！

　　黄啸林是东大艺术学院的杰出校友，算是刘岚的前辈，此人在国内的音乐圈里摸爬滚打了近二十年，曾操刀过芒果台春晚的音乐编排。

　　虽然芒果台春晚肯定不能跟中央台春晚相提并论，但如果要论商业化运作和时尚感，芒果台春晚说不定还要更高一筹。

　　而黄啸林恰好是国内潮流音乐的先行者和领军人，算是这个圈子里数得上的大拿。

　　他对互联网音乐和二次元文化有着深厚的研究，这恰恰是国内那些老牌音乐人所欠缺的，但时代的浪潮却正好是这个趋势。

　　所谓宅文化和二次元，就是眼下最受各方资本青睐的潜力市场，并且已经崭露头角，逼得那些墨守陈规的老古董们节节败退。

　　在这种大趋势下，黄啸林自然就成了时代的弄潮儿，近几年他在音乐圈里的地位，更是急速蹿升，甚至被誉为国内新生代电子音乐的第一人！

　　这次东海大学的迎新晚会能把他请来当音乐总监，也是有内幕的，名义上是回报母校，实际上是友情出演，具体情况不足为外人道也。

　　所以黄啸林本来是来打酱油的，还安慰自己，就当是休假好了，毕竟小小的一个大学迎新晚会，能有什么搞头？

　　以黄啸林的功力，闭着眼睛都能把这场晚会的音乐编排搞定，要不是因为某些原因，他甚至都不会亲自过来，随便派两个助手来，再挂个名字，就算完事儿了。

　　直到他听了那张小样，那张杨昊让刘岚拿手机现场录制，然后简单的转成音轨，再刻录成CD的山寨小样。

　　黄啸林当时正被前面送来的那些“垃圾”折磨得昏昏欲睡，让漂亮的女助手给自己泡了杯咖啡，刚喝了一口，杨昊改编的古风版《极乐净土》就开始播放了。

　　然后……黄啸林就再也没有喝上第二口咖啡，因为在咽下第一口之后，他就被杨昊的音乐给抓住了，直到CD播放完毕，他都没能从震惊中回过神来。

　　最后还是女助手娇嗲的声音把他唤醒：“黄总，咖啡都冷掉了，我再给您泡一杯吧？”

　　黄啸林如梦初醒，手一抖，咖啡杯就掉地上了，摔得稀碎。

　　女助手吓了一跳，这可是黄总最心爱的那个手工陶艺咖啡杯啊，据说还是黄总到东瀛拜访泽野弘之的时候，自己亲手做的，上面还有泽野弘之大神的亲笔签名呢。

　　没想到黄啸林却根本顾不上心痛咖啡杯，而是猎豹似的猛然起身，抓起那张CD就往外面走，边走边吩咐道。

　　“我回工作室一趟，这里的音响效果太垃圾了，另外在我回来之前，我要你把这张小样的制作人找出来，我要见他！”


第370章 大奥菲斯和四大才子

　　结果让黄啸林万万没有想到的是，直到今天，他才第一次见到了这个名叫“杨昊”的该死的家伙。

　　而原因则是这家伙“没空”，没错，这家伙竟然说他没空，要到最后一次彩排的时候，才会到现场来！

　　这他喵的是什么狗屁理由，跟我耍大牌？你特么还没出道呢，就这么大牌，这样真的好么？黄啸林气得半死，却死活拿杨昊没办法。

　　他找了张校长，结果张校长一听是“杨昊”，立马退避三舍，还劝黄啸林千万不要招惹杨昊，至于理由，张校长却是讳莫如深。

　　黄啸林只好屈尊纡贵，亲自到寝室去拜访杨昊，心说老夫这爱才之心绝对感天动地啊，结果杨昊根本不在寝室。

　　刘岚还好心的跟黄啸林解释，说杨昊本来就是个神龙见首不见尾的牛人，从开学到现在，他也没在学校待过几天。

　　打电话约吧，结果杨昊直言“没有时间，也没兴趣往音乐圈发展”，差点没把黄啸林给噎死。

　　最后黄啸林算是彻底没脾气了，谁叫人家有才任性呢？他只能悻悻的回到节目组，结果这时候女助理告诉他，晚会初步的节目单确认了。

　　而那个“杨昊”除了《极乐净土》以外，竟然还有两个节目。

　　黄啸林赶紧拿过节目单仔细查看，对于那个“大型Cosplay表演秀”的群演节目，他扫了一眼就跳过去了。

　　虽然他搞不懂为毛一个有着如此超凡音乐才华的年轻人，会去浪费时间和生命搞什么Cosplay。

　　但他现在没空去理会这个，他只想知道，杨昊还没有其他的音乐类节目。

　　很快，黄啸林就如愿以偿的找到了杨昊的第三个节目，是一个名为《不负青春》的歌舞类节目。

　　和之前的《极乐净土》一样，杨昊的名字出现在几乎所有的重要位置，而且这一回似乎还是纯粹的原创。

　　从编曲到主唱，从填词到编舞，杨昊根本就是一个人包办了所有的幕后工作，惊得黄啸林眼珠子都快飞出来了。

　　他也算是见多识广了，音乐圈里的全才、怪才、奇才他都见过，但像是杨昊这么全、这么怪、这么奇的，黄啸林还真没见过。

　　“小丽啊，赶紧把这个节目的音乐小样给我找来，快，我现在就要听！”黄啸林催促女助手，一副急不可耐的样子。

　　他是真的爱才，也爱财，在黄啸林看来，这两个爱好一点也不矛盾，因为有才就能有财。

　　虽然在音乐圈里，有才不一定能有财，但黄啸林相信，凭借自己的人脉和资源，再加上杨昊目前所展露出的，符合时代潮流的音乐才华，只要合作，那就必定双赢。

　　假以时日，自己绝对能把杨昊打造成新时代的音乐天王，横扫二次元和三次元，到时候日进斗金简直不要太轻松啊！

　　黄啸林想想都觉得激动，而且他之前特意从校方那里，找来了杨昊近期的照片看过。

　　一个字，帅！

　　如果非要再加上几个字，那就是——帅到爆炸！

　　这样的外型，这样的气质，这样的音乐才华，如果捧不红才叫他喵的奇怪呢，黄啸林不由的信心满满，就跟打了鸡血似的，仿佛看到了自己事业更上一层楼，甚至登顶的契机。

　　很快，小丽就找来了小样，还是跟之前那张CD一样简陋，连个像样的壳子都没有，就是一张白色的CD，拿黑色记号笔在上面写了几个字——《不负青春》小样。

　　黄啸林看着这几个龙飞凤舞的字，不由再次感叹：“也不知道这字是谁写的，写得真好，比我这个书法爱好者强百倍啊。”

　　小丽对书法是半点研究也没有，却也看得出来这几个字写得是真好，给人的感觉非常舒服，却又不失大气磅礴，比那些所谓“书法”的鬼画符好看多了。

　　片刻后，黄啸林戴上自己的宝贝耳机——森海塞尔奥菲斯，也就是传说中大名鼎鼎的“大奥菲斯”。

　　这款价值几十万的顶级耳机，被誉为耳机中的神器，早已停产，设计师也早就见上帝去了。

　　所以这东西是真真正正的绝品，全世界就那么点数量，有钱都不一定买得到。

　　可这神器再牛逼，也架不住CD的质量次啊，刘岚的手机录音效果再好，那也还是手机，跟专业的录音棚肯定没法比，出来的小样效果更是跟专业的差了十万八千里。

　　但即使如此，黄啸林依旧听得如痴如醉，倒不是说这山寨小样的音质有多好，而是杨昊的编曲和填词太牛逼了。

　　黄啸林听完之后，心里就剩下两个字——绝了！

　　在他看来，就凭这首原创歌曲，杨昊的音乐才华就已经彻彻底底的显露无遗。

　　当然了，这个才华仅仅指的是创作方面。

　　至于唱功如何，还有乐队水平如何，从这种垃圾CD里根本没法确定，只能说还不错，具体的还得看现场。

　　但即使单说创作才华，黄啸林现在也已经被杨昊彻底折服了，这不是他的标准低，而是前后这两张小样太牛逼了。

　　在此之前，黄啸林绝不会相信，有人能仅凭两首歌——其中甚至还有一首是改编——就让自己心甘情愿的拜服。

　　这种不世出的天才不是没有，像是早已逝去的黄霑，就是圈子里公认的老一辈创作天才，而李宗盛、方文山、林夕也不差，他们都算是音乐江湖里的顶级才子。

　　黄啸林和这四人或多或少的都有过来往，也非常尊敬和推崇他们。

　　但在他看来，无论是黄霑的磅礴大气、放荡不羁，还是李宗盛的朴实无华、字字诛心，又或者是方文山的古典素雅、林夕的缠绵悱恻，都缺少一种二次元的活力。

　　当然了，黄啸林并不是觉得黄、李、方、林的创作才情不牛逼，只不过他们的风格不是黄啸林所需要的。

　　黄啸林想要的，是能够更加契合未来潮流，甚至是能够推动、创造潮流的新生代二次元曲风的创作天才。


第371章 拽得跟二五八万似的

　　而杨昊的这两张小样，就让黄啸林看到了希望的曙光。

　　不，这已经不是曙光了，无论是改编还是原创，其完美程度，根本就已经是耀眼的太阳。

　　想到这里，黄啸林鸡冻了！

　　无奈落花有意，流水无情，不管黄啸林的心里是多么鸡冻，可令他感到既尴尬又愤怒的是，这个叫“杨昊”的绝世天才，竟然好像真的对音乐没什么兴趣。

　　什么叫暴殄天物，这他喵的就是啊！

　　而黄啸林死活都想不明白，为毛一个拥有如此音乐才华的人，竟然会对搞音乐一点兴趣都没有，这……这特么不科学啊！

　　带着这种焦虑和疑惑，黄啸林失眠了好几天，全靠服用安眠药才能入睡。

　　好在今天，杨昊终于来到了现场。

　　黄啸林顶着两个大大的熊猫眼，一大早就来到了大礼堂，背着手在门口走来走去，不时的抬手看表，嘴里还念叨着：“这都几点了，怎么还不来？”

　　旁边的女助手噤若寒蝉，这几天以来，从前温文尔雅的黄总变得有点神经兮兮的，她是大气都不敢喘，生怕撞到枪口上。

　　彩排开始的时间定在上午九点，而集合时间则是八点半。

　　就在八点半还差不到五分钟的时候，杨昊终于来了，而刘岚和装甲少女器乐团的其他成员，则像是众星捧月似的，环绕在杨昊周围。

　　黄啸林等得花儿都谢了，也顾不得端架子，急吼吼的冲上去说：“杨昊，我是黄啸林，之前咱们通过电话的，怎么样，咱们现在再坐下来仔细聊聊？”

　　杨昊听刘岚说起过这位“黄总监”在国内音乐圈的地位，但他是真的没想成为什么大明星，否则的话，跟周董去那啥好声音溜达一圈，岂不是红得更快？

　　于是他再次婉拒：“黄总监，你的好意我心领了，不过真的是不好意思，我对这方面确实没什么兴趣，参加迎新晚会也就是玩票而已，所以就这样吧，我们先进去了，再见。”

　　黄啸林简直怀疑自己是不是听错了，有这种惊天动地的音乐才华，却说对音乐没什么兴趣，还玩票，玩你妹啊！

　　如果玩票都能玩出这种水平，那你让我们这些专业人士情何以堪啊，岂不是要我们去死？

　　黄啸林心中百感交集，却无计可施，只能屁颠屁颠的跟在杨昊旁边，边走边劝。

　　“杨昊同学，你还年轻，想法还不成熟，要知道以你的音乐才华和绝世颜值，完全有成为超级大明星的潜质啊。”

　　“即使唱功稍微差一点都没关系，所以你再好好考虑一下，不要浪费老天爷给你的天赋啊。”

　　黄啸林苦口婆心，就差没声泪俱下了。

　　旁边的女助手小丽都看呆了，她不是没见过黄总求人，但求得如此卑躬屈膝、低声下气的，她还真没见过，一次都没有。

　　再怎么说，黄总也是圈子里排得上号的大拿啊，别说那些不入流的小歌手、小乐队了，就是一般的成名歌手，见了黄总也得客客气气的打个招呼，叫一声“黄老师”。

　　可现在呢，这个“杨昊”明明只是个名不见经传的在校大学生，而且还是大一的新生，却拽得跟二五八万似的。

　　先是黄总怎么约他都不见，现在好不容易见着面了，却连聊都不愿意跟黄总聊，真是比那些天王天后还大牌，简直都快要上天了！

　　可即使这样，黄总非但没有分分钟教他做人，却一而再再而三的觍着脸求他，好像缺了他地球就不转了一样。

　　小丽愤愤不平的想着，忍不住怒视杨昊那张帅脸，却无论如何也发不出脾气来，她也不敢发脾气。

　　毕竟老板都这么低声下气了，自己一个小小的暖床助理又哪敢造次啊，那不是作死么？

　　杨昊虽然有透视眼镜，却不会读心术，自然不知道她的心思，其实他也是冤枉，这几天他是真的有事，而且不止一件，所以他是忙得飞起。

　　首先是星野凛给护法天宗提供了不少有用的情报，其中就包括伊贺、甲贺在东海潜伏的几条暗线。

　　正所谓卧榻之侧，岂容他人鼾睡？马亲王和老和尚自然不会放过这些人，这几天便忙着制造各种“意外”，将其中威胁比较大的那些潜伏者都清除掉。

　　结果行动出了点纰漏，有几条漏网之鱼亡命突围成功，而护法天宗的人则追踪失败。

　　更麻烦的是，这些漏网之鱼中还有甲贺的潜伏者，如果不尽快亡羊补牢的话，很可能会导致星野凛是内应的事情暴露。

　　杨昊知道此事后，就暗中指示爱丽丝追踪这些人，采用调动无人机、侵入公共监控系统等等办法，布下天罗地网，很快就查到了这些人的下落。

　　然后还得编个合适的理由，将信息透露给马亲王他们知道，为此杨昊是伤透了脑筋，只为暂时保证星野凛的安全，哪怕她是无间道，也总归是有些用处的。

　　除此之外，杨昊还有些杂七杂八的事情要处理，无论是圣彼得堡的老毛子，还是印尼的海外据点，又或者是滇南的玉石生意，他或多或少都要过问一二。

　　更何况神秘宝箱还在升级中，结果如何还不知道，在这种情况下，杨昊还哪有心思去搞什么演艺事业，能和颜悦色的婉拒黄啸林，就已经算得上是很有礼貌了。

　　可现在黄啸林却一副锲而不舍、不到黄河心不死的样子，跟在自己旁边跟个苍蝇似的嗡嗡个没完没了，杨昊就实在有点不耐烦了。

　　于是他停下脚步，扭头望着黄啸林，皱眉道：“黄总监，我想我的态度已经很明确了吧，现在我最后再说一遍，我没兴趣成为什么超级大明星，请你适可而止，OK？”

　　说完，杨昊大踏步走进后台，翟春春她们赶忙跟上，只有刘岚留下来对黄啸林歉意道。

　　“黄老师，抱歉啊，杨昊他好像确实没兴趣往音乐圈发展，听说之前周董屡次邀请他去参加那啥好声音，他也都给拒了，所以您多见谅哈，我先进去了，再见。”


第372章 利益归利益，音乐归音乐。

　　黄啸林本来已经气炸了肺，正准备大发雷霆，分分钟教杨昊做人，结果听了刘岚的话，瞬间就愣住了。

　　眼看刘岚也要走了，他赶紧一把拉住刘岚，目瞪口呆的问：“周董？哪个周董？你说的……该不会是那个周董吧？”

　　刘岚点点头：“当然是那个周董啦，要不然还能是哪个周董？黄老师，你还别不信，杨昊的音乐才华远比你想象的还要牛逼，编曲、填词那都只是一小部分。”

　　他翘着兰花指，信誓旦旦的说：“他的唱功也是一绝，而且还精通所有的乐器，总之在我看来，他就是音乐之神的化身。”

　　黄啸林听得嘴角直抽抽，心说你这也夸得太过了吧，世上怎么可能有这么牛逼的音乐全才，而且还这么年轻，这根本就不科学！

　　刘岚也看出来他不相信了，也懒得再解释，耸耸肩便跟着进了后台。

　　黄啸林站在原地，又焦虑又疑惑，如果刘岚刚才说的，关于杨昊和周董的事情属实的话，那自己只怕是更没戏了。

　　开什么玩笑，连周董都请不动的人，又怎么可能会瞧得上自己这座小庙？

　　黄啸林有自知之明，虽然他在国内音乐圈确实有一定的地位，但就算喝醉了吹牛逼，他也不敢说自己能跟周董相提并论。

　　说白了，他只是个赶上了时代潮流趋势的音乐制作人而已，哪怕以后真的混成了顶级制作人，那也还是幕后人员。

　　就像再牛逼的电影导演，也不如顶级的电影明星粉丝多、赚得多，音乐制作人也一样。

　　更何况黄啸林现在的成就和地位，离顶级制作人还差得远呢。

　　而周董呢？则是顶级的音乐天王，成名多年，集创作、歌唱、影视、综艺等等领域的成就于一身。

　　可以说周董是站在娱乐圈的金字塔顶端，而且已经站了很多年了，却依旧岿然不动。

　　和这样的王者级大腕儿相比，黄啸林最多就是个精英怪，所以他现在左右为难，本来他是打算对杨昊软硬兼施的，但眼下却有点犹豫了。

　　女助手小丽此时小心翼翼的问：“黄总，彩排待会儿就要开始了，您看是不是先过去和节目组的其他人碰个面？陈导好像也到了，还有东大的王处长……”

　　黄啸林无奈的点点头：“嗯，那就先过去吧，对了，杨昊的节目排在第几个来着？”

　　小丽倒背如流：“《极乐净土》安排在第二个，Cosplay安排在中间，是第八个节目，《不负青春》则是压轴大戏，这个安排还是您向陈导力主的，他本来是打算把《不负青春》放在前面用来暖场的。”

　　黄啸林撇了撇嘴：“暖场有《极乐净土》就够了，要是把《不负青春》也加到前面去，那就成了头重脚轻了。”

　　小丽驾轻就熟的拍马屁：“那是，在这方面，黄总您才是专业的。”

　　黄啸林呵呵一笑，把话说得滴水不漏：“瞎说，其实陈导的想法也挺好的，只不过他是从主旋律和节目搭配的角度来考虑的，是宏观的角度。”

　　“而我则是更加侧重于节奏感和舞台效果，属于微观的范畴，所以也谈不上孰对孰错、孰优孰劣，只能说是互补，懂么？”

　　“黄总说得太对了，黄总英明。”小丽乖巧的点头称是，其实甭管懂不懂，反正顺着老板的话说肯定没错。

　　黄啸林满意的笑了笑，瞧瞧附近没人，这才隐晦的伸手拍拍她的屁股：“行了，小马屁精，今晚带你去环贸逛逛，顺便买个包包给你当圣诞礼物，以表彰你一年以来的杰出马屁吧。”

　　小丽瞬间喜笑颜开，觉得这个马屁实在是拍得太值了，同时决定明年继续努力给老板暖床，外加拍马屁。

　　……

　　九点整，大礼堂里面的灯光黯淡下来，舞台上的幕布缓缓拉开。

　　彩排正式开始，首先是颜值颇高的男女主持人闪亮登场，然后巴拉巴拉的邀请校领导致开幕词。

　　等校领导露脸完毕，就轮到第一个节目登场，是一首主旋律歌曲大合唱，虽然学生们肯定觉得这个节目有些无趣，但它却是必不可少的。

　　因为这枯燥的几分钟，是专门留给校领导和其他有关人士退场的，同时也是给校报和学校网站提供新闻素材的。

　　总不能把一堆Cosplay“群魔乱舞”的照片，放到头版和首页吧？那样的话，政教处和宣传处的老师们肯定不干。

　　不过为了防止学生们在看完这个大合唱节目之后，因为倒胃口而集体退场，节目组特地把《极乐净土》这种人民群众喜闻乐见的节目安排在第二个。

　　但能不能吸引住观众，还得看表演者有没有实力，而前两次彩排，节目组对《极乐净土》这个节目的效果并不满意。

　　讲真，装甲少女器乐团前两次表演得确实不咋的，虽然她们已经很卖力了，还有杨昊的神级编曲压阵。

　　可惜因为缺了杨昊这个绝对的核心主力，表演的效果大打折扣，如果说满分是十分，那么没有杨昊的参与，前两次的彩排最多只能打两分。

　　这还是改编的《极乐净土》，至于纯原创的《不负青春》，那就更惨了，估计一分都不到。

　　原本大失所望的节目组，是打算砍掉这两个节目的，最后还是黄啸林力挽狂澜，他跟陈导拿自己的职业名誉担保，才争取到最后这次彩排的机会。

　　而这些，杨昊并不知道，黄啸林也没有拿这些去邀功，他好歹也是个音乐圈的大腕儿，基本的骄傲还是有的。

　　利益归利益，音乐归音乐，即使出于对自己的金耳朵的自傲，黄啸林也不能放任这样优秀的两首歌，被一帮外行人错杀。

　　那是对音乐艺术的亵渎，也是对自己眼光的侮辱，黄啸林绝不允许这样的事情发生。

　　而且他也很想看看，那个叫“杨昊”的狂妄小子，在舞台上的表现，是不是能撑得起他那份狂妄！

　　很快，让人昏昏欲睡的大合唱结束了，合唱团退场，主持人登台报幕。

　　当主持人报幕结束离开时，舞台上的灯光也随之黯淡下去。


第373章 熊本熊OR金闪闪？

　　当灯光再次亮起的时候，伴随着一声裂帛似的清冽古筝，杨昊改编的《极乐净土》闪亮登场，开始征服所有人的耳朵！

　　这次的彩排不对外开放，所以观众并不多，主要是节目组的成员，以及学生会的干事，还有少数后勤处的教工。

　　当音乐响起的时候，坐在第一排的节目组成员首当其冲，瞬间就被那一段快节奏的古筝给抓住了。

　　黄啸林更是睁大了眼睛，死死的盯着台上，因为弹奏古筝的正是杨昊！

　　只见杨昊站在刻意抬高的古筝后面，双手如疾风骤雨般弹奏着，那气势和范儿简直太酷了，仿佛是电影中的六指琴魔附体一般，竟然硬生生的把古筝玩出了电音摇滚的味道。

　　紧接着，杨昊猛的一抬手，扫过琴弦，就听古筝发出一串足以令众人的耳朵瞬间高潮的颤音。

　　这时候，装甲少女器乐团的妹子们，也开始陆续加入进来。

　　电吉他、贝斯、架子鼓……

　　她们每个人都拼尽全力，尽可能使手中的乐器配合杨昊的节奏，使演出的效果接近完美。

　　当刘岚的电钢琴也加入进来的时候，杨昊的双手暂时离开古筝，抄起旁边的琵琶弹奏起来，瞬间又是一阵狂风骤雨般的音乐高潮。

　　古典和现代，传统和电音，在这一刻奇迹般的融会贯通，和听众们的耳朵产生共鸣。

　　甚至有几个学生会的年轻干事，已经忍不住想要跟着音乐起舞。

　　但这还不是最高潮，当杨昊开口用纯正的日语歌唱，并且时而琵琶，时而古筝，甚至左右互搏的时候，观众们是真的惊呆了，也听High了，感觉心脏都快要随着音乐的节奏蹦出来。

　　当杨昊唱完最后一句歌词，弹完最后一个音符的时候，所有人心中只有两个字——完美！

　　简直太他喵的完美了，黄啸林只想用“无与伦比”来形容，这是他见过的最牛逼的《极乐净土》改编版本，没有之一！

　　啪啪啪！

　　此时，回过神来的观众们开始不约而同的鼓掌，就连节目组最大牌的陈导演，都主动站起来给杨昊他们鼓掌。

　　片刻后，下一个节目即将开始，掌声才渐渐消散，陈导对坐在他旁边的黄啸林说：“老黄啊，还是你有眼力，这么好的节目要是砍掉了，那我还不得悔青肠子啊。”

　　黄啸林谦虚的笑笑：“哪里哪里，我也没想到他们能演得这么好，说实话，这现场演奏的效果比之前的小样强百倍，特别是杨昊，就是那个主唱，实在是太出色了……”

　　他毫不吝惜赞美之词，对杨昊是大夸特夸，陈导听了呵呵一笑：“老黄，听你这意思，是打算力捧这个杨昊咯？”

　　黄啸林闻言苦笑一声：“没错，我确实看中了这小子的音乐才华，而且他比我之前想象的还要棒得多，可惜一个巴掌拍不响啊。”

　　他说着摇了摇头，叹气道：“唉，算了算了，啥也别说了，说多了都是泪啊，咱们还是先看戏吧。”

　　这第三个节目是个街舞组合秀，几个学生跳得还行，也挺卖力的，可惜由于之前的《极乐净土》实在太完美了，现在还余音绕梁呢，所以观众们的注意力不免有些分散。

　　陈导撇撇嘴，扭头对助手说：“把这个节目往后面挪挪吧，放这里太可惜了，完全被《极乐净土》给盖住了，从后面挑两个凑时间的节目过来，放在这个时间段。”

　　刚刚吩咐完，陈导突然灵光一闪，问黄啸林：“老黄，你说要是给刚才的《极乐净土》配上舞蹈，那么舞台效果是不是会更上一层楼啊？”

　　黄啸林微微一愣，皱眉道：“《极乐净土》这首歌之所以能在网络上爆红，跟它的舞蹈也有很大的关系，不过……如果把舞蹈加上去的话，只怕会让观众们分心，忽略掉音乐和它的演奏者们。”

　　陈导摸摸自己的大肚子，不以为然道：“忽略就忽略嘛，只要舞台效果够好就行了，反正你说的那个杨昊也不是什么大明星，放在幕后也没什么关系啦。”

　　黄啸林听了这话，暗自皱眉，可陈导说的也不是没有道理，迎新晚会嘛，当然是越好看、越精彩越好嘛。

　　于是他缓缓点头：“话是这么说没错，不过最好还是先和杨昊他们通个气，商量一下吧，毕竟就我所知，这个年轻人可是桀骜不驯得很呢，万一他一不高兴，撂挑子不干了，那咱们岂不是赔了夫人又折兵？”

　　陈导听了很是讶异：“不就是个学生么，就算他再有才华，也得讲规矩吧？到时候我给校办的牛主任打个招呼……”

　　“老陈，别说牛主任了，就是张校长，也拿杨昊没辙。”黄啸林没坑他，将自己之前处处碰壁的事情，如实相告。

　　最后他语重心长道：“你还是听我一句劝吧，这事儿跟杨昊好好商量商量，说不定也就成了，何必找不痛快呢，是吧？”

　　陈导更惊讶了，将信将疑的问：“老黄，这个杨昊真有这么牛逼，连校长的面子都不卖？”

　　黄啸林苦笑着耸了耸肩：“我本来也不相信，可人家确实就是这么牛逼，不信不行啊。”

　　陈导沉默片刻，最后挠头道：“呃，那好吧，等彩排结束后，我亲自去找那个杨昊，跟他好好说说，你到时候陪我一起去呗，改天我请你去蓬莱仙阁洗三温暖，行不？”

　　黄啸林本来也想找机会，跟杨昊再套套近乎，于是顺水推舟：“瞧你这话说的，咱们俩可是一起那啥过的关系，你老陈有请，我哪敢不给面儿啊，待会儿咱们一起去会会杨昊，估计没问题。”

　　随着时间流逝，一个个节目陆续登台，眼看就快要到“二次元部落”的Cosplay节目了。

　　而此时在后台，杨昊正一脸苦笑的抓紧自己的裤腰带，对以星野凛为首的妹子们抗议。

　　“你们这不是赶鸭子上架么，本来说好的我就是套个熊本熊的玩偶服，到台上当背景板的，现在为毛又要我COS金闪闪啊，这他喵的是欺诈好不好？”


第374章 你们开心就好

　　星野凛好言相劝：“杨君，您就是我们社团的颜值担当啊，怎么能穿玩偶服当背景板呢？必须是COS吉尔伽美什这种角色，才能展现您的英姿啊。”

　　“这也是为了推广二次元文化，是一件功德无量的大好事啊，所以还请您务必要配合大家，拜托了！”

　　说着，星野凛朝杨昊九十度鞠躬，社团里的其他妹子也跟着鞠躬，瞬间哗啦啦的一片波涛汹涌的浪潮，吓了后台的其他人一大跳。

　　杨昊翻了个大大的白眼，无奈道：“我再考虑考虑吧，不过就算要我COS金闪闪，那也要等到正式演出的时候，今天我还是先当熊本熊吧，就这么愉快的决定了。”

　　星野凛似乎有些失望，做最后的努力：“杨君，以你的形象和气质，COS英雄王很容易的，而且我们事先都分配好角色了，现在突然少了英雄王，却多了个风马牛不相及的熊本熊，你让大家怎么演嘛？”

　　杨昊耸耸肩：“怪我咯？你们事先又没跟我说，现在却非要我COS金闪闪，而且这都不是关键，关键是你们为毛要我在这里换服装啊，我又不是暴露狂，更何况你们这么多女的，我脱起来会有心理障碍啊，侬晓得不？”

　　噗！

　　不远处的男主持人喷了，他旁边的女搭档也笑得花枝乱颤，就连二次元部落里面的妹子，都有不少人忍俊不禁。

　　星野凛满头黑线，解释道：“这不是要给你化妆么，还要做造型，而且你自己一个人想要把英雄王的服装换上，是很麻烦的，现在时间这么紧张，哪有空让你去更衣室慢慢弄啊。”

　　她可怜兮兮的望着杨昊：“杨君，算我求求你啦，你就在这里更衣好不，反正又不是要你全脱，底裤我们还是会给你保留的，好不好嘛？”

　　杨昊大手一挥：“不行，哥是一个很有原则的人，说不脱，就不脱，你们还是赶紧把熊本熊的玩偶服给我拿来吧，要不然我就走人了哦，待会儿我还有个节目要演呢，正好去准备准备。”

　　他说着，作势要走，星野凛只好妥协，朝后勤组的社员招招手：“把熊本熊的玩偶服拿过来，给杨昊套上。”

　　“其他人也赶紧做最后的准备吧，马上就要上台演出了，就算没有英雄王，节目也还是得演嘛。”星野凛给社团的妹子们打气：“为了推广二次元文化，让我们一起奋斗吧，Fighting！”

　　妹子们瞬间跟打了韩国鸡血一样，齐声轻呼：“Fighting！”

　　杨昊边套玩偶服边嘟囔：“加油就说加油嘛，为毛非要搞韩国人的这一套，另外……这玩偶服真他喵的重啊，该不会是这帮妹子为了报复我，故意给我加了料吧？”

　　这时候就见星野凛转过身，她今天COS的是Saber，也就是阿尔托利亚·潘德拉贡，动漫Fate系列中的亚瑟王。

　　此时，她的服装和造型基本上都已经弄好了，正在做最后的修饰，结果一看见杨昊的“熊本熊”，星野凛当场便笑出声来。

　　其他妹子本来都在忙忙碌碌的准备登台，此时听到社长大人的笑声，顿时也纷纷看过来，然后也跟着哈哈大笑起来。

　　星野凛笑得连手中的剑都掉了：“哈哈哈，杨君，你……你是故意来搞笑的吧？”

　　杨昊，不，现在他已经变身为黑乎乎、蠢萌萌的‘熊本熊’了，就听见他莫名其妙的困惑声音从玩偶服里响起：“搞笑？我哪里搞笑了啊，倒是你们是不是给我的服装加了料啊，要不然为什么这么重啊？”

　　他这一问，其他人更是乐不可支，最后还是星野凛干咳了两声，憋着笑，解释道：“拜托，我们可没给你加料，至于为什么这么重，你自己把头套拿下来看看，就知道咯。”

　　杨昊一头雾水，赶紧把重得要死的熊脑袋摘下来，结果这一看，他顿时满头黑线。

　　原来刚才后勤组的妹子们，急急忙忙的把玩偶服用小推车推过来，给杨昊套上衣服部分之后，就急吼吼的去帮其他人调试服装和道具了。

　　杨昊顺手就把熊脑袋给拿起来套上了，却没注意头套和小推车卡在一起了，他力气又大，除了觉得有点重以外，也没当回事，结果就把小推车也顶在脑袋上了。

　　本来就很蠢萌的“熊本熊”，脑袋上还顶着个小推车，也难怪星野凛他们笑得不行。

　　等这个小插曲过后，也差不多到众人登场的时候了，星野凛还特意叮嘱杨昊：“杨君，待会儿上场之后，你就自由发挥吧，别傻站着不动就行。”

　　她原本是有所图谋的，才故意“赶鸭子上架”，现在计划落空，也就随便杨昊怎么演了。

　　反正在一堆炫酷炸天的角色里，突然乱入一只熊本熊，她也没啥好安排的，干脆就随便杨昊折腾吧。

　　杨昊点了点熊脑袋，瓮声瓮气道：“行吧，我自己看着办吧，你们开心就好。”

　　很快，激昂的二次元背景音乐响起，舞台上也亮起了动画投影，星野凛和其他妹子们，鱼贯而入，开始了她们的表演。

　　不得不说，二次元部落的这些妹子们，表演起来还是非常专业的，毕竟是能够接到商业合同，为当红手游做Cosplay表演的高手团队嘛。

　　无论是舞台走位、造型设计，还是灯光效果、投影衔接，都是超一流的水准，即使是陈导这种外行人，都觉得美轮美奂，对这个节目大加赞扬。

　　黄啸林则更专业一些，他对二次元文化接触得非常早，还经常去东瀛交流学习，此时边看边点头，赞不绝口。

　　“好，真是极好，没想到一个大学里面的社团，竟然还能有这样水准的Cosplay表演，东大还真是藏龙卧虎啊。”

　　可就在台下众人纷纷称赞的时候，杨昊的熊本熊登场了，他还挺有职业道德，也就是俗称的“干一行爱一行”。

　　只见这头蠢萌的黑熊，在台上卖力的表演着，时而扭屁股，时而骑马舞，总之就是一刻都不消停。

　　台下众人瞬间傻眼了，心说这哪是黑熊啊，这是猴子请来砸场子的逗比吧？


第375章 若一去不回……

　　与此同时，东海国际机场，由美国波士顿飞来的国际航班，刚刚降落。

　　肖雅婷和艾瑞克从头等舱优先离开飞机，随行的还有艾瑞克的私人保镖和生活助理，足有二十多人，堪称前呼后拥。

　　而肖雅婷的排场其实也不小，她才刚刚走进航站楼，就有大批的黑西装涌了上来，将她护在中心。

　　领头的是个不苟言笑的中年人，走路带风，眼神比刀子还要锐利，他快步走到肖雅婷面前，微微低头道：“大小姐，欢迎您回国，董事长说他稍后和您联系，让您先回小香山等电话。”

　　肖雅婷面无表情的点头：“知道了，庄叔你看着安排吧，我现在有点累了，只想马上回小香山好好睡一觉，倒倒时差。”

　　她对这个中年人算不上熟悉，但知道此人姓庄，是天擎集团在东海这边的安保负责人，以前她和父母来东海的时候，都是由他负责外围的安保工作。

　　庄叔做事情雷厉风行，很快就安排好行程，肖雅婷回肖家在东海的“小香山别院”休息，而艾瑞克作为天擎集团和肖家的重要客人，也被安排住在那里。

　　不过艾瑞克的精神似乎还不错，兴致勃勃的表示要先去外滩大吃一顿，并不急着去小香山睡觉。

　　于是很快，一水黑的豪华车队就驶出了机场，然后分成两部分，分别驶往南面临海的小香山和市中心的外滩。

　　……

　　小香山原本是一座不起眼的小荒山，后来天擎集团介入东海的房地产市场，拿下了这附近的大片土地，兴建高档别墅项目。

　　而最中心的这座小荒山，则被肖家收入囊中，改名“小香山”，成为肖家在东海的别院。

　　如果参照东海现在的房价，那么这座可以俯瞰海天一色的“小香山别院”的价值，简直无法估量。

　　而这种“占山为王”的气势和逼格，也不知道要甩出那些东海市中心的别墅群几条街，足以彰显肖家和天擎集团的实力。

　　可在肖雅婷看来，这里也只不过是一处囚笼罢了，哪怕它修得跟人间仙境似的，也无法改变它囚笼的本质。

　　就跟肖家在京城的大本营——香山别院——一毛一样。

　　肖雅婷从车里下来，佣人们恭恭敬敬的对她行礼，然后开始忙前忙后，每个人都小心翼翼的，仿佛这位肖家大小姐会吃人一样。

　　而庄叔先井井有条的安排好外围安保工作，又指派了四名同样不苟言笑的女保镖，负责肖雅婷的贴身保卫工作。

　　这样的贴身女保镖共有五组，三班倒轮流作业，保证肖雅婷时时刻刻都处在绝对的安全之中。

　　肖雅婷也早就习惯了，或者说麻木了，就连在美国的时候，她的身边也时刻隐藏着私人保镖，再加上艾瑞克家的安保措施，堪称万无一失。

　　而自肖雅婷记事以来，这么多年了，唯一的一次出乎父亲掌控的“事故”，就是在清江县一中的那次，自己“强吻”杨昊。

　　肖雅婷想起这件尴尬的、惊心动魄的往事，明明才发生一年不到，却像是隔了一个世纪那么久，仿佛自己已经是个垂垂老矣、行将就木的老妪一般，没有一丝活力和希望。

　　这是抑郁症的征兆吧，她想，整个人更加失落起来，颓然的走进后山顶上的小别墅，这是父母专门为她修造的，因为她是肖家这一代的第一顺位继承人。

　　当然了，如果她不嫁出去的话，而这是不可能的，现在只不过是家族上层——父亲是其中之一——还没有确定好最终的联姻对象罢了。

　　肖雅婷自嘲的笑笑，吩咐佣人们准备好沐浴用品，又让女保镖们守在门外不要进来，然后她走进屋后的小院子，那里有个小温泉。

　　不是天然的温泉，而是将山下面的温泉水用管道送上来，人工修建而成的。

　　但看上去就跟真的温泉一样，热气腾腾的，而且还有一个非常精妙的小小观景窗口，可以俯瞰远处的大海，以及更远处的天边。

　　如果胆子大的话，还可以到旁边的纯露天观景温泉池子里泡泡，那是一个修建在后山最顶部的池子，通过阶梯式的巧妙设计，可以让人有悬浮在空中的奇妙感觉，非常刺激。

　　肖雅婷以前和母亲一起在这里泡温泉时，听母亲说起过，这里的设计师是专门从东瀛的箱根温泉请来的高人，当时可是花了大价钱呢。

　　而此刻，肖雅婷脱去衣服，一个人孤零零的泡在温热的水里，透过观景窗口俯瞰天边的海潮，却感受不到丝毫愉悦。

　　也许就像记忆中的那一次寒假，那时自己还小，只记得母亲突然不高兴，把自己带来这里过年，只有母亲和自己两个人，而家族里的其他人都在京城，陪老爷子过年。

　　那天晚上，母亲让自己早点休息，说她去泡泡温泉，自己翻来覆去睡不着，等了许久也不见母亲回来。

　　结果偷偷跑去温泉一看，才发现母亲在那里泡着一个人喝闷酒，似乎还喝醉了，哭着胡言乱语。

　　肖雅婷没敢靠近，怕被母亲发现，但母亲的醉话，她却记得清清楚楚。

　　其实也不算是醉话吧，就是两句诗，翻来覆去的念。

　　“红颜未老恩先断，斜倚薰笼坐到明。”

　　从那时起，肖雅婷就对父亲有了某种说不清道不明的偏见，直到她渐渐长大，见的多了、懂的多了，才知道自己可能是误会父亲了。

　　也许母亲当初念这两句诗，并不是控诉父亲无情无义，只不过是对这种徒有其表的婚姻生活感到绝望吧。

　　可是在肖雅婷的认知中，这就是肖家，不，应该说是从古到今，绝大部分权利家族的游戏规则罢了。

　　无论是皇亲国戚，还是金枝玉叶，又有哪一个，逃得了这早已注定的命运呢？

　　肖雅婷泡在热气腾腾的温泉里，胡思乱想着，渐渐觉得有些冷，不是身体上的冷，而是心里冷。

　　突然，她唰的一下子站起来，披上浴袍，转身走进房内，将长发束成笔直的马尾，然后换上一件白色的羊毛呢大衣。

　　“若一去不回……便一去不回。”

　　她呢喃着，目光如刀。


第376章 曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人。

　　片刻后，肖雅婷像是一个决绝的刺客，头也不回的走出房门，以不容置疑的声音吩咐女保镖：“备车，我要去东海大学，现在就去。”

　　领头的女保镖是个五官长得非常立体的高妹，和名模杜鹃倒是有几分神似，她在听了肖雅婷的命令之后，明显一愣。

　　因为她接到的指令是“保护”，而不是“服从”，在专业私人保镖的认知中，这是两种完全不同的任务，后者的危险性要大得多。

　　毕竟天知道一个任性的被保护者，会给保镖们制造多少本来完全可以避免的麻烦。

　　但她在和肖雅婷对视了一秒之后，就明智的选择了拖延战术，因为她在肖雅婷的眼睛里，只看到了倔强。

　　而一名千金大小姐的倔强，是肯定不会因为一名小小的保镖而改变的，她无奈的想，同时恭恭敬敬的点头道。

　　“好的，小姐，我这就去通知车辆组备车，这需要一点点时间，还请您稍安勿躁，在这里等待片刻，我去去就回……”

　　可惜她话未说完，就被肖雅婷轻声的打断了：“我知道你的职责所在，但也请不要把我当三岁小孩来忽悠，无论是备车也好，还是通知庄叔也罢，都请当着我的面，用你衣领上别着的通讯器联系他们吧。”

　　说着，肖雅婷礼貌的笑笑：“另外，请喊我‘女士’，我不太喜欢‘小姐’这个称呼，谢谢。”

　　她的微笑似乎带着某种无形的气场，像是一把锋利的钢刀，直指人心，让女保镖们有些喘不过气来。

　　好厉害的千金小姐，高妹暗自感叹着咽了口口水，尴尬的点头：“好的，小……女士，我先让车辆组给您备车，然后再通知庄总，就像您说的，这也是我们的职责所在，还请您见谅。”

　　肖雅婷继续微笑：“我完全理解，那么我们先到前院去吧，你应该可以边走边说话吧？”

　　她说完就往前面走，虽然速度不快，但走得非常稳，给人一种从容不迫，却又非常决绝的力量感。

　　高妹此时已经明白，这个看似弱不禁风的千金小姐，早已在不知不觉中掌控了局面，其他人只能跟着她的节奏走。

　　即使是庄总，只怕也没法阻止她做她想要去做的事情吧，真是个麻烦的大小姐啊，高妹挠挠头，不由有些烦恼。

　　但看着肖雅婷略显孤单的背影，她也只能无奈的朝同伴们耸耸肩：“还愣在干什么，赶紧跟上啊，小春你联系车辆组，我联系庄总。”

　　……

　　当肖雅婷来到前院时，三辆黑色的越野车已经整装待发，都是改装过的奔驰G500重装版。

　　这款进口越野车的原价都要差不多小两百万软妹币，如果算上改装的费用，那么仅仅这三辆越野车的价值，就差不多有一千万。

　　天擎集团和肖家的财力之雄厚，由此可见一斑。

　　庄叔就站在中间那辆越野车旁边，他没有任何的阻拦和劝告，只是抬头看了一眼肖雅婷，就立马微微俯身，恭敬的拉开车门。

　　“大小姐，请上车吧，不过为了保证您的安全，我必须得陪您一起去东海大学。”这是唯一的条件，也是底线，就像他知道自己没法阻止肖雅婷的出行一样。

　　肖雅婷钻入车厢，礼貌的微笑：“走吧，庄叔，对了，我父亲已经知道了吧？”

　　庄叔关上车门，绕到前面，坐进副驾驶，一边示意司机开车，一边头也不回的沉声道：“抱歉，大小姐，这是我的职责所在，也是我的饭碗所在，您的所有行程，必须得第一时间汇报给董事长知道。”

　　肖雅婷手动微笑，保持着最后的坚强：“庄叔，我没有怪你的意思，我也知道，如果没有父亲点头，如果没有你们跟着，我恐怕没法踏出这里一步，所以我只是想问问，我父亲说了什么。”

　　车子发动，三辆价值连城的越野车鱼贯而出，向着东海大学驶去。

　　庄叔抿了抿嘴唇，还是没有回头，只是面无表情的解释：“大小姐，董事长也是为了您的安全考虑，临到年关了，东海的流动人口又多，万一您要是出点什么意外，那……”

　　肖雅婷十指交叉，在宽大的真皮座椅上正襟危坐，仿佛一尊泥塑的菩萨，脸上的微笑有些僵硬。

　　她加重语气，强调道：“庄叔，我只想知道，我爸是怎么说的。”

　　庄叔嘴角抽搐了一下，终于回答：“董事长说……说如果您非要问个答案，那就这么告诉您——”

　　他稍稍停顿了一下，似乎非常不情愿卷入到老板的家务事之中，却只能无奈的吐出老板交代给他的“留言”。

　　“曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人。”

　　庄叔小心翼翼的背完这句有些拗口的诗，一个字也不敢错，然后继续道：“董事长说您应该知道这句诗是谁写的，所以您也应该明白——”

　　他感觉嗓子有点发涩，只好深吸一口气，才念出老板最后的那句话：“你不是诗人，你是肖家的大小姐，是我肖天勤的女儿，所以……你可以酒醉，也可以多情，只要你知道，底线在哪里，就可以了。”

　　背完所有的‘留言’，庄叔发现自己的后背都有点湿了，冷飕飕的难受极了，他赶紧解释了一句：“大小姐，这就是董事长的原话，我一个字都没有改，接下来你就在后面休息一会儿吧，等到了东海大学，我再叫醒您。”

　　说完，他逃也似的把车厢中间的隔音玻璃升上来，又拉上阻隔视线的挡板，这才松了口气，瘫软在座位上。

　　而在后面，肖雅婷依旧像一尊泥塑的菩萨，枯坐着一动也不动，直到眼泪无声的流淌下来，她才紧紧的咬住嘴唇，不让自己哭出声来。

　　父亲一如既往的“未卜先知”，而自己则依旧是他的提线木偶，一切都在他的掌控之中，似乎也永远不会有改变。

　　他的意思肖雅婷也听懂了，他用郁达夫的诗，来告诉女儿：你可以玩玩，但不能越线。

　　良久，肖雅婷松开咬住嘴唇的牙齿，抬起手默默的擦去眼泪，呢喃着：“感谢你的‘仁慈’，我的父亲大人，不过这一次……我选择拒绝。”


第377章 能者无所不能

　　东海大学，大礼堂。

　　彩排已经结束，参演的学生们三五成群，有说有笑的走出大门，大部分人都在议论刚才的压轴大戏——《不负青春》。

　　“我今天算是开了眼了，咱们学校竟然还有这么有范儿的硬派摇滚乐队啊，特别是那个主唱，看起来帅得一塌糊涂，一点也不摇滚，可他一亮嗓子，我的天啦，简直叼炸了！”

　　一个满脸青春痘的高个子男生，正手舞足蹈的和同伴讨论着，激动得满脸通红，脸上的痘痘都快炸开了。

　　他的同伴是个矮胖子，此时正卖弄着自己的‘独家内幕消息’：“嘿，之前的那首改编版《极乐净土》，也是这个乐队的节目，主唱也是同一个，这哥们可是咱们学校的当红炸子鸡，说名字你肯定知道，他叫杨昊，耳熟不？”

　　高个子瞬间爆了粗口：“卧槽，原来是杨昊杨大侠啊，这人我必须知道啊，吊打东瀛黑带高手、徒手劈碎东瀛极品宝刀，简直就是神一般的人物啊。”

　　说着，他又将信将疑起来：“不过……他还会玩音乐？该不会是同名同姓吧？‘杨昊’这名字还挺多的……”

　　矮胖子却非常肯定，自信的摇了摇手指头：“NONONO，我敢拿我的贞操发誓，绝对是同一个人，再说了，你也应该听说了，这位‘杨大侠’，和之前咱们学校那个神一样的CUBA球员，还有在大运会上屡破纪录的田径运动员，也是同一个人。”

　　他信誓旦旦道：“正所谓能者无所不能，杨大侠现在突然玩儿起了音乐，也不是那么不可思议嘛，你说对不对？”

　　高个子挠了挠头，有点晕：“这个……虽然说是这么说，但这是不是有点不科学啊？怎么可能真有这种变态的全才啊。”

　　他百思不得其解：“别的都不说，就说今天他玩儿的几样乐器吧，从古筝到电吉他，全他喵的是神级水准，这……这要是说出去，还不得把全世界的音乐人都给吓死啊？”

　　矮胖子耸耸肩：“嗨，你还真是咸吃萝卜淡操心，全世界的音乐人死不死的管咱们鸟事啊，我倒是想着是不是该找个理由，把这个该死的大合唱给推掉，反正也不差我一个。”

　　高个子疑惑的问：“之前你不是挺积极的么，为毛突然又改主意了啊？”

　　矮胖子也不隐瞒：“还不是因为杨大侠的那首《极乐净土》，乐乐刚才在后台听了这首歌，差点没情不自禁的跳起蝴蝶步来。”

　　“听完之外，她当场就赌咒发誓，说是死活也要在迎新晚会的时候，到台下找个好位置用手机拍下来，好放到B站上死命的推广，她爱死这个版本了。”

　　矮胖子苦笑道：“你也知道，我之所以想尽办法也要参加大合唱，还不是为了追乐乐，现在她不参加了，我当然要和我的女神同进同退嘛。”

　　高个子听了直咂舌：“我勒个去，至于么，不就是一首歌嘛，到时候就算她不录，也总会有其他人录的，而参加大合唱可是能够加两个学分呢，这机会可是难得，你还是劝劝她吧，别搞得跟脑残粉似的，何必呢是吧？”

　　矮胖子翻了个白眼：“靠，你小子这是故意笑话我呢是吧？乐乐要是能听我的，我还至于追她追得这么辛苦么？”

　　他说着嘿嘿一笑：“总之我还是坚定不移的跟着我的女神走吧，在两个学分和告别童贞之间，我选择后者。”

　　高个子只能用自己的中指，来表达自己的不屑和羡慕嫉妒恨，应该把全天下的异性恋情侣都烧死，他愤愤的想着。

　　此时，两人已经走到了A区食堂门口，正准备进去买几个韭菜盒子补一补。

　　突然间，三辆方头方脑的黑色越野车杀入视野，疾驰到食堂门口停下。

　　中间的那辆恰好停在两人旁边，紧接着后侧的车窗降下来，露出一张倾国倾城的绝美脸庞。

　　是肖雅婷，她朝已经目眩神迷的两人礼貌的笑了笑，问离得更近一些的高个子。

　　“同学你好，我想请问一下，你认识一个叫‘杨昊’的大一新生么，他是国际金融专业的，呃……特征的话，他的高考成绩非常好，是今年的省高考状元，校方应该有宣传过吧？”

　　高个子的口水都差点没流出来，他虽然单身十八年，却自诩阅尽无数东瀛美女，当然了，基本上都是在夜深人静的时候，隔着电脑屏幕，按着快进键欣赏。

　　但即使是那些涂脂抹粉，还经过电影后期处理的东瀛美女，也不及眼前这个白衣少女的万分之一。

　　高个子一脸的痴汉表情，完全不知道肖雅婷问了啥，还是有过恋爱经历的矮胖子表现更好一点。

　　虽然他也是一脸的猪哥相，但好歹听清了肖雅婷的问题，只不过他的表情明显有些茫然：“高考状元？今年的新生里面没听说有高考状元啊。”

　　肖雅婷的表情瞬间有点失落，好在矮胖子想了想又补充道：“不过……叫‘杨昊’的新生我倒是知道那么两三个，这名字挺多的，其中有一个还特别出名呢，这个杨昊好像就是经管学院的，具体专业嘛……”

　　他拿胳膊肘顶了顶依旧痴痴呆呆的高个子，问：“老二，杨大侠是哪个专业的来着，你应该知道吧，你不是武术社的预备社员么？”

　　高个子如梦初醒，茫然不知所措，直到矮胖子又问了一遍，他才挠挠头：“杨大侠啊，他是国际金融专业的大一新生，美……小姐你找杨大侠？”

　　他本来习惯性的想喊“美女”的，却觉得有些轻佻，惟恐亵渎了眼前这画中仙子一样的绝世美人，才赶紧改口。

　　肖雅婷眨了眨眼睛，点头道：“嗯，我找……‘杨大侠’，我和他是高中同学，如果没弄错的话。”

　　高个子赶紧指路：“杨大侠现在应该还在大礼堂，我出来之前，正好看见节目组的导演和音乐总监亲自去找他，似乎是要商量什么事情，所以杨大侠应该还在那里吧。”


第378章 好久不见

　　肖雅婷礼貌的道谢，然后车队驶向大礼堂，少女的心情却实在有点复杂，而如果“杨大侠”真是杨昊的话，那一切似乎都变得陌生起来。

　　他还会是我所知道的那个倔强少年么，还会是当初那种让我为之着迷的好闻气味么？

　　肖雅婷突然被一种无言的恐惧包围，她甚至想要开口，让车队立刻掉头，逃离这里，好保存心中那最后的希望和幻想。

　　走吧，逃吧，就算你见到了杨昊，又能如何呢？你甚至不知道该对他说些什么，而且你们本就是路人，就像两条永远不该交叉的平行线。

　　至于那个突如其来的吻，就当是个美丽的小错误吧，即使两条直线交叉，也只会交叉一次，然后就是永不回头的分离，你又何必去打碎这美好的念想呢？

　　杂乱而沮丧的念头和声音，在少女的脑海里纷纷扰扰、无限放大。

　　突然，一个低沉而冷漠的声音响起，将少女拉回了现实，是庄叔：“大小姐，到大礼堂了，您要下车么？”

　　原来已经到了啊，肖雅婷十指交叉、攥紧，望着窗外的礼堂大门，目光有些发散。

　　仿佛那不是一扇普普通通的大门，而是通向无底深渊的黑色入口，只等她走进去，然后就轰然关闭，将她永远吞噬掉。

　　走吧，逃吧，脑海里的那个声音越来越大、越来越响，几乎将肖雅婷逼得崩溃。

　　但也只是“几乎”，在沉默了几秒钟之后，肖雅婷闭上眼睛，深吸一口气，当她再次睁开眼睛的时候，里面只剩下平静。

　　炽热而决绝的平静，仿佛暴风雨前的黎明。

　　她伸出手，打开车门，迈步向那扇大门走去。

　　无论那门后是什么，也无论有没有结果，我都不会认输，至少今天不会，她想。

　　庄叔和保镖们赶紧跟上，但他是个聪明人，也看出来肖雅婷的状态有些不太对，像是一座随时会爆发的火山，还是不要刺激她为妙。

　　于是他“贴心”的让保镖们保持和肖雅婷之间的距离，尽可能离远一些，只要能够保证安全就行。

　　肖雅婷没注意这些，她的心思都在眼睛上，从走进大礼堂的那一刻起，她就在搜寻着记忆中的那个身影。

　　一些工作人员正在收拾舞台上的道具，肖雅婷仔细打量每个人，却没有找到杨昊的踪影。

　　她想了想，径直往舞台右侧的通道走去，那里通往后台。

　　可就在此时，一群人从通道里面走出来，肖雅婷瞬间停下了脚步，怔怔的望着对面最中间的那个少年。

　　是杨昊，虽然他看起来和从前判若两人，时尚、帅气、自信，一点也不像是肖雅婷记忆中的那个普通男生。

　　可她还是一眼就认出了他，仿佛其他人都不存在一样，全世界只剩下最后一道光柱，照在杨昊身上，让他闪闪发光。

　　也许他就是我和自由世界的唯一交集吧，肖雅婷的脑子里突然蹦出这么个荒谬而又悲伤的念头。

　　这时候，对面的杨昊也停下了脚步，他身边的陈导和黄啸林还在边走边说着什么，后面的翟春春和刘岚他们也有说有笑的跟着走。

　　结果众人往前面继续走了两秒钟，刘岚都差点撞到杨昊的后背时，他们才恍然发现杨昊已经停了下来。

　　他就那么木木的站在原地，目光直直的投向前方。

　　众人循着杨昊的视线看过去，这才发现前面站着一个同样表情“呆滞”的绝世美女，而在美女的周围，还远远的跟着一批黑衣人。

　　就在众人疑惑不解、不知所措的时候，杨昊和肖雅婷相视一笑，同时开口，轻声的打招呼。

　　“肖雅婷。”

　　“杨昊。”

　　然后又不约而同的齐声道：“好久不见。”

　　跟在后面的刘岚伸长了脖子，来回打量两人，然后朝翟春春她们嘿嘿一笑：“走吧走吧，这里面明显有戏啊，咱们还是别当电灯泡了。”

　　一帮人于是拉着一头雾水的陈导和黄啸林往礼堂外走去，结果临到大门口，陈导才想起来，嚷嚷着：“喂喂喂，我为什么要出去啊，我的外套和包还在里面呢，你们别拉我啊……”

　　刘岚大大咧咧的声音飘来：“导演，君子成人之美，至于你的东西，自然有你的美人助理替你保管的，别担心啦，你看黄总监多淡定……”

　　很快，声音消失，陈导和黄啸林的助理们哭笑不得，只好赶紧拿着老板的东西，急急忙忙跟了出去。

　　其他的工作人员也收拾得差不多了，陆陆续续离开了大礼堂。

　　杨昊挠了挠头，又瞟了眼庄叔和其他保镖，最后选择对他们视而不见，只是朝肖雅婷耸耸肩，没头没尾的说了句：“今天可不是个要债的好日子哦。”

　　肖雅婷微微一愣，转瞬间莞尔一笑，将所有的胡思乱想都抛到火星去了，紧绷的身体也重新放松下来。

　　她朝杨昊俏皮的眨了眨眼睛：“怎么，接吻还要选个黄道吉日？”

　　杨昊没有回答，肖雅婷也没有追问，一切都在不言中。

　　片刻后，两个人在礼堂前排最中间坐下，中间隔了个位子，也没有再对视，而是都将目光投向了空荡荡的舞台。

　　庄叔则是很自觉的带着手下们站到了阴影之中，至少从表面上看，礼堂里此时只剩下久别重逢的少年和少女。

　　沉默持续了片刻，然后肖雅婷轻声问：“其实……我们不算是恋人吧？”

　　杨昊闭了下眼睛，答：“不算吧，那只是个意外，而且过错在我，另外……我们彼此并不了解，至多算是有好感吧，连喜欢都谈不上，更遑论爱情了。”

　　肖雅婷抿了抿嘴唇，再问：“过错在你？为什么这么说，还有……我们也不算朋友吧？”

　　杨昊没有解释，再答：“应该不算是朋友吧，对于那个时候的我来说，友情可是奢侈品呢，你……不也一样么？”

　　他终于扭头，望着少女的侧脸，而在下一秒，侧脸变成了正脸。

　　肖雅婷终于收起微笑和其他的所有伪装，用一种很奇怪的平静表情望着杨昊，说：“谢谢你没有骗我，那么就这么结束吧，最后……我赦免你的债务。”

　　她起身就走，没有说“再见”。


第379章 有些事，再难也要做！

　　“结束？不，在我看来正好相反，人生漫长，一切才刚刚开始呢。”杨昊的声音从后面响起：“至于你说的赦免我的债务……呃，你看美剧么，比如说《权力的游戏》？”

　　肖雅婷意识都有点模糊了，她搞不清杨昊到底是什么意思，转身看着他，疑惑的点点头。

　　“《Game of Thrones》？看过一部分，不过我看的都是原版，没有翻译的那种，也不知道和你看的区别大不大。”

　　杨昊笑笑：“主要剧情应该是没什么区别的吧，其实我也没看完呢，不过里面有句台词我倒是挺喜欢的。”

　　肖雅婷眨了眨眼睛，若有所思道：“You know Nothing，John Snow！是这句么？”

　　噗！

　　杨昊差点没吐血，因为这句翻译过来就是“你知道个毛啊”，自己要说的可不是这个。

　　“不，是另一句。”他无奈的耸耸肩：“兰尼斯特，有债必偿！”

　　“A Lannister always pays his debts！”杨昊又用英语重复了一遍这句台词，然后笑道：“所以我想说的是，欠你的我必定会偿还，但不是以吻的方式，而是我会帮你一个忙，或者说是帮你实现一个愿望吧。”

　　肖雅婷听得愣住了，转瞬间噗嗤一声笑了出来，她赶忙轻咳两声止住笑，然后走回原位坐下，斜靠在椅背上望着杨昊。

　　“谢谢你的好意，我也相信你有这个诚意，但……你毕竟不是阿拉丁神灯里面那个无所不能的灯神，又如何能帮我实现一个愿望呢？”

　　她没有半分嘲笑杨昊的意思，只不过少年的承诺实在是太过天真，让肖雅婷不得不质疑。

　　杨昊直视她的眼睛，笑着反问：“如果你不试试许愿，又如何知道我不是灯神呢？当然了，如果是‘祈求世界和平’之类的愿望，那你还是别提了，这种事情……臣妾真的做不到啊。”

　　他最后做了个搞怪的表情，猝不及防的肖雅婷瞬间忍不住又笑出了声。

　　等她收住笑的时候，才发现自己眼泪都笑出来了，肖雅婷都不记得自己已经多久没这么笑过了。

　　“杨昊，我记得你以前没这么幽默啊，记忆中你总是板着一张脸，面无表情的来去匆匆，偶尔遇见我，你还会脸红呢，哈哈哈。”

　　她笑着打趣杨昊，似乎暂时忘却了所有的烦恼，也不愿去想，珍惜眼前的欢乐时光吧，也许只有今天了，她想。

　　杨昊挠挠头，坦然承认：“对于那时候的我来说，你就是遥不可及的梦中女神嘛，所以见到你会脸红也很正常啦。”

　　肖雅婷好奇的追问：“那现在呢？”

　　杨昊很淡定的笑笑：“现在我的脸皮可厚着呢，而且从某种程度上来说，脸红其实是源于不自信，而以前的我别说不自信了，那根本就是自卑嘛。”

　　肖雅婷眨了眨眼睛：“这意思就是说，你现在很自信咯？”

　　杨昊呵呵一笑：“还行吧，虽然不足以普渡众生、维护宇宙和平，但至少能够按照我自己的意愿去过生活，这就足够了不是么？”

　　按照自己的意愿去过生活？听到这句话，肖雅婷沉默了。

　　杨昊将她的表情变化尽收眼底，若有所思的转移话题：“好啦，赶紧许愿吧，要是你再这么刨根问底的‘采访’下去，我都有点被八卦小报的记者采访的赶脚了哦。”

　　肖雅婷这才直起身子，咬了咬嘴唇，问：“最后一个问题，你……你对我的家庭背景了解么？”

　　杨昊摸了摸自己的后脑勺：“这个重要么？”

　　肖雅婷很严肃的点头：“重要，因为我要知道你有一定的心理准备，才会向你‘许愿’，否则你连有可能要面对什么样的困难都不知道，又何谈帮我实现愿望呢？”

　　她说着，不自觉的攥紧手指，幽幽道：“我的勇气不多，所以……我不想好不容易满怀希望的向你展示我的怯懦和无助，却最终只给你我带来困扰和难堪。”

　　“好吧，看来你的生活比我想象的还要不快乐得多。”杨昊叹了口气，将自己所知的情报娓娓道来：“你的父亲名叫肖天勤，是天擎集团的董事长，而天擎集团……”

　　他知道的其实并不多，但已经足以表明，他是知道肖家和天擎集团是怎样的庞然大物，又拥有着怎样的恐怖背景和实力了。

　　肖雅婷很是吃惊：“没想到你知道的比我想象中的多得多，既如此……那你还要帮我吗？”

　　她身子微微前倾，直视杨昊的眼睛：“我可以向你保证，如果你帮我，我父亲绝对会把你列入他的黑名单，那也就意味着，你会与肖家为敌，甚至是与天擎集团为敌。”

　　说到这里，肖雅婷的眸子黯淡下来，她垂下眼帘，几乎是不抱任何希望的问：“现在……你还要听我‘许愿’么？”

　　杨昊耸耸肩，依旧是一脸的风轻云淡，还说了句俏皮话：“杨昊斯特，有债必偿！”

　　肖雅婷猛的抬起头，满脸的不敢置信，以及疑惑不解：“你确定？为了一个吻？这样值得么？”

　　杨昊缓缓点头：“我确定，至于为什么，或者值不值，那都不重要，如果你非要一个理由，那么就当是我贪恋你的美色好了。”

　　肖雅婷知道不是这个原因，但她没有再追问，只是一字一顿道：“我的愿望很简单也很困难，那就是脱离肖家，按照我自己的意愿，去度过一生。”

　　说完，她几乎不敢呼吸，一动不动的盯着杨昊的眼睛，等待他的回答。

　　杨昊却没怎么犹豫，很自然的点了点头：“脱离肖家是吧？没问题，这个愿望我会帮你实现的。”

　　肖雅婷瞪大了眼睛，如在梦中：“真的？”

　　杨昊耸耸肩：“真的，相信我，跟世界和平什么的比起来，这个愿望的难度其实不高。”

　　他说这话的表情就跟谈论晚餐吃什么一样随意而自然，仿佛肖家和天擎集团只是不值一哂的纸老虎一样。

　　其实杨昊的心里，何尝不知道这件事的难度呢？

　　只不过有些事，再难也要做！


第380章 拐杖先生And逃犯小姐

　　看着眼前这个既陌生又熟悉的少年那蜜汁自信的表情，肖雅婷突然有种如释重负的感觉，脱口而出：“我信你！”

　　哪怕他说的是谎言，或者是狂妄的大话，我也愿意相信，因为其他人连这都不敢，她想着，不由悲从中来，也越发珍惜杨昊的与众不同。

　　杨昊此时起身：“忙了一上午，肚子早就饿瘪了，你吃了没，要是没吃的话，就跟我一起去食堂随便吃点？”

　　肖雅婷这才想起来，自己从下飞机起，就没吃过东西，之前又在飞机上待了十几个小时，再加上时差还没有倒过来，顿时疲惫感如潮水般涌上来，让她感到一阵阵眩晕。

　　她伸手撑住椅背站起来，歉意道：“抱歉，实际上我刚下飞机没多久，现在还在倒时差呢，所以我的肚子虽然有点饿，但更想先找个地方好好睡一觉。”

　　杨昊点点头：“没问题，如果你不介意的话，就去我租住的地方休息吧，不过晚上的时候，你也许得跟我妹妹挤一挤，她刚转学来东海，现在和我住在一起。”

　　肖雅婷瞬间有点懵：“你……你的意思是让我和你同居？”

　　噗！

　　杨昊差点没当场吐血身亡，满脸的冤屈：“你和我妹睡一个屋，又不是跟我睡……咳咳咳，反正你放心，我绝对没那个意思，就是单纯的想要帮你实现你的愿望嘛。”

　　肖雅婷醒过神来，却意外的没有脸红，反而莞尔一笑：“呵呵，你紧张个什么啊，我又没说你有那个意思，不过你让我住到你那里，跟帮我实现愿望有什么关系呢？”

　　杨昊耸耸肩：“你不是说想要脱离肖家，开始独立自主的自由生活么？那么在我看来，想要达成这个目标，第一步当然就是要经济独立啦，因为只有经济独立了，你才有资格，也有底气过自己想要的生活。”

　　他接着问肖雅婷：“那么我现在问你，你有钱么？我指的是你自己挣的钱哦。”

　　肖雅婷下意识的抿了抿嘴唇，明显有点沮丧：“没有，我本来想在美国勤工俭学的，但我父亲……”

　　杨昊打断了她的话：“不用给我解释，因为解释既改变不了现状，也没法帮你实现愿望，除非你只是想要让我同情你，是吗？”

　　肖雅婷愣住了，她突然有点不知所措，只是本能的摇头：“不是，我想要的不是同情，而是帮助，帮助我成为一个独立自主的人，而不是成为其他人的附庸。”

　　杨昊点点头：“那就对了，所以从现在起，你就不要再回到那些‘笼子’里去了，也不要花那些不劳而获的钱，如果你能做到这一点，那么咱们再进行下一步。”

　　肖雅婷有些茫然：“你是说‘从现在起’？可如果我不回去，又没有合理的解释的话，那么我父亲肯定会大发雷霆的。”

　　一想起父亲的霸道和‘军人作风’，她就习惯性的有点害怕：“然后他会派人来抓我回去，或者采取其他的手段，总之他是绝对不会容许我夜不归宿的，而且我身边随时都有保镖跟着，一旦……”

　　杨昊轻描淡写的再次打断道：“我既然已经承诺了要帮助你，那么无论是你父亲的怒火，还是保镖的问题，自然都由我来解决，而你只需要做好一件事，那就是学会如何独立自主的生活，明白么？”

　　肖雅婷张了张嘴，却不知道该说什么，心里乱成了一团麻，而她本来就不多的勇气，也开始急速消融。

　　过去十几年的生活和经历，早已形成了巨大的惯性，并且无数次的将她拉回固有的轨道。

　　而这一次，肖雅婷本来以为自己已经做好了告别过去、改变一切的准备，她也确实迈出了第一步，来东海大学寻找杨昊。

　　可现在，那股强大的惯性，再一次攥住了她，然后一点一点把她往回拖，肖雅婷不由的感到一阵绝望。

　　突然，一双手按在了她的肩膀上，让肖雅婷从恐惧中回过神来。

　　是杨昊，他将身子前倾，直视少女的眼睛，然后用近乎残酷的语气说：“肖雅婷，所谓舍得，是有舍才有得，因为任何改变都是有代价的。”

　　“而现在你就面临抉择，要么逃回去继续当你的笼中鸟、花瓶大小姐，要么往前走、不回头，去努力成为你想要成为的人，过你想要过的生活。”

　　他的声音其实不大，但落在肖雅婷耳朵里，却如雷鸣一般响亮。

　　少女抬起头，又一次抿了抿嘴唇，颤声问：“如果我拼尽了全力，也无法达成我的愿望呢，那时……我又该怎么办？”

　　杨昊咧开嘴，冷然一笑：“呵呵，我没法给你答案，因为生活没有‘如果’，我只知道，每一个现在的选择，都会决定未来的结果。”

　　肖雅婷不自觉的十指交叉，攥得指节都发白了，却迟迟没有答案。

　　杨昊没有再说什么，他收回手，起身准备离开。

　　肖雅婷的脸色瞬间变得惨白，她抬起头，不让眼泪流出来，呐呐的问：“杨昊，你……你不是说了会帮助我么？”

　　杨昊没有低头看她，只是耸耸肩，轻声说：“这世上没有什么救世主，每个人都该对自己的生活负责，也许有人可以帮你，但最后做出选择的还是你自己，而现在……你选择了什么呢？”

　　他正准备迈步离开，可就在这时候，肖雅婷突然站了起来，鼓起所有勇气，对杨昊说：“我跟你走！”

　　杨昊回头看着她，笑着摇了摇头：“不，你应该跟着自己走，因为路是你自己选的，而我最多就是一根拐杖罢了。”

　　“那么，拐杖先生，你打算如何帮助我呢，比如第一步，如何让我经济独立呢？”肖雅婷也如释重负的笑了，她发现在做出了抉择之后，反而一身轻松，远没有之前犹豫不定时那么痛苦了。

　　杨昊拍了拍肚子：“走吧，逃犯小姐，咱们可以边吃边聊，要不然我的胃可要把你拉入黑名单了哦。”

　　两人并肩往大门走去，临出门时，杨昊突然问：“如果不介意的话，能说说你是如何下决心的么？”


第381章 豪门中的豪门

　　在这短短几步的时间里，肖雅婷似乎重获了新生一般，之前的满脸倦容已经彻底不见了。

　　取而代之的是一张容光焕发的笑脸，洋溢着一种在她过去的生活中，前所未见的勇气。

　　她听到杨昊的问题后，扭头对他笑笑，也学着他那副欠揍的、轻描淡写的表情，轻声道：“其实想明白了之后，也没什么难以抉择的，因为我根本就没有其他选择啊。”

　　杨昊眨了眨眼睛，示意她继续说下去。

　　肖雅婷吸了口气，淡淡道：“你说每一个现在的选择，都会决定未来的结果，但如果只是做一个牵线木偶的话，那还谈什么‘未来’呢？”

　　她的目光前所未有的坚定：“而我既然不想做一个没有未来的木偶，那就只有选择去改变，哪怕这个过程会很艰难，哪怕结果只是遍体鳞伤，我也不后悔，至少……我曾倾尽全力，不是么？”

　　杨昊不置可否的笑笑：“答案在你心里，不过我承认，我确实从你的话里听出了一点点决心和勇气，比之前那副自怜自艾的半死不活样子强多了，那样子可真像是货真价实的逃犯呢。”

　　“哈哈，谢谢你的夸奖，拐杖先生。”肖雅婷莞尔一笑，也不生气，老实说，她倒是挺喜欢杨昊这种直言不讳的说话方式，甚至能从中获得到一种奇怪的安全感。

　　过往的生活中，她身边充斥着各种虚情假意的夸赞、口是心非的谎言，所谓的上流社会在她看来，却是最下流的名利场，里面除了勾心斗角和尔虞我诈，也就只剩下纸醉金迷了。

　　在这样的环境中，不说真话甚至成了一种自我保护的本能，人人都戴着面具，在财富和权利的刀锋上跳舞，可能前一秒还是推心置腹的朋友，下一刻就会一脚把你踹下无底深渊。

　　说起来也奇怪，肖家是豪门中的豪门，即使在所谓的上流社会里，肖家也是金字塔最顶尖的那一小撮。

　　而肖天勤则是肖家这一代里当之无愧的中流砥柱，一来他是肖传说的嫡系血脉，生来就比其他旁支要高出一等。

　　二来他又非常有能力，天擎集团就是他一手创办的，虽然这里面的水很深，肖天勤也只是话事人之一，不是绝对的掌控者，但也足以证明他的卓越才能。

　　所以肖天勤在家族里拥有很大的发言权，如果不出什么意外的话，他将是肖家下一代的掌舵人。

　　而肖雅婷身为肖天勤的女儿，可谓是含着金汤匙来到这个世界，但随着年龄的增长，她却越来越厌恶这所谓的“上流社会”。

　　终于在今天，她选择了逃离，成为了杨昊口中的“逃犯小姐”，但肖雅婷却挺喜欢这个称呼的，就像她喜欢杨昊“冷酷无情”的话语一般。

　　因为这一切都给她一种真实的感觉，让她感觉自己还活着，而不是做一个任人摆布的牵线木偶。

　　很快，两人并肩来到大礼堂外面的小广场上，阳光出人意料的明媚，肖雅婷不由停下脚步，闭上眼睛深深的吸了一口气，仿佛连空气都是自由的。

　　可当她睁开眼睛的时候，却看到了分散在周围的庄叔和保镖们，阳光瞬间没那么明媚了，空气也似乎凝滞起来。

　　肖雅婷的好心情也随之低落起来，杨昊突然笑着问：“怎么啦，天气预报没说今天是阴天啊，可我看你的样子，都快要下雨啦。”

　　少女勉强笑了笑，摇头道：“我没事，走吧，你不是肚子都饿瘪了么？”

　　杨昊却没挪步，而是把手伸到她面前，掌心朝上：“再饿一会儿也还挺得住，现在还是先帮你告别过去，开始新生活吧。”

　　他看着肖雅婷一脸懵逼的呆萌样子，差点没笑出来：“还愣着干什么啊，逃犯小姐，来，听我指挥，把你的手机啊、钱包啊，总之除了衣服以外，其他所有的东西都交出来。”

　　肖雅婷眨着一双美丽的大眼睛，眼中满是迷茫：“干嘛啊，你不是‘拐杖先生’么，又不是‘劫匪先生’，难道你还有兼职这种不光彩的职业么？”

　　噗！

　　杨昊翻了个大大的白眼：“拜托，智商下线的‘逃犯小姐’，你不是要脱离肖家么，不是要经济独立么？”

　　“那这些手机啊、钱包啊，包括你身上的钱和其他东西，难道不应该物归原主，还给肖家，算是表明你和过去决裂的态度么？”他毫不留情的逼问。

　　肖雅婷恍然大悟，稍稍犹豫了两秒钟，最后猛然点头：“你说的好有道理，我竟无言以对，那么就按照你说的办吧。”

　　她将手中的包包递给杨昊：“喏，东西都在里面，对了，还有手表，虽然……这是我母亲给我的生日礼物，但还是一并交还吧。”

　　肖雅婷摘下手腕上那块粉色镶钻的闪亮手表，最后看了两眼，才轻轻的放在杨昊掌心。

　　杨昊瞟了眼包包和手表，他已非吴下阿蒙，对奢侈品虽然依旧不怎么感冒，但却可以一眼就分辨出大部分国际主流品牌的奢侈品款式，甚至大致价位和真假与否，他都能轻易识别。

　　这都得益于他在文档上列的一个支线任务——如何辨识主流奢侈品，而之所以杨昊要花费一点点时间和精力去完成这个任务，是因为他接触的有钱人越来越多。

　　无论是姚老板、周董、王总，还是赵良才、陈宏志、乔俊辉，从他们的穿着打扮上，都可以或多或少的看出一些细节。

　　正所谓细节决定成败，杨昊自然不介意在这方面花费一点工夫，而现在，他也从肖雅婷的包包和手表上，看出了一点东西。

　　手表是百达翡丽的，样式很独特，一看就知道是定制款，这种东西都是专供像王总那样的真·神豪玩的，动辄就是几百、上千万，更蛋疼的是还要排队。

　　而且如果不是通天的能耐，你还别想插队，加钱都不行，这对那些没耐心的暴发户土豪来说，简直就是不可理喻。

　　不就是加个塞儿么，有钱都不赚，这他喵的不是傻缺么？


第382章 给袜子镶钻？

　　所以单从这块肖雅婷她母亲，送给她当生日礼物的手表，就能看得出人家是真的有实力，不差钱。

　　但与此相比，肖雅婷今天拿的这个包包，就实在有点跌份儿了。

　　其实这个浅粉色的包包，也不是什么廉价的大路货，恰好相反，它是Miu Miu的，叫“缪缪”也可以。

　　这个牌子是Prada——也就是大名鼎鼎的“普拉达”——的副线品牌。

　　虽然说是副线，但实际上它的档次和Prada不相上下，只是定位更倾向于年轻女性，整体设计风格也更加大胆、时尚。

　　因此这个牌子还是蛮叼的，但肖雅婷的这个包包却只是入门款，价格估计也就一万多，和她的手表比起来，这个包包简直就是垃圾。

　　如果套用王总的话来说，肖雅婷这绝对算是低调了，就好像是一个月入过万的高级白领，却拎着一个两块钱的蛇皮袋去上班一样，低调得都快爆炸了有木有！

　　杨昊将手表放到包包里，顺嘴问：“这包包是你自己买的？档次略低啊。”

　　他倒不是讽刺肖雅婷，而是和她的身份背景比起来，这个价格的包包确实有点掉底子。

　　就拿万宝儿来说吧，杨昊上次在姚老板的慈善酒会上偶遇她的时候，这位星海集团高级副总裁拿的是一个限量版的Celine笑脸包。

　　当时她还拿这个价值几十万软妹币的包包砸杨昊，可见万宝儿根本没拿这个包包当回事。

　　再说尹美玲，她也算是圈子里非常低调的二代了，日常座驾只是两门版的牧马人，也就是万宝儿一个包包的钱。

　　可杨昊见尹美玲平时拎的最多的一个包包，也是Prada的限量版，比她的车还贵。

　　其实这也很正常，不是都说女人爱包胜过其他一切么，虽然这话夸张了点，但也可见包包对女人的诱惑到底有多大。

　　而肖雅婷的家世背景应该还在万宝儿和尹美玲之上，可她却拎着这么一个不到两万块钱的包包，也难怪杨昊说这个包包“档次略低”了。

　　面对杨昊的‘毒舌’，肖雅婷却只是耸了耸肩，很淡然的回答：“确实是我自己买的，从清江县回去之后，因为要出席一些我并不喜欢的酒会和筵席，父亲就让母亲陪我去置办一些行头。”

　　“后来我就在京东上买了这个包包，其实我本来只想买个普通包包来用的，但这个包包的价格已经是我父亲所能接受的最低限度了。”

　　“而且他说的比你可难听多了，他说——”肖雅婷顿了顿，学着父亲的口吻说：“我肖天勤的女儿怎么能拿着这种垃圾货色去见人，那别人还不得怀疑天擎集团是不是快要破产了啊？”

　　少女将父亲的霸道学得是惟妙惟肖，最后还配上了那种‘颐指气使’的气势和动作：“总之你从头到脚的所有东西，每一样的价格都不能低于一万，不，两万！”

　　杨昊听得是瞠目结舌，讶异道：“从头到脚每一样都不能低于两万？我的天啦，那内……袜子呢，怎么可能有一万块钱一只的袜子吧？”

　　他本来想说“内裤”的，但想想又觉得不太礼貌，便赶紧悬崖勒马改成了“袜子”。

　　“拐杖先生，你实在是太低估人类的想象力了，普通的袜子确实是卖不了两万块，但不是还有‘镶钻’这种包治百病的大杀器嘛。”

　　肖雅婷俏皮的眨了眨眼睛，撇撇嘴说：“否则别说袜子了，就是手表，如果不镶钻的话，也很难卖出那些令人难以想象的天价嘛。”

　　噗！

　　杨昊还没听完就喷了，连连咳嗽：“我勒个去，给袜子镶钻？真的假的啊，如果是真的，那这奸商也真是太有才了，简直有才得没边儿了啊。”

　　肖雅婷扑哧一笑，促狭道：“当然是假的啦，我父亲又不是傻子，他说那些话只是表明一个态度，又不是真要我去买镶了钻石的袜子。”

　　杨昊满头黑线：“好吧，你父亲真是一个‘开明’的好父亲啊，那你身上这些衣服、鞋子什么的，一共多少钱？”

　　他上下打量了一下，其实肖雅婷的穿着挺简单的，就是一件白色的毛呢大衣，长度刚刚过膝盖，小腿处露出来的是自然肤色的羊毛打底裤的裤腿，然后底下是一双半高跟的浅蓝色T字鞋。

　　总体来说，这一身装扮乏善可陈，甚至有点单调，肖雅婷又没有佩戴任何饰品，简直比所谓的复古风还要朴素得多。

　　但偏偏就是这样简单的装扮，却愈发凸显了她那天生丽质难自弃的绝美颜值和清冷气质。

　　就连身边不乏美女的杨昊，此时都忍不住夸一句：“讲真，你这件大衣挺漂亮的，很衬你的气质，有种谪仙范儿。”

　　“能得到拐杖先生的夸奖，我真是有点受宠若惊呢。”肖雅婷微微欠身，笑道：“其实这身行头是我照着我的偶像安妮·海瑟薇，在《The Devil Wears Prada》里的一个造型买的。”

　　“鞋子还好说，这种T字鞋很多品牌都有的，我就随便挑了双还算便宜的Giuseppe Zanotti，而且选了我认为和衣服更搭的浅蓝色。”

　　“可这件Yigal Azrouel的象牙色安哥拉毛大衣就不行了，我实在太爱这件大衣了，当时我逛遍了京城几乎所有的奢侈品店，都没能找到可以接受的替代品，最后还是在Ebay上……”

　　她指着身上那件毛呢大衣，不自觉的叽叽喳喳起来，那样子像是和闺蜜分享秘密的小女生一样，完全没了刚才那种不食人间烟火的仙子气息。

　　杨昊耐心的听完，最后才笑着耸耸肩：“安妮·海瑟薇在《穿普拉达的女王》里面的扮相确实还不错，不过逃犯小姐，我只是问你这身行头多少钱哦。”

　　另外你选鞋子的品味，倒是跟低调的王总一个样呢，以肖、王两家的实力和背景，说不定你们俩还认识呢，杨昊恶趣味的想。


第383章 零头就不用找了哈

　　肖雅婷顿时觉得自己好糗，恨不得找个地缝钻进去，呐呐道：“呃，一共差不多五万块吧，大衣比较贵，因为Ebay上的那个卖家……”

　　杨昊挥挥手，打断道：“我只要知道价格就行了，那么逃犯小姐，你现在欠我五万块哦，不过别担心，我不收你利息，也不会逼债，你以后慢慢赚钱还我就行啦。”

　　肖雅婷听得一头雾水，正准备开口问问，就见杨昊指了指站在不远处的庄叔，问她：“如果我没看错的话，那人应该就是跟着你来的这些人里，说了算的吧？他姓什么你应该知道吧？”

　　少女若有所思的点点头：“嗯，他是天擎集团在东海区域的安保负责人，姓庄，‘庄子’的‘庄’，我一般都喊他‘庄叔’。”

　　“哈哈哈，这个姓倒是不错，希望他是个好邮差吧。”杨昊哈哈一笑，然后就大步朝庄叔走去。

　　肖雅婷似乎猜到了他的打算，咬了咬嘴唇，也跟着走过去。

　　庄叔明显愣了一下，倒是没有避开，等两人走到跟前，他才朝肖雅婷微微欠身，恭敬道：“大小姐，要回去了么？”

　　肖雅婷看了杨昊一眼，摇头道：“不，庄叔，我不回去了。”

　　杨昊此时开口，微笑着说：“庄先生是吧，先自我介绍一下，我叫杨昊，‘杨子荣’的‘杨’，‘日天’的‘昊’，是你们家大小姐的高中同学。”

　　庄叔微微皱眉，有点莫名其妙的看着杨昊，疑惑道：“杨昊同学你好，你……找我有什么事情吗？”

　　他手头其实有杨昊的基本情报，并且是老板亲自交代下来的，上面连大小姐和此人的过往交集都有隐晦的交代。

　　按照庄叔自己的揣测，这个杨昊应该是大小姐在清江县一中念书时的“地下男朋友”，纯属大小姐情窦初开、一时糊涂的产物。

　　毕竟双方家庭和背景的差距实在是太大了，完全就是两个世界的人嘛，就算这个杨昊成了高考状元，也不可能真的鲤鱼跃龙门。

　　因为他的起点太低了，低到无论他怎么努力，也没可能达到足以配得上肖家大小姐的地步。

　　所以老板似乎也根本没把这小子当成是一个威胁，甚至连潜在的威胁都谈不上。

　　在老板眼里，这小子太弱了，简直就是不值一提，如果大小姐愿意的话，把这小子当成是“名马”或者“美人”，玩一玩也是没有关系的，只要不越过老板划下的底线就行。

　　庄叔回忆着之前老板让他转达给大小姐的话，暗自揣测着，也越发没把杨昊当回事。

　　走了狗屎运的小白脸嘛，有什么好怕的？他想，却忽视了肖雅婷刚才说的“我不回去了”。

　　可是紧接着，杨昊就将肖雅婷的包包递到他面前，依旧是一脸的微笑：“庄先生，这是你们家大小姐的东西，麻烦你带回去交给肖天勤先生。”

　　“另外，这里还有五万块钱的支票，也是给肖天勤先生的，算是我借给你们家大小姐的，用来买下她身上现在穿的衣物和鞋履，零头就不用找了哈，算是给你的小费，毕竟辛苦你跑一趟嘛。”

　　杨昊从背包里掏出支票簿和签字笔，唰唰唰的填上金额，再龙飞凤舞的签上大名，然后撕下来笑呵呵的递给已经呆若木鸡的庄叔。

　　最后，杨昊‘友好’的拍了拍庄叔的肩膀，巴拉巴拉的叮嘱：“你拿好哈，记得帮我跟肖天勤先生解释一下，我本来是打算把抚养费、精神损失费什么的，也一起帮你们家大小姐垫付的。”

　　“不过这些东西计算起来挺复杂的，又需要贵方提供一些相关资料，所以如果方便的话，还希望肖天勤先生可以派律师和会计师过来接洽一下。”

　　“最好是直接带着计算结果来找我，只要是合理的金额，我保证照单全付，而且是现金哦，怎么样，我很有诚意吧？”

　　庄叔傻傻的接过包包和支票，或者更准确的说，应该是杨昊将包包挂到他手上，将支票塞进他的西服口袋。

　　而在这个过程中，庄叔全程都是一脸大写的懵逼，直到杨昊说完，肖雅婷忍不住噗嗤一声笑出来，他才猛的回过神来，又惊又怒的死盯着杨昊，问：“你……你什么意思？”

　　杨昊眨了眨眼睛，一脸的和颜悦色：“庄先生，我没什么特别的意思啊，我只是陈述一个事实，那就是从现在起，你们家大小姐，就不再是你们家大小姐了哦。”

　　他指了指庄叔手中的包包和口袋里的支票，耸耸肩道：“物归原主，恩断义绝，至于抚养费、精神损失费什么的，我刚才不是说的很清楚了么，所以尽快让律师和会计师来找我吧，这回听明白了么，大叔？”

　　庄叔简直不敢相信自己的耳朵，惊疑不定的望向肖雅婷，瞪大了眼睛问：“大小姐，你们这是在开玩笑吧，对不对？”

　　可惜肖雅婷却用力摇了摇头：“不，庄叔，我们是认真的，杨昊所说的一切，都代表了我的意志。”

　　她说着，深深的吸了一口气，决绝道：“也请你转告我……转告肖天勤先生，从现在起，我和肖家再无瓜葛！”

　　庄叔彻底傻眼了，他死活也想不通，为毛出个安保任务都能遇上这样捅破天的麻烦事。

　　早知道这样，老子绝逼要跟老板请假啊，就算说我要去医院割包皮我也认了啊，可现在事已至此，该怎么办啊？

　　庄叔心如乱麻，几乎要给面前这两个不知道天高地厚的年轻人跪下了，他苦口婆心的尝试劝说肖雅婷。

　　“大小姐，您可千万别冲动啊，正所谓冲动是魔鬼，三思而后行……总之您再考虑考虑，毕竟父女之间能有什么深仇大恨呢，是吧？”他都快语无伦次了，慌得不行。

　　但肖雅婷却像是吃了秤砣，铁了心要脱离肖家，或者说是要逃离父权的阴影，只见她用斩钉截铁的语气说。

　　“深仇大恨确实没有，但我是个成年人，我有权利去追求我想要的生活，也愿意为此付出代价。”


第384章 敬酒不吃吃罚酒？

　　说到这里，少女不由暗自庆幸，自己刚刚度过了十八岁生日，要不然还真没办法说得这么理直气壮。

　　当然，更重要的还是有杨昊站在自己身后，为自己提供物质和精神的双重支援，否则自己哪有勇气走到这一步呢？

　　肖雅婷想着，却又暗暗的为杨昊担心起来，在她的认知中，杨昊是没可能和父……和肖天勤对抗的。

　　哪怕他有着蜜汁自信，但令人遗憾的是，自信并不能弥补双方实力的差距。

　　不过即使如此，我也感谢他为我所做的一切，如果肖天勤真的要把他怎么样，那我一定会挡在杨昊身前，直到我死，或者……我屈服，也不会让杨昊为我的错误买单。

　　少女沉浸在自己的思维中，却没注意到庄叔的表情有些不对，他似乎从震惊和慌乱中清醒过来，将目光重新投向了“罪魁祸首”杨昊。

　　“小子，我不知道你在搞什么鬼，也没兴趣知道，我只问你一句，你知道你在跟谁作对吗？”庄叔死死的盯着杨昊，语气不善。

　　肖雅婷猛的回过神来，刚想开口说点什么，杨昊却抬了抬手：“我来处理，你在一边看着就行了。”

　　然后他朝庄叔耸耸肩，一脸欠揍的微笑：“庄先生，我可以很负责任的回答你，我知道，你不知道，我知道你不知道，我知道你，不知道我，知道你不知道，懂？”

　　肖雅婷又忍不住噗嗤一声笑了出来，而庄叔则是被杨昊的“绕口令”弄得丈二和尚摸不着头脑，恼羞成怒道。

　　“小子，少卖弄你的嘴皮子，就算你的花言巧语能够蛊惑我们家大小姐，但我们老板可不吃这一套。”

　　他眯着眼睛，用看死人的眼神盯着杨昊：“现在，我给你最后一次弥补的机会，否则我马上给老板打电话，将这一切原原本本的禀告上去，到时候……你绝对会后悔没有听我的劝告。”

　　可惜杨昊脸上没有半分畏惧的表情，依旧挂着那副欠揍的微笑，摊开双手，无所谓道：“谢谢你给的机会，不过我并不需要，你还是赶紧跟肖天勤先生打电话吧，希望他有个好心情咯。”

　　庄叔把牙齿咬得咯咯作响，却没有再说什么，他转身朝周围的保镖们招了招手，交代了几句，这些人就把杨昊和肖雅婷围了个里三层外三层。

　　肖雅婷抿了抿嘴唇，凑到杨昊耳边说：“你快跑吧，我拖住他们，你……你放心好了，他们不敢把我怎么样的。”

　　杨昊莞尔一笑：“逃犯小姐，你对我也太没有信心了吧，放心好了，如果真打起来，倒霉的可是他们。”

　　肖雅婷哭笑不得：“杨昊，都什么时候了，你还在开玩笑，你该不会以为我父亲会跟咱们讲道理吧？如果你真这么想，那就大错特错了，他从来只在不得不讲道理的时候，才会选择讲道理。”

　　杨昊淡定的耸耸肩：“没关系，我会让他不得不跟我讲道理的。”

　　两人在这边窃窃私语，而在另一边，庄叔正在打电话。

　　“史秘书你好，我是东海小庄啊……呃，是这样的，我有急事要马上向董事长汇报，是关于大小姐的事情……董事长正在开会？可我这边真的是十万火急啊……好的好的，谢谢！”

　　他擦了擦额头上的汗，将手机换到左手，腰也不自觉的弯得更厉害了，等待史秘书将电话转接给老板。

　　时间一分一秒的流逝，他感到无比煎熬，冷汗爬满了后背，凉飕飕的难受极了。

　　就在庄叔准备再将手机换回右手的时候，一个低沉、浑厚的声音在听筒里炸响：“说吧，我听着。”

　　庄叔瞬间浑身一个哆嗦，手机都差点没拿住，他喉头无声的滚动了几下，低着脑袋开始汇报：“董事长，大小姐她……”

　　虽然庄叔的口才并不好，但事情其实并不复杂，他只需要把杨昊的“狂言”，原封不动的给老板复述一遍，连添油加醋都不用，就足以说明一切了。

　　等他说完，电话那头却连一声咆哮或者怒吼都没有，只有一句冷冰冰的话：“把他的腿敲折，包括中间那条。”

　　话音未落，电话就挂断了，从头到尾就两句话，连语调都没怎么起伏，甚至都没有问问现场是个什么情况。

　　庄叔对着已经挂断的电话，恭恭敬敬的说了声：“是，老板。”

　　然后他才直起腰，收起手机，转身走向还在窃窃私语的杨昊和肖雅婷。

　　保镖们让开一条通道，庄叔眯着眼，走进圈内，对着杨昊呲牙道：“小子，让你敬酒不吃吃罚酒，现在好了，你可以到医院去好好反思反思了。”

　　不等杨昊说话，庄叔就把脸转到了旁边：“黑子，你带上阿星他们几个，把这小子弄到车上带走，去找疯狗他们，让他们把这小子的腿敲折，包括中间那条，然后把他扔到医院门口就行了，后面的事情自然有人处理。”

　　他潇洒的挥了挥手，立刻就有几个长得凶神恶煞的保镖扑向杨昊，动作干净利落，既没有电影里面那些坏人的狞笑，也没有给杨昊任何“抗议”的机会。

　　庄叔此时非常自信的扭头不去看结果，而是朝女保镖们抬了抬手，命令道：“你们几个还愣着干什么，还不赶紧把大小姐请到车上去休息一下，待会儿的场面可不太好看。”

　　说着，他对肖雅婷微微弯腰：“大小姐，得罪了，我也是奉命行事，希望您配合一下，不然这小子可要多受点苦头了……”

　　唰！

　　一道黑影猛然撞到庄叔的身侧，顿时将他撞翻在地，却是那个被他叫作“黑子”的高大保镖。

　　“唉哟，我的老腰啊……”庄叔惨叫一声，结果此时又一道黑影凌空飞来，准确的砸在黑子身上，压得最底下的庄叔闷哼一声，连惨叫都发不出来了。

　　唰唰唰！

　　又是几道黑影飞来，像是叠罗汉似的，全都砸在了庄叔上面，压得他脸都绿了，要不是肚子里没什么存货，只怕连屎都能压出来。


第385章 乾坤点穴大法？

　　杨昊扔完最后一个还敢往上冲的猛男，伸手掸了掸衣袖上的灰尘，然后慢慢悠悠的走过来，蹲下来望着已经快要翻白眼的庄叔，和颜悦色的问。

　　“大叔，被几个壮汉压在身下的感觉怎么样啊，有没有很爽？”

　　噗！

　　庄叔气得差点没两眼一翻直接晕过去，想骂却又骂不出来，没办法，他都被压得快要窒息了，只能在心里大骂：爽你妹啊爽，压得老子都快流翔了啊有木有！

　　“算了，既然你都已经爽得说不出话来了，那我也就不打扰你继续享受了。”

　　杨昊伸手拍了拍庄叔的侧脸，笑着起身：“不过还请你千万要帮我转告肖天勤先生，如果他执意要敲折我的三条腿，那我建议他还是找一些高手过来，否则就凭你们这样三脚猫的货色，还不够给我热身的呢。”

　　说完，杨昊也懒得去看庄叔那张气得发紫的臭脸，而是朝那几个女保镖走去，对方立刻如临大敌，却又不敢贸然动手。

　　没办法，庄叔刚才是没看清杨昊是如何吊打那些彪形大汉的，可其他人却是看得清清楚楚。

　　在他们眼中，杨昊刚才只是站在原地，轻描淡写的使出几个太极动作，看起来就跟公园里晨练的老头儿似的，却眨眼之间就将一帮彪形大汉给扔成了叠罗汉。

　　要知道这些人可不是街头那些战五渣的小混混，而是雷霆集团安保部东海分部的精英，可以说个个都是身经百战的高手，否则又如何会被庄叔带在身边，用来护卫肖雅婷呢？

　　但就是这样的高手，还是几个人同时发难，一拥而上，却被看起来手无缚鸡之力的“小白脸”杨昊给“秒杀”。

　　这种恐怖到甚至有点不可思议的战斗力，瞬间便震住了其他保镖，让他们不敢轻举妄动。

　　恰在此时，压在庄叔身上叠罗汉的那几个彪形大汉，终于挣扎着滚了下来，却怎么也爬不起来，只觉得浑身酸软，手脚更是麻得不行。

　　但看上去他们又似乎没受什么伤，既没有流血，也没有骨折，甚至连鼻青脸肿都没有。

　　这种诡异的状况，却让他们越发恐惧起来，忍不住在地上蠕动着想要呼救，却发现舌头也不听使唤，只能像正在被人阉割的小狗一样，发出令人不寒而栗的呜咽声。

　　看到这一幕，幸免于难的其他保镖吓得都快要尿裤子了，虽然干这一行的，难免遇到危险，受伤也是很正常的事情。

　　但眼前这种类似于鬼上身，或者全身瘫痪的恐怖景象，还是令他们感到胆寒啊。

　　而那几名女保镖看着大踏步走来的杨昊，更是进退两难，特别是他脸上那种“恐怖”的微笑，简直就像是电影里的变态杀人狂一样，让几个女汉子浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“几位美女，让让呗，虽然我不介意打女人，但那是在没有选择的情况下，否则的话，我还是挺怜香惜玉的哦，真的，请相信我。”

　　离肖雅婷还有几步远的时候，杨昊非常绅士的朝几名女保镖微微俯身，然后抬起头来露齿一笑。

　　在阳光的反射下，这个笑容显得“寒光闪闪”，几名女保镖瞬间打了个寒颤，然后你看看我，我看看你，最终苦笑着退到了一旁。

　　不是我军不努力，实在敌军有高达啊，这种螳臂当车的事情，傻缺才干呢，女保镖们垂头丧气的自我安慰着。

　　杨昊走到仍旧一脸震惊的肖雅婷面前，眨了眨眼睛，促狭的笑着打趣道：“怎么啦，逃犯小姐，难道你还期待着我被他们拖走，然后变成太监么？”

　　肖雅婷这才回过神来，却还是一副不可思议的表情，说话都有点不利索：“原来你……你这么能打啊，就那么唰唰唰几下，简直……简直太酷了！”

　　杨昊哈哈一笑：“你的夸奖我就收下了，不过这东西可填不饱肚子，所以咱们还是赶紧去吃饭吧，折腾这么半天，我已经饿得能吃下一头牛了哦。”

　　他正打算带着肖雅婷扬长而去，结果这时候突然从后面传来一个不和谐的声音：“站……站住，你他喵的给老子站住！”

　　是庄叔，他好不容易才缓过一口气，晃晃悠悠的从地上爬起来，眼看杨昊要将大小姐“拐”走，顿时急了眼。

　　这事情要是办砸了，老板还不得扒了我的皮啊，只要想一想老板的手段，庄叔就有种想要尿裤子的冲动。

　　他赶紧吸一口气，对那些还站着的保镖怒吼：“草，你们他喵的还发什么呆啊，还想不想混了啊，赶紧给我上，一起上，务必要把这小子拿下！”

　　紧接着，他又扭头朝那些还在地上COS人形蠕虫的保镖怒吼：“麻辣个鸡的，你们几个这是在逗我么？难道你们以为赖在地上装虫子，就可以不用上工了么？想都别想，赶紧给老子起来，否则……”

　　突然，一只手拍了拍他的肩膀，同时还有杨昊的声音响起：“行啦，大叔，你和他们都是打工的，相煎何太急呢，是吧？”

　　唰！

　　庄叔吓了一跳，是真的吓得往旁边跳了一大步，差点没闪了腰。

　　等他回过头来，才发现杨昊正站在他面前，笑嘻嘻的望着他呢。

　　而地上已经又躺下了两个“勇敢”又“听话”的保镖，其中还有一个是女的，于是COS人形蠕虫的队伍又壮大了。

　　至于其他那些还站着的保镖，此时都跟脚下抹了502强力胶一样，站在原地一动也不敢动，生怕被杨昊误会，然后被他一招给打成“虫子”。

　　“你……你这是什么法术？”庄叔惊恐的瞪大了眼睛，声音都颤抖得有些跑调了。

　　杨昊呵呵一笑，煞有介事的说：“大叔，要相信科学，我这不是法术，是功夫，乾坤点穴大法，听过吗？”

　　庄叔一脸大写的懵逼，下意识的摇摇头，那副傻里傻气的样子，真是让人忍俊不禁。

　　杨昊摊开双手，鄙夷道：“这都没听过啊，那你肯定没看过《少年方世玉之谁与争锋》咯，其实这部电影虽然老了点，但还是挺好看的哦。”


第386章 非战之罪

　　“电影？你他喵的耍我？”庄叔瞬间气炸了肺，恶狠狠的盯着杨昊，咬牙切齿道：“小子，你不要以为会几招故弄玄虚的功夫，就可以不把我们老板放在眼里，你这是自寻死路你知道吗？”

　　“我自寻死路？呵呵，这个我还真不知道呢。”杨昊摸了摸鼻子，环视四周，最后将目光投向停在旁边露天停车场上的那三辆豪华越野车。

　　“奔驰G500，啧啧，看样子还是改装过的防弹版吧，这是你们的车？”他抬手指了指那边，扭头问庄叔。

　　“你想干什么？”庄叔眉头紧锁，没有正面回答。

　　“放心，修理费我付得起。”杨昊说了句没头没脑的话，然后径直朝最近的那辆G500走去。

　　肖雅婷正准备跟上去，却见杨昊摆了摆手：“别过来，另外你最好把耳朵堵上，待会儿噪音可能有点大哦。”

　　所有人都是一头雾水，好在大礼堂位置够偏僻，这个时间段也没什么人经过，地上的“人形蠕虫”们也省得被人围观了。

　　肖雅婷虽然不明白杨昊想干什么，但还是听话的站在原地，并用双手蒙住了耳朵。

　　庄叔则是嗤笑一声，不屑道：“修理费？还噪音有点大？这小子该不会是想要砸车吧，嘁，屁大点出息……”

　　话音未落，就见杨昊已经走到越野车正面，然后右手猛的向后拉伸，并指如刀，紧接着，他竟然将手刀狠狠的刺向前方。

　　那里可是G500的车前盖啊，而且钢板还是特殊加厚过的，足以抵挡大口径手枪的近距离射击。

　　吱啦！

　　伴随着一阵极其刺耳的金属哀鸣，车前盖被杨昊的右手破开一道大口子，厚重的钢板从中间整个翻卷开来，仿佛被钝刀切开的黄油一般，伤口触目惊心。

　　反观杨昊的右手，连油皮都没有破，而且由于攻击的角度异常精准，全程都只是最前端的手刀和钢板接触，因此连衣服都没有损坏半点。

　　所有人都惊得下巴掉了一地，眼珠子更是恨不得飞到杨昊身上去，脑子里都是同样的念头——这……这他喵的还是人么？

　　杨昊却依旧是那副轻描淡写的微笑表情，他走回来，对已经彻底石化的庄叔展颜一笑：“好了，大叔，现在你可以回去跟肖天勤先生好好解释一下，什么他喵的叫作‘自寻死路’。”

　　庄叔大张着嘴，两眼瞪得溜圆，完全不知道该说什么好，面对眼前这超出正常人类理解极限的一幕，他是真的淡定不能了。

　　胸口碎大石的，他见过，空手劈砖头的，他也见过，就连所谓的硬气功“咽喉顶钢枪”的，庄叔还是见过。

　　但像是杨昊这样能够徒手破钢板的，庄叔是真的没见过，甚至连想都没想过，因为这他喵的已经属于非人类的范畴了啊。

　　肖雅婷也同样处在极度的震惊之中，她这才回想起之前在食堂门口打听的时候，那两个男生管杨昊叫“杨大侠”。

　　可刚才这一幕，已经完全脱离了功夫的范畴啊，这……这已经近乎于电影里的特技了吧，她百思不得其解。

　　杨昊此时拍了拍她的肩膀：“逃犯小姐，还愣着干什么呢，走吧，既然庄先生没有异议，那咱们也该吃饭去了。”

　　说完，他就率先往露天停车场走去。

　　“好……好啊。”肖雅婷回过神来，略显茫然的点点头，赶紧跟上杨昊的脚步。

　　等她看清前进的方向是停车场时，才疑惑道：“你有车么？不过去食堂的话，也不用开车吧？”

　　杨昊耸耸肩：“耽搁了这么久，食堂里也剩不下什么好吃的了，所以我打算去外面大吃一顿，补偿一下我可怜的胃。”

　　他走到那辆白色的兰博基尼面前，打开车门，边侧身往驾驶席里面坐，边笑着说：“放心好了，这顿我请，不算在你的债务里，来吧，赶紧上车，我真的饿得够呛哦。”

　　肖雅婷惊得停住了脚步，一双大眼睛睁得大大的，不自觉的伸手捂住嘴，低呼一声：“天啦，这……这是你的车？”

　　她不是为这车感到惊讶，比这更好更贵的车她也坐得多了，只是肖雅婷万万没想到，这车竟然是杨昊的，他……他哪来这么多钱啊？

　　在肖雅婷的认知中，杨昊当初还是将他自己这个高考状元“卖”给东海大学，才换来一百万软妹币。

　　可就算她对车不算太了解，也知道眼前的这辆超级跑车绝对不是一百万可以买到的啊。

　　而庄叔比肖雅婷还要惊讶得多，情报上不是说这小子就是个山里走出来的穷小子么？

　　虽然这个穷小子拿了一百万的奖学金，但在“百万不算富，千万刚起步”的东海来说，一百万也算不了什么。

　　可……可眼前这辆兰博基尼又是什么鬼啊？庄叔甚至开始怀疑自己今天是不是一直在梦里了，要不然为毛会出现这么多幻觉啊。

　　杨昊此时从车里探出脑袋，催促道：“喂，逃犯小姐，发什么呆啊，难道我像是个偷车贼么？快上车吧，不然我可一个人走了哦。”

　　肖雅婷赶紧收起满腹的疑问，钻进副驾驶，系好安全带。

　　剪刀门徐徐降下，杨昊一踩油门，白色超跑瞬间便轰鸣着飞驰而去，转眼间就不见了踪影。

　　庄叔这时候才如梦初醒，他本来还想怒斥手下的这帮废物们，但是当他的目光扫过G500车前盖上面那条狰狞的伤口时，顿时就怒火全消，只剩下刺骨的寒意。

　　好半晌，他才朝那些还站着的保镖招了招手，喉咙沙哑道：“好了，都别板着一张死人脸了，今天的事情……非战之罪，赶紧把伤员们弄到车上，我们先离开这里再说。”

　　等上了车，庄叔独自坐在后排，将隔音玻璃和挡板都升上来，然后疲惫的靠在椅背上，两眼无神的望着上方。

　　良久，车队已经远远的驶离了东海大学，他才颤抖着掏出手机，深深的叹了口气：“唉，虽然这事情实在是太过匪夷所思了，但伸头是一刀，缩头也是一刀，还是赶紧跟老板实话实说吧。”


第387章 虚度时光

　　另一边，兰博基尼在一个十字路口停了下来，等待着红灯结束。

　　肖雅婷犹豫了一下，还是问道：“杨昊，你不会真的把那些保镖给打成残废了吧？”

　　杨昊笑了：“哈哈，我哪有那么心狠手辣、丧心病狂啊，他们也只不过是听命行事罢了，混口饭吃都不容易。”

　　“所以我只是以特殊手法击打他们的穴位，让他们的中枢神经系统暂时陷入瘫痪，估计现在已经恢复了，也不会有什么后遗症，你就放心好了。”

　　此时绿灯亮起，杨昊一踩油门，跑车继续前进。

　　片刻的沉默后，杨昊开口道：“你之前不是问我要如何帮助你达成经济独立么，那你现在先说说你有什么特长吧，唱歌、跳舞、外语、驾驶什么的都可以，总之会什么说什么，我看看你合适做什么。”

　　他这是打算帮我介绍工作？从来没有为五斗米折过腰的肖雅婷不由迟疑了一下，但还是一五一十的回答：“我……我会的不多，英语还可以吧，TOEFL考了满分……”

　　杨昊手一抖，差点没把超跑开到沟里去：“逃犯小姐，谦虚的确是种美德，但太过谦虚可就有点装逼的味道了哦。”

　　“毕竟托福的难度虽然不算太高，但满分还是蛮难考的，这至少说明你的学习能力非常强，也许我可以考虑让你去当个兼职翻译或者家庭教师，这两个工作的薪酬都还不错。”

　　他说着，瞟了眼肖雅婷的侧脸，摇了摇头：“不过就你这颜值和身材，无论是当翻译还是家教，都很容易引人犯罪啊。”

　　“因为这两者的工作环境都比较私密，你又是个女孩子，还长得这么Beautiful，危险指数更是飙升啊。”

　　“到时候为了安全起见，我还得给你派一打保镖，先不说保镖的费用比你的薪酬还高，单说雇主也不能同意啊。”

　　“身后跟着一票彪形大汉的家庭教师，想想都怪可怕的呢。”杨昊笑着撇撇嘴：“那除了英语，你还有其他特长吗？”

　　肖雅婷抿了抿嘴唇，呐呐道：“我钢琴弹得还不错，学了很多年了，但是没有考过级，另外……我喜欢唱歌，不过从没有唱给别人听过，都是自己一个人自弹自唱。”

　　说到这里，她停顿了一下，有个非常细微的咬牙动作，然后才补充道：“而且不是用钢琴，是用吉他，那种木制的民谣吉他，我自己买的，但……父亲不喜欢我弹吉他，说是风尘味太重，不符合我的身份。”

　　杨昊撇撇嘴：“好吧，你父亲果然是个讨厌的人，真的，我都开始庆幸我有一个开明的父亲了。”

　　肖雅婷没说话，脑袋低垂，十指交叉，情绪明显有点低落。

　　杨昊赶紧转移话题：“既然你喜欢唱歌和弹吉他，那我倒是有个不错的想法，也许我应该给你找个酒吧驻唱的工作呢，听说这一行的薪酬还可以。”

　　“当然了，前提是要唱得够好，最好还要长得漂亮，不过就你这逆天的颜值和身材，恐怕没有哪个酒吧会傻到拒绝你，只要你唱得不是太烂。”

　　“要不然别人唱歌是要钱，你唱歌却是要命，那就算你是天仙下凡，只怕客人们也没有九条命啊。”杨昊小小的开了个玩笑，算是调节气氛。

　　然后他把方向盘一摆，兰博基尼瞬间拐向外滩的方向：“走，想到就去做，咱们现在就去酒吧一条街，先吃饱喝足，然后我找个地方试试你的成色，再决定是不是要让你去当酒吧驻唱。”

　　肖雅婷早已经重新抬起头，脸上满是惊讶，还有一点点迷茫，她盯着杨昊的侧脸，脑子里胡思乱想着。

　　他竟然打算让自己去酒吧卖唱？这真是疯狂的想法，比当翻译和家教还要疯狂得多。

　　如果让父亲知道他的想法，恐怕父亲会气炸了肺，不，是肯定会气炸了肺。

　　毕竟敢让堂堂肖家大小姐，去酒吧那种乌烟瘴气、龙蛇混杂的地方工作，而且还是当个卖唱的歌手，这种胆大妄为的疯狂想法，估计除了杨昊，也实在是没谁了。

　　肖雅婷想着想着，却突然有点小高兴起来，不知道是因为想到了父亲大发雷霆的样子，还是因为可以光明正大的弹奏自己喜爱的吉他，总之她非但没有不情愿，还对未来的生活有点小期待。

　　哪怕自己现在身无分文，哪怕父亲随时有可能抓自己回去，哪怕明天会如何都还未可知，但这种自由的感觉……真好啊。

　　肖雅婷暗自感叹，不知不觉的笑容也在脸上重现，等到临下车时，她忍不住对杨昊轻轻的说了一声：“谢谢你，我亲爱的拐杖先生，如果没有你，也许我一辈子都不会走上自己的路。”

　　杨昊笑笑：“好啦，姑娘，你的谢意我先收下了，现在咱们该上‘星光大道’啦，当然了，先得填饱咱们的肚子，否则你待会儿只能唱周董的歌咯，快使用屠龙宝刀，哼哼哈兮……”

　　他模仿着“有气无力版”的周董，瞬间冲淡了少女心中的忧伤，肖雅婷觉得自己整个人都轻松了不少，也不再刻意的去感谢什么，只是将杨昊的好，都记在心中。

　　两人先在旁边的吉野家随便吃了点东西，不过这个“吃了点”指的只是肖雅婷，而杨昊则是横扫了整整七人份的饭食，算是给肖雅婷展示了他的“饕餮之胃”，把少女给惊得合不拢嘴。

　　然后两人并肩走进了酒吧一条街，不过对于这里来说，这个点儿还太早了，开门的酒吧没几间。

　　特别是那些场子大、玩得嗨的所谓“奢华高端”酒吧，更是一间都没有开门。

　　没办法，喜欢玩夜场的基本上都是夜猫子，所以大部分酒吧都是开门晚，关门也晚。

　　好在杨昊找的是民谣酒吧，规模也不需要那么大，只要能在里面找到一把民谣吉他，给肖雅婷用来弹唱就行，顺便也当作是给她试场了。

　　最终，两人从街头走到街尾，总算是找到了一家刚刚开门的小酒吧，名字还挺颓废的，叫“虚度时光”。


第388章 你笑起来的时候最迷人

　　这间酒吧在街尾往里侧的阴影里，位置很偏，要不是杨昊眼尖，还真的不容易发现这家刚刚开门的酒吧。

　　两人走近了一看，在酒吧门口的斑驳木墙上，还用艺术字体写着一首现代诗——《我想和你虚度时光》，算是解释了酒吧名字的由来。

　　走进酒吧，音响里飘出宋冬野的《董小姐》，恰好放到那句“爱上一匹野马，可我的家里没有草原”。

　　酒吧的面积不大，此时只有一个中年男人在擦拭吧台，他长得有些胖，扎着马尾，蓄着大胡子。

　　但他整个人收拾得特别干净，所以并不显得邋遢，只是带着一点搞艺术的颓废，嘴里还叼着半根烟，跟着音乐哼哼。

　　听到有人进门的声音，胖子回头，对杨昊和肖雅婷友好的笑笑：“两位来得挺早啊，我才刚刚开门，是要喝点什么，还是随便坐坐？”

　　他的视线扫过肖雅婷的时候，明显有一丝惊艳，但并没有过多的停留，显然是个有分寸的老江湖。

　　杨昊也不客气，带着肖雅婷坐到吧台前的高脚凳上，对胖子报以微笑：“给我来一杯可乐，加冰的，给她一杯蜂蜜柚子茶吧，热的，你是老板吧，怎么称呼？”

　　来酒吧点可乐和蜂蜜柚子茶，你当这是奶茶店还是便利店啊？胖子忍不住腹诽，但还是客气地笑道：“我算是老板之一吧，不过平时我在店里比较多，熟客们都叫我‘椒爷’，因为我特别爱吃辣椒。”

　　椒爷说着，走进吧台里面，开始给两人调制饮料，他这人信奉“进门就是客”，所以“虚度时光”虽然又小又偏，但生意还不错，回头客挺多的。

　　杨昊看了他的态度，心里也有点谱了，看来这位“椒爷”还算好说话，那就直接道明来意吧。

　　于是他轻咳一声：“咳咳，椒爷，是这样的，你这里有民谣吉他么，我朋友想要借用一下，然后在这里唱首歌给我听，可以吗？”

　　本来杨昊是打算直接拿钱砸的，但考虑到此行的目的是为了帮助肖雅婷经济独立，有那么点体验生活的意思，那自然是越真实越好，因此他也就打消了这个念头。

　　肖雅婷果然还有点小紧张，眼巴巴的盯着椒爷，等待着他的答复。

　　椒爷的表情则是有些意外，因为杨昊的“台词”很像是那些想要来酒吧卖唱的菜鸟歌手，这些新人有的不那么自信，才会使用这种更加腼腆的说法。

　　但连吉他都不带，还需要找酒吧老板借的菜鸟，椒爷还是头一次见，真不知该说这两人胆子大呢，还是该说他们脑子里缺根筋。

　　他一边腹诽着，一边将加冰的可乐放到杨昊面前，趁机仔细打量面前的这一男一女。

　　首先是颜值，刚才椒爷还没有仔细看，此时才发现这两人何止是颜值高啊，简直就是高得逆天啊，男的帅得惊天动地，女的美得惨绝人寰，最夸张的是两人都是素颜。

　　这要是再化个妆……我的天啦，椒爷暗自惊呼一声，已经没法再想象那该是怎样一副绝美的画面了。

　　哪怕这两人就算是五音不全，但就冲这颜值，请到店里来“站桩输出”也不亏啊，只要往门口一站，分分钟客流量猛增啊，酒水销量更是妥妥的。

　　椒爷已经有点心动了，转身把调好的蜂蜜柚子茶端给肖雅婷，趁机再看两人的穿着。

　　唰！

　　只一瞬间，椒爷就被杨昊手上那枚帝王绿翡翠扳指给亮瞎了氪金狗眼，好不容易才将视线挪到肖雅婷身上。

　　幸亏肖雅婷之前已经把价值千万的百达翡丽给“遣返回家”了，否则只怕椒爷的氪金狗眼今天是要保不住了。

　　但即使如此，椒爷依旧看出了肖雅婷身上那件毛呢大衣绝非凡品，按照他的眼力估计，价格绝对在五位数往上走。

　　对于一件毛呢大衣来说，这个价不算便宜了，很多水货皮草也才几千块钱呢。

　　东海是个有钱人多如狗的国际大都市，来酒吧一条街消费的客人中，有钱的更是不少，椒爷在这里混迹了小十年，对自己的眼力还是非常自信的。

　　所以他很快就否认了自己之前的猜测，眼前这两人绝逼不是来卖唱的，毕竟真卖唱的谁特么会这么有钱啊。

　　就算有，也绝对不会跑到自己这犄角旮旯里的小破酒吧来，椒爷想着，心里有谱了。

　　“民谣吉他啊，正好，我自己就有一把，音色什么的都还不错，两位稍待片刻哈，我这就去拿，很快的，就在吧台后面。”

　　椒爷友好的朝杨昊笑笑，转身朝后面走去，似乎一点儿也不担心他们偷东西，或者是喝“霸王饮料”。

　　这倒也正常，此时在椒爷眼中，这位长得比小白脸还要帅一万倍的年轻人，恐怕才是真正的金主。

　　而旁边那个绝色美女，要么是这个年轻人的女朋友，要么就是他包养的玩物，现在还得为金主“献声”，也真是难为她了。

　　椒爷心里怜香惜玉着，很快就取了吉他回来，递给杨昊，还热情的问：“需要我帮忙调音吗？”

　　他早年是个玩儿音乐的不羁浪子，但蹉跎多年，早已经蜕变成了生意人，而生意人在面对有钱人的时候，自然是格外热情。

　　“谢谢，是把好吉他，至于调音，就让她自己来吧。”杨昊接过吉他，简单的拨了几个音，真心的夸了一句，然后把吉他递给肖雅婷，鼓励道：“去吧，先到舞台上去找找感觉，也不用太紧张，就当是唱着玩儿呗。”

　　椒爷此时也把歌曲给关了，酒吧里顿时安静下来，似乎连心跳声都听得见。

　　肖雅婷下意识的抿了抿嘴唇，感觉手中的吉他重若千钧，但是最终，在杨昊鼓励的目光中，少女还是拿起吉他，一步一步走向舞台。

　　当她坐到舞台中央的圆椅上，笨手笨脚的调好麦克风，抱起木吉他，神情严肃，准备开唱的时候，杨昊的声音突然从吧台处传来。

　　“嘿，姑娘，放轻松一点，另外……你笑起来的时候最迷人，真的，相信我。”


第389章 蘑菇蘑菇

　　此时，金色的阳光恰好从外面照进来，落在舞台侧面，仿佛给少女披上了一袭金纱。

　　然后霎那间，她的笑容绽放开来，宛如一朵盛放的金色玫瑰，晃得人几乎睁不开眼睛。

　　与此同时，肖雅婷临时想起了一首老歌，并决定先唱这首歌，而不是路上想好的那一首。

　　她调整好呼吸，然后垂下眼帘，右手轻轻拨动琴弦，短暂的前奏过后，少女开始歌唱。

　　“蘑蘑菇菇，菇菇蘑蘑，小小步伐，拖拖拉拉……”

　　虽然这首歌有年头了，也不算非常知名，但站在吧台里面的椒爷不愧是老江湖，一听到开头，心里就报出了歌名。

　　这是自然卷乐队的《蘑菇之歌》，原唱应该是蔡坤奇，江湖人称“奇哥”，椒爷觉得自己应该没有记错。

　　他一边为自己的记忆力没有衰退而感到沾沾自喜，一边暗自摇头，为台上的少女感到不值。

　　这么好的妹子，不但人长得漂亮，还有一副好嗓子，却成了富二代的玩物，简直是暴殄天物啊。

　　椒爷暗自捶胸顿足，恨不得挺身而出，将肖雅婷从杨昊的“魔爪”中解救出来，然后再对她伸出自己的“正义之爪”。

　　确实，肖雅婷唱得挺好的，尤其是她唱歌时的嗓音非常特别，清脆婉转之中又带着一点慵懒的尾音，听上去有种神秘的颓废感，很容易唱出《蘑菇之歌》的味道。

　　再加上她的吉他也弹得非常不错，更是加分不少，唯一美中不足的，就是在缺少了小提琴伴奏的情况下，无法完整呈现这首歌的独特韵味。

　　毕竟吉他弹得再好，嗓音再独特，也没办法替代原曲中，小提琴那种深沉而忧伤的浅吟。

　　椒爷听了，不免有些遗憾，心想要是再给这姑娘加上小提琴伴奏的话，那可真就是将《蘑菇之歌》完美演绎了。

　　正在此时，杨昊突然回头，轻声问：“椒爷，有小提琴么？”

　　椒爷一愣，下意识的点头，又赶忙摇头：“有倒是有，但……但我不会啊。”

　　杨昊翻了个白眼：“我会啊，快，借我一用，待会儿我买你一瓶路易十三。”

　　一听这话，椒爷想都没想，转身就跑，转眼间就拿了琴盒回来，双手捧给杨昊。

　　其实真不怪他太激动，实在是杨昊太壕，张嘴就是“买你一瓶路易十三”，也就是大名鼎鼎的顶级人头马，比最受普通土豪青睐的人头马XO，还要高出几个档次。

　　这酒被西方世界的酒鬼们誉为“烈酒之王”，虽然和如今是个人都知道的“装逼之王”——82年拉菲——比起来，路易十三的价格略有不及，但纯爷们自然要喝最烈的酒咯。

　　而标准瓶——也是最便宜的——路易十三的价格，也差不多要两万软妹币，和标准瓶82年拉菲的价格也差不了太多。

　　这还是零售价，如果放到酒吧里卖，自然还要再翻上几番，在“虚度时光”这样的小酒吧里，只要能够卖出去一瓶，就抵得上平时几天的毛利润了。

　　讲真，椒爷店里也就存了两瓶半路易十三，其中还有一瓶是酒吧合伙人存在这里的私人财产，至于那消失的半瓶，还是断断续续卖了好久才卖掉的。

　　没办法，东海有钱人是多，但“虚度时光”实在是太不起眼，来这里消费的多半都是些小资、文青。

　　你如果让他们狠下心来，喝点“装逼之王”82年拉菲，还有那么一丢丢可能，毕竟为了发朋友圈凸显自己的格调和品质生活，偶尔掏空一回钱包，似乎也不是不可以嘛。

　　但路易十三这种“土豪酒”，就很难让他们提得起兴趣，喝了心痛、肝疼不说，发朋友圈还容易被人骂“暴发户装逼”，简直就是赔本买卖。

　　而现在杨昊眼都不眨，就承诺了要买一瓶路易十三，代价竟然只是借小提琴一用，椒爷觉得自己除非是傻了才会拒绝，自然跑得飞快了。

　　杨昊也惊讶一个中年胖子竟然可以跑得如此之快，不由暗自感叹金钱对人类的诱惑之大。

　　他取出小提琴，简单的试了一下音，就开始给肖雅婷伴奏，切入得行云流水，丝毫没有突兀感。

　　椒爷看得为之一呆，他见得小提琴手没有一百也有八十了，因此一看杨昊这气场和范儿，就知道这位是真正的高手了。

　　真人不露相啊，没想到这年轻人不但壕，还是个深藏不露的行家啊，也难怪他可以泡到如此极品的妹子了，椒爷心里忍不住酸溜溜的。

　　台上的肖雅婷此时也抬起头来，略显讶异的看着杨昊，脸上的笑容也更盛了，她继续歌唱。

　　“蘑菇蘑菇，他不会开花，小姐小姐，你还爱他吗？蘑菇蘑菇，你不用开花，笑一个吧，就很迷人的啊……”

　　唱到这里，少女笑得越发自然了，落在杨昊的眼中，也觉得此时此刻的肖雅婷，真的很迷人啊。

　　于是他也微笑起来，两人就这么四目相对，一直将笑容保持到歌曲结束。

　　当最后一个音符飘散在空气中，椒爷赶紧拍巴掌，还大声叫好：“好，实在是太好了，两位真是琴瑟和鸣啊，就这水平，上那啥‘溜光大道’都绰绰有余啊。”

　　听到“琴瑟和鸣”这个词，肖雅婷有一瞬间的蜜汁脸红，但很快就低下头，继续拨动琴弦，看样子是要继续第二首歌了。

　　杨昊没好气的瞪了椒爷一眼，随手掏出一张黑色的银行卡扔在吧台上，笑道：“椒爷，放心好了，说买你一瓶路易十三，就买你一瓶路易十三，喏，你要是不放心，那就现在刷卡好了。”

　　啪！

　　看似平平无奇的黑色卡片，扔到吧台上却发出一声轻微的金属脆响，和正常银行卡的塑料材质完全不同。

　　椒爷眼珠子都直了，死死的盯着面前的黑色卡片，差点没真的跪下来给杨昊磕一个。

　　其实他想跪的不是这张卡，而是钱啊，眼看几万块就要到手，并且到手得如此容易，椒爷瞬间就坚定了要把眼前这位神豪服务好的决心。


第390章 我拒绝更好更圆的月亮

　　至于这张黑色的银行卡，倒不算很稀罕，至少椒爷就见过好几次。

　　圈子里的朋友也有拿这个来装过逼的，但后来还是主动销卡了，因为这玩意儿在国内除了装逼以外，基本上就没有多少用处了。

　　更尴尬的是，就算你想拿这个来装逼，那还得碰上对方是懂行的，否则人家也就给你当成是一张“非主流丑逼信用卡”给刷了。

　　但实际上，这就是号称“卡中装逼王”的黑金卡，全称应该是“美国运通百夫长黑金卡”。

　　它以“无限透支”和“极度尊贵”而闻名，其实更多的只是噱头和炒作，但即使如此，也不能否认它“卡中装逼王”的地位。

　　而眼前的这张，则是国内联合发行的一个版本——民生美国运通百夫长黑金卡。

　　这也是号称目前国内唯一钛合金材质的银行卡，而就算你拿着这卡啥事儿也不干，一年也得交好几万软妹币的年费，可谓是土豪中的烧钱豪。

　　所以杨昊一把这张卡扔出来，识货的椒爷瞬间就确定了他“神豪”的身份，至少就凭着这张卡，刷几瓶路易十三就跟玩儿似的。

　　卡上还有杨昊的名字拼写，读起来就像是“杨豪”，椒爷不由感叹人家神豪连名字都这么“豪”，顿时满脸堆笑道。

　　“杨少，瞧您说的，我哪能怀疑您的话啊，买单的事儿根本不着急，我先去把您的酒给您送上来，绝对是真品路易十三，您肯定是这方面的行家，待会儿一喝就知道。”

　　说完，他屁颠屁颠的跑去拿酒了，杨昊倒是没想到这张破卡还有这么大的魅力。

　　其实这卡还是万宝儿要他办的，上次万宝儿“吃”下他那批极品翡翠之后，为了把钱汇给他，着实伤了不少脑筋。

　　几个亿可不是小数目，杨昊又限定了时间，最后万宝儿想尽办法，又动用了不少特殊关系，才在限定时间内搞定了这件事。

　　恰好她有个小姐妹在民生的私人银行部门工作，在这件事里也帮了一点小忙，万宝儿就顺手以杨昊的名义申请了这张黑金卡，算是帮小姐妹增加点业绩，投桃报李嘛。

　　没办法，这种坑爹的黑金卡要求还挺高，想要找到又符合条件，又愿意每年白白烧几万块钱的冤大头，还真不是一件容易的事情。

　　这年头，地主家也没有余粮啊，几万块虽然不多，但与其捐给银行，还不如拿去做大宝剑呢。

　　此时，肖雅婷已经开始唱第二首歌了，而这一次，她唱得更加投入，完全没有了一丝一毫的紧张，似乎沉浸到某种不可言说的情绪中。

　　好在音乐可以表达一切。

　　“我看过沙漠下暴雨，看过大海亲吻鲨鱼，看过黄昏追逐黎明，没看过你……”

　　淡淡的吉他声中，少女歌唱着，又像是诉说着。

　　过往种种，此刻幻灭。

　　“啧啧，陈粒的《奇妙能力歌》啊，这歌我喜欢，符合我们店里的气质，所以经常放，歌手们唱得也多。”椒爷轻轻将手中的路易十三放到吧台上，低声赞叹道。

　　“不过唱得这么好听、有范儿的，还真没有，而且这首歌唱得比刚才的《蘑菇之歌》还要好得多，怎么说呢，嗓音有特点是一部分，但主要还是她这忧郁的气质，唱这种梦幻流的歌简直就是绝了。”

　　椒爷说着，指了指酒，轻声问：“杨少，您是在这里喝，还是要带走？”

　　杨昊正专注于听歌呢，想都没想，随口道：“起开吧，我请你喝一杯，不过我就不喝了，待会儿还要开车呢，剩下的我也懒得带来带去了，先放你这里存着吧，以后来了再喝。”

　　椒爷眼前一亮，心说听神豪这意思，是要以后常来啊，当即高兴的点点头：“好嘞，您放心，我绝对给您存好啰，保证一滴都不会少……”

　　杨昊眉头一挑：“行啦，喝你的酒吧，别打扰我听歌。”

　　椒爷顿时噤若寒蝉，蹑手蹑脚的把酒拿到后面起开，再回到吧台，取了个大肚子的矮脚酒杯，小心翼翼的给自己倒了一小杯，然后用专业的手法品鉴起来。

　　好酒啊，历经几十年的酝酿，才会有如此美妙的色泽和香气，椒爷美滋滋的品着酒，甚至暂时忘却了音乐。

　　而杨昊对酒却没什么兴趣，他托着腮帮子，认真倾听少女的歌声。

　　“我拒绝更好更圆的月亮，拒绝未知的疯狂，拒绝声色的张扬，不拒绝你……”

　　唱到这里，肖雅婷抬起头，望着杨昊的眼睛，那眼神直勾勾的，却又好像不是在看他，而是穿越时空，看向过去、未来以及虚无。

　　杨昊忍不住浑身打了个冷颤，好在肖雅婷很快又低下头去，专注的拨弄着琴弦，低吟浅唱着。

　　直到一曲歌罢，她才拿着吉他，走回吧台边坐下，然后盯着那瓶路易十三发呆。

　　杨昊还以为她受什么刺激了，赶紧问：“咋啦，想起啥不开心的事情了，来，说出来，让爷开心开心。”

　　噗！

　　椒爷瞬间把一口路易十三全都喷了出来，他也顾不上心痛，一脸无语的盯着杨昊，心说神豪果然就是与众不同，连安慰人的方式都是这么……欠揍。

　　肖雅婷却没什么反应，依旧盯着那瓶路易十三，轻声问：“杨昊，我可以喝一杯吗？”

　　杨昊若有所思的点点头：“当然可以，椒爷，拿个杯子给她。”

　　椒爷一脸迷茫的眨了眨眼睛，好心提醒：“杨少，这可是烈酒……”

　　杨昊耸耸肩：“放心好了，她是个成年人，知道自己在做什么。”

　　椒爷只好又拿了个大肚子的矮脚酒杯，给肖雅婷倒了一杯路易十三，说是一杯，其实也就是三分之一不到。

　　不过这倒不是椒爷故意“怜香惜玉”，而是喝这种酒就是这么个倒法，否则没法配合后续的品鉴手法，更没法凸显那种独特的芬芳。

　　可惜肖雅婷明显只是想要喝酒，而不是想要装逼，所以她拿起杯子，不看、不摇也不闻，就那么简简单单的抿了一小口。

　　然后……她的眼泪就下来了：“太辣了，麻烦给我加点可乐，加满，谢谢。”


第391章 神豪就是神豪

　　讲真，作为一个酒吧老板和资深酒鬼，椒爷最烦的就是那些装逼装成傻比的逗比。

　　比如那些一进来就装十三，非要点什么“法国干红葡萄酒”，结果尝了一口又说太涩，让再来一瓶雪碧兑着喝。

　　每次遇到这种情况的时候，椒爷都想一瓶子怼死这些逗比，干红兑雪碧？那你丫为毛不干脆点一扎鲜榨葡萄汁喝啊，保证酸酸甜甜，一点也不涩，价格还便宜。

　　而干红之所以叫“干红”，恰恰就是因为它的残糖量非常低，如果往里面兑雪碧的话，那还不如直接点一瓶甜葡萄酒。

　　还有的客人根本分不清威士忌、白兰度、伏特加的区别，却非要强行装十三，张口闭口就要喝威士忌，结果却点名要人头马XO。

　　殊不知XO代表的是最上乘的极品白兰地，更搞的是很多人点完之后，还要特地补充一句“加冰”，或者是“加可乐”。

　　你要是好心的建议他换成尊尼获加红方或者杰克丹尼，或者比它们稍贵一点的黑方或者芝华士12年也行。

　　毕竟人头马XO这种档次的酒还是净饮更佳，加水、冰块、可乐什么的真是糟蹋了。

　　结果他还吹胡子瞪眼，愣说你是狗眼看人低，以为他喝不起人头马XO。

　　面对这样的逗比客人，椒爷每次都是气不打一处来，深深的为那些被糟蹋的好酒感到可惜。

　　可是现在，竟然有人要他给路易十三里面加可乐，还要加满，这……这特么不是欺负人么？

　　椒爷摸了摸自己的良心——虽然所剩无几——然后好心劝道：“美女，这可是路易十三啊，加可乐喝真是白瞎这么好的酒了，要不我给你另外调一杯血腥玛丽？那个好喝……”

　　肖雅婷摇了摇头，轻声细语：“不，我知道这是路易十三，但我就要加可乐喝，我喜欢，不行么？”

　　噗！

　　椒爷差点没喷出一口老血，却只能默默的拿了可乐过来，咕噜咕噜的往肖雅婷的杯子里倒。

　　看着琥珀色的极品美酒被廉价的酱色可乐“玷污”，椒爷的心真是在流血啊，他瞟了眼杨昊，后者却是神色平静，似乎没觉得往路易十三里面加可乐有什么不对。

　　神豪就是神豪，真尼玛有钱任性啊，不服都不行，椒爷加完可乐，心里暗叹一口气，老老实实捧着自己的酒杯，躲到一旁细细品味去了。

　　他是老江湖了，自然看得出来肖雅婷的情绪不对，这种时候自己还是别当电灯泡了，不过也不能跑太远，毕竟神豪的酒钱还没付呢。

　　肖雅婷此时端起酒杯，开始一小口一小口的喝着，边喝边流眼泪。

　　杨昊从包里翻出一包手帕纸，抽出两张递过去：“擦擦吧，妆都哭花了。”

　　少女下意识的接过来，正准备去擦，突然想起了什么，微微一愣，然后立刻扭头瞪着杨昊：“你又骗人，我根本没化妆。”

　　杨昊促狭的笑笑：“逃犯小姐，这可不叫骗人哦，这叫善意的谎言，就好比你刚才说这酒太辣了一样。”

　　肖雅婷目光躲闪，结结巴巴道：“这……这酒是很辣嘛，我……我没骗人。”

　　杨昊笑得更欢了：“哈哈，酒也许是很辣，但你的眼泪可不是为酒而流哦。”

　　这一回，少女沉默了，低下脑袋，继续一小口一小口的喝酒，不，应该说是兑了酒的可乐。

　　不过她倒是没继续流泪了，见此，杨昊也不再多话，一口气把杯中可乐喝光，朝椒爷招了招手：“椒爷，来，先把单买了，然后我跟你商量个事儿。”

　　一听买单，椒爷赶紧屁颠屁颠的跑过来，搓着手报出了一个不小的五位数，并表示零头不要了，还要给杨昊办两张终身顶级至尊VIP卡。

　　当然了，这是他的说法，其实就是个全场消费——包括酒水在内——都可以打八折的会员卡，只不过名字听起来特别高大上罢了。

　　杨昊根本就没还价，眼皮子都不眨就把卡刷了，然后潇洒的摆了摆手：“VIP卡的事情不急，待会儿再弄吧，我现在就想问问，椒爷，你这店里招驻唱歌手么？”

　　椒爷听了这个问题，脸上的表情明显一呆，有点不可思议的反问：“杨少，你……你难道还想玩个票？”

　　也难怪他觉得不可思议，虽然富二代进军娱乐圈玩票的不是没有，甚至还有最后玩成了当红大明星的。

　　但哪个富二代会跑到他这么个小酒吧里玩票当驻唱啊，那也实在是太跌份儿了，怎么着也得是去那些大吧玩儿包场啊。

　　果然，杨昊摇了摇头，表示否认，可还没等椒爷松口气，就见杨昊指了指还在闷头喝酒的肖雅婷。

　　“不是我要当驻唱，是她，椒爷你刚才也听过她唱歌了，觉得怎么样啊，够资格到你这店里当驻唱吗？”

　　唰！

　　椒爷的眼珠子都凸出来了，虽然他之前有这么猜测过，但此刻听杨昊亲口说出来，他还是觉得难以理解。

　　神豪这是想干什么啊，难道……

　　椒爷绞尽脑汁，想到了一种可能，于是苦笑道：“杨少，这位美女的音乐水准肯定是够资格到我这里当驻唱的，实际上，我还怕我这小庙供不下这大菩萨呢。”

　　接着，他话锋一转：“可如果您是想要捧红这位美女的话，那我建议您还是别选择在我这里出道了，我这里场子小、名气也小，只会耽搁了这位美女的前途啊。”

　　他是真的误会杨昊的意图了，还以为杨昊是想要捧肖雅婷出道，其实这样的例子挺多的，有不少女歌星之前都是在酒吧卖唱的，直到后来遇到金主，才有机会出人头地的。

　　但椒爷觉得以肖雅婷的外型和气质条件，再加上那副极具特点的好嗓子，完全没必要再吃力不讨好的从酒吧歌手做起。

　　只要神豪舍得砸钱，直接让她去什么溜光大道啊、那啥好声音啊，之类的节目溜达一圈，再请上几个天王天后给她站台，想不红都难啊。

　　椒爷正意淫着，杨昊开口了，声音很无情：“不，椒爷你误会了，我只是她的债主，而不是她的金主，所以……她很需要这份工作。”


第392章 我不想谋生，我想生活。

　　酒吧门口，椒爷跟个望夫石似的伸长了脖子张望，一直目送两人走到街口，然后驾驶着白色超跑离去，才满头雾水的走回吧台。

　　他实在是搞不懂神豪的心思，不过心情还是非常兴奋的，毕竟白捡了一个如此高水准的美女驻唱，酒吧的生意肯定会红火不少。

　　另一边，兰博基尼一路驶回水岸公馆，肖雅婷跟着杨昊走进电梯。

　　“怎么不说话，是不是觉得我太残酷了？”杨昊笑着问。

　　肖雅婷不胜酒力，此时已经有点微醺，晃了晃脑袋：“不，我宁可要残酷的自由，也好过温柔的囚禁，另外……我刚才之所以流泪，是因为踏出这一步真的很难，比我想象的还要艰难千万倍。”

　　她毫不隐瞒自己的心路历程：“今天早上我还是回国度假的哈佛精英，结果现在却是即将要到酒吧去卖唱赚钱的流浪歌手，甚至连栖身之地都是你借给我的，真的是天翻地覆的感觉。”

　　电梯到站，两人一前一后走出电梯，杨昊在前面头也不回的说：“要是觉得太难，坚持不住，那就回去吧，现在还来得及。”

　　他的语气一如既往的残酷：“回去好好睡一觉，等明天醒来的时候，你还当你的‘肖大小姐’，而不是流浪歌手‘潇潇’。”

　　肖雅婷的脚步顿了一下，但马上就跟了上来，眼神明亮的盯着杨昊的后背，突然莞尔一笑，似乎连酒都醒了。

　　“不，王尔德说过一句话，我很喜欢。”少女快走几步，变成和杨昊并肩前行，望着他的侧脸说：“I don't want to earn my Living，I want to live。”

　　杨昊翻了个白眼：“逃犯小姐，你可以使用国语，真的，我听得懂。”

　　肖雅婷扑哧一笑：“抱歉哟，在哈佛的这段时间练口语练得太投入了，习惯性的就背了出来，我以后会注意的。”

　　“我不想谋生，我想生活。”杨昊打开房门，边换拖鞋边调侃道：“老王的这句话挺有名的，就是矫情了点，因为我觉得对于绝大部分人来说，生活都是从谋生开始的，连肚子都填不饱的话，还谈个毛的生活啊。”

　　肖雅婷也不恼，还点点头表示同意：“没错，我之所以提起这句话，就是想说这个意思，我确实想要自由的生活，但不是别人施舍给我的，而是我自己挣来的。”

　　她说着，突然双手合十，对杨昊笑嘻嘻的鞠了个躬：“所以啊，拐杖先生，我要谢谢你的‘残酷’，也希望你一如既往的‘残酷’下去，给我帮助和希望，而不是施舍和同情，好么？”

　　杨昊微微一愣，似乎被少女明媚的笑容给晃了一下，转瞬间回过神来，赶紧把妹妹的备用拖鞋递给肖雅婷，装作严厉的样子说：“好啦好啦，快换上拖鞋吧，希望你没有脚气。”

　　唰！

　　肖雅婷瞬间黑脸，委屈道：“我哪有，不信你闻闻？”

　　噗！

　　杨昊差点没摔个大跟头，心说女人是老虎果然没错，就连肖雅婷这样看起来跟小绵羊一样人畜无害的家伙，一旦嘴皮子利索起来，也是猛得不要不要的啊。

　　其实这完全是他想当然了，如果肖雅婷真是小绵羊的话，那她怎么可能做出今天这样离经叛道的大逆之举呢？

　　舍弃过往的一切荣华富贵，只为追求一个不确定的未来，这样敢于打破现状的勇气，甚至是近乎“愚蠢”的疯狂，又有几人可以做到呢？

　　别说女人了，就是男人，恐怕也是万中无一吧，毕竟这世上绝大多数人，都是安于现状的，哪怕生活并不如意，却也缺乏抛弃鸡肋，去放手一搏的勇气。

　　肖雅婷觉得自己其实也是这样软弱的人，也深知随着年岁的增长，原本就不多的勇气终将被时光消磨殆尽。

　　所以这一次，她狠下心来，胆怯却坚定的往前走，哪怕前方是失败，哪怕未来会后悔，也好过还没有疯狂就老了。

　　少女想着，换上拖鞋，走到客厅的沙发上斜靠着，就那么静静的看着杨昊跟个老妈子似的走来走去、拿东拿西，同时嘴里还絮叨着没完没了。

　　诸如洗手间在这里啊，使用的时候要记得反锁啊，不然误入了会非常尴尬啊，总之真的就跟肖雅婷记忆中，小时候住在外婆家时，那个唠唠叨叨规矩超多，却对自己非常非常疼爱的外婆啊。

　　那真是自己记忆中最温暖、最美好的一段时光啊，可惜外婆早已经去世了，不过……现在的“杨外婆”似乎也不错诶。

　　想到这里，恬静的笑容爬上了少女的脸庞，她突然觉得好安心，疲惫感如潮水般涌了上来，然后肖雅婷竟然就这么蜷缩在沙发上，甜甜的睡了过去。

　　等杨昊自言自语的介绍完冗长的“同居法则”，正准备喊肖雅婷一起去超市，给她买替换衣物和生活用品时。

　　结果回头一看，才发现少女早已经睡得跟一头梦到美食的小猪一样，笑眯眯的就差没流口水了。

　　他没好气的翻了个大大的白眼，却又忍不住笑，想了想也没有贸然把肖雅婷抱到妹妹房里，只是轻手轻脚的拿了一床蚕丝被给少女盖上，然后就自己下楼去超市买东西了。

　　临出门前，杨昊咬了咬牙，还是开启了透视眼，把肖雅婷的三围尺码扫了出来，不然待会儿没法帮她买衣服啊，总不能把每个尺码都买回来吧？

　　呃，好像也不是不可以诶，无非就是多花点钱嘛，杨昊尴尬的挠了挠头，最后还是自我安慰：反正透视眼也看不到啥少儿不宜的画面，所以看看也没啥……吧？

　　等他从超市回来，肖雅婷还睡得香喷喷的呢，她在沙发上翻了个身，脸朝里侧，似乎还有点小磨牙。

　　马尾辫也不知道啥时候拆散了，一头如墨青丝披在肩头，半个香肩外露，在蚕丝被的映衬下显得格外诱人。

　　“我勒个去，姑娘，你这是在考验贫僧的定力啊。”杨昊嘟哝了一句，放下手里的大包小包，径直去卫生间洗澡去了，跑来跑去一身臭汗呢。


第393章 活着怎么能没有信仰呢？

　　片刻后，水声还在哗啦啦的响，外面的房门却突然被人用钥匙打开了，杨昊也没听见，还在边哼着“洗刷刷”边搓泥呢。

　　进门的是杨小环，后面还跟着小和尚和二狗、三炮，那摇头晃脑的神气模样，活像是某部老电视剧里，带着展护卫和张龙、赵虎去查水表的包青天。

　　当然了，不得不说，小萝莉要比包黑炭好看多了。

　　“哥，你回来啦？”小萝莉熟练的踩掉鞋子，第一眼看到的是客厅茶几上的超市袋子，然后她边喊边换拖鞋，顺便把鞋子拿起来往鞋架上放。

　　可这一放不要紧，肖雅婷的鞋子就在鞋架上放着呢，小萝莉虽然没有过目不忘的本事，但自己有什么样的鞋子她还是记得的。

　　啪！

　　小萝莉手一松，杨昊前两天才刚给她买的新百伦慢跑鞋就掉地上了，她却根本顾不上这个，只是死死的盯着鞋架上那双陌生的女式T字鞋。

　　这绝对绝对不是我的鞋子，那么也就是说……有其他女人在屋里！！！

　　小萝莉瞬间炸毛了，呲着牙，甩掉刚刚换上的一只拖鞋，光着脚就冲进了客厅，探着鼻子四处张望，那样子就像是一只如临大敌的小猫咪，眼睛都眯起来了，里面寒光闪闪。

　　门口的小和尚他们还不知道怎么回事呢，小萝莉已经发现了“敌人”，顿时更气了。

　　这不知道从哪里来的“野女人”，竟然在沙发上睡得正香呢，身上盖的还是自己新买的蚕丝被，简直……简直岂有此理！！

　　小萝莉正气呢，结果此时卫生间的门打开了，杨昊穿着浴袍，边擦头发边走出来。

　　他还非常自然的小声打招呼：“小环你回啦，二狗你们傻站着干什么呢，赶紧进来啊，顺手把门带上，轻点哈。”

　　小萝莉看着他身上的浴袍，又闪电般扭头去看在沙发上呼呼大睡的“野女人”，一瞬间眼泪都要掉下来了。

　　她颤声问：“哥，这……这女人是谁啊，你们俩……那啥了？”

　　噗！

　　刚刚准备进门的二狗听到这个问题，差点没左脚踩右脚摔个狗啃泥，赶紧连滚带爬的退到门外，还顺手把一脸懵逼的三炮给拉了出来。

　　小和尚本来还想看看热闹的，但想了想还是明智的退了出来，还非常“体贴”的把门轻轻关上。

　　三炮还满头雾水的问：“二狗，你拉我干嘛啊，昊哥不是让我们赶紧进去么？”

　　二狗翻了个白眼，教育他：“你个没眼力的夯货，昊哥那是反话你没听出来吗？”

　　三炮憨厚的摇摇头：“没听出来。”

　　二狗满头黑线，也懒得再给三炮解释了，他觉得就三炮这情商，哪怕自己再多长两张嘴，也没办法给这厮解释清楚这复杂的男女关系。

　　小和尚倒是嘿嘿一笑，拍了拍三炮的肩膀：“老实人果然烦恼少啊，怎么样，炮哥，有兴趣皈依我佛没？反正你这样估计也讨不到老婆，还不如跟着我佛混呢。”

　　三炮猛摇头，瓮声瓮气的拒绝：“不，临出山的时候，老村长特地叮嘱俺和二狗了，说犯啥别犯法，信啥别信教，所以你就别痴心妄想了，打死俺都不会信教的。”

　　噗噗！

　　二狗瞬间就笑喷了，而小和尚则是满脑袋黑线，差点没一口老血喷死三炮，嘴里抗议道：“偏见，你们老村长这是赤裸裸的偏见！”

　　“六道轮回，人生在世，活着怎么能没有信仰呢？苦海无边，如果没有信仰，那就是自断善根啊，在佛家言，这就是当堕地狱、无有出期的‘一阐提’啊。”

　　他一脸的悲天悯人，开始念经：“拨无因果，颠倒邪见，不信现在未来业报，不亲善友知识，不听诸佛所说教诫，当堕地狱，无有出期……”

　　三炮嗤之以鼻：“哼，老村长说了，你们这都是封建迷信，在伟大的无产阶级面前，什么神啊佛啊，全都是纸老虎，所以哪怕你说得天花乱坠，俺也不会信教的。”

　　小和尚定力还不够，气得是一佛升天、二佛出窍，却拿三炮丝毫办法都没有。

　　而且人家老村长说的也确实在理啊，与其在一个坚定的无神论者面前传教，还不如给他来点糖衣炮弹更实在呢。

　　最后还是二狗解了围，他先拍拍三炮的腹肌，调侃着转移话题：“嘿，三炮，看来你最近自学文化知识的效果不小啊，成语一个接一个的，你是想要考研还是咋的啊？”

　　等把三炮忽悠回了房，去用功苦读之后，二狗才从冰箱里拿出两瓶可乐，递给小和尚一瓶，笑道：“你小子也是自讨没趣，竟然跟只认死理的三炮谈皈依，那不是对牛弹琴么？”

　　小和尚拉开拉环，灌了一大口可乐，打了两个嗝才算消气，然后苦笑着耸耸肩：“嗨，我本来只是开个玩笑的，谁知道秀才遇上兵，有理说不清啊。”

　　二狗撇撇嘴：“那可不一定，信仰这种东西，那是公说公有理，婆说婆有理，而且‘无神’本身也是一种信仰嘛。”

　　小和尚目瞪口呆，好半晌才悻悻的灌了一口可乐，叹气道：“唉，算是佛爷我看走眼了，没想到狗哥你还是个深藏不露的哲学家啊，那我再多问一句，狗哥你的信仰是啥呢？”

　　二狗自嘲的笑笑：“我？呵呵，我拜关二爷的，他老人家既是武神，又是财神，左手江湖道义，右手财源滚滚，简直就是我的终极偶像啊。”

　　噗！

　　小和尚两眼一翻，算是彻底被二狗的‘务实’给打败了：“算了，败给关二爷我服，谁叫他老人家还兼着我大佛教的伽蓝菩萨呢，是吧？”

　　他一口气把可乐喝光，摇头道：“这些糟心事不提也罢，也不知道隔壁屋里现在是个什么场面，昊哥搞得定不？”

　　二狗想都不想，就力挺昊哥：“必须搞得定啊，实际上真要说起来，我的终极偶像其实是昊哥，也是他带我来到这个花花世界，让我见识了以前想都不敢想的那些人和事。”


第394章 如斯美人，倾国倾城。

　　此时，在隔壁房间里，二狗的终极偶像正焦头烂额呢。

　　“小环，你听我解释……”说这话的时候，杨昊自己都觉得别扭，很有种穿越到了TVB电视剧里的错觉。

　　好在小萝莉没有大哭大闹着“不听不听我不听”，相反，杨小环很快就镇定下来，安安静静的听老哥给她解释。

　　这也得亏她是见过“大场面”的，想想之前尹美玲、张蕾、万宝儿她们一个一个冒出来的时候，自己不也挺过来了吗？

　　最后天也没塌下来啊，现在再多个“野女人”，虽然感情上依旧很难接受这个残酷的现实，但正所谓债多不愁、虱多不痒，反正急也没用，还是先搞清楚情况再说吧。

　　小萝莉自己给自己做“心理建设”，但当她听到这个“野女人”就是大名鼎鼎的肖雅婷时，瞬间还是有点小惶恐，意识都有些恍惚了。

　　她瞪大了眼睛，瞅着睡得跟吃了一瓶安眠药似的肖雅婷，结结巴巴的问：“哥，她……她不是失踪了吗，怎么突然之间又跑到东海来跟你搞上了啊？”

　　小萝莉虽然没在清江县一中念多长时间，但对于头顶诸多光环的肖雅婷，那还是知道得清清楚楚的，特别是肖雅婷还是哥哥在学校里的“绯闻女友”。

　　对于半路杀出这样一个传说中哥哥的“女神级老情人”，小萝莉想不慌都不行，在她看来，其他所有女人加起来的威胁程度，都不如眼前这个肖雅婷。

　　当然了，这也是小萝莉还不知道自己老哥和张蕾之间不可描述的故事，否则她肯定要把张蕾的危险级别，调到和肖雅婷并列，甚至更高。

　　杨昊此时也很无奈，虽然自己跟肖雅婷之间真的没什么，也就是接过一个吻罢了，可这玩意儿没法解释啊。

　　他只能苦笑道：“拜托，小环，什么叫‘搞上了’啊，别说得这么难听好不好，实际上……我和她还没搞呢。”

　　噗！

　　小萝莉真想喷出一口黑狗血，好让沙发上的超级狐狸精快快现形，但她突然想起尹美玲教给她的那些“情场斗争秘术”。

　　其中有一条她记得很清楚：千万别像个泼妇似的一哭二闹三上吊，那样只会把男人推向你的情敌。

　　在这一条下面还有斗争策略：要优雅，要理智，要……总之要在气势和气质上双重压倒你的情敌，哪怕你心里根本做不到，但脸上装也装出来，不能像个Loser，那样只会让男人丧失征服欲。

　　小萝莉就在心里默念着这些狗屁倒灶的坑爹秘笈，天知道尹美玲当初是从哪本“毒鸡汤”上面抄下来忽悠她的。

　　讲真，当初尹美玲为了搭上她这条线，还是蛮拼的。

　　于是此时此刻，小萝莉愣是挤出个比哭还难看的微笑，装作一副正宫娘娘的大度样子，抬起下巴高傲道：“嗯，既然她……她现在无家可归，那本姑娘就大发慈悲的收留她好了。”

　　想着做戏做全套，小萝莉干脆把心一横，继续说：“另外也别让她睡沙发了，省得人家说咱们俩不会待客，就……就让她跟我挤一挤好了。”

　　杨昊的嘴已经张成了O字型，心想自己好像也没说什么特别的话啊，就是简单的说了一下肖雅婷现在和家里人闹翻了，离家出走跑到酒吧卖唱，身无分文暂时借住在这里，连自己为毛要帮她都没解释，也没法解释。

　　最后，杨昊只能把这一切归结为‘妹妹长大懂事了’，并且对小萝莉竖大拇指：“小环，你真是太通情达理了，哥自愧不如啊。”

　　小萝莉傲气的哼了一声，扔下一句“我先回房换衣服了”，就快步走进了自己的房间，连自己走路的时候是同手同脚都没发现。

　　等关上房门，她才一屁股坐到木地板上，背靠着门板，两眼望着天花板，喃喃道：“我的天啦，我……我刚才到底经历了什么啊，竟然会同意让肖雅婷住下来，还主动提出让她和我住一起，我……我是不是疯了啊？”

　　小萝莉回想着刚才所发生的一切，觉得简直太不可思议了，可话都已经说出去了，也只好自己安慰自己：“唉，算了，一共就两间房，总不能让她去和哥哥睡一起吧，不过以后我可得多留一个心眼，一定要把她盯得死死的，可不能引狼入室。”

　　小萝莉苦恼的站起来，脱下校服，随便换了套衣服，边开门边想着，是不是要把肖雅婷“入侵”的消息，告诉给尹美玲她们知道，也好“一致对外”嘛。

　　她走到客厅，杨昊也刚从客卧里出来，他已经换上了一套淡金色休闲服，干笑着往大门外面走：“我到隔壁和二狗他们商量点事情，你先做作业吧，待会儿哥带你们一起去吃大餐。”

　　大门轻轻关上，小萝莉心里那叫一个不爽啊，以前都是“你”，现在可倒好，变成“你们”了。

　　她也懒得做作业了，其实威廉国际也没什么作业，都是些“高大上”的课后兴趣拓展，可做可不做。

　　决定今天不做作业之后，小萝莉的心情并没有变好一点，她干脆一屁股坐到沙发旁边的木地板上，盯着肖雅婷的后脑勺开始意淫。

　　要是现在是在玉山村该有多好啊，那我就可以去抓几条虫子来，放到“女神”的衣服里，保证把她吓得花容失色、跪地求饶。

　　想到精彩的地方，小萝莉都忍不住低下脑袋，捂着嘴嘿嘿嘿直乐，笑得眼睛都眯成了一条缝，跟偷鸡成功的小狐狸似的。

　　可是等“小狐狸”再次抬起头的时候，却发现眼前有一张女人的脸，瞬间吓得倒吸一口凉气，手脚并用的在木地板上往后滑开了足有两米远。

　　她这才发现，那是一张美得令人窒息的脸，颜值高得简直逆天，就连同为女人的自己，都不得不写一个大大的“服”字，哪怕这张脸还处在沉睡状态，连眼睛都还没有睁开。

　　等小萝莉意识到这是肖雅婷的脸时，顿时心塞得要死，却不得不承认——

　　如斯美人，倾国倾城。


第395章 不争之争

　　晚饭时，杨昊干脆把小和尚、二狗和三炮也拉上了，省得夹在两个女人之间尴尬。

　　还是先给她们俩一点时间来熟悉彼此吧，也许过两天她们就会成为无话不谈的闺蜜呢，杨昊觉得自己应该往好处想，否则这日子根本没法过啊。

　　吃饭的地点选在了外滩新开的一家印度料理，这里离酒吧一条街比较近，方便待会儿肖雅婷去“虚度时光”正式试场。

　　说是试场，其实就是走个过场，好让椒爷把新鲜出炉的“天才民谣歌手”——“潇潇”，介绍给大家认识。

　　另外也得根据客人们的反馈情况，来初步确定肖雅婷的薪酬水准。

　　虽然椒爷已经拍着胸脯说，肯定会按顶级新人的标准给“潇潇”底薪加分成，但具体的分成比例，还是得看客人们买不买账，毕竟在商言商嘛，这都是行里的规矩。

　　“哥，为什么要来这里吃晚饭啊，印度菜不就是咖喱么，有啥好吃的，我倒宁可去大排档撸串儿。”

　　小萝莉侧对着肖雅婷坐着，身体略有点不自然的僵硬，于是她只好用抱怨来掩饰自己的不适应。

　　反观肖雅婷，则显得从容不迫，而且还不像是装出来的，是那种发自内心的宁静和淡泊，似乎在经历了今天的大起大落之后，少女的心境已经产生了蜕变。

　　她其实很聪明，也很敏感，所以小萝莉身上那种竭力掩饰的敌意，根本逃不过肖雅婷的眼睛。

　　甚至就连这敌意的由来，肖雅婷也心知肚明，但她却丝毫没有要和小萝莉争锋相对的心思。

　　相反，她从醒过来的那一刻起，就对小萝莉表现出了近乎谦卑的友好和宽容。

　　更让小萝莉觉得不可思议和难以接受的是，肖雅婷所表现出的这种态度，似乎真的是发自内心的，而不是故作姿态。

　　小萝莉的心思也是异常敏感的，肖雅婷的敏感多半是源自从小生活在父权高压的阴影之下，而小萝莉虽然幸福得多，但早熟的她自打知道自己是“爷爷”捡回来的之后，也就不自觉的学会了“敏感”。

　　所以她感觉得出，肖雅婷不是装出来的，是真的没有“争”的意思。

　　哪怕自己“无意”中告诉她，自己和杨昊并不是亲生兄妹，而是他的童养媳，肖雅婷也只是诧异了一下，然后依旧没有改变态度，还是那么真诚，还是“不争”。

　　这种诡异的局面，让小萝莉有些心慌意乱，她原本以为半路杀出个程咬金，结果如临大敌之后，这个“程咬金”却好像真是个无辜的路人，这……这他喵的不科学啊！

　　小萝莉是百思不得其解，因为她不知道，肖雅婷玩儿的是“无为之道”，论斗争策略和博弈段位的话，简直不知道要甩出尹美玲的“毒鸡汤”几百条街。

　　当然了，暂时来说，肖雅婷自己也不能确定自己对杨昊是怎么样的一种情愫，所以她有“不争”的理由。

　　但不可否认的是，得益于小时候外公的耳提面命，肖雅婷的国学造诣还可以，要知道她外公当年可是了不得的人物，如果放在古代，那得叫“帝师”！

　　肖雅婷自幼熟读《道德经》，并且在这方面拥有极高的天赋，就连她外公都夸她——若生为男儿，必出将入相！

　　她知道“不争之争”的道理和策略，今天便下意识的把它运用到了和小萝莉的“不可避免”的冲突之中，眨眼间高下立判。

　　肖雅婷至今还能将《道德经》倒背如流，而在第二十二章有云：不自见，故明；不自是，故彰；不自伐，故有功；不自矜，故长。夫唯不争，故天下莫能与之争。

　　前面即是圣人老子赫赫有名的“四不自”，而后面则是“不争之争”。

　　肖雅婷使的是圣人的大杀器，自然不是小萝莉自尹美玲处得来的“二手毒鸡汤”所能抵挡的。

　　归根结底，小萝莉还是吃了“没文化”的血亏啊，而读书的重要性，也由此可见一斑。

　　当然了，还得会学以致用，否则死读书越读越傻哦。

　　此刻，小萝莉的抱怨听在肖雅婷耳中，显得有些无知，但她却丝毫没有要开口显摆的意思。

　　一个有教养的人，是不会贸然使人难堪的，肖雅婷至今还牢记外公的教诲，外公当年曾经笑称他自己是才高八斗半、学富五车余，但却从不轻易显露。

　　有人问，他就答，此为“不藏拙”；无人问，绝不说，此为“不炫耀”。

　　外公说这是身为一个顶级谋主的最高境界，也是谋主这个职业古往今来的立身之本。

　　肖雅婷回忆着小时候外公对自己说的那些“莫名其妙”的东西，其中有一些，她现在已经渐渐明白，但更多的则依旧是懵懵懂懂，还有好些已经记不大清了。

　　可肖雅婷记得最深的，就是自己离开外公家的头一天，平日里絮絮叨叨的外婆红了眼圈，一反常态的沉默不语。

　　而以往惜字如金的外公，却开始不厌其烦的，将往日里零零碎碎说过的这些“莫名其妙”的东西，又仔仔细细的絮叨了一遍。

　　说完之后，天都黑透了，自己早已经昏昏欲睡，最后只是隐约听见外公轻声感叹了一句——

　　唉，可惜你是个女娃啊，你父亲学的又是“王霸之道”，你们俩不相生啊，真是苦了你了……

　　直到后来，肖雅婷才知道，原来“不相生”就是“相克”，虽然所谓的“相生相克”只不过是种迷信的说法，但后来所发生的一切，却证明了外公的一语成谶。

　　不过外公千算万算，却没有算到会有“贵人”助我重获新生吧？肖雅婷收拢思绪，瞟了眼正在和二狗商量什么事情的杨昊，心情也随之安定下来。

　　仿佛眼前的这个少年是定海神针一样，看着就让人不自觉的感到安心。

　　少女想起外公曾说的“男人之道”，共有九九八十一道，但外公只给自己简单的提过其中最主要的几个。

　　肖雅婷记得比较清楚的，只有三个。


第396章 红粉骷髅

　　王霸之道——当初她听成了“王八之道”——父亲就是此道中人。

　　权谋之道，外公就是精通此道的佼佼者。

　　将军之道，肖雅婷之所以会记得这个，是因为外公曾不无遗憾的说，如果她不是女儿身，那么必定最适宜修习此道。

　　杨昊会是这一种么？少女沉思着，却没有答案。

　　此时，小和尚却接着小萝莉的抱怨，开始为‘印度料理’打抱不平：“嘿，谁说印度人只会做咖喱啊，这就跟美国人以为我们还留着辫子一样可笑呢。”

　　“实际上作为四大文明古国之一，印度的美食并不逊色于世界上任何一个国家，当然也包括我们，只不过因为固有的偏见和无知，才让人们以偏概全、妄下结论。”

　　他滔滔不绝道：“就好比在美国人眼中，青椒肉丝和麻婆豆腐就是我们美食的全部，而反过来，我们同样以为美国人只有炸鸡和可乐……”

　　咳咳咳！

　　杨昊重重的咳嗽了几声，边给小和尚狂使眼色，边把菜单递给他：“好啦好啦，性极大师，既然你对印度料理如此了解，那你就再点几个你认为值得推荐的好菜吧。”

　　小和尚还没注意到小萝莉的脸色已经黑得跟锅底似的，他接过菜单，还问杨昊：“昊哥，你眼睛是不是不太舒服啊，要不我给你点两道清肝明目的美食，滋补一下？”

　　唰！

　　这一回，就连杨昊的脸都开始黑了，恨不得找服务员要一大盘咖喱，好糊小和尚一脸！

　　好在此时服务员将开胃菜端了上来，还有佐餐的甜酒，算是正式进入了用餐的环节，大家开始品尝美食，气氛也就没那么尴尬了。

　　小萝莉扁着嘴，拿叉子恶狠狠的将盘中菜肴叉入口中，结果却发现味道真的挺不错的，也就暂时忘却了烦恼，开始大快朵颐起来。

　　她还偷偷瞟了眼肖雅婷，这才发现对方吃东西的样子也挺随意的，没有故作优雅，因为根本不需要“故作”，而是自然而然的就给人一种赏心悦目的优雅感觉。

　　小萝莉不由有些挫败感，干脆化悲愤为食欲，手拿刀叉，开始埋头跟面前的美食作斗争。

　　三炮却用不惯刀叉，瓮声瓮气的找服务员要筷子，结果却被对方歉意的告知无法满足他的要求，理由是这是一家高档新派印度料理店，暂时只为客人准备了刀叉。

　　听到这个“高大上”的理由，三炮也懒得为难服务员，干脆撸起袖子，直接用手进食。

　　小和尚呵呵一笑，调侃道：“炮哥，你这才是正宗的印度进食方法啊，用刀叉反倒显得西化了。”

　　三炮懒得搭理他，自顾自的埋头吃喝，旁边的二狗转移话题道：“还真别说，这印度料理的味道确实很不错啊，特别是入口的那一瞬间，各种奇特的滋味和香气井然有序的铺陈开来，简直……难以形容啊。”

　　小和尚点点头：“那当然，佛爷我当年去东瀛普度众生的时候，基本上把东瀛从南到北的顶级餐厅吃了个遍，什么法餐啊、意餐啊、印度菜啊，反正只要是出名的餐厅，我差不多都吃过。”

　　“要说其中味道最好的，还真就是印度菜，别的都不说，单说印度厨子做菜时用的香料，就有成百上千种。”

　　“往往一道看起来简单的开胃菜里面，就融合着几十种香料，但是吃起来还不觉得混乱，简直就是舌尖上的奇迹啊。”

　　小和尚一边回忆着往昔岁月，一边无形装逼着，搞得刚刚才好不容易忘却烦恼的小萝莉又开始脸黑了。

　　杨昊看在眼里，忍不住伸手敲了敲小和尚的光头，没好气道：“美食都堵不住你的嘴，再说了，你丫身为一个和尚，难道不应该四大皆空吗，为毛还如此追求口腹之欲，你的职业道德呢？”

　　小和尚撇撇嘴，满脸的不以为然：“嘁，正所谓酒肉穿肠过，佛在心中坐，所以吃点喝点怎么了，佛爷我没去做大保健就不错了。”

　　噗！

　　杨昊差点没喷他一脑袋咖喱，震惊道：“我勒个去，还大保健？就你丫这思想觉悟，竟然也能混入佛门？我开始有点为佛祖感到悲哀了，真的。”

　　小和尚嗤之以鼻：“昊哥，看来观世音菩萨‘红粉骷髅’的典故你是不知道啊。”

　　他振振有词道：“传说之中，菩萨为渡化迷途之人，不叫其沉沦肉相皮念，便以肉身布施，现红粉之相，与迷途之人那啥。”

　　“然后在大欢喜之时，现骷髅之身，以导人开悟，此即是‘红粉骷髅’，代表着大欢喜过后，便是大寂灭之意。”

　　说着，小和尚得意洋洋的耸耸肩：“所以佛祖尚能割肉喂鹰，菩萨亦能肉身布施，佛爷我为毛就不能大保健呢？”

　　他最后补充道：“当然了，我现在佛法修为还不够精深，估计还把持不住，所以暂时还不能以此法来度化那些失足妇女，只能等日后再说咯。”

　　杨昊听得是满头黑线，而其他人则是一头雾水，只有肖雅婷听了个懵懵懂懂，她想了想才说：“性极小师父，我外婆就是佛教徒，所以我对佛经也有所涉猎，但……你这个‘红粉骷髅’的典故，我却没什么印象啊，敢问是出自哪部佛教经典呢？”

　　小和尚微微一愣，转而干笑两声，顾左右而言他：“呵呵，这个嘛……昊哥，你这位美女朋友的知识面够广的啊，竟然还对佛经有研究，小僧实在是佩服得紧啊。”

　　这下子，杨昊也知道这小子刚才十有八九是在忽悠了，没好气道：“叫你小子装逼，这回撞枪口上了吧。”

　　小和尚老脸一红，尴尬道：“咳咳咳，那个……好吧，我承认，‘红粉骷髅’只是传说，但密宗欢喜禅总该是货真价实的大乘佛法吧？”

　　这种话题，肖雅婷自然是不会再掺合了，再说了，大保健、欢喜禅什么的，她是真的没有研究过啊。

　　此时，一脸懵逼的小萝莉终于忍不住开口，弱弱的问：“哥，啥叫‘大宝剑’啊，‘欢喜缠’又是啥啊？”


第397章 三俗界的一代宗师

　　啪！

　　杨昊脸一黑，想都没想就一巴掌扇在小和尚脑袋上，骂道：“麻辣个鸡的，叫你小子无形装逼，这回装出问题来了吧？来来来，现在你来给我妹解释，要是解释不过去……哼哼，你懂的！”

　　小和尚哭丧着脸，哼哧哼哧半天，才硬着头皮跟小萝莉解释：“呃，那个……大宝剑嘛，其实是京城里有个寺庙，叫‘宝剑寺’，善男信女们都喜欢到这个寺庙求护身符。”

　　“而宝剑寺的护身符是用桃木做的小木剑，但善男信女们为了表示敬畏，就将其称为‘大宝剑’。”

　　他脑洞大开，竟然还越说越溜：“所以我刚才的意思，是说我非常向往去这个寺庙里面普度众生，但现在我的修为还不够，得等以后修为够了才能去。”

　　其他人都憋着笑，只有小萝莉饶有兴趣的追问：“那‘欢喜缠’呢，是另外一个寺庙里面的护身符么，把两根分别叫‘欢’和‘喜’的绳子缠在一起？”

　　噗！

　　杨昊都没能忍住笑，连忙对小萝莉竖大拇指：“你太有才了，真的！”

　　小和尚则是脸皮直抽抽，干笑道：“呵呵，确实是另一个寺庙的护身符，不过不是那个‘缠’，是……是夏天的那个‘蝉’，就是‘知了’，是将桃木雕刻成蝉的样子。”

　　杨昊都笑得不行了，赶紧又对小和尚竖大拇指：“哈哈哈，你小子更有才，简直比我妹还有才。”

　　小和尚一脸的幽怨，心说这他喵的还不是被你逼出来的。

　　小萝莉看看众人的表情，不由将信将疑：“和尚，你该不会是忽悠我吧？”

　　小和尚硬着头皮把胸脯一拍：“怎么会呢，正所谓出家人不打诳语，佛爷我怎么可能忽悠你呢，是吧？”

　　“是吗，那你倒是给我再解释解释，为什么这两家寺庙会选‘大宝剑’和‘欢喜蝉’当护身符啊？”小萝莉眯着眼睛，继续发问：“一般来说，庙里求的护身符不都是些佛啊、菩萨啊之类的么？”

　　二狗也跟着凑趣，只见他从胸口的衣服里拉出一个翡翠观音吊坠，落井下石道：“是啊，性极，不都说‘男戴观音女戴佛’么，哪有脖子上挂一‘大宝剑’的啊，一不小心戳着自己可咋办哟？”

　　戳着自己？擦，佛爷我现在恨不得戳死你！小和尚愤愤的想着，却只能绞尽脑汁，继续忽悠：“这个嘛……咳咳，护身符的种类其实挺多的，各有寓意。”

　　“只不过平时佛祖和观音的形象见的比较多，但这并不代表着只有这两种形象的护身符嘛，对不对？”

　　说完，他自己都恨不得夸自己一句：你他喵的真是太机智、太有才了！

　　可这还没完，就听小萝莉不依不饶道：“哦？那你倒是说说，‘大宝剑’和‘欢喜蝉’这两种形象的护身符，分别代表着什么寓意啊？”

　　小和尚的后背都开始出冷汗了，心说就算佛爷我再有才，也架不住这么刨根问底啊，要是再这么刨下去，只怕祖坟都得刨出来。

　　他只能一边朝杨昊狂使眼色，指望昊哥拉他一把，一边继续胆战心惊的忽悠：“呃，道教的桃木剑代表‘辟邪镇宅’，而我们佛教的大……大宝剑代表‘斩除烦恼’，对，就是这个寓意。”

　　小和尚咽了口口水，眼睛里都快冒出‘昊哥救我’几个大字了，嘴里继续说：“至于欢喜蝉么，则是代表……代表‘重获新生’。”

　　“因为你想啊，蝉要想从幼虫羽化为成虫，必须经历一次次痛苦的蜕皮，这不就像是一个重获新生的过程么，不值得欢喜么？”

　　说完，小和尚都快虚脱了，心说小姑奶奶啊，您可千万别再继续问下去了，佛爷我的脑细胞都快死光了啊，呜呜呜！

　　好在杨昊此时终于开口了：“好啦，性极大师佛法精湛，就连‘大宝剑’和‘欢喜蝉’这样奇葩的问题，都难不倒你，我等也只能拜服啊。”

　　二狗也点点头，朝小和尚挤眉弄眼，揶揄道：“那是，性极大师这水平，简直没说的，要是依我看啦，跟宝剑寺的德纲大师也有得一拼啊，昊哥你说是不？”

　　杨昊大笑点头：“哈哈哈，必须有得一拼啊，德纲大师有‘大宝剑’，性极大师有‘欢喜蝉’，这都是三俗界的一代宗师啊。”

　　小和尚翻了个白眼，讪讪道：“咳咳，昊哥、狗哥，您二位就行行好吧，别再笑话我了，我……我以后保证不再无形装逼了行不？”

　　小萝莉一头雾水的问：“哥，德纲大师又是哪位啊，是那个什么宝剑寺的方丈么？”

　　杨昊赶紧绷住笑，一本正经的摇头：“不不不，德纲大师和性极大师还有点不一样，性极大师有编制，而德纲大师没有，所以德纲大师只能说是宝剑寺的住持，而不是方丈。”

　　小萝莉听得更懵逼了，满脑袋的问号，扭头望着正擦汗的小和尚，问：“方丈和住持不是一回事吗？”

　　小和尚已然快要崩溃，哭着一张囧字脸，猛摇头：“别问我，我……我什么都不知道啊，呜呜呜！”

　　好家伙，他还真挤出几滴眼泪来，算是彻底留下了心理阴影，以后再无形装逼之前，恐怕要三思又三思了。

　　杨昊此时抬手看了看表，时间也差不多了，便招来服务员刷卡买单，然后起身道：“走吧，去酒吧一条街，不过小环你的年纪……”

　　小萝莉一听，急眼了，赶紧扑上来抓住杨昊的胳膊，撅着嘴撒娇：“哥，带我一起去吧，算我求你啦好不好？我不喝酒就是了嘛，而且不是还有你在嘛，能有什么危险啊。”

　　杨昊还在犹豫带妹妹去酒吧那种场合好不好，却没想到肖雅婷此时开口，帮小萝莉说话：“杨昊，就带上你妹妹吧，要不然我一个女生也挺尴尬的，比如上洗手间的时候，总不能让你陪我进去吧？”

　　为毛上洗手间一定要让人陪啊，难道一个人进去就尿不出来？杨昊暗自吐槽，但看着妹妹那可怜兮兮的小眼神，最终还是点头同意带她去了。


第398章 装神弄鬼？

　　京城，香山别院。

　　啪！

　　肖天勤将手里的文件扔到桌面上，抬头望着秘书，冷声道：“就这些？”

　　“暂时只查到这些。”秘书还算镇定，有条不紊的解释：“杨昊的家庭背景和过往资料，之前我们都查过，并无任何特别之处，您刚才看的这些主要是他到东海之后的这几个月里，所发生的重大变化。”

　　肖天勤的国字脸面无表情，但声音依旧让人不自觉的感到压抑：“就几个月的时间，一名毫无背景的山村高考状元，竟然能和蒋家、尹家这样世家大族年轻一代的佼佼者，成为莫逆之交？”

　　“还能跟姚老板、周董、王总这样的社会名流一起吃吃喝喝、谈笑风生？更别提他在CUBA、大运会，还有那个什么电子竞技上面所展现出来的恐怖实力。”

　　他眉头一挑，最后道：“如果你给我的这份文件不是找三流小说家写的话，那么我为什么在上面看到了这么多匪夷所思的情报，却都没有与之对应的合理解释呢，你现在给我解释解释？”

　　秘书额头上的冷汗都下来了，硬着头皮说：“董事长，我也知道这份情报有些匪夷所思，但……但这个杨昊真的不是一般人啊。”

　　他补充道：“之前东海老庄发来的视频，我们已经验过了，确实不是加特技的假视频，这说明那小子很有可能是真的徒手破开汽车钢板的，这……这已经不是人了啊。”

　　“哈哈哈哈，不是人？”肖天勤放声大笑，紧接着眯起眼睛，冷冷道：“可笑，难不成他还能是外星人不成？”

　　秘书欲言又止，他本来想说还真有这个可能，毕竟没听说哪个地球人能有这么生猛啊，但看了看老板的表情，他还是明智的选择了沉默。

　　肖天勤来回走了两步，下令道：“总之不管他是不是人，你都必须给我查出一个确切的结论，并且要有详实的证据和清晰的逻辑，我要的是情报，不是电影剧本，听清楚了吗？”

　　秘书赶紧点头：“听清楚了，请董事长放心，我……”

　　肖天勤伸出三个手指头，打断道：“三天，我就给你三天时间，不管你用什么办法，时间一到，我就要看到结果，至于人手和资源，由你自己调配，给老陈那边备个案就行了。”

　　秘书真是连跳楼的心都有了，但也只能咬牙点头：“保证完成任务。”

　　肖天勤继续道：“另外，你待会儿给老庄打个电话，让他在今晚十二点之前，必须将大小姐带回小香山，我会通知东海那边全力配合。”

　　“好的，董事长，那我先下去了。”秘书说完就准备告退。

　　结果肖天勤缓缓道：“记得提醒老庄，如果任务失败的话，他自己知道该怎么做。”

　　秘书瞬间菊花一紧，忙不迭的弯腰：“是，董事长。”

　　等秘书离去后，肖天勤望着文件上的杨昊照片，不屑的摇了摇头，将文件拿起来扔进碎纸机。

　　“装神弄鬼，不过就算你真的有三头六臂，在我眼中也只不过是一只癞蛤蟆，想吃天鹅肉？哼，下辈子吧！”

　　……

　　晚八点，虚度时光酒吧。

　　杨昊他们刚来没多久，但令人遗憾的是，今晚酒吧的生意实在是惨淡，此时坐在里面的客人用一个巴掌就能数得过来。

　　这种情况下，别说歌手试场了，就连放音乐，椒爷还嫌浪费电呢，虽然他也不得不放，否则只怕现有的几个客人都得摔门而去。

　　“唉，现在的年轻人啊，都不懂欣赏艺术，就喜欢那些浮夸的噪音，搞得这酒吧一条街都快成‘迪吧一条街’了。”

　　椒爷一边抱怨着，一边将赶制的荧光广告牌摆放到酒吧门口。

　　上面用艺术字体写着“新生代绝美民谣女神今晚初献声”，再配上五光十色的荧光效果，看着就让人浮想联翩。

　　“哥，这广告词怎么看着跟卖身似的啊，还‘绝美’、‘女神’呢，要不干脆连三围多少都写上去？”小萝莉双手抱在胸前，看着广告牌一脸的不屑。

　　肖雅婷看样子也不太喜欢这种暧昧的广告词，但她只是瞟了眼杨昊，一言不发。

　　倒是椒爷脸皮厚，一听小萝莉的‘建议’，竟然还振振有词的拒绝：“不行不行，三围不能写，我这可是民谣酒吧，玩儿点暧昧还可以，但绝对不能搞得那么露骨，否则就太没有逼格了。”

　　杨昊翻了个白眼：“行了吧，椒爷，还逼格呢，我看就你这广告词和营销策略，简直就是玷污了你这高逼格的酒吧名字了，而且和你的目标客户定位也有冲突，还是赶紧改了吧。”

　　椒爷不明觉厉：“呃，是吗，那……那改成啥呢？”

　　杨昊耸耸肩：“依我看啦，根本就不需要这个广告牌，你直接弄两个大音箱出来，咱们来个现场歌曲大放送，保证把街面上的路人一网打尽。”

　　其实并不是来酒吧一条街的客人少，而是这些客人大多被那些显眼位置的大型酒吧给吸引走了，真正能跑到角落里的“虚度时光”来的客人就很少了，基本上都是熟客。

　　所以听到杨昊的‘办法’，椒爷还真是眼前一亮，却又有点踌躇：“呃，杨少，你这主意听上去确实挺不错的，但……但潇潇的音乐风格恐怕不太适合在外面揽客吧？”

　　“我不是说她的歌唱得不好，而是和外面的环境不太匹配。”他说着，苦笑着指了指街面上的情况：“本来各家酒吧外面就有各种噪音和音乐播放，再加上我这家店的位置这么差，如果想要揽客，恐怕还是要‘闹’一点的音乐风格才行哦。”

　　杨昊看了看四周的情况，不得不赞同：“也是哈，不管是《蘑菇之歌》还是《奇妙能力歌》，都太‘安静’了，你这酒吧又是在街尾，客人还没走过来就别前面的那些大吧给瓜分殆尽了。”

　　他扭头问肖雅婷：“你会不会劲爆一点的歌，或者是那种听起来比较欢快的歌也行，当然了，最好是有那种飙高音的，现在这种略显嘈杂的环境下，高音最适合揽客了。”


第399章 酒香不怕巷子深

　　肖雅婷抿了抿嘴唇，不太确定道：“会……会一些，主要是阿黛尔的歌，我的高音好像还可以，不过平时我都是一个人唱着自娱自乐的，也不知道唱出来的效果好不好。”

　　杨昊无所谓的耸耸肩：“如果不唱出来给别人听听的话，那就永远没办法知道了，所以好不好，试试不就知道了？”

　　说着，他潇洒的打了个响指：“椒爷，今晚干脆玩儿个HIGH的，咱们就来搞个微型露天演唱会好了。”

　　椒爷都听傻了，目瞪口呆道：“杨少，你是说……演唱会？”

　　杨昊点点头：“是啊，相信你的耳朵，正好街尾也有街尾的好处，旁边的这一小块空地就是天然的舞台，现在只需要给它稍加布置，咱们的演唱会就能开始啦。”

　　椒爷咽了口口水：“杨少，这……这可是占道经营啊，虽说这块空地是个死胡同，但……但万一惹来什么麻烦，那可就真的麻烦了啊。”

　　他是个生意人，在看不到确定的收益，或者是值得冒险的超额收益之前，椒爷是一万个不愿意冒险的。

　　更何况在此之前，从未有哪家酒吧在这条街上搞过这种微型露天演唱会。

　　但杨昊坚持：“嘿，椒爷，勇敢一点，都说‘江湖越老，胆子越小’，可我看你还不算太老嘛，要不这样吧，真要出了什么麻烦，所有的损失我包赔，怎么样？”

　　有神豪大包大揽，椒爷自然不会不愿意：“好，那我今晚就舍命陪杨少，您说怎么办，我就怎么办。”

　　杨昊翻了个白眼：“还不至于舍命，就是需要你排兵布阵，尽快把舞台搭建起来，不用太高大上，灯光、背景什么的一律从简，但音响效果还是要尽量好一点，否则就真成噪音了。”

　　椒爷拍胸脯：“没问题，我有朋友就是专门做舞台搭建的，音响设备都是现成的，只要路上不堵车，最多半个小时，我保证完成任务。”

　　杨昊点点头：“行，你赶紧去吧，我再打电话叫几个朋友来捧场，争取把这个演唱会搞热闹一点，给你的酒吧打打名气，到时候你最好再发一批会员卡，吸引回头客嘛。”

　　等椒爷离开，杨昊开始给剩下的人分派任务：“二狗，你赶紧通知安保部那边派人过来，待会儿好维持现场的秩序。”

　　“性极，你给左玲打电话，让她发动群众，把武术社的那帮单身狗都叫过来，先把人气搞起来再说。”

　　说完，他开始给刘岚打电话：“喂，老二啊，在干嘛呢……做SPA？还做个毛的SPA啊，快快快，赶紧穿裤子起来，把翟春春她们都叫上，记得把装备都带齐了，来外滩的酒吧一条街……”

　　“来干嘛？来开演唱会，半个小时内赶到哈，不见不散……啥？我是不是开玩笑？开个毛的玩笑啊，是真的要搞露天演唱会，总之你赶紧带人过来，就这样哈，拜拜。”

　　挂掉电话，杨昊朝肖雅婷笑笑：“别紧张，来，咱们先进去休息一下，顺便敲定一下演出的曲目和顺序。”

　　“对了，你刚才说你会唱阿黛尔的歌，那么具体是哪些歌呢，《Rolling In The Deep》还是《Someone Like You》？或者比较新的《Hello》？”

　　他边说边往酒吧里走，三炮老老实实的跟随左右，而小萝莉则是一脸郁闷的踢着路面，磨磨蹭蹭的嘟囔着：“哼，会唱英文歌了不起啊，我还会唱‘跟着我左手、右手一个慢动作’呢。”

　　但即使嘴上再怎么不服气，小萝莉心里还是酸溜溜的，她很清楚，在音乐方面，自己是不如肖雅婷的，而且是远远不如。

　　这种现实的挫败感让小萝莉很是难受，也随之有点惶恐，在她的记忆中，哥哥以前似乎没有这么多才多艺啊，可现在……他却日渐完美，甚至有点无所不能的趋势。

　　好吧，即使不愿意这么想，但小萝莉不得不承认，和以前那个略显沉默内敛的普通哥哥相比，自己更喜欢现在这个似乎无所不能的完美哥哥。

　　虽然无论他优秀与否、有钱与否、完美与否，她都会不离不弃、相守相随，只因他是杨昊。

　　但……谁会拒绝更美好的未来、更优渥的生活呢？只是烦恼也随之而来，哥哥越优秀、越闪光，就会有越来越多的女人被他吸引过来。

　　这是不可避免的现实，小萝莉也很清楚，自己无力改变这个现实，也许就像美玲姐跟自己说的那样：优秀的男人就像美酒，酒香不怕巷子深，但令人遗憾的是，嗅觉灵敏的女人不止你一个。

　　要是只有我一个人独饮美酒，那该是多么幸福的事情啊，小萝莉想着，却又自嘲的笑笑，嘀咕着：“想什么呢，未来还长着呢，眼下还是先顺其自然的跟在哥哥身边生活吧，反正我在他心中肯定有个独一无二的位置，肯定是这样，没错的！”

　　她稍稍释然，抬头一看，哥哥正站在酒吧门口，转身朝自己招手呢：“小环，想啥呢，赶紧跟上来啊，哥准你喝一点百利甜酒，奶油味的哦。”

　　小萝莉心中一暖，笑嘻嘻的跑了过去，挽着杨昊的胳膊，想了想，又朝旁边的肖雅婷挥了挥小拳头：“加油哦，我看好你哟，因为我哥看好你，我相信他的眼光。”

　　对于这突如其来的善意，肖雅婷明显有点意外，但很快就展颜一笑：“谢谢你，小环妹妹，我会加油的，尽我所能，不辜负你哥哥的无私帮助。”

　　几人走进酒吧，椒爷的老婆正站在吧台后面玩手机，看见杨昊进来，赶紧客气的笑笑：“杨少，喝点什么？需要把你的那瓶路易十三拿出来吗？”

　　杨昊摇摇头：“不用啦，我自己调几杯酒吧，可以吗？”

　　老板娘微微一愣：“呃，当然可以，您请自便。”

　　调酒可是个技术活儿，她不觉得杨昊的手艺能比浸淫此道近十年的自己还好，但神豪有钱任性嘛，想要在美女面前耍耍酷也是正常的，老板娘想着，暗自摇头。


第400章 长岛冰茶And年少轻狂时

　　在有的影视作品里，似乎调酒师都喜欢炫技，把Shaker，也就是摇酒壶耍得上下翻飞，恨不得再加上几个翻跟头的动作，就跟杂耍似的。

　　但实际上，绝大部分调酒师都不会这么干，也许他们会玩一些小花样，但基本的调酒节奏还是很轻柔、优雅的。

　　而杨昊的手法更是行云流水得不要不要的，更有神一般的精准，调酒的过程中几乎没有任何一丝丝停顿，特别是他的双手，简直稳得一逼！

　　“小环，这是你的，慢点喝哈。”杨昊最先给妹妹调了一杯“新加坡司令”，只不过将基酒换成了百利甜酒，其他的配方也做了相应的调整，基本上算是改得面目全非了，像饮料多过像鸡尾酒。

　　小萝莉兴高采烈的接过杯子，边喝边问：“哥，这酒又香又甜真好喝，唔唔，入口后的味道好像还在不断变化，太神奇了，这酒叫什么名字啊，以后我就喝这个了！”

　　杨昊笑笑：“原本应该是叫‘新加坡司令’的，但我做了很大的改动，所以其他调酒师是调不出和这杯一模一样的味道的。”

　　“那没关系，反正你又跑不了，以后我要喝的时候，让你给我调就是了嘛。”小萝莉得意洋洋道：“对了，哥，那我可以给这酒取个名字吗？”

　　杨昊点头：“当然可以咯，你高兴就好。”

　　小萝莉欢呼一声，随口道：“Yeah，那就叫‘玉山村司令’好啦，虽然土了一点，但谁叫这酒的味道让我想起村里的那棵樱桃树呢，嘿嘿，好在马上就可以回家过年啰，好开森！”

　　旁边的老板娘听了这酒名差点没笑出声，讲真，这么土洋结合的鸡尾酒名，她还真是头一次见。

　　不过杨昊的调酒手法，倒真的是让她大为惊叹，特别是那种神乎其技的精准度，简直堪比机器人，不，机器人都没办法做到这么行云流水，整个调酒过程没有丝毫的僵硬感，真的就是完美！

　　接下来，杨昊问肖雅婷：“你呢，喝点什么？路易十三那种烈酒就算了，你待会儿还要唱歌呢。”

　　肖雅婷想了想，说：“长岛冰茶吧，我知道这个度数有点高，但你可以把基酒都换掉，或者干脆不要基酒也行。”

　　这种奇葩的要求，老板娘都听呆了，心想神豪身边的这都是些什么人啊。

　　先是小萝莉给鸡尾酒取了个土洋结合的挫名字，现在又是大美人要点不是“长岛冰茶”的“长岛冰茶”，这不是诚心搞笑的么？

　　杨昊也挠头：“呃，如果连基酒都不要了，那也就不叫‘长岛冰茶’了吧，要不我干脆给你弄杯鲜榨果汁？”

　　肖雅婷却微笑坚持：“不，我就想喝‘长岛冰茶’，不加酒的那种。”

　　“好吧，顾客是上帝。”杨昊无奈的耸耸肩，开始调酒，不，应该是调不加酒的“长岛冰茶”，他觉得女人的心思真是猜不透啊，总是会提出各种莫名其妙的要求。

　　片刻后，肖雅婷如愿以偿的拿到了一杯酒精含量几乎为零的“长岛冰茶”，基本上除了颜色相像以外，就没有其他任何共同之处了。

　　但少女却很欢喜的小口喝着，然后扭头对正嗑瓜子看戏的老板娘笑道：“能放一首《长岛冰茶》么，梁咏琪的老歌，拜托了。”

　　老板娘一脸懵逼的点点头：“呃，当……当然可以，等现在这首歌结束我就换。”

　　她是真的搞不懂现在的小年轻脑袋里都想些什么，按理说这么老的歌，应该是自己那个年代的人才听的，可眼前这个长得闭月羞花的年轻美女却能信手拈来，也真是够奇怪的。

　　肖雅婷却不在意她怎么想，礼貌的道谢，然后和杨昊闲聊：“你之前不是问我会唱阿黛尔的哪些歌么，其实你说的那些我都会唱，但我最喜欢的却是另外一首——《When We Were Young》。”

　　说着，她补充道：“歌名翻译过来的话，一般好像是《往日情怀》，但我却更喜欢叫它《年少轻狂时的我们》，或者干脆把‘我们’省略掉，就叫《年少轻狂时》。”

　　杨昊刚刚给三炮调完酒，听了肖雅婷的话，他不置可否的耸耸肩：“这名字也不错，总之你高兴就好咯。”

　　他将特大号的酒杯推给三炮：“喝吧，为你特调的二锅头马提尼，可惜这里没有你最喜欢喝的纯谷酒，要不然就是纯谷酒马提尼了。”

　　三炮端起杯子，先灌了一大口，然后憨笑道谢：“好喝，够劲，谢谢昊哥了，等过年回了村子里，你再给我弄一杯纯谷酒马那啥吧。”

　　旁边的老板娘差点没把瓜子给磕到鼻孔里，二锅头马提尼就够让她震惊得了，结果你们还要搞什么纯谷酒马提尼，这特么还有木有王法了啊？

　　而且小萝莉和三炮都提了“回村过年”，所以老板娘此时真的很想问杨昊一句：神豪，您到底是哪个屯儿里蹦出来的绝世奇葩啊？

　　但话一出口，却变成了马屁：“杨少，您这调酒的手艺是在哪儿学的啊，简直神了！”

　　杨昊此时正给自己调酒，一杯逼王专属的Vesper，闻言轻描淡写道：“不是新东方，也不是蓝翔，我是自学成才。”

　　哗啦！

　　老板娘的瓜子散落一地，心头有无数的草泥马呼啸而过：卧槽，自学成才？你就吹吧，如果自学能学到这样神乎其技的程度，那……那老娘就能把摇酒壶吃进去！

　　等喝完杯中酒，时间也差不多了，而最先赶过来的自然是猛虎安保的人，由于王小虎在外执行任务，所以带队的是马德彪，整整来了两个保安中队近百号人。

　　除此之外，阿豹的特别行动队也已经到位，只不过没有露面，而是着便装潜伏在暗处。

　　随后是左玲，她不但带来了二十多个武术社的成员，还把夏晓雪和吴婷婷也叫了过来。

　　一起来的还有夏晓雪的室友，其中也包括小薇，而小薇既然都来了，那程耀东自然也不会缺席。

　　最后赶到的则是刘岚和装甲少女器乐团，他们一看这“人山人海”的架势，顿时就兴奋了，大场面啊！


第401章 箭在弦上，不得不发。

　　“庄总，大小姐的下落查到了，她现在在酒吧一条街，好像……好像在开演唱会。”助手急匆匆的跑来汇报，表情有些古怪。

　　庄叔眉头紧锁、焦虑不安，连珠炮似的发问：“开演唱会？酒吧一条街我又不是没去过，就那巴掌大的地方，能开演唱会？你确定不是在逗我？”

　　助手赶紧解释：“那边已经确认了目标人物和大小姐的照片高度相符，而且只是很小型的露天演唱会，好像是一家酒吧搞的推广活动，但是现场人很多，还有专业的安保人员维持秩序……”

　　“专业的安保人员？哪家公司的？”庄叔看了看时间，离午夜也没剩几个钟头了，赶紧大步往外走：“算了，边走边说。”

　　他又扭头对另一名心腹喊：“老牛，赶紧召集人马，包括已经派出去的，让他们直接到外滩的酒吧一条街集合。”

　　然后又是马不停蹄的吩咐另一人：“小丁，跟公关部的赵总联系，让他务必要想办法，把方方面面的关系都用起来，必要的时候，我们可能会需要不可抗力的介入……”

　　巴拉巴拉，从出门到上车，再到车队出发的短短时间里，庄叔愣是一口气下达了近十条命令，基本上是把天擎集团在东海的大半能量都调动起来了。

　　黑的、白的、灰的，只要是肖天勤给予的临时权限范围内的，庄叔全都用上了，光备用方案就有十几个，如果真的火力全开，那完全能够分分钟把东海翻个底朝天。

　　当然了，不到万不得已，他也不敢这么干，否则就算这次任务勉强完成了，那么事后也是一屁股烂账，老板也绝不会轻饶了自己。

　　“将天捅个窟窿，是真的很难；但捅了窟窿再补上，那才是难上加难啊。”车厢里，庄叔苦笑摇头。

　　助手是跟了他多年的头号心腹，一荣俱荣，一损俱损，所以此时说话也不顾忌了，直言道：“大哥，有必要弄这么大阵仗吗，就算那个杨昊真的是铜头铁臂，在子弹面前，只怕也硬气不起来吧？”

　　庄叔摇摇头：“这次的事情牵涉到大小姐，不容有失，说句不好听的，哪怕大小姐被伤了一根汗毛，咱们也肯定吃不了兜着走。”

　　他说着又叹气道：“而且俗话说，事出反常必有妖，那杨昊怎么看都不像是个傻子，明知道大小姐的身份，却还敢一意孤行，这里面……恐怕大有文章啊。”

　　叮铃铃！

　　这时候助手的手机响了，他赶紧接听：“喂……查到那些保安的身份了？你说……对，把资料发一份过来，快！”

　　等挂了电话，他赶紧打开便携电脑，边接收资料边说：“大哥，那些安保人员的来头有眉目了，是一家叫‘猛虎安保’的公司，具体的情报正在接收。”

　　庄叔一脸纳闷：“猛虎安保？好像还真有点耳熟呢……”

　　突然，他一拍大腿：“想起来了，雷霆安保出事之后，东海的安保市场大洗牌，各方势力都在争抢空出来的市场份额，老板虽然无意插手这趟浑水，但我还是让人关注了一下这方面的进展。”

　　“这个猛虎安保似乎就是那段时间横空出世的，道上都说这家港资公司来头不小，但背景又十分神秘，和南武林道上的几个仲裁人、江湖大豪都有牵扯，却偏偏没人能说清它的背景。”

　　庄叔回忆着这些情报，两条眉毛都绞到一起了：“还有传说雷霆安保的突然垮台，也跟这家公司有不小的关系，却同样没有任何证据，但现在……猛虎安保怎么突然插手到大小姐这件事情上了？”

　　助手此时已经接收完文件，打开一看，苦笑道：“大哥，猛虎安保恐怕和那个杨昊关系匪浅啊，你看这里……”

　　他转过电脑屏幕，将情报上的几处地方一一指给庄叔看。

　　那是王小虎、二狗、三炮他们的资料，以及他们在猛虎安保里面现任的职务。

　　后面还有刘建军的，从转业时间到他老婆在猛虎安保里面兼职的信息都有，包括他曾担任过杨昊的军训教官的事情，这份情报上面都有提及。

　　甚至连那些被刘建军介绍进去的战友，也有相应的简单信息，而且看这份情报的详细程度，只怕它的来路很不简单。

　　这也彰显了雷霆集团东海信息技术部的实力，短短时间内，竟然能将情报搜集到这种程度，简直堪称恐怖，就算是美国的FBI亲自来做这份工作，只怕也很难做得更好。

　　看过情报之后，庄叔有点目瞪口呆：“这……这猛虎安保的幕后老板难道是杨昊？否则怎么行动部门的大部分骨干都是他的人啊，这都快成他的私人保镖公司了。”

　　但转念一想，他又摇头否认了自己的猜测：“不对，以猛虎安保目前所展露出的背景和能量，显然不是小小的一个杨昊能拥有的，他应该只是被推到前台做幌子的旗子，至于这幕后黑手……只怕另有其人啊。”

　　助手此时也犯了难，皱眉问：“那咱们要怎么办？以最新反馈回来的情报显示，现在猛虎安保在酒吧一条街那边有差不多上百号人，正面冲突的话……恐怕会引发大事故啊。”

　　庄叔揉了揉太阳穴，艰难道：“唉，确实难办，但老板做事向来说一不二，他说是今晚十二点，那多一秒都不行，所以……箭在弦上，不得不发啊。”

　　他想了想，咬牙下令：“这样吧，你现在先联系公关部那边，让他们务必想办法把酒吧一条街的电给我拉了，不过不是现在拉，得等我的通知，但要时刻做好准备，只要我一个电话过去，就必须立刻拉掉。”

　　助手有点不解：“大哥，拉电也没多大用啊，据我所知，那边的商家大部分都安装有应急电源的，还有备用的大功率柴油发电机……”

　　庄叔摇摇头：“我要的只是中断一下那个什么露天演唱会，又不是让整个酒吧一条街陷入混乱，只要那些围观群众离开了，事情就要好办得多。”

　　他眯起眼睛，喃喃道：“至于后面的手段，那就要看杨昊的抵抗程度了，希望他别逼我搞个大新闻，那样对谁都不好。”


第402章 场面火爆

　　看着眼前人头攒动的热闹景象，椒爷真是高兴得不行，他没想到神豪随手搞的这个微型露天演唱会，能有这么好的效果。

　　特别是当演出一开始的时候，台下只有小猫两三只，冷清得可怕，无论是椒爷，还是肖雅婷，都对接下来的情况不太乐观。

　　此时杨昊亲自出马，领衔装甲少女器乐团，现场表演了古风版的《极乐净土》，顷刻之间就把整条街上的路人一网打尽，全都涌了过来。

　　当杨昊唱到歌曲高潮部分的时候，他甚至即兴来了一段蝴蝶步，大秀舞技，台下的女观众们瞬间尖叫起来，气氛简直都快要爆炸了。

　　接下来，不少观众都忍不住跟着舞曲的节奏扭动起来，而杨昊的唱功和乐器功底更是令椒爷目瞪口呆。

　　他只想说三个字——叼爆了！

　　就连肖雅婷都是猝不及防，被杨昊突然展现出的音乐才华给惊得一愣一愣的，还有演唱时他那一口字正腔圆的地道日语，也令肖雅婷感到不可思议。

　　好在杨昊只是上去替肖雅婷热场，一曲《极乐净土》将路人们都吸引过来之后，就开始由肖雅婷登台演唱了，刘岚他们则负责伴奏和穿插过渡。

　　按照杨昊的建议，肖雅婷演唱的第一首歌是阿黛尔的经典名曲《Rolling In The Deep》，毕竟许多人对这首歌耳熟能详，先唱这首歌的话，容易让观众们留下来继续听下去。

　　肖雅婷刚一登台露面，还未开口，她那沉鱼落雁的颜值，和超凡脱俗的气质，就已经引得下面的单身狗们群起而嚎之。

　　讲道理，就她这种几乎满分的极品美女，哪怕不唱歌，就在台上干站着，也有大把的单身狗愿意围在台下流口水。

　　而当肖雅婷弹起吉他，开始歌唱的时候，就连女观众们都不得不写一个“服”字。

　　因为唱得太他喵的好了！

　　虽然她的嗓音特点和阿黛尔完全不一样，但唱起这首《Rolling In The Deep》来，却别有一番风味，隐约有一点美国乡村民谣的味道，而且高音部分即使和原唱比起来，也毫不逊色。

　　所以当这一首歌唱完的时候，台下观众的热情算是被彻底引爆了，纷纷鼓掌、喝彩。

　　也有不少女观众叫嚷着要之前的那个超级帅哥再次登台，但绝大多数男观众都喊着“美女再来一首”，算是被肖雅婷的颜值和嗓音给征服了。

　　见到这种场面，肖雅婷起初还有一点点惊讶和不适，但很快就更加自信了，开始按照杨昊的建议，一首首的继续唱下去，“潇潇”这个名字，也随之被很多人记住。

　　当她唱完阿黛尔的《When We Were Young》时，台下已经被挤得水泄不通，几乎整条街上的人都被吸引到了这个小角落里，还有不少人是从其他酒吧里跑过来围观的。

　　场面相当之火爆，椒爷甚至敢拍着胸脯说，就是一般的小明星来走穴的时候，都没有这种人气。

　　要不是猛虎安保的猛男们在拼了命的维持秩序，只怕早就控制不住局面了。

　　这种时候，杨昊看火候也差不多了，正准备让肖雅婷再唱两首舒缓一点的民谣，给观众们降降温，然后就可以撤了。

　　反正知名度已经打出去了，自然没必要再火上浇油，而且这次的活动也是他临时起意办的，眼下差不多也该见好就收了。

　　可就在此时，整条街的灯火突然一下子消失了，黑暗瞬间降临，好在眨眼之间路灯又亮了起来。

　　但所有的音乐声和霓虹灯并没有恢复，只有各个酒吧里亮起的应急灯，以及陆陆续续从安全通道里走出来的客人们。

　　停电了？所有人的第一反应就是这个，但周围街区却依旧灯火通明，似乎只有酒吧一条街这里的电力供应出了问题。

　　不少酒吧都开始打电话给供电局问到底是个什么情况，一边又急急忙忙的把柴油发电机往外搬，想要暂时稳住大感扫兴的客人们。

　　椒爷此时找到杨昊，问：“杨少，要继续么，我店里有备用的发电机组，就是不知道功率够不够带动这么多设备，要不我去找其他酒吧借几台发电机过来？”

　　杨昊摇摇头：“算了，本来也差不多该收场了，现在既然意外停电，那就干脆提前收了吧。”

　　椒爷略感遗憾：“唉，可惜了，这么旺的人气……”

　　杨昊笑着拍拍他肩膀：“嗨，椒爷，着什么急啊，来日方长嘛，潇潇以后就是你店里的驻唱了，只要有她在，你还怕没有人气？”

　　说完，杨昊让二狗去通知刘建军，让猛虎安保的人开始协助观众们有序退场。

　　没办法，台下的地方就那么大，人又实在是太多了，而最近的路灯离这边又有些距离，所以灯光很昏暗。

　　不少人都打开了手机来照明，导致有许多白色的光柱四处乱晃，着实有些刺眼。

　　再加上有的人想要离去，有的人却又站着不动，你推我挤、骂骂咧咧，已经有混乱的苗头了。

　　好在刘建军带来的人够多，又都是训练有素的猛男，在果断出手收拾了几个借机揩油的小年轻之后，总算是把局面暂时稳定下来，人们开始排队离开这个小角落。

　　椒爷这才算是松了一口气，顺势拍马屁：“杨少，你真是未雨绸缪啊，要是没有这么多人维持秩序，那恐怕还真不好收场呢。”

　　杨昊笑笑：“行啦，椒爷，赶紧去把你店里的发电机搞起来，我这些朋友也辛苦半天了，总得有个地方歇一歇吧，顺便也照顾一下你的生意好了。”

　　说着，他朝左玲挥挥手：“玲姐，你们先进去坐坐吧，今晚我包场了，酒水畅饮，别喝醉就行了哈。”

　　左玲没好气的瞪了他一眼，带着武术社的人进了“虚度时光”，夏晓雪和吴婷婷也拉着小萝莉跟了进去，还嚷嚷着要她跟“见色忘义”的哥哥“划清界限”。

　　椒爷赶紧跑去弄发电机，而刘岚和翟春春他们还在台上收拾乐器，肖雅婷也主动帮忙。


第403章 给脸不要脸？

　　杨昊正准备也上去搭把手，结果二狗从外围跑过来，表情古怪的说：“昊哥，有人指名道姓要找你，说是要跟你聊聊‘大小姐’的事情。”

　　他指了指不远处的街道另一边，杨昊看过去，发现站在那里的是庄叔。

　　见杨昊看过来，庄叔表情严肃的朝他点头致意，然后指了指身后那家名为“震颤之夜”的酒吧，就转身走了进去。

　　鸿门宴？杨昊呵呵一笑，朝二狗吩咐道：“让老刘提高警惕，务必确保肖雅婷和刘岚他们的安全，你和三炮他们就跟着小环，以防万一。”

　　然后他就迈步朝‘震颤之夜’走去，二狗赶紧问：“昊哥，你……你就一个人过去？要不要我叫几个兄弟跟你一起？”

　　杨昊笑着摇头：“不用了，这又不是电影里的古惑仔谈判，聊聊而已，我一个人去就足够了。”

　　二狗还是不放心：“昊哥，防人之心不可无啊，我看刚才那家伙藏头露尾的，不像是个好东西啊。”

　　杨昊笑笑：“那行吧，我把阿豹叫过来，他算是半个江湖人，如果真有什么不对劲的地方，他应该能看得出来。”

　　阿豹以前见过自己的光剑，现在又是专门替自己干脏活儿的，万一待会儿真要动手，自己也不用怕被他看见，杨昊心里想着。

　　最终，杨昊带着阿豹，走进了震颤之夜。

　　这里的备用发电机已经启动，但既没有客人，也没有音乐，除了正坐在吧台外侧喝酒的庄叔以外，就只有另外八个彪悍男子。

　　看样子应该是庄叔的手下，衣服底下都背着枪套，里面插着真家伙，除此之外，再无其他人。

　　杨昊用透视眼简单的一扫，就将对方的心理和倚仗都摸得一清二楚。

　　以为有枪就能吃定自己了？呵呵，那真是太天真了，别说几把破手枪了，就是都换成AK，那也未够班啊。

　　他暗自好笑，但也不说破，还是笑吟吟的走到庄叔面前，问：“哟，大叔，你这来得挺巧啊，看来这电……也是你们停的咯？”

　　庄叔瞟了眼跟在杨昊身侧的阿豹，答非所问道：“你倒是挺自信啊，就带一个人进来，难道你就不怕我这是鸿门宴？”

　　杨昊随手拿起一个酒杯，往地上一扔，发出砰的一声，然后耸耸肩：“呵呵，那你埋伏的五百刀斧手呢，难道不是摔杯为号？”

　　庄叔皱起眉头，抿了一口杯中的轩尼诗XO，呲牙道：“年轻人，我理解你的狂妄和自大，初生牛犊不怕虎嘛，但你可要想清楚了，老虎有时候远比你想象的要可怕。”

　　杨昊微笑：“行啦，大叔，有话直说，这种太隐晦的威胁对我没用，我这人喜欢实在的东西，另外……你难道就不打算请我坐下来喝一杯？”

　　庄叔眉头紧锁，但还是耐着性子说：“坐吧，想喝点什么自己弄，但我还是想劝你一句，不要太得寸进尺了，我知道你有点背景，外面那些猛虎安保的人也都是你叫来的。”

　　“但是——”他顿了顿，加重语气道：“在雷霆集团和肖家眼里，你屁都不是，至于外面那些保安，你信不信我只要一个电话，立马就能把他们全都带走，至少二十四小时之内都没法回来。”

　　杨昊一边听他说，一边伸手从吧台内侧的小冰箱里拿出两瓶百威，玻璃瓶的那种。

　　啵！

　　他右手大拇指轻轻一弹，瓶盖就飞了出去，然后他把酒递给阿豹，轻描淡写道：“喝点解解渴。”

　　紧接着，杨昊将另一瓶百威如法炮制，只见大拇指再次轻轻一弹，瓶盖就啵的一声飞出老远。

　　除了阿豹的表情看起来还算淡定以外，其他的所有人都看傻了，就连见过杨昊徒手破钢板的庄叔，此刻脸色都跟见了鬼似的。

　　他很明白，杨昊这是故意示威呢，那意思就是论武力，你们这里所有人全加起来，也不是小爷的对手。

　　庄叔此时才意识到，自己似乎坐得离杨昊太近了，就算手里有枪，可这么近的距离，一旦翻脸，那杨昊在完蛋之前，也有很大机会弄死自己。

　　自己的脑袋可没有钢板硬，杨昊连钢板都能一击而破，又何况是自己的脑袋呢？

　　庄叔想着，脑袋上都开始冒汗了，不自觉的想往后挪，但转念一想，只要自己这边把家伙都亮出来，还怕杨昊不认怂么？

　　只是不到万不得已的时候，他是不想舞刀弄枪的，因为在这种闹市区，擦枪走火可不是小事情，一旦开了火、伤了人，甚至是出了人命，那事后的麻烦可多着呢。

　　庄叔又抿了一口酒，却完全不知道是什么滋味儿，看着淡定喝酒的杨昊，他把心一横，冷声道：“杨昊，你别以为我是吓唬你，如果你再这么给脸不要脸的话，那可别怪我不客气！”

　　杨昊一口气喝完百威，笑道：“呵呵，别激动嘛，大叔，我相信肖天勤先生有那个能力，对付一帮辛苦讨生活的保安。”

　　“但——”他放下酒瓶，站起来，语重心长的拍拍庄叔的肩膀：“想要对我不客气的话，几把破枪可是不够的哦。”

　　唰！

　　庄叔猛的起身，以与他身材明显不符的速度和敏捷往后跳开两步远，然后手一挥，四周的彪悍男子们就闪电般掏出一把吧手枪，将黑洞洞的枪口对准杨昊和阿豹。

　　“你怎么知道我们有枪？”庄叔觉得自己的嗓子有些发干，瞪大了眼睛盯着依旧一脸微笑的杨昊，百思不得其解。

　　杨昊耸耸肩：“鸿门宴嘛，如果人数不够的话，那不就只有以兵器取胜了么？”

　　庄叔不明白眼前的这个年轻人，为何被这么多把枪瞄准着，却还能谈笑风生，他心里有种不好的预感，却又想不到任何理由。

　　他只好强压下这种不安感，劝道：“杨昊，别硬撑了，我也是奉命行事，并不想伤害你，只要你不阻拦我把大小姐带回去，那我保证让你平安离去。”

　　没想到杨昊却好像一点都不害怕，耸耸肩说：“阿豹，站开点，不然待会儿子弹要是弹到你身上了，你可别怪我没提醒你哈。”


第404章 打坏老子的衣服你赔啊？

　　庄叔听得一头雾水，然后就见杨昊慢悠悠的朝外侧走出几步，站到空荡荡的舞池中间。

　　这个过程中，所有的枪口都跟着他的步伐移动，死死的瞄准他全身上下的要害。

　　但没有庄叔的命令，再加上杨昊和阿豹也没有任何危险动作，所以没有人开枪。

　　而且这些人并不全是亡命徒，里面只有三个人是不把人命当回事的职业杀手，也是庄叔真正倚仗的底牌。

　　庄叔看着杨昊的举动，满脑袋都是问号，忍不住问：“杨昊，你……你想干什么，我可不是吓唬你，信不信我现在就让他们先打断你的腿，三条全部打断哦！”

　　阿豹也是为杨昊捏把汗，他本来是打算拼命的，虽然他还有妹妹要照顾，但杨昊对他有大恩，所以即使是明知动手必死的局面，他也不愿意背信弃义。

　　但杨昊之前的话，以及现在的表现，都让阿豹疑惑不解，再想起当初只见过一次的那把奇怪光棒，还有后面治好妹妹的不治之症，阿豹都觉得杨昊不是一般人。

　　他此时这么做，肯定是有所倚仗的，于是阿豹暂时选择了听从杨昊的命令，待在原地没有轻举妄动。

　　结果下一秒，就见杨昊耸耸肩，满脸轻松道：“哟，大叔，何必打腿那么麻烦呢，要不你们直接打我的脑袋吧，瞄准了打哈，不然把这酒吧里的东西打坏了，我可不赔哦。”

　　哗！

　　所有人都听呆了，讲真，他们不是没见过不怕死的，但真没见过这么狂拽炫酷叼炸天的啊，竟然还主动要求瞄准脑袋打，你……你特么咋不上天呢？

　　庄叔回过神来之后，简直气炸了肺，在他看来，杨昊这是赤裸裸的藐视自己不敢开枪啊。

　　“好，很好，非常好！”庄叔从牙缝儿里蹦出几个字：“火牛，先打断他的左腿，瞄准点！”

　　话音刚落，没想到对方真敢开枪的阿豹瞬间瞳孔一缩，刚想拼死动手去救杨昊，却已经晚了。

　　噗！

　　虽然加装了消音器，但子弹出膛的时候还是发出了一声闷响，在酒吧里回荡，远不像电影里那么无声无息。

　　可是下一秒，所有人都瞪大了眼睛，不可思议的望着杨昊。

　　他还若无其事的站在原地，而子弹却被弹飞了。

　　“我勒个擦，真的假的啊，这……这难道是我打歪了？”火牛满脸的不可思议，这种近距离射击，他敢说自己绝不可能打歪，但事实却是对方毛都没有掉一根。

　　但另一人却是眼尖，颤声道：“不，你……你没有打歪，你看他的裤子！”

　　众人的视线唰唰唰的聚焦到杨昊的裤子上，就见在右侧小腿靠近膝盖的地方，明显有个破洞，虽然不大，但这代表着子弹应该是真的击中了杨昊，却……却被他弹开了！

　　“我的天啦，这……这他喵的不科学！”火牛惊呼一声，整个人都意识模糊了，从他出道做职业杀手以来，就从来没见过这么不可思议的事情。

　　结果他小手一抖，不小心再次扣动扳机，而这一次误打误撞，子弹竟然真的命中了杨昊的脑袋右侧，差不多是太阳穴的位置。

　　啪嗒！

　　一声脆响，杨昊连脑袋都没有歪一下，弹头就已经掉落在地。

　　这一瞬间，整个酒吧里静得跟坟墓似的，所有人的嗓子都有点发干，脑子里一片混乱。

　　最后还是杨昊开口打破了沉默，就见他缓步朝庄叔走来，边走边摊开双手，笑眯眯的问：“大叔，怎么样啊，要不再来个集体齐射，我保证打不还手，让你们好好过把射击瘾，行不？”

　　庄叔完全不知道该如何是好，面对眼前这不可思议的一幕，他原本的计划全都被打乱了。

　　怎么可能会有人真的能刀枪不入呢，他几乎以为这是在梦中，但仅存的理智告诉他，这一切都是真实发生在他眼前的，杨昊确实能无视子弹。

　　关键时刻，反倒是火牛先丧失了理智，就听他大骂一声：“草，老子今天就不信这个邪了！”

　　啪啪啪！

　　他连续扣动扳机，向杨昊倾泻着子弹，但其他人并没有跟进，虽然枪口还都指向杨昊，却没有人扣动扳机。

　　而火牛的疯狂并没能创造奇迹，一颗颗弹头击打在杨昊身上，除了对他的服装造成了损坏之外，再无其他任何作用。

　　杨昊用双手护住手机和手表等随身物品，任由火牛射击，等一个弹匣打完，火牛已经完全红了眼，竟然换上一个新弹匣继续射击。

　　“嘿，哥们儿，我给你点颜色，你他喵的还真打算开染坊啦？”杨昊扭头看着火牛，眯着眼说：“既然这样，那我也不用再给你脸了。”

　　话音刚落，杨昊就启动重力指环，闪电般凌空飞跃，转眼间就到了火牛面前，先抬手缴了他的枪，然后一个毫不留情的铁山靠，将壮得跟头熊似的火牛顶飞出去。

　　下一秒，火牛砰的一声撞到酒吧侧面的石墙上，吐出一大口血，两眼一翻，不省人事。

　　杨昊扭了扭脖子，手一翻，把玩着刚刚缴获的手枪，还朝火牛的方向啐了一口，不屑道：“呸，给脸不要脸的东西，真以为小爷是打完左脸给右脸的老好人啊，再说了，打坏老子的衣服你赔啊？”

　　其他枪手噤若寒蝉，不约而同的把枪口从杨昊身上挪开，没办法，现在他手里有枪啊，咱们可没刀枪不入的能耐，所以还是识相点吧。

　　庄叔的脸色甭提多难看了，他知道杨昊这是指桑骂槐，可谁叫形势比人强呢，面对这样非人类的怪物，自己实在是没办法了啊。

　　杨昊此时玩耍似的把手枪放在双手之间一搓，然后手枪就在眨眼之间被他拆成了一堆零件。

　　下一秒，他又闪电般的把零件还原成了手枪，还一脸意兴阑珊的撇撇嘴：“嘁，原来这玩意儿也没我想得那么难吧，看来电影里面类似的拆枪又复原的镜头，也未必都是假的啊。”

　　其他那些枪手下巴都快掉下来了，特别是懂枪械维护的，更是惊得灵魂出窍，没错，拆卸普通手枪再复原并不算特别难，但……怎么可能做得这么快啊！


第405章 罩得住

　　杨昊随手把枪扔给阿豹，然后走到脸色惨白的庄叔面前，拍拍他的脸，笑道：“大叔，怎么样啊，你现在还打算对我不客气吗？”

　　庄叔咬着牙，尽可能表现得硬气一点：“年轻人，别看你现在笑得欢，小心将来拉清单，虽然我不知道你是如何做到刀枪不入的，但……但我们老板绝对有办法对付你！”

　　杨昊耸耸肩：“行啦，你也是为了混口饭吃，何必装得这么大义凛然、忠心耿耿呢，肖天勤又不是你亲爹，另外——”

　　他顿了顿，语重心长的拍拍庄叔的肩膀：“我的宽容是有限度的哦，还是那句话，别给脸不要脸，看在你也是奉命行事的份儿上，我最后再给你个机会。”

　　“现在就老老实实滚回去告诉肖天勤，她女儿现在归我罩，而我呢，外号‘罩得住’。”

　　“所以下次如果他要找我的麻烦，我建议他最好派点飞机大炮过来，否则还是别来丢人现眼了，懂？”

　　看着杨昊脸上风轻云淡的表情，再听着他说的这些嚣张话语，庄叔真是想死的心都有了。

　　要是在几分钟以前，他绝对会讥讽杨昊“癞蛤蟆胡吹大气”，可是现在，他是真的不敢再刺激杨昊了。

　　他不知道杨昊会不会一言不合就送自己去见阎王爷，也看不出来他有没有这个胆子，因为杨昊脸上的表情实在是滴水不漏，根本看不出他的内心想法。

　　至于那个叫“阿豹”的男子，庄叔倒是能从他身上感觉到一点点杀气，这人应该是个见过血的狠角色，说不定和火牛他们一样，都是不拿人命当回事的职业杀手。

　　只不过这个“阿豹”的杀气更内敛一些，要不是他现在手里拿着枪，只怕庄叔还真的感觉不出来。

　　但不管怎么说，庄叔至少能确定一点，那就是如果自己再不知死活的刺激杨昊，只怕不用杨昊出手，这个“阿豹”就能把自己给超度了。

　　想到这里，庄叔只能是面如死灰的点点头：“知……知道了，我这就滚，你……您的意思，我会转达给我们老板的。”

　　杨昊也暗自松了口气，讲真，超度几个不知死活的讨厌鬼，他其实没什么心理负担，反正这些家伙一看也不是什么好人。

　　但超度容易，事后擦屁股却麻烦啊，这里可是东海，是外滩，是酒吧一条街，属于毫无疑问的市中心繁华区域。

　　如果自己在这里大开杀戒，那马上就得想尽一切办法，动员所有关系来擦屁股，而且还不一定擦得干净，然后十有八九就会上新闻头条，紧接着就得苦逼的改头换面、亡命天涯。

　　杨昊可不想和伟大的警察叔叔们躲迷藏，更不想和他们罡正面，他觉得脑子有包的人才会想这么干，作为一个五讲四美的新时代好青年，他只想和谐、幸福的度过一生。

　　所以他觉得自己应该早日走出国门、冲向世界，去祸害，不，去造福其他国家的人民。

　　当然了，眼下还是先处理肖天勤派来的这些杂碎吧，人可以走，但枪得留下，也算是赔偿自己的衣服钱了。

　　杨昊收拢思绪，朝那些枪手招招手：“来来来，几位朋友，走之前把你们的枪和弹匣都留下，配合一点哈，我这人其实挺友好的，也希望你们不要像那位朋友一样固执，否则肖天勤先生就要为你们支付医药费或者丧葬费了哦。”

　　他指了指依旧人事不省的火牛，故意露出一个让人不寒而栗的险恶笑容，虽然他确实没打算伤人性命，但姿态还是要做足的。

　　枪手们你看看我，我看看你，最终将目光集中到庄叔身上，但意思已经很明显了，那就是交枪保命，只不过他们不想扛这个责任罢了。

　　庄叔嘴唇动了动，但没说话，杨昊见状朝他笑笑：“大叔，别多想，你刚才也看到了，如果我真的想对付你们，那你们有枪也没用，所以赶紧把枪留下走人吧，趁我还没有改变主意之前。”

　　“好吧，大家……按他说的办吧。”庄叔算是万念俱灰了，心知这趟回去，老板是绝对不会轻饶了自己的，那又何妨再背上一口黑锅呢。

　　枪手们松了口气，悻悻的走过来，将东西都按照杨昊的要求，交给阿豹，然后抬着火牛，跟着庄叔往外走。

　　等他们都消失在酒吧门口了，杨昊才从吧台里找了个黑色垃圾袋，把战利品都扔了进去，然后朝阿豹苦笑道：“还得辛苦你跑一趟，去给我弄一套衣服过来，否则我这一身的弹孔，还真没法出去见人呢。”

　　“好的，昊哥，我马上就回来。”阿豹一句话都没有多问，转身就出了酒吧。

　　杨昊这才拎着垃圾袋拐进了洗手间，然后把东西都收进次元空间里，顺便把宝贝手机拿出来瞧了一眼。

　　还是那个升级画面，也没有进度条，天知道什么时候才能升级完，杨昊无奈的翻了个白眼，将宝贝手机收回去，转身回到吧台，边喝酒边等阿豹回来。

　　片刻后，阿豹拿着衣服跑进来，杨昊边换衣服，边问：“外面没出什么事情吧？”

　　阿豹摇头：“没有，一切正常，大部分观众都已经散去，剩下的则涌进了‘虚度时光’，舞台也收拾干净了，就是电还没有来。”

　　话音刚落，酒吧里的灯就全都亮了。

　　杨昊笑着往外走：“看来电也来了，今晚这一关，算是渡过去了，不过你还是把手底下的人都散出去，重点盯住雷霆集团在东海的几处据点，还有肖家的小香山别院，具体的情报资料我稍后会让技术部发给你。”

　　其实这些监视工作平时都是由爱丽丝来完成的，她的“天罗地网”绝对比阿豹的特别行动队靠谱得多。

　　但杨昊还是坚持将阿豹的人派出去，因为这样可以有效的吸引敌人的注意力，算是烟幕弹吧。

　　阿豹依旧不多问，干净利落的点头：“好的，昊哥。”

　　从刚才起，他对杨昊的敬畏指数，至少翻了一番，这其实也很正常，毕竟拿脑袋挡子弹的事情，实在是超出了绝大部分人类所能想象的极限。


第406章 宁我负人，毋人负我！

　　砰！

　　肖天勤当着秘书的面，把手机狠狠的砸在地板上，最新款的苹果手机质量固然不错，但也承受不住肖天勤的怒火，屏幕瞬间四分五裂。

　　秘书吓得前列腺一紧，尿都挤出来几滴，他已经很久没见过老板发这么大脾气了，赶紧在心里替东海老庄默哀，看这情况，老庄这次恐怕是彻底完蛋了。

　　砸了手机之后，肖天勤似乎平静了一些，他伸手整了整略显凌乱的睡袍，吩咐秘书：“传我的命令，让老黑即刻放下手头的一切工作，马上飞去东海，务必尽快调查清楚事情的真相。”

　　“是，董事长。”秘书赶紧离开了。

　　肖天勤揉了揉太阳穴，搞不清东海那边到底发生了什么，对于老庄说的“杨昊刀枪不入”，他是嗤之以鼻的。

　　这比之前的“杨昊徒手碎钢板”还要不可思议，作为一个坚定的唯物论者，肖天勤根本不相信这种不科学的事情。

　　但另一方面，他是很了解老庄这个人的，事实上，肖天勤几乎对手下绝大部分人才的情况都了如指掌，这也是他的过人之处。

　　老庄这个人，工作能力还是有的，虽然不是那种才高八斗的天才，但他有个最大的特点，那就是做事特别稳。

　　在肖天勤看来，老庄这样的人，无疑是做安保工作的优秀人才，所以才栽培他当了东海分部的安保总监。

　　而事实也证明了他的卓越眼光，这么多年以来，肖天勤交代的每件事，无论大小，老庄基本上都做得滴水不漏。虽然很少会有惊喜，但绝对四平八稳，几乎就没有出过什么大的纰漏。

　　除了这一次。

　　肖天勤相信自己的眼光不会错，所以老庄万万不可能编瞎话忽悠自己，但想要自己接受“有人能够刀枪不入”这种荒谬的事情，那简直就是侮辱自己的智商啊。

　　也只有让老黑跑一趟了，按照东海那边传来的情报，杨昊的背景似乎也不那么简单，至少那个神神秘秘的猛虎安保，就绝不是一个山里小子能够建立的。

　　肖天勤想着，无奈的摇摇头，老黑不是雷霆集团体制内的人，而是肖家的“门下走狗”，之所以出动他，就是想要验证老庄说的事情是否属实，同时也可以用来验证自己让秘书去搜集的那些情报。

　　这也是肖天勤一直以来玩的帝王之术，简单来说，就是“制衡之术”。

　　他用天擎集团来维系自己在肖家的权势和地位，又反过来利用肖家来制衡天擎集团，始终在这二者之间搞平衡，最终成就了他今日的权威。

　　“难道……是玉兰在背后搞鬼？”肖天勤思来想去，突然想到了一种可能，顿时眉头紧锁，喃喃道：“也不是没有这种可能，虽然她早就和我约定井水不犯河水，但如果雅婷去求她，也说不好她会不会暗中相助，毕竟母女情深啊。”

　　想到这里，肖天勤心里不由有些苦涩，觉得圣人诚不欺我，唯女子与小人难养也。

　　先是结发妻子弃自己而去，旅居国外多年未归，虽然迫于双方家族的压力，两人还维系着名义上的婚姻关系，但事实上早已经名存实亡。

　　现在连自己的女儿也要和自己“划清界限”，而理由竟然是要“追求自由的生活”，这他喵的是什么狗屁理由啊，肖天勤只觉得是女儿翅膀硬了，也要学着她母亲离开自己。

　　在他看来，所谓的“追求自由”，只不过是给“背叛”找了个冠冕堂皇的理由罢了。

　　“宁我负人，毋人负我！”

　　肖天勤默念了一遍自己多年以来的座右铭，原本还有点感伤的心情，瞬间恢复到心如铁石的状态。

　　他早年的经历颇为坎坷，当初之所以会去基层当兵，就是因为被权利斗争的漩涡波及，还差点因此而丧命，只不过他从来没有对任何人提起过此事罢了。

　　而在这些年里，肖天勤历尽沧桑、几度浮沉，每时每刻都要面对来自四面八方的明枪暗箭，有家族内部争权夺利的软刀子，也有竞争对手无所不用其极的十八般武艺。

　　所以肖天勤从未忘记，也不敢忘记父亲临死前对自己说的那句话——

　　名利场就是修罗场，不是你死，就是我亡。

　　这也是肖天勤之所以选择那句话来当自己的座右铭的原因，他从未相信过任何人，除了他自己。

　　同样，他也从未爱过任何人，除了他自己。

　　也许有人会觉得这样的人生是可悲的，但肖天勤从不这样认为，恰恰相反，他对此嗤之以鼻，认为这样的说法只是那些人生负犬的哀嚎罢了。

　　他享受这样的生活，享受挑战与征服，在他的人生字典里，只有“胜”，没有“败”。

　　因为在他看来，败，就是死！

　　于是重新恢复斗志的肖天勤先生，按下呼叫系统，让生活秘书马上给他送一部新手机进来。

　　另外还有一杯滚烫的热茶，不是价比黄金的顶级雨前龙井，也不是物以稀为贵的母树大红袍，而是普普通通的苦丁茶，大叶子的那种，味道极苦。

　　可肖天勤就喜欢喝这个，也喝了几十年了，每次烦闷的时候必定要喝一杯，盖因他爷爷喜欢喝这个，还有爷爷留下来的家训——吃得苦中苦，方为人上人。

　　很朴素的一句话，普普通通的就像肖传说本人的长相一样，但就是这个其貌不扬的小个子，最后名留青史，并且奠定了肖家今日的地位。

　　片刻后，肖天勤呷了一口热茶，边感受舌尖上的苦涩，边按下了一个电话号码，不是普通的号码，而是铱星卫星电话。

　　这是高家给高玉兰配置的三部卫星电话之一，专门用于紧急情况下联系高玉兰，而按照肖天勤和她的约定，在有必要的情况下，他是可以通过这个号码来联系她的。

　　至今为止，肖天勤一共也没打过几次，还都是因为家族中有重要人物去世，必须要高玉兰回国和他一起出席葬礼，算是“证明”双方的联姻仍在存续期。


第407章 多情总被无情伤

　　实际上，几乎圈子里的所有人，都知道他们俩的婚姻名存实亡，但只要利益足够，就没人在乎真相。

　　这就是这个圈子里的游戏规则，残酷得令人窒息。

　　高玉兰也知道肖天勤不到万不得已的时候，是不会拨通这个号码的，所以每一次，她都会接听，虽然语气永远是那么冷淡。

　　而这一次也不例外，电话接通后，就听一个清冷的磁性女声响起：“说吧，这次又是你们家谁死了？”

　　肖天勤眼角抽动了一下，时至今日，敢这么跟他说话的，恐怕也只剩下这个女人了。

　　他尽可能平复心情，冷冷道：“高玉兰，直说了吧，这次的事情你到底要怎样，难道真要逼我撕破脸？”

　　电话那头沉默了一瞬间，然后嗤笑道：“呵呵，肖天勤，这么多年过去了，你还是这么自以为是，张口闭口就是我要怎么样，莫非你还真以为你是宇宙的中心、万能的主宰？”

　　肖天勤抬了抬下巴，心中莫名的烦躁：“够了，高玉兰，别以为我会无限度的容忍你，我现在命令你，立刻终结这场闹剧，否则……”

　　高玉兰哈哈大笑，不屑道：“肖天勤，你有病吧，首先，我都听不懂你说的是什么事情；其次，你就摸着你那也许从来就没有过的良心好好问问，你什么时候对我宽容过，你他喵的那根本就是对我不闻不问好吧？”

　　肖天勤从她的语气中听出了浓浓的恨意，是的，即使岁月流逝，即使沧海桑田，这份恨意却从未消减，甚至像是陈年的苦酒，只会在时间的酝酿中越来越苦涩。

　　但他不在乎，也从未在乎过，他甚至不明白这份恨意从何而来，就像当初他不明白这个女人为何爱他一样。

　　在肖天勤看来，对于一份合格的政治联姻来说，本来就不应该掺杂任何多余的感情，无论是爱还是恨，都只不过是自寻烦恼罢了。

　　没有硝烟的战场里，容不下软弱者的感性，只有理性和冷酷才是强者最好的武装。

　　肖天勤心里默念着自己的准则，语气依旧冷冰冰的，听上去似乎丝毫没有因为高玉兰的粗口而生气。

　　“我没心思去听一个女人的抱怨，也包括你的，高玉兰，咱们打开天窗说亮话吧，你——”他顿了顿，加重语气质问：“你为何要暗中教唆并支持雅婷和我作对，咱们之间早就有言在先……”

　　高玉兰打断了他的话，惊讶的问：“雅婷？她出了什么事情？”

　　肖天勤皱起眉头，敏锐的察觉出对方的语气似乎不像是装出来的，而是确实对此一无所知。

　　难道我怀疑错了？可是除了她以外，还有谁有立场和能力策划这一切呢？肖天勤有些犯难，问：“你真的不知道发生了什么？”

　　高玉兰嗤笑道：“如果我是一个好演员的话，那么咱们俩也许就不会走到今天这一步了，可惜我不是，从来不是。”

　　肖天勤真是烦透了女人的这种莫名其妙的情绪，更讨厌这种不被自己掌控的感觉，与之相比，他反倒更喜欢那些你情我愿的“公平交易”。

　　“好吧，我姑且信你一回，再见。”肖天勤眉头紧锁，说着就准备挂断电话，心里反复思索着到底谁才是幕后黑手，对方后续又会有怎样的阴谋。

　　他坚信女儿只不过是被人蒙骗了，而对方之所以要教唆她离家出走，只是为了借机打击自己的威信，后面绝对还有一连串的明枪暗箭。

　　高玉兰此时追问：“等等，把话说清楚，雅婷到底怎么了，我不想浪费时间去打电话问别人，你现在就告诉我。”

　　肖天勤不耐烦：“你这是在命令我？你应该很清楚，我讨厌被人命令。”

　　高玉兰针锋相对：“肖天勤，你真的病入膏肓了，我真的想不明白，当年我到底是经历了什么，才会爱上你这样自私、可悲又刚愎自用的王八蛋。”

　　肖天勤忍无可忍：“够了！女人，不要把我对你的宽容，当作你肆无忌惮的理由，而且你搞清楚一点，我从未逼着你爱我，对我来说，爱是软弱，被爱也一样，所以我不需要！”

　　“你真可怜，肖天勤，除了冷冰冰的权利以外，你一无所有，而等你死后，没人会为你流下半滴眼泪，除了我这个超级大傻瓜！”

　　女人歇斯底里的声音刺痛了肖天勤的耳膜，似乎还有眼泪划破空气的声音，然后电话被挂断了，只剩下一片死寂。

　　肖天勤愣在原地，两秒钟之后才将手机扔在书桌上，自言自语道：“愚蠢的女人，我不需要眼泪，无论是我自己的，还是别人的，也不管是生前，还是死后，从不需要。”

　　但不知为何，他的心里却还是一阵阵的难受，甚至破天荒的有一丝丝孤独和愧疚。

　　蓦然间，肖天勤想起自己年轻时曾看过的那篇文章——鲁迅的《孤独者》。

　　当时他还流亡在外，不知道何时才能回到京城，甚至不知道能不能活到明天，只好用看书来打发时间，好让自己没时间去恐惧。

　　那种环境下，也没什么可挑的，小小的图书室里，除了一些枯燥的报刊和地方志以外，也就只剩下鲁迅文集可看了。

　　而肖天勤记忆最深，也最喜欢看的，则是这篇《孤独者》。

　　“孤独就孤独吧，我宁可孤独的死，也不要软弱的活。”肖天勤呢喃着，转眼间就收拾好情绪，再次恢复到那个铁石心肠的冷酷状态。

　　但当他转身，准备出门去处理事务的时候，却又突然停下了脚步，目光落在了手机上。

　　几秒钟之后，他走过去，拿起手机，按下了重拨键。

　　这不是软弱，这只是为了避免让那个不可理喻的愚蠢女人做出什么蠢事来，他这么告诉自己。

　　很快，电话接通，高玉兰没有说话，只有低沉的呼吸声。

　　肖天勤抿了抿嘴唇，冷冷的说：“雅婷不知道是被谁煽动，突然要追求什么可笑的自由生活，眼下已经和一个小骗子私奔了，具体的情报我待会儿会发到你邮箱里，还是那个地址没变？”


第408章 孤独者

　　高玉兰的声音很沙哑：“是的，还是那个。”

　　“那行，再见。”肖天勤说完就挂断了电话，一秒钟都没有等，似乎那样就会让他变得软弱起来。

　　收起手机，他头也不回的大踏步离开房间，那样子活像是要逃离什么。

　　而在另一边，地中海的某条小游艇上，高玉兰对着冷冰冰的话筒，依旧说了声“谢谢”，哪怕电话已经被挂断，她也还是说了出来。

　　冰冷的海风吹来，带来苦涩的咸味，高玉兰收起电话，望着海面发呆。

　　多少年了，一个人漂泊在外，满世界的晃悠，可还是医不好心底的伤。

　　她想起曾看过的某部烂片，虽然情节什么的早已经记不住了，但里面有句台词，她至今记忆深刻——

　　谁年轻时，没爱上过一个半个混蛋呢？

　　但如今回想起来，高玉兰却也知道这事情其实怨不得肖天勤，因为当时他们彼此都很清楚，这原本就是政治联姻，但自己却偏偏爱上了这个该死的冷血混蛋。

　　她也不知道为何会爱上他，但就是爱上了，她也不觉得爱一个人有什么可耻的，只不过这终究只是一厢情愿罢了。

　　高玉兰突然感觉好冷，可能是海风太大了吧，她想，转身步入船舱，一边打开笔记本电脑，等待肖天勤的邮件，一边缩进沙发里，翻出最近在看的一本书。

　　她爱阅读，对于一个长年漂泊异乡的孤独者来说，书是最好的灵魂伴侣，也是唯一的心灵港湾。

　　记得当初出国的时候，自己除了一颗破碎的心以外，就只带了几本书，现在却连那几本书的名字都忘记了。

　　也许我看的不是书，而是寂寞吧，高玉兰自嘲的笑笑，自己都这个年纪了，却还喜欢像个无病呻吟的女文青一样伤春悲秋，也真是没救了。

　　但其实她内心很清楚，年轻时的自己也许真的是无病呻吟，可到了现在，却从骨子里都透着一种悲哀吧。

　　女文青的“悲哀”是要发在朋友圈上或者脸书上给人看的，可自己的悲哀却没有任何观众，也无需观众，因为没有什么可标榜的。

　　嗨，该死的肖天勤，又打破了我一片死寂的平静生活，高玉兰自嘲的摇摇头，瞟了眼电脑屏幕，邮箱没有动静，手机上也是。

　　那就先看看书吧，安静的时光不多了，她想，起身泡了一杯红茶，然后缩回沙发，开始翻阅那本书。

　　书是英文的，高玉兰觉得自己唯一值得自夸的，也许就是在语言方面的天赋了，她在海外周游多年，如今精通英、法、德、俄等多国语言。

　　如果算上那些能够胜任日常交流的语言，恐怕数量早已达到两位数。

　　可这又有什么用呢，自己孤独一人，既没有什么朋友可供交流，也无需为生计发愁，她自嘲的笑笑，发现自己的心情格外低沉，平日里远没有现在这么多消极情绪。

　　高玉兰呷了一口热腾腾的红茶，强迫自己的注意力集中到书页上，不去胡思乱想。

　　这书是上周她在拿破仑皇帝的故乡——科西嘉岛闲逛时，于一家二手书店买的，当时她买了两袋子书。

　　这也是她唯一的爱好和习惯，每次出海前都买上一堆没看过的书，都是看书名或者作者，甚至是看封面随手挑选的，就像不期而遇的邂逅，然后随看随扔。

　　而这一次，她的运气似乎不怎么好，两袋子书里面，只有这本名为《11/22/63》的书幸存至今，因为其他的书根本没法吸引她读下去，大多只看了五分钟，就足以让她宣判死刑。

　　千金易得，好书难求啊，就像大部分人都很乏味一样，书也是如此。

　　自己活了半辈子了，遇见过的书就像遇到过的人一样多，但真正能够让自己一口气读完的好书，并不多。

　　至于能和自己共度一生的“好人”，更是一个也没有，唯一遇上的半个，还是个冷酷无情的王八蛋，这真是人生的悲哀啊。

　　高玉兰发现自己又开始胡思乱想，懊恼的甩了甩头发，再次灌下一大口热茶，凝神看书。

　　作者是Stephen King，也就是大名鼎鼎的斯蒂芬·金，他的书高玉兰看过很多，大部分都能吸引她看下去，而这次也不例外。

　　故事极富悬念，高玉兰已经看了一半，被吸引得欲罢不能，甚至挑灯夜读，要不是肖天勤突如其来的电话，恐怕她此时还沉浸在这本书里。

　　可是现在，无论她如何强迫自己集中精神，却怎么也无法像之前那样认真的读下去了。

　　眼前那些英文字母似乎也变得不认识起来，甚至像是一堆密密麻麻的苍蝇一样让她恶心。

　　啪！

　　高玉兰尝试了几分钟，最终还是无奈的将书扔回原位，甚至连书签都忘了夹回去。

　　她的心思已经根本不在书里的故事上，满脑子都是陈年往事，以及对女儿的无尽愧疚。

　　“我从来都不是个好妈妈，只顾自己逃避，却未曾替雅婷遮风挡雨，明知道肖天勤是个冷酷自私的王八蛋，却还把雅婷的抚养权拱手相让。”

　　她双手抱头，痛苦的呢喃着：“如今雅婷已经成年了，有权利追求她想要过的生活，我应该回去帮她一把，算是对我自己的救赎吧，可……可我真的要这么做吗？”

　　叮！

　　手机发出一声提示，高玉兰赶紧看向屏幕，是肖天勤发来的邮件。

　　她不再多想，打开邮件，开始浏览里面的情报。

　　虽然肖天勤发来的情报并不详尽，但基本的事情经过还是有的，而且对于关键人物——杨昊，更有比较详细的介绍。

　　当然了，按照上面所写的，杨昊就是个彻头彻尾的小白脸、大骗子、诱拐无知少女的无耻之徒，反正就不是个好东西，枪毙十回都不冤枉。

　　但他上面应该还有一个幕后主使，关于这一点，肖天勤确信无疑，并且还在全力追查。

　　看完这份情报，高玉兰倒是对这个“杨昊”有些好奇，虽然她和肖雅婷很少有交流，但她知道，女儿身上有自己年轻时的影子——浪漫色彩的影子。

　　或者叫……飞蛾扑火，她想，心中满是苦涩。


第409章 你问我，年少轻狂又为何。

　　“希望雅婷不要也和我一样，爱上一个不该去爱的混蛋吧。”

　　呆坐良久，直到红茶早已经凉透，高玉兰才叹了口气，终于还是拿起电话，开始订飞机票。

　　订完票，她扔下电话，起身到床头拿起一个旧旧的日记本，看样子还是上个世纪生产的物品，边角都卷曲了，纸张也有些发黄。

　　翻开来，里面是一张张老照片，贴在一页页纸上，下面偶尔还有一些文字，有的长，有的短，这都是她青春岁月的印记。

　　高玉兰翻到最后几页，上面贴着几张肖雅婷刚出生时的照片，最后面还有一行歪歪斜斜的小字——许多痛苦都是自寻烦恼。

　　自己十月怀胎，又经历了几乎将身体撕裂的痛苦，才将女儿生下来，随后却并未尽到一个母亲的责任。

　　高玉兰咬了咬嘴唇，拿起笔，在那行小字下面，写上了一行新的文字——所谓母爱，便是无私，便是奉献。

　　……

　　夜，东海大学，大礼堂。

　　迎新晚会正在进行之中，原本无精打采的学生们，早就被之前的杨昊版《极乐净土》给点燃了激情。

　　而且经过节目组和杨昊的商议，这次正式表演的《极乐净土》里面加上了舞蹈，而且舞者都不用另找，就是让二次元部落的Coser乱入进来，穿着各种炫酷的服装，在舞台上大跳极乐净土。

　　就连杨昊都是顶着英雄王的造型，边弹边唱边跳蝴蝶步，简直叼到爆炸，把台下观众们的喉咙都快喊破了。

　　但也因此，二次元部落原本的那个Cosplay节目，就算是被杨昊搅黄了，被合并到了《极乐净土》的节目时间里。

　　不过强强联合之下，这个节目的精彩程度瞬间就翻了几番，甚至有不少高年级的学生闻讯赶来围观，把大礼堂挤得是水泄不通。

　　此时，晚会接近尾声，当主持人介绍接下来的压轴节目是《不负青春》，主唱是杨昊的时候，观众们的热情瞬间二次爆棚，狂热的浪潮席卷了整个大礼堂，尖叫不断。

　　五彩斑斓的灯光亮起，杨昊在装甲少女器乐团的簇拥下闪亮登场，二话不说就是一段炸裂的电吉他Solo奉上。

　　全场观众瞬间安静下来，屏住呼吸，感受耳朵怀孕的奇妙时刻。

　　紧接着，其他乐器加入进来，杨昊开始浅吟，然后高歌，接着怒吼，全程高能！

　　“日复一日；

　　我不想堕落；

　　却被命运蹉跎。

　　……

　　你问我；

　　年少轻狂又为何；

　　我说；

　　不负青春；

　　如何？”

　　更让观众们为之疯狂的是，光乐器杨昊就换了一圈儿，从电吉他到钢琴，再到古筝，甚至连二胡和三弦都没放过，全都秀了一遍。

　　而更神奇的是，这些风格完全不同的乐器，竟然和歌曲节奏完美的融合到了一起，百转千回的莫测曲风震撼了所有人。

　　几分钟的节目时间里，观众们忘记了那些卖力演出的舞者，也忽略掉了装甲少女器乐团，几乎把所有的注意力和热情，都集中到了杨昊身上。

　　仿佛他的一举手一投足都有魔力似的，让所有人如痴如醉、欲罢不能。

　　等歌曲收尾，全场还是鸦雀无声，直到杨昊携手其他人一起谢幕的时候，台下才突然涌起暴风般的雷鸣掌声。

　　好不容易等掌声消散，主持人上台正准备走完最后的流程时，突然从台下响起一个狂热的声音：“再来一个，杨昊再来一个！”

　　也不知道是谁喊的，反正主持人还没反应过来的时候，台下已经响起了山呼海啸一般的声浪。

　　“再来一个！”

　　一时之间，主持人感觉自己仿佛站在一座即将喷发的火山口，瞬间被巨大的声浪轰击得有些不知所措。

　　好在陈导是见过大场面的老江湖了，知道这时候宜疏不宜堵，特别是在面对年轻粉丝的呼声时，更是如此，这些年轻人太容易冲动了，特别是热血上头的时候，一不小心就会酿成事故。

　　他赶紧对旁边的助理吼，让他赶紧去找校方协调，然后一把拉起黄啸林，往后台赶去。

　　一进后台，杨昊他们也正在幕布后面观望事态发展呢，陈导赶紧腆着肚子跑过去，气喘吁吁的说：“啥也别说了，杨昊同学，还得麻烦你上去再唱一首，成不？”

　　杨昊挠挠头：“呃，陈导，我不是不愿意上去唱，就是之前时间太紧，我和乐队就排练过这两个节目，其他的……”

　　陈导一拍黄啸林的肩膀：“老黄，你是音乐总监，你说个话啊。”

　　黄啸林苦笑：“杨昊，现在这也是突发情况，就跟很多演唱会上，狂热的粉丝们强烈要求明星返场一样，其实你唱啥都行，关键是要先稳住观众们的情绪。”

　　陈导赶紧附和：“对对对，唱啥不重要，重要的是你得赶紧回到舞台上去，否则今天这场晚会我看是别想顺利闭幕了。”

　　杨昊无奈的点点头：“好吧，早知道这样，我就不来掺和这档子麻烦事了。”

　　其他人纷纷翻白眼，心里那个酸啊，别人求都求不来这么多狂热粉丝，你倒好，还嫌麻烦。

　　此时，台下的观众们已经有人开始鼓噪了，也不知道是哪个缺德玩意儿最先起哄的，总之大有“杨昊不返场，我们就不走了”的架势，搞得现场的校方人员都慌了神，生怕搞出什么大新闻。

　　无奈校领导们日理万机，早在开幕致辞完后就离开了，眼下在场的校方人员都是些小喽啰，就没一个人镇得住场面的。

　　“雷帝死俺的乡亲们，大家静一静，我这不就回来了嘛。”杨昊顶着金光闪闪的英雄王造型，大摇大摆的又回到台上了，一开口就镇住了场面。

　　台下的鼓噪声瞬间消失，取而代之的是叫好声和鼓掌声，不少人喊着“再来一个”。

　　杨昊先朝一直尴尬的站在舞台上擦汗的男女主持人点点头，示意他们俩先下去。

　　两人如蒙大赦，赶紧逃也似的回到了后台。

　　然后杨昊才四平八稳的走到古筝前，台上的乐器刚才都还没来得及撤下去呢。

　　下一秒，古筝横扫千军版《千本樱》奉上，炸裂全场！


第410章 难道这一切还不够吗？

　　高玉兰走出机场，来接她的是表弟夏林，他是高家的人，如今在雷霆集团东海分部任职，随行的十几名安保人员和车辆也是雷霆集团的。

　　“兰姐，好久不见，您还是这么有气质，真是青春永驻啊。”夏林不是个很会拍马屁的人，甚至有点木讷，他一边接过高玉兰的行李，一边努力的恭维她。

　　高玉兰对这个表弟的印象已经很浅了，闻言只是礼貌的笑笑：“谢谢，现在送我去东海大学，我在那边订了酒店。”

　　夏林目瞪口呆，呐呐道：“兰姐，您……您订了酒店？可姐夫叮嘱了，让您住到小香山啊。”

　　高玉兰扭头看着他，目光锐利：“表弟，我想住哪儿就住哪儿，你要么现在就送我去东海大学，要么就马上离开，我自己打车去。”

　　夏林彻底傻了眼：“兰姐，这……这又是何必呢，小香山的条件哪是那些酒店能比的啊。”

　　“行了，表弟，我就不难为你了，你现在把我的行李放下，然后就可以走了，肖天勤那边我替你解释。”高玉兰说一不二，拉起行李箱就往出租车排队的地方走。

　　她这次回国只是为了女儿，本来就不想惊动太多人，可她也知道这事情瞒不了肖天勤，也瞒不了高家。

　　于是高玉兰干脆大大方方的跟双方都打了招呼，也事先声明了这次之所以回国，就是为了处理肖雅婷离家出走的事情，但如何处理，那就是她自己的事情了，谁也无法干涉。

　　夏林眼看她是来真的，顿时认怂了，赶紧哭丧着脸追过去赔笑道：“兰姐，这么晚了，您一个打车也太不安全了，这样吧，我们这就送您去东海大学，但是……这事情我得在路上向姐夫汇报，您看行不？”

　　高玉兰干净利落的转身：“你尽管汇报吧，肖天勤如果有什么疑问，你就让他来问我。”

　　很快，车队驶出机场，赶奔东海大学。

　　前后各两台陆地巡洋舰，中间则是一台改装过的世纪之星房车，高玉兰倚在柔软的真皮座椅上，看着夏林满头大汗的给肖天勤打电话。

　　几句话过后，夏林双手捧着手机，递给高玉兰，颤声道：“兰姐，姐夫要跟您通话。”

　　“呵呵，好大的虎威啊，瞧把你给吓得。”高玉兰嗤笑着摇摇头，伸手接过手机，懒洋洋道：“喂，是我，现在说吧。”

　　肖天勤的声音有些沙哑，似乎很疲惫：“你又在发什么疯，为什么不住在小香山，要知道你现在的身份还是我肖天勤的夫人，身为堂堂雷霆集团董事长的夫人，却去住大学城附近那些破酒店，这……这像什么话？”

　　高玉兰无声一笑，很不屑的撇撇嘴：“肖天勤，你最大的缺点，就是太把自己当回事了，事实上，人们根本不关心你是谁，除非你把名片和头衔写在脸上，否则也没人知道你是谁。”

　　肖天勤呼了口气，问：“你这次回来，到底想干什么，难道就是为了和我吵架？”

　　“哈哈哈，你还真是一如既往的自恋呢。”高玉兰像是听见了世界上最好笑的笑话，笑得弯了腰：“老实说，我承认我这两天和你说的话，比过去十几年加起来的还要多，但请你放心，我从中体验到的绝非愉悦。”

　　她直言不讳的说：“所以我只想尽快把雅婷带走，而且我相信她也和我一样，想要离你越远越好，你这该死而又讨厌的自大狂和自私鬼。”

　　坐在对面的夏林此时恨不得自己的耳朵聋了，却又无处可躲，只好尴尬的缩在角落里，目光呆滞的看着窗外，尽可能装成是透明人。

　　肖天勤的声音变得更加沙哑和冰冷：“高玉兰，你最好搞清楚一点，我不欠你什么，从来不欠，同样的，我也不欠雅婷什么。”

　　“我给了她最优渥的生活条件，又送她去地球上最好的大学念书，未来还将为她精心挑选最优秀的伴侣，难道这一切还不够吗？”

　　他的声音里终于有了一丝愤怒，一种被最不该背叛自己的人所背叛的愤怒，这深深的刺伤了他的自负。

　　高玉兰的声音却比他更冷：“不够，远远不够，哪怕你给了她全世界，也还是不够，因为……你他喵的剥夺了她的自由！”

　　突如其来的怒吼终于把夏林吓得几近崩溃，他顾不得丢脸不丢脸，赶紧按下了车内的通讯设备，让司机停车，然后拉开车门逃也似的钻进了副驾驶，并把原本坐在那里的保镖赶到后面的车上去了。

　　“看什么看！开车，开车！去东海大学！”夏林对着一脸懵逼的司机怒吼，车队重新启动，他拉开领带，大口的喘气，都不敢再去回忆表姐刚才那母狮似的咆哮。

　　而在被隔音玻璃隔绝的车厢里，高玉兰已经啪的一声把夏林的手机扔在了地上。

　　这个自以为是的王八蛋，我竟然把雅婷留给他抚养，我的天啦，我真是个罪孽深重的母亲，她心中满怀愧疚的想着，恨不得立马飞到女儿面前，将她从苦海中救出。

　　但在此之前，我还得去见那个“杨昊”一面，和他面对面的好好谈谈，毕竟对于现在的雅婷来说，恐怕无论是我，还是肖天勤，说话都不如这个男孩儿有份量。

　　我得争取到杨昊的帮助和理解，或者……收买他，希望我能够办到肖天勤没有办到的事情吧。

　　高玉兰心里盘算着，不由有点紧张，对于杨昊，她几乎一无所知，除了肖天勤提供的那些近乎罪状的“情报”——而她并不相信，至少不完全相信。

　　而且对于女儿，她也谈不上多了解，除了泛黄的相片和寥寥无几的回忆以外，恐怕就只剩下偶尔通过的电话了。

　　自责和不安交替折磨着高玉兰，她甚至不知道过去了多长时间，直到夏林拉开车门，紧张的干笑道：“兰姐，东海大学到了。”

　　高玉兰如梦初醒，重新用冷漠的表情来武装自己，她下车拉着行李，对夏林抬抬下巴，用命令的口吻说：“行了，你们回去吧。”


第411章 一个电话

　　夏林嘴唇动了动，但最终什么也没敢说，只能目送着这位陌生而又可怕的表姐步入黑暗中。

　　那背影就像一头决绝的复仇母狮一样，他想着，不寒而栗。

　　另一边，高玉兰拖着行李箱，按照手机导航的指示，径直来到水岸公馆的侧门。

　　根据肖天勤提供给她的情报，杨昊租住的房子就在这个小区里，而肖雅婷目前也应该住在这里。

　　这就算是同居了，真是太冲动了啊，高玉兰暗叹一口气，虽然她旅居国外多年，对这种事情看得很淡，不会动不动就往世风日下、道德败坏上面靠。

　　但她仍然很担心女儿会因为冲动的选择，而受到伤害，毕竟无论是肖雅婷还是杨昊，在高玉兰看来都还太年轻了，很容易做事不考虑后果。

　　“希望他们有做保护措施吧，否则要是怀孕了，那可就麻烦了。”高玉兰满心忧虑，朝小区内走去，然后不出意料的被保安拦住了。

　　作为一个高档小区，水岸公馆的安防措施是非常到位的，至少对得起高昂的物业管理费，即使现在时间已经非常晚了，但门口的保安还是没敢打瞌睡。

　　小伙子一见高玉兰这个生面孔往里走，就赶忙微笑：“女士您好，请出示您的门禁卡，谢谢配合。”

　　高玉兰也不慌，点点头道：“你稍等一下，我打个电话。”

　　小伙子还以为她是有朋友住在小区里，这是打电话让对方给她证明身份呢，忙笑道：“好的，您打吧，这边儿风大，要不您站到旁边避避风？”

　　高玉兰摆摆手：“谢谢，不用了。”

　　她掏出手机，拨打了一个号码，接通后说了几句客套话：“陈姨，我是玉兰……这么晚了，打扰你休息了吧……对，我刚下飞机，回国有点事……是啊，有些年没回来了……吃饭就免了，我现在有个事儿要请您帮忙……”

　　几分钟后，她挂断电话，静静的站在原地等待着。

　　估计陈姨也需要一点时间，才能找到一个能搞定水岸公馆小保安的渠道吧，她想，倒不是小保安有多难搞定，而是陈姨的层级比小保安高得太多太多，想要把这事情办了，就得一层一层的指派下来。

　　这就有点像是当朝宰相和一个边远小县城里的衙役的关系，宰相固然牛逼，但也没法直接对小衙役发号施令，必须得兜兜转转、浪费资源，效率反倒不如直接找县令。

　　不过陈姨已经是高玉兰目前所能找到的层级最低的关系了，毕竟她多年在外，对国内的关系也疏于打理，除了一些亲戚以外，也就只剩下几个当年的闺蜜和老大姐了。

　　果然，又过了差不多快十分钟，保安岗亭的对讲机终于响了，也不知在这个过程中，有多少人被从睡梦中叫起来打电话找关系，就为了搞定一个尽职尽责的拦路小保安。

　　而小伙子拿起对讲机接听后，则是一脸懵逼的不停点头，然后连忙跑出来给高玉兰放行，还紧张的问：“领导，您还有什么吩咐没有，尽管说，我们队长说肯定给您办好。”

　　没办法，估计保安队长也是丈二和尚摸不着头脑，这大半夜的，他正窝在办公室里舒舒服服的看片儿呢，突然就接到一个自称是物业公司总经理秘书的电话，指示他赶紧让人给门口的“领导”放行。

　　他听了一头雾水，心说这是不是别人打错电话了啊，自己一个小小的保安队长，和总经理秘书哪儿搭得上啊。

　　结果紧跟着又是他的顶头上司——保安部黄经理，打电话过来紧张兮兮的下命令，让他“现在、立刻、马上、十万火急的放行，也甭管是哪个门了，通通放行”。

　　最后还有一句狠话——要是办砸了，你他喵的就给老子滚蛋！

　　这回他总算是慌了，二话不说，抄起对讲机就给所有的值班保安，下达了这个奇葩命令，口气自然也好不到哪里去，这才把高玉兰面前的这个老实小伙子给吓得够呛，还以为自己闯大祸了呢。

　　领导？高玉兰暗自好笑，自己又算是哪门子领导，还不是全仰仗家族的能量，还有“肖天勤的夫人”这个身份，才能有这么大的威风，一个电话就能把小半个东海的达官显贵都给从床上叫起来。

　　反正不管自己承不承认，在外人看来，自己的背后都站着两个庞然大物——肖家和高家。

　　“不用了，我自己认识路，你回去忙吧，大半夜的给你添麻烦了，真对不住哈。”她对小伙子笑了笑，然后按照每栋楼侧面的标识牌，开始寻找杨昊租住的房间。

　　小伙子瞬间蜜汁脸红，呐呐的不知道该说什么好，等他回过神来，面前已经只剩下空气了。

　　“这位姐姐长得可真漂亮啊，还有这气质，简直……简直跟电视剧里的皇后娘娘似的。”他都不知道该如何形容那种感觉了，反正就是和他平日里见得最多的，那些颐指气使的富太太们不一样。

　　“小赵，人……人呢？”这时候，保安队长气喘吁吁的跑过来，身后还跟着好几个同样气喘吁吁的保安，看样子是一路从小区中心的值班室里百米冲刺过来的。

　　小伙子一脸懵逼的问：“王队，谁啊？”

　　啪！

　　王队气得一巴掌扇在他脑门上：“草，领导啊，就是你刚刚拦住的那个女领导，刘能说他在监控上都看见了，领导人呢，哪儿去了？”

　　叫刘能的保安赶忙作证：“对对对，我都看见了，那领导还拖着个行李箱……”

　　小赵恍然大悟，委屈的揉着脑袋说：“王队，你不是让放行么，我……我就给放行了啊。”

　　啪！

　　又是一巴掌，王队都快抓狂了，跳起来骂：“是让你放行，但……但我们得将功赎罪啊，我不是还让你问问领导有没有什么吩咐么，你没问？”

　　小赵都快哭出来了：“我问了啊，可……可领导说没有啊。”

　　啪啪！

　　“你叫赵铁牛，不是赵笨牛！”王队左右开弓，又是两巴掌，一脸的恨铁不成钢：“领导说没有，那一般都是客气话，再说了，我平时是怎么教育你们的，都忘了？”


第412章 傻牛

　　刘能明显是个马屁精，赶忙跳出来挺胸抬头的背诵：“王队教育我们，业主有困难我们要帮，如果业主没有困难，那我们制造困难也要帮，懂？”

　　啪！

　　王队也给了他一巴掌，骂道：“懂你妹啊懂，还不赶紧给老子找人去，领导要是出了什么事情，你们都得给老子滚蛋！”

　　其实高玉兰走得并不远，保安们很快就在七号楼的下面找到了她，王队赶紧跑过去点头哈腰：“领导，可算是把您给找着了，我是小区的保安队长，小姓王，您要是有什么事儿，尽管吩咐……”

　　高玉兰乐了，笑着点点头：“王队长，你来得还真是时候，我正想着该怎么进去呢，事情是这样的，我……”

　　王队赶紧摆手：“领导，您不用给我解释，直接下命令就行，您说咋办，我们就咋办，现在不就是开个门嘛，来，那个……小赵啊，你赶紧把门给领导打开，快！”

　　他大手一挥，赵铁牛却没动，只是苦着脸说：“王队，这是七号楼，不归我管，您得找刘能，这几栋楼的备用门禁卡在他那儿。”

　　刘能更尴尬了，结结巴巴道：“王队，我……我今晚在监控室值班啊，所以您得找……”

　　王队气炸了肺，抡圆了胳膊就要给这两个缺心眼的家伙几巴掌，但考虑到‘领导’在旁边，他只好改成怒骂：“你们他喵的能不能有点主观能动性啊，就算不归你们管，但你们就不能跑一趟，或者用对讲机叫人把门禁卡给送过来？”

　　高玉兰此时开口：“王队长，我不着急的，另外你也别激动，这大半夜的，吵着其他业主休息也不太好吧。”

　　王队长赶紧压低声音，赔笑脸：“对对对，领导说得对，我这就小点声。”

　　说完，他转头一看，赵铁牛还傻了吧唧的站在原地不知所措，好在机灵的刘能已经在用对讲机联系和他轮班的保安，让他把门禁卡送过来。

　　“你啊你，让我说你什么好，就你这个思想觉悟，也就是个干一辈子小保安的命啊。”王队拿手指点了点赵铁牛，一脸的恨铁不成钢。

　　很快，一个小保安飞奔而来，刘能赶紧跑上前去，把门禁卡拿过来，双手递给王队。

　　嘀！

　　楼道门打开了，高玉兰拖着行李箱往里走，然后站在电梯前扭头朝一众保安微笑致谢：“谢谢你们了，特别是王队长，要是没有你的帮助，恐怕我还得在外面吹一会儿冷风呢。”

　　王队点头哈腰：“不不不，领导您客气了，能够为您服务，是我们的荣幸，对了，您还有什么吩咐没，尽管说，我们一定给您办到。”

　　高玉兰笑笑：“暂时没有了，你们回去吧，如果有需要的话，我再联系你们。”

　　说完，她走进电梯，按下了杨昊租住的楼层。

　　直到电梯门关上，王队才直起腰，揉了揉笑得已经僵硬了的脸，朝赵铁牛和刘能抬抬下巴：“你们俩守在这里，万一领导还有什么事情，你们一定要第一时间通知我，懂？”

　　刘能赶紧点头：“懂，绝对保质保量完成王队交代的任务，您就放一百二十个心吧。”

　　赵铁牛也跟着点头，却又迟疑道：“王队，那……那谁替我值班啊？”

　　王队都懒得赏他一巴掌了，翻了个白眼道：“我自然有安排，你们俩守好这里就行了，别偷懒哈，否则别想转正。”

　　他说完就打着哈欠大踏步的离开了，其他几个保安则同情的拍拍赵铁牛和刘能的肩膀，然后也跟着走了。

　　刘能是个嘴里闲不住的，边裹紧身上的防寒服，边问：“傻牛，这女的到底啥来头啊，这么牛气冲天的，我就没见过老王这么紧张过。”

　　赵铁牛抗议：“你才傻呢，我妈说了，我这叫老实，老实人吃不了大亏，至于刚才这位领导的身份，我哪儿知道啊，这个你得问王队。”

　　刘能撇撇嘴：“呵呵，是是是，你老实，那以后你可别缠着我要种子，自己对着晚间新闻撸吧。”

　　赵铁牛瞬间涨红了脸，支支吾吾道：“别……别啊，我……我请你宵夜总成了吧？”

　　“宵夜啊，我考虑考虑哈。”刘能嘿嘿一笑，伸出两根手指：“两顿，你请我吃两顿宵夜，我就原谅你这个老实人了。”

　　赵铁牛摇头：“不行，就请一顿，我还得攒钱娶媳妇呢，我妈说了，花钱不能大手大脚，不然就存不下钱了，存不下钱就找不着媳妇。”

　　刘能翻了个白眼，使出杀手锏，凑过来贼眉鼠眼道：“只要你请两顿，我就把我珍藏的移动硬盘借给你，里面都是精品哦，足足有上百部，只要你有了它，保证连媳妇都不想要了。”

　　“不……不行，我……我是个有原则的老实人。”赵铁牛嘴上抗拒着，但最后还是艰难的点点头：“但看在我们俩友情的份儿上，我就请你两顿吧，那个……硬盘啥时候给我？”

　　“哈哈哈，放心好了，等回了宿舍我就给你，包你乐不思蜀。”刘能奸笑着搓搓手，还蹦了个成语出来。

　　搞定夜宵的事情后，他打了个哈欠，往背风的角落里一靠：“傻牛，你盯着哈，我眯会儿，有情况你喊我哈。”

　　“我说了，我不傻！”赵铁牛再次抗议。

　　“知道了知道了，你不傻，傻牛。”刘能嘟囔了两句，就迷迷糊糊的开始打盹了。

　　片刻后，赵铁牛轻声道：“喂，刘能，我去撒个尿，你盯着点哈。”

　　刘能完全没反应，看样子是睡熟了，窝在角落打鼾呢。

　　“懒鬼。”赵铁牛嘟囔着取走刘能口袋里的门禁卡，快步走出七号楼，找了个阴影处的角落，这里是监控摄像头的盲区。

　　他神情一变，再也不复之前那副老实样子，取而代之的是一脸冷酷的表情。

　　紧接着，赵铁牛从怀里摸出手机，按下了一个号码，接通后用日语小声汇报，口音非常地道：“突发情况，有一不明身份的女子进入笼子，视频资料已录制，马上发送回‘鸦巢’，请尽快核实身份。”


第413章 命里有时终须有

　　高玉兰来到楼上，依次按下了两间房的门铃，却都没有应答。

　　“这么晚了还没有回来？就算是雅婷真的在酒吧做歌手赚钱，但这时间也太晚了吧。”她掏出手机，想了想又放了回去：“算了，既然来都来了，那也不在乎多等一会儿。”

　　高玉兰将拉杆箱立在门口，然后坐在上面思量着待会儿和女儿见面之后，该如何说服她跟自己走。

　　……

　　小区地下停车场里，猛虎安保的几台黑色SUV鱼贯而入，是杨昊一行人回来了。

　　“昊哥，你们学校那帮妹子也真是忒疯狂了，差点没围上来把你的衣服都给扒了，要不是玲姐够凶残，只怕你今晚就得光着屁股回来了。”一下车，小和尚就眉飞色舞的调侃杨昊。

　　杨昊瞪了他一眼，没好气道：“你丫要是再这么口没遮拦，那我可就让三炮他们把你关在门外睡走廊了哈。”

　　小和尚嘿嘿一笑，又瞟了眼小萝莉和肖雅婷，总算是没继续这个话题了，走到一边跟二狗勾肩搭背的小声嘀咕起来，还不时的发出一阵阵贱笑。

　　肖雅婷今晚本来是要去“虚度时光”驻唱的，但小萝莉极力邀请她去东海大学看迎新晚会，还卖力的朝杨昊撒娇，要他替肖雅婷请假。

　　杨昊自然知道妹妹打得什么鬼主意，但肖雅婷似乎也挺想去看迎新晚会的，于是他也只好顺水推舟，给椒爷打了个电话请假。

　　等到了学校大礼堂，杨昊忙着去后台准备，而小萝莉则带着肖雅婷坐到二楼正中间偏右一点点的三号独立包厢里，这是左玲给安排的“贵宾待遇”。

　　紧接着，左玲、夏晓雪、吴婷婷携手登场，和小萝莉一起对肖雅婷“嘘寒问暖”，还代表其他不在东海的姐妹，向她表达了诚挚的“敬意”。

　　好在肖雅婷也是见过大世面的，知道该如何应对这种类似于“示威”的场面，甭管小萝莉她们如何旁敲侧击，反正她都是三缄其口，从始至终都是一脸风轻云淡的微笑，倒是颇有杨昊的风范。

　　小萝莉她们看得牙痒痒，却也拿肖雅婷没办法，正所谓伸手不打笑脸人，更何况肖雅婷现在跟杨昊也还没什么呢。

　　临走时，左玲她们还叮嘱小萝莉，大意就是肖雅婷这狐媚子道行不浅，咱们几个绑一块儿恐怕也不是她的对手，所以暂时还是静观其变吧，等狐狸精的祖宗——尹美玲回来之后，再让她们俩去斗法吧。

　　现在回了水岸公馆，小萝莉和肖雅婷倒是表现得挺“和谐”的，两人手挽着手，有说有笑的。

　　老实说，小萝莉其实不讨厌肖雅婷，因为后者也确实没什么可讨厌的地方，是个挺好相处的“大姐姐”，要不是这个“大姐姐”是哥哥的“老情人”，恐怕小萝莉早就跟她义结金兰了。

　　反观肖雅婷，则是真的对小萝莉没什么敌意，她从小就生活在父亲的高压之下，反倒形成了和父亲截然相反的性格，她不喜欢勉强任何人，哪怕是对杨昊有非同一般的好感，但她也不愿轻易表达出来。

　　随缘吧，感情的事，最是勉强不得，她心想，命里有时终须有，我又何必去和其他女人争风吃醋呢。

　　杨昊将这一切看在眼里，却是本着放任自流的态度来冷处理，女人之间的事情，他是既不想浪费脑细胞去琢磨，也不想莽撞的轻易插手。

　　就随她们去吧，爱咋咋地，哥自岿然不动，既不做禽兽，也不做禽兽不如，一切就按老爸交代的八字箴言来办吧，万一要是应了老马那句话，那我也没啥好说的。

　　反正这都是命啊，杨昊想着，摇了摇头，率先迈出电梯，拿出钥匙朝拐角走去。

　　结果刚一拐过去，就看见一个极漂亮的中年女人正倚在房门上，屁股底下还坐着一个拉杆箱，箱子侧面的飞机托运吊牌还没撕。

　　杨昊瞟了一眼上面的英文，就知道这女人是刚下飞机不久，而且是从希腊连夜飞过来的。

　　再看她的容貌，跟肖雅婷有几分神似，除了年纪稍大一些、鼻子没那么挺以外，几乎就是肖雅婷的成熟版。

　　得，这肯定是肖雅婷她老妈，看这架势，百分之百是上门要人来了，杨昊心里门儿清。

　　此时高玉兰也看到了杨昊，先是微微一愣，没想到这小孩子真人比照片还俊得多得多，她下意识的开口：“你是……杨昊？”

　　杨昊赶忙微笑回应：“对对对，我就是杨昊，阿姨您是肖雅婷的妈妈吧，真不好意思，学校今晚搞迎新晚会，才回来这么晚，您等半天了吧，快进屋坐，屋里暖和。”

　　他几句话就摆明了自己的主人地位，然后表情很自然的打开房门，一边伸脑袋朝后面轻声喊：“你们走快点，别磨磨蹭蹭了，家里来客人了，是肖雅婷的妈妈，二狗你赶紧去楼下7-11买点关东煮上来，还有水果，快去快回哈。”

　　高玉兰这才反应过来，客气道：“不用那么麻烦了，我不饿。”

　　“不光是买给您吃的，我们也饿了，从下午开始准备，一直忙到现在，虽然刚刚吃了点夜宵，但也顶不住消耗大啊。”杨昊笑笑：“来，您快进屋吧，肖雅婷就在后面，马上就到。”

　　高玉兰注意到他用了“肖雅婷”这个略显距离感的称呼，而不是更亲热的“雅婷”，心情不由没那么紧张了，也许他们俩还没走到那一步吧，那样就最好不过了，她想。

　　这时候，肖雅婷出现在了门口，表情有点生硬，但还是朝高玉兰打了个招呼：“妈，你来了。”

　　那样子哪像是久别重逢的母女啊，估计就连见着小区里打扫卫生的大妈，肖雅婷打招呼都比这个热情点，至少会微笑一下吧。

　　小萝莉紧跟着进来，很得体的打招呼：“阿姨您好，我是杨昊的妹妹，我叫杨小环。”

　　高玉兰挤出个微笑：“你好，我叫高玉兰，很感谢这段时间以来，你们对雅婷的照顾，我……我都不知道该怎么表达我的感激之情了。”


第414章 你拥有对我的处置权

　　她嘴里说着客套话，眼睛就一直盯着女儿，当看到女儿那生硬的表情时，她感觉自己的心就跟被刀绞一样难受。

　　唉，这都是我自己作的孽啊，是我罪有应得，希望雅婷能给我个弥补的机会吧，高玉兰想着，心里惴惴不安。

　　“雅婷，咱们……能单独聊聊吗？”她想了想，还是决定开门见山，否则真不知道该说什么好。

　　肖雅婷竟然第一时间去看杨昊，这种反应让高玉兰大吃一惊，但也只好赶紧用求助的眼神去看杨昊。

　　这可把杨昊给尴尬坏了，心说我一不是你爹，二不是你老公，连男朋友都算不上，你这时候看我干什么啊，只好干咳几声，笑道：“那个……要不要我和小环回避一下？”

　　肖雅婷不放过他，直接问：“你觉得我该和……我妈单独聊聊？”

　　杨昊苦笑着耸耸肩：“这事情我本来没有发言权的，但你既然问了，那我就说说我的看法吧。”

　　“你说，我听着。”肖雅婷抿了抿嘴唇，手指微微颤抖，倔强道：“另外……你有发言权，别忘了，你现在是我的债权人，按照经济法上的概念，我将我自己质押给你，所以我现在算是你的人质，你拥有对我的处置权。”

　　她最后咬着牙下结论：“简单来说，我现在是你的人，无论是谁要对我做什么，都必须征得你的同意，我爸妈也不例外。”

　　噗！

　　杨昊差点没吐血，抗议道：“你……你这是偷换概念吧，当着你妈的面你可别瞎说啊，搞得跟我绑架你似的。”

　　肖雅婷态度坚决：“我不管，反正我现在就是你的人，你怎么说，我就怎么做。”

　　高玉兰在旁边听得是目瞪口呆，这时候总算是反应过来，甭管女儿是怎么想的，反正现在得先过杨昊这一关。

　　她赶紧打开拉杆箱，从里面掏出一个精致的礼盒，轻轻打开放到茶几上——里面是一块银光闪闪的劳力士手表——对杨昊万分客气道。

　　“杨昊同学，我从国外回来得急，也没工夫准备什么大礼，这块手表就算是我聊表心意了，以感谢你对我们家雅婷的关照。”

　　“至于雅婷说的‘债务’，呃，虽然我还不太清楚具体情况，但是——”高玉兰加重语气，异常诚恳的说：“请你务必放心，作为雅婷的母亲，我保证会尽快替她全额偿还这笔债务，连本带利，一分不少。”

　　得，绕来绕去，这锅最后还得哥来背，杨昊暗自苦笑，也不多做解释：“阿姨，这事情日后再说吧，反正……我真是个好人啊，所以您这表，我是肯定不会收的。”

　　高玉兰听了一愣，还以为是自己没把这块表的价值说清楚，这可是劳力士啊，虽说不是限量版的顶级劳力士，但也是希腊机场免税店里最贵的一块。

　　这块手表价值三十多万欧元，折合软妹币就是两百多万，手表主体由铂金打造，真正值钱的则是铺满表盘的数十颗高品质钻石，戴上之后只要一伸手，那亮闪闪的光芒绝对能亮瞎一片氪金狗眼。

　　高玉兰本以为杨昊这样的年轻人肯定会喜欢这种装逼利器，可没想到对方看都没怎么仔细看，就干净利落的拒绝了这份大礼。

　　难道……我应该把盒子底下的发票亮出来？高玉兰正心烦意乱的时候，小萝莉蹦蹦跳跳的给她端茶上来了。

　　“高阿姨，晚上寒气重，喝口热茶暖暖身子吧。”小萝莉双手捧着茶杯，放到高玉兰面前。

　　唰！

　　灯光照耀下，一片璀璨的绿光在小萝莉的手腕上闪过，瞬间亮瞎了高玉兰的氪金狗眼，她几乎不敢相信自己的眼睛。

　　百达翡丽，而且还是最顶级的定制款，价值怎么也得千万往上走，而且还得老老实实预约排队，有钱都不一定弄得到！

　　高玉兰一眼就能分辨出这块表的真假和价值，因为她自己就有一块顶级百达翡丽，同样是定制款，虽然材质和造型与小萝莉手上这块截然不同，但价值应该不相上下。

　　那块表还是她母亲留给她的遗物，再往上追溯，则是高玉兰的奶奶传给儿媳的，算是名副其实的传家宝。

　　虽然上千万的价值对于高家来说不算什么，但也足以证明拥有这样一块顶级手表的难度。

　　可……可现在站在自己面前的这个小姑娘手上，竟然就戴着一块，看成色还挺新的，这说明这块表还是近些年定制出来的。

　　高玉兰细思极恐，看来自己还是小瞧了这个杨昊的实力和背景，单从这块百达翡丽所透露出的信息来看，这个年轻人绝不简单啊。

　　她此时才想起肖天勤所提供的情报上，对杨昊“表面上”的身份背景打了个大大的问号。

　　也是，如果他只是一个普普通通的农家子弟，那别说这块百达翡丽了，就是自己拿出来的这块劳力士，就足够他不吃不喝好几辈子了。

　　想到这里，高玉兰只好改变策略，不再执着于用金钱攻势来拉拢杨昊，而是改打感情牌，苦笑道：“杨昊，阿姨知道金钱不能弥补什么，但——”

　　她顿了顿，都不用演，眼眶就湿润了，因为她心里是真的愧疚万分：“我是真的想要帮雅婷做点事情，你们也别误会，我绝不是替她父亲来做说客的，事实上，我和她父亲早已形同陌路……”

　　杨昊赶紧摆手，尴尬道：“阿姨，您误会了，我对你们的个人隐私没有丝毫兴趣，您也别再说了，我自有分寸。”

　　他说着，对肖雅婷摊开双手，语重心长道：“逃犯小姐，讲真，我明白你的心情，也理解你的苦楚，但我还是想说——”

　　杨昊很真诚的笑了笑，直视肖雅婷的眼睛，继续道：“我们无法改变过去，也有权利将它牢记在心，但是对于未来，何不宽容一点呢，这不光是给你母亲一个机会，也是给你自己一个机会啊。”

　　“再说了，只是单独聊聊而已，至于聊完之后要怎么做，甚至于聊还是不聊，决定权都在你手里。”


第415章 我只愿面朝大海，春暖花开。

　　说到最后，杨昊上前两步，笑着拍拍肖雅婷的肩膀：“最后，我只想说，无论你作何决定，我都支持你，毕竟我只是拐杖，不是拐卖嘛，对不对？”

　　突然间，肖雅婷扑入他怀里，反手将他紧紧抱住，在他耳畔哽咽道：“谢谢你，我的拐杖先生，永远的拐杖先生。”

　　杨昊猝不及防，一脸懵逼，抱也不是，推也不是，而旁边的小萝莉看得又急又气，扁着嘴都快哭出来了。

　　高玉兰则是瞪大了眼睛，不自觉的捂着嘴，她实在是太吃惊了，在她的印象中，女儿一直是独来独往，也抗拒和任何人有亲密关系，别说男性朋友了，就连闺蜜都没有半个。

　　可现在呢，她竟然主动对一个男生投怀送抱，再加上刚才那番“我是你的人”的言论，简直令高玉兰觉得不可思议，她甚至都开始怀疑杨昊是否会传说中的催眠术了。

　　好在肖雅婷此时蜜汁脸红，触电似的松开了杨昊，扭头朝高玉兰说：“妈，我们到房里聊吧。”

　　说着，她朝小萝莉歉意道：“小环妹妹，借用一下你的房间，你不介意吧？”

　　只要不是借我哥就行，小萝莉心里还有点不高兴，但仍旧很大方地笑道：“哈哈，当然不介意咯，雅婷姐你和阿姨慢慢聊哈，待会儿二狗把东西买回来，我再喊你们出来吃，或者……我给你们送进去？”

　　高玉兰赶紧摆手：“不用不用，我真的不饿。”

　　“我也不饿，就不用麻烦你了，谢谢。”肖雅婷也点点头，然后率先往主卧室走去，高玉兰赶紧跟上，满脸的忐忑。

　　等两人进了房间，门刚刚关上，大门的门铃就响了，杨昊打开门一看，二狗满头大汗的站在门外，手里拎着大包小包，跟逃难似的。

　　他喘着粗气说：“昊哥，这是关东煮，这是水果，你也没交代买啥品种，我就自己瞧着办了，这是车厘子，这是圣女果……”

　　杨昊笑道：“辛苦了，也别折腾了，直接拎到你们屋，我和小环也过去，咱们先趁热吃，让她们母女俩好好聊聊。”

　　说完，他就拉着小萝莉，和一脸懵逼的二狗一起到了隔壁。

　　小和尚正百无聊赖的窝在沙发上打电动呢，闻着香味儿赶紧回头看：“哟，昊哥，咋啦，丈母娘把你赶出来啦？”

　　啪！

　　杨昊还没说话呢，小萝莉先出手了，直接拿拖鞋砸小和尚的光头，嘴里还气咻咻道：“你个死光头，要是再乱说话，下次我就扔菜刀了！”

　　小和尚翻了个白眼，双手举高作投降状：“得，佛爷我认栽，谁叫我没练成昊哥那样的金刚不坏神功呢。”

　　啪！

　　杨昊此时一巴掌扇在他的光头上：“行啦，少贫嘴，来来来，大家趁热把关东煮都给吃了，这玩意儿冷了可不好吃。”

　　他们这边吃得热闹，隔壁房间的主卧室里则是寒气逼人，母女俩都觉得浑身不自在。

　　高玉兰之前是打过腹稿的，但此时愣是一个字也想不起来，结结巴巴半天，也没说出一句话来，平日里那股四海为家的淡定劲儿，早就不知道扔哪儿去了。

　　最后反倒是肖雅婷开口问：“妈，这事情是爸通知你的？”

　　少女似乎恢复了镇定，靠坐在床上，两眼望着窗外。

　　近来雾霾严重，但今晚却是难得的好天气，冬日里稀疏的星光穿过夜空，洒满整条浦江，映衬着城市的灯红酒绿，反倒愈发显得清冷。

　　高玉兰顺着女儿的目光望去，也看到了那片星光，蓦然间，她的心情也奇迹般的平静下来。

　　“嗯，我是从他那里知道的，但他的本意不是要通知我，而是怀疑你这次离家出走，是被我鼓动的。”她哂道：“呵呵，他就是这样的人，喜欢怀疑一切，除了他自己以外。”

　　肖雅婷不置可否，继续问：“那你这次回来，是想起要尽你身为母亲的责任咯？”

　　这句话刚出口，少女才意识到自己心中，不知何时已经被怨恨填满，她抿了抿嘴唇，扭头看向高玉兰：“抱歉，我不该这么说，但……总之，我应该控制好我的情绪，我是个成年人了，应该对自己的言行负责。”

　　高玉兰本已被她之前那句话给刺得心如刀绞，但此刻听到女儿的道歉，她却更难受，甚至有点不知所措：“不，你……你有资格那么说，我……我确实没有尽到一个母亲的责任。”

　　她嘴里尽是苦涩，扭头擦了擦眼眶，凄婉道：“但请你再给我一个机会，最后再相信我一次，雅婷，让妈妈弥补从前的过错吧，我愿意为你做所有事，只要你能原谅我。”

　　不知怎么的，肖雅婷看着母亲痛苦的表情，自己心里也难受万分，她突然想起杨昊之前所说的——对于未来，何不宽容一点呢，这不光是给你母亲一个机会，也是给你自己一个机会啊。

　　“妈，我……我原谅你了。”少女咬着嘴唇，僵硬却坚定的站起来，蹲在母亲身前，握住她颤抖的双手，笑中带泪道：“我知道你也不想的，你也有你的苦衷，另外——”

　　肖雅婷顿了顿，擦掉眼泪，很自然的微笑：“你也不需要弥补什么，我现在挺好的，杨昊已经帮我开始了新的生活，属于我自己的全新人生。”

　　高玉兰的脑子都有点不够用了，颤声道：“你原谅我了？真的……原谅我了？”

　　肖雅婷笑着点头，心中的阴霾似乎也随之一扫而空：“真的，妈，我原谅你了，从今以后，我会做我自己。”

　　她突然促狭的笑笑，像个无忧无虑的小女生一样，站起来挥舞双手，傻里傻气的念海子的诗：“从明天起，我要做一个幸福的人，喂马，劈柴，周游世界！”

　　高玉兰鼻子一酸，真的好想嚎啕大哭，这首诗是她当年每次借酒浇愁之后喜欢对着星空念的。

　　那时肖雅婷还是个孩子，却要面对一个自私冷酷的父亲，和一个郁郁寡欢的母亲，想想都知道那该有多难熬。

　　但看着此时女儿脸上的真挚笑容，高玉兰也没来由的欢喜，边流泪边笑着接口：“我只愿面朝大海，春暖花开。”


第416章 他不可能放弃的

　　待一切平静以后，高玉兰握着女儿的手，轻声问：“你了解杨昊吗？对于他的为人，他的朋友，他的家庭，你都了解吗？”

　　肖雅婷摇摇头，却没有任何沮丧的表情，反而异乎寻常的坦然：“不了解，从前在清江县的时候，我以为我了解他，至少了解一点点吧，但现在看来，我对他一无所知。”

　　“他有着兰博基尼跑车，身边还有大群的私人保镖，他本人甚至能够徒手刺穿钢铁，而他妹妹手上则戴着定制款的百达翡丽手表，还有其他很多超乎我想象的细节。”

　　“总之，他和我之前所想象的，几乎完全不同，也包括他的性格。”说到这里，少女嘴角上翘，似乎想到了某段有趣的回忆。

　　她笑着继续：“我曾设想过许多种可能，在那些想象中，他可能是我的白马王子，也可能是我的命中克星，或者干脆就是个贪婪我美色和丰厚嫁妆的伪君子。”

　　“但结果呢，等我真正来找他的时候，才发现他既没有对着我流口水，也没有像圣母似的悲天悯人，他最终成了我的拐杖先生，而我则成了逃犯小姐。”

　　“他帮助我，但拒绝成为我的救世主，这很公平，我需要的不是包养，而是帮助，我现在学着依靠自己的能力赚钱，也学着用自己的脑子做决定，更学着用自己的眼睛去看这个世界，而不是别人告诉给我的样子。”

　　最后，肖雅婷很柔和的对母亲笑笑：“所以，过去的我，的确对他一无所知，但那又有什么关系呢，至少我现在很清楚的一点，那就是我需要拐杖先生，也愿意毫无保留的信任他，这就足够了。”

　　听了女儿这番真挚的话语，高玉兰突然哑口无言，原本想好要说的质疑和劝告，全都不知道该如何开口了。

　　但我必须做点什么，她这样告诉自己，于是高玉兰强迫自己冷静下来，边思考边说：“雅婷，我听得出来，你……你对杨昊很信赖，但是，你有否考虑过，他为此所需要承担的压力和风险呢？”

　　“你父亲那个人，你和我都应该非常了解，而他所能调动的资源和能量，可不是小小的一个杨昊所能抵挡的，至少现在不行。”她尽可能使自己的声音听上去没那么残酷：“关于这一点，你……应该很清楚吧？”

　　肖雅婷抿了抿嘴唇，僵硬的点头：“我很清楚，但……但也许他能做到呢？至少到现在为止，他扛住了你所说的压力和风险。”

　　高玉兰叹了口气：“是啊，现在是扛住了，但是接下来呢？你父亲绝不会善罢甘休的，只要想一想‘肖天勤的女儿竟然被一个山里小子给拐走了’这种言论，他就绝不会放过杨昊，除非你妥协，或者你父亲妥协。”

　　肖雅婷想都不用想，就摇头道：“他不会妥协的，否则他就不是肖天勤了。”

　　高玉兰点头：“对，他绝不会向一个山里小子妥协的，所以如果奇迹出现，如果杨昊真的比你父亲还强大，那么结果就只有一个——你父亲死掉，这场纷争才会结束。”

　　她的声音不自觉有点颤抖，望着女儿的眼睛，问：“你……真的想那样吗？让他死掉？”

　　肖雅婷触电般的挪开目光，却依旧倔强道：“我从没想过让任何人因我而死，但如果局面真的发展到那一天，难道到时候他就不能放弃吗，难道外人如何评价，比自己女儿的幸福还重要吗？”

　　高玉兰颓然的摇头：“不可能的，他不可能放弃的，你外公早就说过了，从你父亲选择那条路的第一天起，他就不能回头，也不能失败了。”

　　“强权就是他的武器，也是他的护身符，一旦他在别人眼中变得软弱了，那就是他的末日，那些人会像鬣狗一样，将他撕得粉碎。”

　　“所以他可以失败，但绝不能接受失败，他会一次又一次的发起冲击，直到胜利来临，或者是死亡来临。”她苦涩的垂下脑袋：“这，就是你父亲，就是我的丈夫，也是我曾经深爱过的男人。”

　　肖雅婷蓦然抬起头，眼神中三分悲哀、七分痛恨，但母亲的语气却让她感到困惑，她想了想，最终还是问了出来：“你……现在还爱着他？”

　　这样一个自私自利又冷酷无情的男人，有什么值得爱的呢，少女心中满是不解，她从来都以为母亲只是政治联姻的牺牲品，也因此无比痛恨这该死的政治联姻，这才不顾一切的逃了出来。

　　高玉兰抬起头，脸上的表情非常复杂，最终却只是揉了揉女儿的头发，苦涩一笑：“也许爱，也许不爱，也许我自己都不知道吧，但……这都已经不重要了，我的人生早就因他而改变，不管我愿不愿意，这就是事实，时光也无法倒流。”

　　“所以我现在只希望我的女儿不要重蹈我的覆辙，也打心眼儿里赞同你追求属于自己的生活，就像你刚才说的那样，做你自己。”

　　“但如果有万分之一的可能，我也不愿意看到你和你父亲两败俱伤的局面，无论是牺牲你的未来和幸福，还是葬送他的权利和性命，都不是我所希望的结局。”

　　“而且以目前的形势来分析，任何一个理智的人都可以预见这场斗争的结局，而失败的绝不会是你父亲，哪怕杨昊有天大的勇气和自信，但这些毕竟不能弥补双方实力之间的巨大差距。”

　　“即使退一万步说，假设杨昊背后真的站着某个神秘势力，某个足以对抗肖家和高家这样根深蒂固的门阀大族，甚至比天擎集团和它背后的利益集团还强大的势力，但——”

　　她顿了顿，加重语气道：“就算你父亲最终会输，可在这样恐怖的决死较量中，像杨昊这样被推到前台来的棋子，也绝无任何幸免的可能。”

　　“你应该也不想看到杨昊因为你，而丢掉性命吧？”高玉兰最后握紧女儿的手，恳切道：“所以，雅婷，跟妈离开这里吧，和我一起去周游世界，做任何你想做的事情。”


第417章 爱情从来不是乞讨

　　她将肖雅婷的手按在自己的心口，许下诺言：“而我将以我的性命发誓，只要我还活着，就绝不允许任何人干涉你的自由生活，也包括你父亲，行吗？”

　　肖雅婷咬着嘴唇，好半晌才问：“父亲能同意？”

　　高玉兰坚定道：“他只能同意，除非他想和我撕破脸，但那样只会是得不偿失，而且由我把你带出国的话，外人也就没办法拿这件事来大做文章。”

　　“毕竟不管是从法理上，还是从肖家和高家的关系上来看，我和他都是一荣俱荣、一损俱损的合法夫妻。”

　　她苦笑一声：“虽然事实上早就名存实亡了，但只要有这个名分在，就没人敢动我，也包括肖天勤在内，所以他会默认的。”

　　肖雅婷略显茫然的点点头：“我明白了，你说的没错，在利益得失面前，他一向分得清孰重孰轻，更不会意气用事，所以如果是你要带我走，那……他应该是会暂时妥协的，反正现在他也没确定好联姻的目标。”

　　高玉兰宽慰她：“你放心好了，从前是妈妈不好，对你亏欠良多，但从现在起，我就算是豁出性命不要，也必定要守护你自由生活的权利，至于那些该死的政治联姻，就算它们见鬼去吧！”

　　肖雅婷却没什么激动的表情，只是轻声问：“自由生活？那如果……我是说如果，我就想待在杨昊身边，过现在这样的生活呢？”

　　高玉兰满脸的苦涩：“不行的，这样无异于是和你父亲开战，哪怕是我站在你这一边也没用，至少……至少不能是在国内，如果杨昊愿意和你一起出国的话，也许可以，他愿意吗？”

　　肖雅婷眼前一亮：“不知道，不过……他应该不会拒绝吧，毕竟以他现在所表现出的才华，去国外只会更有发展前途，就是不知道他妹妹和他父母会不会反对。”

　　她想了想，最终还是坦言道：“其实……他妹妹和他没有血缘关系，是他爷爷捡来的弃婴，也是他的童养媳，这都是他妹妹亲口跟我说的，她还说杨昊的父母只认她这个儿媳妇，所以她在杨昊面前有很大的发言权。”

　　高玉兰有点惊讶：“童养媳？我的天啦，现在还有这样的事情？那……那你想要和杨昊修成正果，可就希望渺茫了啊。”

　　肖雅婷蜜汁脸红，嗔道：“妈，说什么呢，我……我和他之间只是单纯的革命友情，才不是你想的那种关系呢。”

　　高玉兰可是过来人，一看女儿娇羞的样子，就秒懂了，调侃道：“呵呵，还革命友情呢，那你倒是跟妈说说，什么样的革命友情会让你当着全校师生的面儿，奋不顾身的把他扑倒在地，还主动献上香吻啊？”

　　肖雅婷这回连耳根子都红透了，支支吾吾的狡辩：“我……我那是着了魔，鬼使神差的就……就那样了，反正我们真的是清白的，妈，你要相信我啊。”

　　高玉兰呵呵一笑，心想我要是信了，那才是有鬼呢，但她也知道女儿面皮薄，便不再继续这个让人难为情的话题：“好好好，妈信你还不行么，不过你倒是拿个主意啊，到底跟不跟妈走？”

　　肖雅婷露出一个苦恼的表情，为难道：“妈，我也知道跟你走才是目前最理智，也是最好的选择，但……但我还是想先听听杨昊的意见，如果他愿意跟我一起出国，那就再好不过了。”

　　听到这话，高玉兰的心算是定下了一半，至少看女儿的态度，已经是倾向于跟自己出国了，现在就看杨昊怎么说了，希望他不要坏事吧。

　　她一边暗自祈祷杨昊‘君子成人之美’，一边强笑道：“那你就去和杨昊商量商量呗，要是现在不方便的话，那就等明天，或者后天也行，不过我还是希望你们能尽早作出决定，我这边也好做安排。”

　　肖雅婷点点头：“嗯，我会尽快和他商量的，对了，妈，如果他愿意和我一起出国的话，那你打算安排我们什么时候走？”

　　高玉兰如实相告：“我今天才刚刚飞回来，就直接来找你了，按照我的原定计划，如果你同意跟我出国的话，那我就带着你先回京城，去跟肖天勤直接摊牌，然后等过完年，咱们娘俩就出国。”

　　肖雅婷不自觉的有点紧张：“还要先去京城跟父亲摊牌？那万一……他要是翻脸怎么办？”

　　高玉兰眯了眯眼，显露出肖雅婷记忆中从未在母亲身上见过的霸道：“呵呵，翻脸？雅婷你可别忘了，我可不光是肖家的媳妇，我还是高家的女儿呢，就算你外公现在不在了，但我们高家也不是纸糊的！”

　　“所以这事情你就不用操心了，妈心里自有分寸。”说着，她反问女儿：“倒是雅婷你，跟妈先交个底吧，如果……我是说如果那杨昊不愿意跟你一起出国，那你还跟妈走吗？”

　　肖雅婷抿了抿嘴唇，颤声道：“妈，我从来不喜欢勉强别人，所以……如果他真的那样选择，那我就尊重他的决定，然后我会跟你离开这里，离开这个国家，并且……再也不会回来。”

　　高玉兰懂女儿的意思，这是一个女人最后的骄傲和尊严，如果落花有意、流水无情，那又何必死乞白赖的留下来呢。

　　爱情从来不是乞讨，乞讨也不可能得到爱情，高玉兰早已经用自己的青春证明过这一点了，所以此时她搂住女儿，轻声安慰道。

　　“放心吧，雅婷，他会同意的，因为我实在想不出，在这个世界上，会有哪个男孩儿忍心拒绝你这样倾国倾城的大美人，你说是吧？”

　　肖雅婷听了扑哧一笑，连眼泪都笑回去了，转瞬间却又摇了摇头，轻叹一声：“唉，妈，我不是对自己不自信，只是……杨昊和我以前见过的所有男人都不一样，我是真的不确定他会不会拒绝我。”

　　高玉兰明显不信：“呵呵，不一样？哪里不一样，虽然我承认杨昊看起来确实帅得惊天动地，但也不至于对美色毫不动心吧，他又不是和尚，或者你还真当他是柳下惠啊？”


第418章 胸无大志？

　　“妈，我不是那个意思，反正……反正他给我的感觉就是独一无二的。”肖雅婷再次蜜汁脸红，逃也似的往外走：“算了，咱们还是出去吧，我……我口渴。”

　　等女儿打开门出去了，高玉兰才轻声叹道：“独一无二？我倒觉得这应该叫‘情人眼里出西施’，反正爱情总是这样让人盲目，只希望杨昊能给我女儿留下一段美好的回忆，而不是苦涩的遗憾吧。”

　　说完，她也走出了主卧，却没见杨昊和他妹妹的人影。

　　肖雅婷正在换鞋子：“妈，你先坐一会儿吧，他们应该在隔壁，我先过去看看，马上就回来。”

　　“好的，我正好上个洗手间。”高玉兰应了一声，看着女儿出门，她才走进洗手间放水洗手。

　　等她出来时，女儿已经回来，杨昊也跟在身后。

　　“妈，你到隔壁去吃点东西吧，我和杨昊单独聊一会儿。”肖雅婷说。

　　等高玉兰离开房间后，少女将母亲的打算和盘托出，最后抿了抿嘴唇，问杨昊：“你的建议呢，拐杖先生？”

　　杨昊笑笑：“这不失为一个好的选择，既可以达成你的目标，也可以避免你和你父亲互相伤害。”

　　肖雅婷追问：“你的意思是我应该跟我妈一起出国？”

　　杨昊摇摇头：“不，我的意思是我尊重你的选择，而不是代替你做出决定，正如我之前所说的，你是一个成年人，有权利做出选择，也必须为此承担后果，而我只是你的拐杖，仅此而已。”

　　“那……那如果我希望能带着拐杖一起离开呢？”肖雅婷鼓起勇气问：“你愿意吗？”

　　杨昊笑着耸耸肩：“拜托，逃犯小姐，别搞得跟结婚典礼上的神父问话一样好不好。”

　　他说着挠了挠头，有点别扭道：“至于你问的这个问题，怎么说呢，我本身就有出国发展的打算，但肯定不是以‘拐杖’的身份。”

　　“而且如果按照你母亲现在所提供的设想，你即将迎来新的生活，自由的生活，我也就没必要再担任你的‘拐杖先生’了。”

　　听了杨昊的解释，肖雅婷瞬间变得无比失落，她尽可能让自己看起来坚强一些，挤出一个微笑道：“我想我明白你的意思了，谢谢你对我的帮助，我会永远记得。”

　　少女微微低下头：“另外……给你添麻烦了，但无论如何，我绝不会允许我父亲对你进行报复，绝不！”

　　杨昊苦笑着摇头：“不不不，恰好相反，我觉得你不太明白我的意思，甚至有些误解。”

　　他尽可能解释，虽然这很难说清楚：“事实上，我并不畏惧你的父亲，真的，虽然在大多数人看来，我和他之间的实力差距，比矮子和巨人之间的差距还明显，但真相也许并非如此，说不定最后倒下的反倒是巨人呢。”

　　肖雅婷咬了咬牙，不太确定道：“那……我可以留下来？”

　　杨昊无奈的扶额：“我说过了，我无权替你做出决定，无论你是走还是留，我都尊重你的选择。”

　　少女明显更疑惑了，咬着嘴唇问：“为什么呢，我是说如果我留下来，你会高兴吗？或者恰好相反？”

　　杨昊有点头疼，毫无疑问，肖雅婷的感性已经占据了上风，将她的理性打得节节败退，要是再这么下去，估计问题就会变成“爱，或者不爱”了。

　　而事实上，杨昊觉得自己和肖雅婷之间的关系，还远不到谈情说爱的地步，虽然他不否认自己对肖雅婷有很大的好感，但最多也就是喜欢的程度，离爱情还很远。

　　他想了想，最终选择了直言不讳：“你是肖雅婷，而我是杨昊，你有你的梦想和追求，而我也有我的，我之所以帮助你，是因为我尊重你，而不是爱你，至少现在不是，你明白吗？”

　　少女的脸色唰的一下就白了，但转瞬间眼神却清醒过来，她应该是明白了，杨昊想。

　　沉默只维持了几秒钟，然后就被肖雅婷略显沙哑的声音打破：“那我能问问，你的梦想和追求是什么吗？”

　　杨昊摊开双手，坦然道：“可能和你的差不多吧，那就是做我自己，过自由的生活，至于具体的嘛，倒是还没决定，也许周游世界？或者著书立说？要不建立一个商业帝国，成为世界首富？”

　　他呵呵一笑，自嘲道：“其实说出来不怕你笑话，我这人根本没什么远大的目标，也不愿被名利所累，除了心中的道德准则以外，就只想做个快活的自由人，至于其他的一切，都是为这个目标而服务的，而非疯狂的追求某种欲望。”

　　在绝大部分人眼里，这叫“胸无大志”，是应该被鄙夷的事情，杨昊很清楚这一点，但他不在乎。

　　肖雅婷听了，沉默良久，最后点点头：“你的话……我记下了，但你我都应该清楚，在这个世界上，无论是道德准则，还是自由生活，都不是独立存在的，必须得有足够的实力来作背书。”

　　她苦笑道：“比如我，如果没有你的帮助，我现在恐怕还在‘笼子’里当我的‘金丝雀’呢，就连现在，如果没有我母亲的庇护，那估计我也得不到什么狗屁的‘自由生活’。”

　　杨昊点点头：“没错，这就是现实，残酷的现实，但很幸运的是，我有实力去做我想做的事情，也包括帮助你。”

　　肖雅婷没问他的‘实力’是什么，或者从何而来，只是深吸了一口气，最后缓慢而用力的点头：“那我选择留下来。”

　　“好的，那我依然是你的‘拐杖先生’，我的‘逃犯小姐’。”杨昊的表情很淡定，既没有欣喜，也没有遗憾，只是很自然的笑笑。

　　他很自信，从骨子里透出的自信，他真的丝毫不畏惧我父亲，肖雅婷想着，笑容也浮上脸庞，心里更是涌出某种说不清道不明的欣喜。

　　也许是因为我可以留下来吧，哪怕要面对父亲的无穷怒火，以及注定不可能两全其美的结局，即使这样，我也愿意。

　　她终于确定了自己的想法，然后再也没有丝毫苦恼和动摇，唯一有点愧疚的，则是辜负了母亲的一番好意。


第419章 势败休云贵，家亡莫论亲。

　　“走吧，我得好好想想，该如何跟我妈解释，才能让她相信你真的是‘拐杖先生’，而不是‘拐卖先生’。”肖雅婷促狭的笑笑，起身出门。

　　杨昊在后面苦笑，嘟囔着：“其实……哥真的是个好人啊。”

　　当晚，肖雅婷和高玉兰睡在主卧，而小萝莉独自占据客卧，杨昊则在沙发上呼呼大睡。

　　第二天早上，高玉兰盯着两个大黑眼圈，略显沮丧的离开了。

　　临走时，她用一种奇怪的眼神看了杨昊几眼，但没有多说什么，简短的道别后，就由肖雅婷送下楼去，并且客气但坚定的拒绝了杨昊派车送她的好意。

　　离开前的最后一段路，母女俩彼此都保持沉默，直到分别前，高玉兰才绝望的拉着女儿的手，颤声道：“雅婷，别做傻事了，跟我离开吧，我们可以去美国，去欧洲，去世界上任何一个地方，你又何必要留在这里承受你父亲的怒火呢？”

　　肖雅婷很坚定的摇摇头：“妈，我很抱歉，但我已经做出了选择，也愿意承担因此而来的一切后果，所以你不用再劝了，离开这里吧，继续你自己的生活，就当你没来过。”

　　高玉兰脸色惨白：“雅婷，你……你不是已经原谅我了吗？”

　　肖雅婷温柔的笑笑，给了母亲一个有力的拥抱，在她耳畔低语：“是的，妈，我原谅你了，但我有我自己的路，而你不可能庇护我一辈子的，我迟早还得面对生活，既然如此，那我宁可趁我还有勇气的时候，直面一切。”

　　高玉兰动了动嘴唇，还想再劝，但不知怎么的，她突然想起年轻时的自己，如果当时我也勇敢一些，选择坚持自己的道路，那生活是否会有所不同呢，她苦涩的想着，却没有答案。

　　人生没有如果，时光也不能倒流，既如此，我又何必强求女儿按我的意志去选择未来呢，就由她去吧，我只能祝福她。

　　高玉兰最终叹了口气，反手搂紧女儿，柔声道：“妈尊重你的选择，但我还是要最后提醒你一次，你选的这条路会比你想象中的还要艰险千万倍。”

　　她松开女儿，让她看着自己的眼睛，说：“从前，你是肖天勤的女儿，人们羡慕你、嫉妒你，但也畏惧你，可一旦你真的赢取了自由，那也就意味着你父亲输了。”

　　“到那时候，你将什么也不是，没有荣华富贵的享受，没有家族权势的庇佑，甚至会遭受你父亲敌人的报复。”

　　“就连从前夸耀你、待你万分和善的亲戚朋友们，也可能翻脸不认人，你……确定你能承受这一切吗，我的女儿？”

　　高玉兰盯着女儿的眼睛，一方面期待从中看到畏惧、退缩和改变心意，另一方面却又希望她坚定而勇敢，而不是像自己当年那样懦弱。

　　最终，肖雅婷选择了后者，只见她轻描淡写的笑笑：“妈，记得小时候，外公书房有一副《亢龙有悔图》，据说是明宣宗朱瞻基的手笔，你还记得吗？”

　　高玉兰微微一愣，点点头：“记得，你外公还说那不可能是明宣宗画的，但他却将那幅画挂在书房当中，而且十分喜爱那幅画，还提笔挥毫为它配了《红楼梦》里的一句诗……”

　　说到这里，她突然有点明白女儿的意思了，也感受到了她的决心。

　　“势败休云贵，家亡莫论亲。”肖雅婷轻轻的念出这句诗，笑道：“我记不清这是谁的判词了，但我记得外公的点评。”

　　“他说人生在世，当执着于本心，切勿太悲观，也别太狂妄，须知荣华富贵只是浮华泡影，时代变迁皆为命运浮沉，而你我皆凡人，终有一死。”

　　少女语气淡淡，说出外公当年点评的最后一句话：“但正因为生命有限，我们才更应该看破虚妄，去做我们自己，哪怕因此而孤独的死去，也胜过平庸的度过一生。”

　　高玉兰心中一颤，回忆起自己的父亲，在她的记忆中，那是个古怪而严厉的权谋者，而非一个慈祥而温和的好父亲。

　　但不可否认的是，他确实拥有和他的孤僻所匹配的智慧，这一点无人能及，可那又如何呢，就像他自己所说的，再智慧的凡人，也终有一死。

　　“雅婷，我不知道你从你外公那里学到了一些什么，但我觉得……我应该比你更了解他。”

　　说这话的时候，高玉兰才发现自己的语气并没有想象中那么自信，但她还是强迫自己继续说下去：“而且你不应该忽视一点，那就是你外公曾是这个国家最顶尖的权势者之一，他有足够的智慧、手腕和权利，去实现并捍卫他的处世之道。”

　　“但你呢，我的女儿，一旦你选择和你父亲决裂，甚至让他饮下失败的苦酒，那你将一无所有，你将什么也不是。”

　　她尽可能强迫自己说出这些冷酷而伤人的话语：“而到那时候，我也将失去狐假虎威的震慑力，而家族也必定因此而遭受损失，虽然我并不在乎这些，但可以肯定的是，那样我将无法提供给你足够的庇护，你将不得不直面一切苦果，包括危险和报复。”

　　肖雅婷抿了抿嘴唇，沉默片刻，最终露出一个“执迷不悟”的微笑——至少在高玉兰看来是这样。

　　“妈，你说的并不完全正确。”少女笑着说：“到时候，我确实什么都不是，但我是我自己，不是‘肖天勤的女儿’，而是‘肖雅婷’，我失去那些我不在乎的，得到我想追求的——也许没有想象中那么美好，但我愿意试试，并为此倾尽一切。”

　　“另外，我并不觉得我会一无所有。”肖雅婷眼中涌出一股莫名的勇气和希望，灿烂的笑：“至少，我还有我的拐杖先生。”

　　高玉兰哑口无言，自己的女儿已经被那个神秘而古怪的小子迷得晕头转向，现在无论自己说什么，她也不会回头了。

　　“好吧，雅婷，妈现在得赶去京城了，在春节结束前，你还随时可以改变主意，你有我的电话，再见。”她最后道，心中却预见到了答案，虽然那并不是她想要的。

　　“妈，保重。”少女没有说“再见”，就像当年母亲当年不告而别一样。


第420章 完美无瑕？

　　东海大学，三号教学楼。

　　国金系的最后一门专业课考试刚刚开始半个小时，阶梯教室里除了一片沉闷的呼吸声和沙沙的写字声以外，就只剩下监考老师们轻微的脚步声。

　　杨昊无声的举起手，等一名鼻尖上有雀斑的年轻女助教走过来后，才微笑着轻声说：“交卷，谢谢。”

　　女助教秀眉微蹙，看了看手表，考试时间刚过半个小时，这是东大专业课允许提前交卷的最少时间，也就是说，这小子是掐好了时间举手的。

　　“这位同学，专业课考试可不是儿戏，你确定要现在交卷么？”看在这小子长得这么帅的份儿上，女助教决定劝他一句。

　　杨昊点点头，不为所动：“对，我确定。”

　　女助教还打算说点什么，就听身后响起一个低沉的男声：“小黄，让他交卷吧，这位同学可是大名鼎鼎的‘杨昊’，他之前的每一门必修课考试都是半个小时交卷的。”

　　说话的是本次监考的负责人李德明老师，也是这几名监考老师里资历最老、年纪最大的一位。

　　他朝杨昊笑笑，继续道：“至于其他的选修课考试，我听说他就没有在二十分钟之后交过卷的，是不是真的啊，杨昊同学？”

　　杨昊摸了摸鼻子，礼貌的微笑和摇头：“也不全是，毛概和马哲这两门课程虽然也是必修，但学校并没有限定允许提前交卷的时间，所以我做完就交卷了，应该不到半个小时。”

　　李德明笑得更和蔼了，点点头说：“行了，我们严格按照学校定的规矩来，既然时间已到，那你可以交卷走人了。”

　　“谢谢。”杨昊客气的朝两人笑笑，然后起身往门外走去，看样子除了笔和学生证以外，啥都没带。

　　考场里的其他学生纷纷侧目，但见到是杨昊之后，也就不怎么吃惊了，反正之前的每次考试，他都是这么早交卷的，国金系的学生们也就见怪不怪了。

　　李德明拿起杨昊的试卷，走回讲台，小黄好奇的跟在后面，等李德明坐下之后，她才忍不住凑近了小声问：“李老师，这个杨昊真的每门考试都这么早交卷？”

　　“呵呵，那还有假？”李德明耸耸肩：“这次期末考试，恰好国金系有三门专业课都是由我监考的，这是第三门，而前两次他都是半个小时交卷的，所以我事后就打听了一下，这才发现他每门考试都是提前交卷的。”

　　小黄满脸讶异，撇撇嘴说：“他这是打算门门挂科了吗？既然这样，那还不如直接弃考呢。”

　　李德明呵呵一笑：“我之前也是这么想的，毕竟天才我见得不少，但也没听说过哪个天才能每门考试都提前这么早交卷的。”

　　他伸手拿起杨昊的试卷，递给小黄，啧啧称奇道：“不过这个杨昊就打破了我的认知，至少前两次的试卷我都看了，不但卷面非常整洁，字也写得漂亮，更神奇的是，每道题他都答了。”

　　“而且那两门考试里，《国际金融学》我虽然不太了解，但《微观经济学》我还是有所研究的，所以我当时认认真真的看了他答的那份卷子。”

　　“结果看完之后，我就傻眼了。”李德明苦笑道：“小黄啊，说出来不怕你笑话，就是让我来答那份卷子，也不敢说能在那么短的时间里，答得那么完美无瑕。”

　　小黄眨了眨圆溜溜的大眼睛，一脸懵逼的问：“完美无瑕？他总不可能全答对了吧，难道……难道泄题了？”

　　李德明翻了个白眼：“这话可不能瞎说，而且我看也不像是泄题了，因为我敢断言，杨昊的作答已经超出了本科生的水准，绝对比参考答案还要更高明，我甚至觉得那份试卷给他满分都嫌少了。”

　　说着，他搓着手说：“不信的话，你看看这份《货币银行学》的试卷，如果我没记错的话，小黄你本身就是金融学科班出身的吧，研究生念的也是金融工程专业，听说你现在还在考CFP？”

　　CFP是国际金融理财师的英文缩写，这门资格考试被称为全球金融理财业界的“龙门”，一旦搞定了这个，那可就真的是鲤鱼跃龙门了，钱途和前途都是金光闪闪的。

　　小黄非常骄傲的点点头：“嗯，我之前一直在花旗银行东海分行的国际部兼职，就是为了考CFP积累实际业务经验，而且我现在已经基本快通过考试了，更在大摩谋了份高级实习生的差事，下周就飞美国。”

　　“呵呵，摩根士丹利啊，那可是个好地方，小黄你真是有本事啊。”李德明不太想听她的炫耀，心说你要有真有本事、真牛逼，那就别让你那个副校长舅舅给你安排进来当助教啊。

　　但他还是配合的捧了两句，然后话锋一转：“那你肯定能看明白杨昊这份试卷答得怎么样了，他是瞎写一气，还是真的能答得又快又好呢？”

　　“哼，本科阶段的《货币银行学》虽然简单，但也不是能这么快答出高分的，我看他十有八九是瞎写一气，或者就是走了什么歪门邪道。”小黄不屑道。

　　她年轻气盛，家庭条件又好，再加上确有几分姿色和智商，所以难免心高气傲，结果在情商上就显得很是不足了。

　　至少李德明就很反感她这种嘴脸，只是碍于她舅舅的面子，不好直接打脸罢了，但也不愿再跟她聊天了，轻咳两声说：“算了，咱们还是别说话了，这里毕竟是考场，影响不好。”

　　李德明说完就起身离开了讲台，继续下去溜达了。

　　小黄则是瞟了眼杨昊的试卷，第一感觉是字写得真漂亮，她以前总以能写一手漂亮的钢笔字而自豪，毕竟这年头，大部分人的字写得比狗还难看。

　　但和杨昊的字一比，她的字也就跟狗啃的差不多了，虽然小黄不想承认，可事实就是如此。

　　哼，字写得好有个屁用，智商和知识的差距可不是靠练字就能弥补的，她想着，终于开始仔细查看题目和杨昊的答案。


第421章 以和为贵

　　诚然，本科阶段的《货币银行学》算不上高深，东大的出题老师也没想难为大一新生，因此整张试卷算不上多难。

　　但按照惯例，让大多数人及格并不代表着让他们都能考满分，甚至想考高分都很难，这也是考验出题人的功力深厚与否。

　　而这张试卷的分水岭，则是最后两道大题，出题人明显有意用它们来阻拦那些试图考取高分的新生，所以这两道题的难度颇高。

　　虽然在心高气傲的小黄眼里，它们还不值一哂，但却足以难倒绝大部分大一新生。

　　特别是最后一题，除了没要求用英语作答以外，它的难度已经是研究生水平了，足够让大部分本科生知难而退。

　　想要考满分？呵呵，那最好叫个有真材实料的相关专业研究生来，小黄一边想着，一边从试卷的最后部分开始浏览。

　　虽然她没有在国金系任教，甚至平时都没有在学校待多长时间，主要精力都放在了CFP和花旗银行的兼职上，但作为一个自诩为“女学霸”的考试狂人，她对出题人的这些套路早就摸得一清二楚了。

　　只要看看杨昊最后几道题答得如何，就知道他是不世出的奇才，还是走后门的混蛋了，而小黄觉得他肯定是后者。

　　可惜，几分钟后，她脸上的讥笑消失得无影无踪，取而代之的是满脸的不可思议。

　　完美，答得太完美了，杨昊的答案真的像是李德明刚才所说的那样——完美无瑕！

　　小黄不得不承认，就算是自己来答，也没法答得比这更完美，甚至……说不定还不如这份答案全面和细致。

　　特别是其中一个观点，完全就是开创性的前沿思维，绝对不是一个大一新生所能接触到的。

　　就算是研究生，也不一定能答出来这一点，除非他时刻关注学术界的前沿动态，但……但这怎么可能呢？

　　小黄彻底懵逼了，怎么都不敢相信眼前的答案竟然是一个大一新生写出来的，而且还是在不到半个小时之内——他甚至答完了整张试卷。

　　她当然觉得不可思议，除非她知道杨昊的脑域开发程度有多高，否则正常人都不会相信。

　　小黄强迫自己继续翻看前面的题目，但是很显然，杨昊每道题都答得非常完美，答案的流畅程度就跟他的字迹一样行云流水。

　　恐怕对于任何一个阅卷老师来说，看这样的试卷都完全是一种享受，给满分更是理所当然的事情。

　　“这……这怎么可能啊，肯定是泄题了，肯定是！”小黄喃喃自语，但心里却很明白这绝不可能是泄题，因为就像李德明所说的那样，参考答案都不可能比杨昊答得更好。

　　也许他是拿到题目之后，找相关专业的博士生或者教授来把答案做出来，然后背下来再默写下来？

　　可……可有必要这么干么，就算想要出国留学，也不需要每科都考满分啊，这付出和收获根本不成正比，完全不符合帕累托最优啊。

　　小黄胡思乱想着，直到李德明溜达一圈回来，轻咳一声问：“怎么啦，小黄，你还拿着杨昊的试卷发什么呆啊，他的卷子有什么问题吗？”

　　“啊，什么？”小黄吓了一跳，方才如梦初醒，赶紧扔下杨昊的试卷，一脸懵逼的问。

　　李德明看她这副失魂落魄的样子，就知道发生了什么，于是故意问：“呵呵，我是问你，杨昊的卷子答得怎么样啊，是不是完美无瑕？或者是我看走了眼，实际上他是瞎写一气？”

　　小黄瞬间涨红了脸，嗫嚅着回答：“呃，那个……他答得还可以吧，我……我也没仔细看，我又不是教《货币银行学》的。”

　　说完，她赶紧低着头监考去了，那火烧屁股的样子就跟斗败了的狗一样，狼狈不堪。

　　李德明呵呵一笑，慢悠悠的将杨昊的试卷重新夹好，还得意的瞟了眼小黄的背影，嘴里嘟囔着：“呵呵，让你狂，我还没告诉你，这个杨昊可是咱们学校高价挖来的高考状元呢。”

　　……

　　另一边，杨昊出了教学楼，回寝室简单的收拾了一下东西，然后就准备驾车去鑫海物流园，和爱丽丝最后确定一下年后去圣彼得堡的行动预案。

　　因为威廉国际学校的期末大会在明天举行，届时妹妹也就放寒假了，按照之前安排好的行程，明晚自己就将和妹妹一起回家准备过年了。

　　至于肖雅婷，杨昊和她商量过，她决定在东海过年，原因是椒爷说过年期间的演出费用和酒水提成，都可以给她翻两番。

　　但实际上更主要的原因，是小萝莉并不欢迎肖雅婷跟他们一起回家过年，虽然她没这么说过，可杨昊对此心知肚明，小萝莉的脸上藏不住事情。

　　肖雅婷似乎也很清楚这一点，所以“主动”表明想要留在东海赚钱。

　　而在此期间，她的安全将由刘建军的保安部负责，暗地里还有阿豹的别动队照应，杨昊还跟小和尚打了招呼，让护法天宗也帮忙盯着点。

　　如果这样都不能阻止肖天勤，那就只能动用最后的杀手锏了，反正爱丽丝年后就会被自己带到国外去，临走前火力全开，把天擎集团黑一把也不怕什么。

　　杨昊安排得万无一失，但还是希望肖天勤能让女儿过一个安安静静的新年吧，毕竟大过年的，以和为贵嘛。

　　他心里寻思着，结果刚刚走进B区停车场，电话就响了，屏幕上显示是椒爷打来的。

　　杨昊瞬间就有了不好的预感，看来肖天勤是没打算让女儿好好过年了啊，他暗叹一声，按下了接听键。

　　果然，椒爷的声音里满是惶恐和不安，他支支吾吾道：“杨少，抱……抱歉啊，我刚刚接到通知，我的酒吧被停业整顿了，说是有人举报有不法分子在里面兜售毒品啥的。”

　　椒爷顿了顿，压低声音继续：“但……但有人给我传话，让我解除和潇潇小姐的一切合作，否则的话，‘虚度时光’将再也开不了门了，所以……杨少，对不起啊。”


第422章 山高皇帝远

　　杨昊打开车门，笑道：“不，椒爷，这事儿不怨你，总之啥也别说了，我那瓶路易十三就留给你喝了，算是聊表歉意吧，以后有机会的话咱们再合作。”

　　挂断电话，杨昊开车往鑫海物流园驶去，脑子里则开始思索对策。

　　搞定椒爷其实不难，别说背景深厚的天擎集团了，就是以猛虎安保现在的实力，都足以让“虚度时光”无法正常经营。

　　但杨昊很清楚，这只是肖天勤释放出的一个信号——暴力无法解决的问题，不代表用其他手段无法解决，比如权势。

　　而这恰恰是杨昊最讨厌的一种手段，他宁可选择使用更直接的手段，比如将敌人送上天堂，而不是和肖天勤玩“权力的游戏”，特别是在游戏规则对自己不利的情况下。

　　“算了，没必要拿我的短板去面对敌人的长处，暂且不去管肖天勤的这些小动作，等时机成熟了，直接给他点狠的瞧瞧。”

　　杨昊打定主意，便专心开车，很快就抵达鑫海物流园，和爱丽丝敲定行动方案之后，就返回了水岸公馆。

　　肖雅婷正在房间里打扫卫生，见杨昊回来，她主动说：“之前椒爷给我来过电话，他说……”

　　杨昊点点头：“嗯，他也给我打过电话了，看来你父亲并不喜欢你在酒吧的工作。”

　　肖雅婷的情绪稍稍有些低落：“以他的能量，估计我是没法再找到类似的工作了，如果有必要的话，他甚至会让全东海的酒吧都停业。”

　　“呵呵，你老爹还真是个霸道的狠角色啊。”杨昊笑着耸耸肩，调侃道：“那要是我把你弄到那啥好声音上面去唱歌，他还不得把人家电视台给拆了啊。”

　　肖雅婷苦笑摇头：“那倒不至于，我相信以他的性格，会首先动用各种渠道施压，如果威逼利诱都不能见效的话，那他也许会干脆入股，甚至收购那家电视台，反正雷霆集团有的是钱。”

　　杨昊撇撇嘴：“我猜也是，如果不能收购的话，你老爹也许会直接给人家电视台的领导打个电话，到时候只要报出他的名号，估计对方得把尿吓出来。”

　　“又不是没有这个可能，老实说，雷霆集团董事长的名头还是有点震慑力的，更何况他还姓肖呢。”肖雅婷似乎也轻松了一点，也许是想开了，反正事已至此，哭丧着脸也没法令局势好转嘛。

　　杨昊摊开双手，呵呵一笑：“确实如此，如果只是比谁钱多的话，那么鹿死谁手还犹未可知呢，可谁叫他老人家人脉广、能量大呢。”

　　“所以啊，逃犯小姐，看来你得收拾行李，跟我一起回家过年了，现在这种情况下，我可不打算把你留在东海等着麻烦上面了，就让你老爹一个人唱独角戏去吧，我们去山里好好过个年。”

　　他说着，打开冰箱，给自己拿了瓶健怡可乐，大口大口的喝着，似乎根本没感受到来自于肖天勤的巨大压力。

　　“跟……跟你回家过年？”肖雅婷微微一愣，紧接着蜜汁脸红：“这样好吗？小环她……肯定会不高兴吧，另外还有你爸妈……”

　　杨昊翻了个白眼，差点没把可乐喷出来，扶额道：“拜托，我又不是带媳妇回去见公婆，你脸红个毛线啊，就当你是逃难的非洲难民好了，我爸妈都挺有爱心的，小环也会对你表示同情的，你放心好了。”

　　肖雅婷啐道：“呸，你……你才非洲难民呢，不过就算我跟你躲到山里去，只怕我父亲也不会善罢甘休的，到时候万一连累你们全家都过不好年怎么办？”

　　她看杨昊跟自己说话的随意程度，哪有丝毫把自己当女神的意思，反倒更像是关系很亲近的朋友，不过她倒是更喜欢这种随意的交流方式，而不是其他男生那种口不对心的小心翼翼或者虚伪奉承。

　　杨昊听了却是哈哈大笑：“放心好了，俗话说得好，山高皇帝远嘛，更何况你父亲只是个董事长，就算他再怎么有钱有势，离皇帝的级别也还差着十万八千里呢。”

　　肖雅婷将信将疑：“那可不一定哦，现在可不比古代，如今通讯发达、交通便利，就算你们家住在十万大山最深处，他也一样能找到关系整治你们。”

　　“那就来整治好了，甭管你父亲找谁进山来完成这个艰难的任务，我都保证老村长会分分钟教他做人。”杨昊不以为然道：“玉山村可不是东海，总之到时候你就知道了，先收拾好东西吧，我去隔壁跟二狗他们说点事情。”

　　肖雅婷顺从的点点头：“嗯，我拖完地就去收拾，对了，我……我可以带上吉他吗？”

　　她没说“你给我买的那把”，因为她也没有别的吉他了，就像她也没有家人朋友了一样，她现在只剩下“拐杖先生”。

　　“当然可以，现在我打算多带一些人手回去，所以干脆开车回去好了，那会是一支规模不小的越野车队，容下你和吉他绰绰有余。”

　　杨昊喝光可乐，转身去了隔壁，二狗正在Xbox One上玩《最终幻想15》，而小和尚在旁边捧着手机边玩《开心消消乐》，边大呼小叫的让二狗换个不那么无聊的游戏玩。

　　只有三炮在门外忠实的履行“保护肖雅婷”的职责，虽然爱丽丝早已经全方位的监控了整个小区，但杨昊并没有将这一点告诉他们。

　　就连小区保安队里那个化名“赵铁牛”的东瀛忍者，也早就被爱丽丝发现了——在他第一次偷偷和“鸦巢”联系的时候。

　　不过本着“放长线钓大鱼”的理念，杨昊并没有打草惊蛇，他打算顺藤摸瓜，至少把“鸦巢”挖出来之后，再一网打尽。

　　虽然这些东瀛忍者就跟阴沟里的老鼠一样多，超度一批之后，马上又会冒出另外一批、甚至两批，但杨昊相信自己迟早会把这些该死的老鼠连根拔起。

　　“性极，我刚才在路上收到你的信息，你说你师父有事找我？”杨昊坐到小和尚旁边，顺手关掉了对方的手机屏幕，讲真，他看到那该死的消消乐就想吐。


第423章 天老大、地老二、我老三

　　次日上午，威廉国际学校。

　　杨昊开着红色牧马人在校门口排队等候进入，前后左右全是各种价值不菲的豪华汽车，还有大量的随行车辆，以供保镖们乘坐。

　　当然了，这些车都跟杨昊没有半毛钱关系，全是威廉国际学校其他学生的家长，以及他们的随从。

　　在这条由各色豪车组成的“河流”中，杨昊的牧马人就显得很是显眼了，其实牧马人几十万的价格也不算低档车，但那也得看跟什么车比。

　　而眼下周围的车流里，不乏劳斯莱斯和宾利这样的顶级豪车，也有阿斯顿马丁、法拉利、玛莎拉蒂之类的拉风座驾，更不会缺少诸如奥迪A8和宝马7系这种烂大街的货色。

　　和这些堪称“贵族”的豪车比起来，牧马人似乎也就真的只能是“牧马人”了。

　　不少学生家长都在车内好奇的观望杨昊的座驾，心想这是哪个孩子的家长啊，竟然开着这种“农民级别”的车来参加期末大会，也真是够“低调”的了。

　　他们倒是不认为这牧马人会是谁家保镖开来的车，一来颜色太艳，不符合保镖的形象和定位，二来这种硬派越野车也不适合保镖们在城市内执行保护任务，更何况还是双门版的。

　　杨昊倒是不在乎别人如何看，他脑子里还在想着昨天小和尚带来的话，道衍将护法天宗最新的一份情报转交给他，上面写着关于极乐净土派在欧洲“寻宝行动”的进度。

　　情报上显示，极乐净土派已经极其接近真正的目标所在地了，据说东西就藏在大英帝国博物馆最底层的密室之中。

　　但知道了地点却并不代表着能够拿到东西，至少根据护法天宗所掌握的情报，对方现在还没法突破大英帝国博物馆的安防系统。

　　不过这只是时间问题，情报上估计最多在半年之内，极乐净土派就能搞定一切，只要那东西真在密室之内。

　　而护法天宗则想抢在极乐净土派之前，将东西拿到手，也好掌握主动权，但遗憾的是，他们也搞不定戒备森严的大英帝国博物馆。

　　于是道衍这才来向杨昊求援，问他有没有办法，毕竟在此之前，杨昊已经展现出了一些“能人所不能”的奇迹，比如绝世轻功、徒手碎宝刀什么的。

　　杨昊没有马上答复小和尚，只说自己要再考虑考虑，而且即使能替护法天宗办这件事情，那也是年后的事儿了，所以到时候再说吧。

　　此时，他心里思考着，觉得帮护法天宗一把也不是不可以，反正不能让东瀛人得了好处。

　　而且年后自己还要去圣彼得堡对付那帮不知死活的老毛子，办完事正好从圣彼得堡去伦敦，勉强也算顺路。

　　他正想着，牧马人已经跟着车流不知不觉的开到校门口了，小萝莉出示了学生证，保安就示意杨昊把车开去校园最右侧7号楼的停车场，也是最远、最偏的停车场。

　　小萝莉抗议：“为什么要停到那里去啊，走过来都要好久，我看大礼堂旁边那个露天停车场明明还有很多空位啊？”

　　刚来没多久的小保安年轻气盛，顶了一句：“空位是多，但车更多啊，再说了，大礼堂那边都是安排好了位置的，你们这车根本排不上号。”

　　旁边的另一个保安倒是很客气，瞪了一眼新同事，然后朝小萝莉微笑：“杨小姐，真的不好意思啊，大礼堂那边的停车位确实都有安排了，要不这样吧，你们把车停到2号楼那边行不，那边离着大礼堂比较近。”

　　滴滴叭叭！

　　就耽搁了这么两句话的工夫，后面已经有车在按喇叭了。

　　杨昊觉得自己真该早点来的，或者晚点来也行，免得这么车水马龙的，等得心烦，但他也懒得为这点鸡毛蒜皮的小事发飙，朝保安点点头就把牧马人开到2号楼。

　　这里确实离大礼堂挺近的，但露天停车场也因此停满了豪车，眼下就剩一个空位。

　　结果杨昊刚把车停进去，就听见后面响起令人烦躁的喇叭声，然后就是一个年轻女人颐指气使的声音。

　　“喂，这车位是我们的，你怎么能明抢啊？”是一辆酒红色的敞篷法拉利，说话的正是司机，是个挺年轻的漂亮女子，似乎比肖雅婷也大不了多少。

　　女子旁边还坐着一个年纪小一点的男生，长得倒是挺高大的，就是脸上有点青春痘，打了粉也遮不住。

　　男生穿着威廉国际学校的校服，看样子是小萝莉的学长，脸上也是一副拽得不行的纨绔子弟样儿。

　　杨昊不由皱眉，他当初给妹妹选择学校的时候，曾经仔细调查过威廉国际，也知道这家学校的学生非富即贵。

　　但他们大部分都还是比较有教养的，至少没眼前这两位这么嚣张，对，这两个孩子浑身上下都洋溢着一股“天老大、地老二、我老三”的嚣张劲儿，看着就欠揍。

　　杨昊还没发飙呢，小萝莉先炸了，她打开车门跳出去，理直气壮道：“谁说这车位是你们的啊，这上面写名字了？”

　　一看妹妹这状态，再看看对面两个熊孩子的作派，杨昊就知道今天这事儿是没法善了了，不过他也无所谓，反正吃亏的绝不会是自己这边。

　　他也打开车门走下来，但没说话，就那么抱着膀子站在一边看着。

　　年轻女子起先还被杨昊的颜值给惊艳了一下，但在打量了一下他的穿着打扮，特别是露出来的那块天梭力洛克手表之后，瞬间就是满脸的不屑。

　　她扭头对副驾驶座位上的男生说：“嘁，看来你们威廉国际的档次和品味是一天不如一天了啊，现在连这种货色都收进来，难不成是快要倒闭了么？”

　　男生掏掏耳朵，一副吊儿郎当的样子，哼哼道：“拜托，老姐，我知道你念的是牛逼炸天的哈罗公学，但也没必要这样埋汰我念的学校吧。”

　　他说着，瞟了眼小萝莉，耸耸肩说：“至于这位学妹，虽然人家的车子是次了点，但脸蛋儿还真不错，也许是谁家公子带进来的‘伴读’嘛，你懂的。”


第424章 祸从口出，懂？

　　对于嘴巴犯贱的人，杨昊一向没什么耐心。

　　唰！

　　重力指环启动，他闪电般来到法拉利侧面，然后就听啪的一声脆响，那个前一秒还在得意洋洋的男生，脸上瞬间就多了一个红色的巴掌印，鼻血都被这记势大力沉的耳光给抽出来了。

　　对方明显被打懵了，意识也有点模糊，他老姐更是一脸呆滞的死盯着杨昊，那模样简直就跟活见鬼了一样。

　　也是，杨昊前一秒还抱着膀子站在原地，结果转眼间就到了他们眼皮子底下，似乎还给了她弟弟一耳光，而她却完全没看清杨昊的出手动作。

　　“以后说话注意点，祸从口出，懂？”杨昊轻描淡写道，然后转身就往大礼堂走。

　　小萝莉赶紧跟上，临走前还朝法拉利吐了口口水，不屑道：“牛什么牛啊，不就是开了一辆破跑车么，天气这么冷，雾霾这么大，还玩儿敞篷，真是脑子秀逗了。”

　　那男生这时才如梦初醒，脸上火辣辣的疼，瞬间热血上头，尖叫道：“啊啊啊，你……你特么竟然敢打我的脸，我爸都没打过，你们等着，小爷今天——”

　　杨昊猛回头，冷冷的瞟了他一眼，男生顿时如坠冰窖，浑身一哆嗦，威胁的话语也戛然而止，那又气又怕的表情就跟被屠夫掐住脖子的小公鸡一样搞笑。

　　“小爷？呵呵，还挺狂。”杨昊意兴阑珊的摇摇头：“你爸肯定没教过你一句话——错了就要认，挨打要立正，所以啊，小子，如果你不想再挨几巴掌，就赶紧老老实实给我闭嘴，然后滚蛋。”

　　他说着，又将目光转向满脸愤愤不平的年轻女司机，对方正在气咻咻的掏手机打电话，估计是在叫人。

　　杨昊呵呵一笑：“小姐，看来哈罗公学的品味和档次也是越来越垃圾了啊，或者大英帝国的老师没教你什么叫‘五讲四美’么？”

　　实际上，大英帝国最牛逼炸天的贵族学校应该是伊顿公学，它也是全球排名第一的贵族学校，但遗憾的是，伊顿公学是一所只招男生的“少林寺”。

　　所以对于女生来说，哈罗公学就已经算是全世界范围内所能选择的最好贵族学校之一了。

　　比如在二战中力挽狂澜，甚至可以说是拯救了大英帝国的丘吉尔，就是哈罗公学最值得夸耀的校友。

　　因此听到杨昊竟然敢‘鄙视’自己最引以为豪的‘学历’，女司机顿时炸毛了，快速的对电话里说了几句之后，就指着杨昊的鼻子骂：“你这种档次的土鳖懂个屁啊，你知道哈罗公学有多难进么，你知道哈罗公学历史上都有哪些……”

　　她还没说完，就被杨昊笑眯眯的打断了：“呵呵，就算哈罗公学名头再大，历史再悠久，但也不可能每个学生都是圣人吧？”

　　说着，他干脆转身走回去，边走边说道：“再说了，俗话说一粒老鼠屎，坏了一锅粥。所以就冲你这德性，我也不认为如今的哈罗公学校友里缺少‘老鼠屎’，至少你就是其中一粒，而且臭不可闻。”

　　“你！你马上就会后悔你说的话！”女司机恼羞成怒，实际上她自己很清楚这里面的内幕，随之大英帝国日薄西山，像是哈罗公学这样的金字招牌，也不得不经常性的招收一些暴发户学生。

　　毕竟这样的学生，才舍得花大价钱买一个金灿灿的“学历”，而女司机就正好是这不光彩队伍的其中一个，为了能进哈罗公学念书，她爹妈可真没少砸钱。

　　而且还得求爷爷告奶奶的到处找关系砸钱，否则有钱都不一定进得去，比如此刻正坐在她旁边的亲弟弟，就没能进得了伊顿公学，甚至因此耽搁了去其他公学的机会，只能先在威廉国际混一混。

　　杨昊走到法拉利前面，无所谓的笑笑：“后悔？抱歉，我还真想不出来你能怎么样让我后悔，难道就凭这帮私人保镖？”

　　他说着，伸手一指不远处正跑步过来的十几名黑西服彪形大汉，一脸的蔑视，就好像那不是一队凶神恶煞的私人保镖，而是一群弱不禁风的小鸡仔一样。

　　小萝莉此时靠过来，也笑嘻嘻道：“哥，要不你干脆把他们都揍一顿吧，最好把今天的大会都给搅黄了，那样我就不用上学啦，学校肯定要把我劝退，到时候我就能天天跟着你混了，多好啊。”

　　杨昊翻了个白眼，拿手指敲了敲她的小脑袋：“想什么呢，好好上你的学吧，再说了，这都是小事儿，我自有分寸。”

　　女司机看着他们俩的轻松样子，觉得自己简直被无视了，顿时更怒了，心说本大小姐在国外夹着尾巴做人也就算了，可在东海这一亩三分地，难道还怕你一个开牧马人的土鳖不成？

　　她热血上头，竟然猛的一踩油门，嘴里骂道：“装什么装，到医院里去给我装吧！”

　　法拉利的发动机瞬间轰鸣起来，车身向前一拱，朝着杨昊撞去，攻击范围也包括站在他身后一点点距离的小萝莉。

　　“啊，姐，你疯啦？”副驾驶座位上的男生反倒是最先尖叫起来的人，他捂住眼睛不敢看即将要发生的血案。

　　女司机其实没疯，她在国外是飚车经验丰富的老司机了，此刻踩完油门之后，立刻又松开，并且已经准备踩刹车了。

　　在她的计算中，以这辆法拉利的性能，就这一下子，已经足以产生足够的动能把前面不远处的土鳖撞倒，但在同样优秀的刹车系统作用下，又不会把对方撞成重伤。

　　至于撞死人，那更是不可能，但绝对能够把对方吓得尿裤子，让你丫跟我狂，让你丫跟我装，本大小姐吓死你！

　　女司机想想都兴奋，可是下一秒，当她踩下刹车的时候，她才发现事情的发展根本没按她的剧本走。

　　唰！

　　黑影一闪，前一刻还站在跑车前方不远处的男青年和小萝莉就都不见了，只有刺耳的刹车声和自己弟弟的尖叫声。

　　人呢？女司机满脸的懵逼，然后砰的一声，满脸怒容的杨昊抱着妹妹从天而降，重重的踩在法拉利的前盖上。


第425章 深不可测？

　　啪啪！

　　耳光响亮，女司机也步了弟弟的后尘，还算漂亮的脸蛋儿上多了两个巴掌印，只不过没流鼻血。

　　“啊！”她尖叫起来，满脸的不敢置信：“你……你他喵的竟然敢打我？”

　　啪啪！

　　杨昊干净利落的又赏了她两记响亮的耳光，然后眯着眼，冷冷道：“我可没有什么‘不打女人’的怪癖，而且打你耳光还算是轻的了，你他喵的可是想要撞死我和我妹妹。”

　　哗啦啦！

　　姗姗来迟的保镖们终于围拢过来，而女司机的理智已然崩溃，一边手脚并用的往后面爬，一边疯狂的尖叫着：“给我打死他，往死里打，打啊！”

　　她弟弟却已经有点怂了，杨昊的眼神总让他有种不寒而栗的感觉，此时赶紧拉住姐姐的胳膊喊：“老姐，你可别乱来啊，这可是犯法的……”

　　砰！

　　女司机愤怒的甩开弟弟的手，对保镖们怒骂道：“你们还愣着干什么啊，这小子袭击我和我弟弟，还殴打我们俩，难道你们不应该狠狠的揍他一顿吗？打啊，至少要让他去医院住上十天半个月，快动手！”

　　“呵呵，谁揍谁可还不一定呢。”杨昊冷笑一声，转身居高临下的对那些保镖勾勾手指头，淡定道：“来吧，单挑还是群殴都随你们的便，反正谁动手，我就揍谁。”

　　女司机此时已经从后面爬下了法拉利，赶紧跑到一个国字脸保镖旁边，催促道：“陆队长，你们快动手啊，他就一个人，你们难道还怕他不成？”

　　结果陆队长根本没叼她，只是仔细的盯着杨昊的脸看，然后试探着问：“您是……杨总？”

　　杨昊微微一愣，瞬间想到了一种可能，反问：“你们不会是猛虎安保的人吧？”

　　陆队长这回确认自己没认错人了，赶紧先朝杨昊弯了弯腰，恭恭敬敬的解释：“杨总，我叫陆鹏飞，是龚建国的战友，我之前在雷霆安保工作，前段时间那边不是出了点事情么，然后我就带着手底下的人投奔老龚了。”

　　他露出憨厚的笑容，回忆道：“之前在鑫海物流园那边培训的时候，我见过您，您当时还给大家演示了一套实战太极拳呢，那可太厉害了，让我大开眼界……”

　　杨昊这才想起来这人是个什么情况，因为陆鹏飞所说的那个龚建国，就是王小虎的老队长，王小虎他们当初离开部队以后，原本就是打算去雷霆安保投奔陆鹏飞的。

　　后来杨昊建立猛虎安保，王小虎就把战友们都拉到猛虎安保来了，还挖了雷霆安保不少墙角，但陆鹏飞当时并没有动心，还留在雷霆工作。

　　结果再后来，雷霆安保被杨昊借老毛子之手搞掉了，这个陆鹏飞无处可去，只好找到龚建国，想要来猛虎上班。

　　这事情王小虎还跟杨昊提了一嘴，杨昊随口就同意了，但并没有往心里去，毕竟也不是什么大事。

　　想到这里，杨昊瞟了眼一脸呆滞的女司机，好奇的问陆鹏飞：“陆队长，这是猛虎安保接的单子？”

　　陆鹏飞尴尬的点点头：“呃，没错，我之前在雷霆那边积累了不少业务资源，这段时间就跟丁经理还有王小虎部长他们提建议，想要替公司多争取到一些安保业务。”

　　他说着挠了挠头，苦笑道：“马小姐和马少爷的这一单，就是我们成功接到的第一单。”

　　杨昊耸耸肩：“那看来这单是被我搅黄了，不过就算你们今天不是遇到我，那这位马小姐的命令你们也不能听，你们是私人保镖，又不是私人打手，是吧？”

　　陆鹏飞赶紧点头：“对对对，杨总说的太对了，我们一定唯您马首是瞻，不，是一点谨记您的教诲。”

　　他是个聪明人，虽然进猛虎安保的时间不长，但早就看出来杨昊在公司里的地位有多高了，无论是丁经理还是王部长、刘部长，全都对杨昊毕恭毕敬，这就很能说明问题了。

　　所以陆鹏飞从认出杨昊的那一刻起，就压根儿没把马小姐的话当回事，虽说马家确实富甲一方，但那也就是有钱而已。

　　其实说白了马家就是个东海土财主，陆鹏飞哪能为了马小姐而去得罪杨总啊，后者可是捏着他的饭碗呢。

　　而且现如今在东海三教九流的圈子里，猛虎安保的“都市传说”已经渐渐扩散开来，很多人都听说了这家公司背景深不可测。

　　特别是那些在灰色地带讨生活的“江湖人”，更是对猛虎安保讳莫如深，陆鹏飞也只是风闻这家公司很可能跟南武林的地下世界关系匪浅，至于再深的内幕，他可就不敢打听了。

　　而马小姐此时也彻底懵逼了，她不敢置信道：“杨总？陆队长，这……这土鳖是你的顶头上司？”

　　马小姐虽然一直在国外念书，但一有时间还是喜欢飞回东海来“作威作福”，她的狐朋狗友里也有不少喜欢前呼后拥装逼的，所以但凡出来办事，私人保镖是肯定不能少的。

　　防止出危险倒是其次，讲真，东海的治安还算不错，一般的富二代出门最多带两个私人保镖就足够保证安全了，之所以搞这么大的阵仗，主要就是那个装逼的范儿。

　　而以前马家的安保业务都是请雷霆安保来做的，这也是东海绝大多数有钱人的选择，也只有像是天擎集团那样牛气的公司，才会组建属于自己的安保队伍，而其他公司都会选择外包给专业的安保公司。

　　结果马小姐这次回来，才知道雷霆安保竟然破产了，而之前牛逼炸天的赵家，更是家破人亡。

　　她还听说此事很可能跟猛虎安保脱不了干系，但都是些小道消息，而马家也刚刚将自家的安保业务打包给了猛虎安保。

　　马小姐听父亲提起过，说陆鹏飞在这其中起了不小的作用，但更关键的还是父亲考察过猛虎安保的实力和背景。

　　结论就四个字——深不可测。

　　这是她父亲的原话，因为就连他也打听不出来猛虎安保的背景到底有多深，只知道号称“东海第一世家”的蒋家，最近也似乎在和猛虎安保谈外包合同。


第426章 天外有天，人外有人。

　　陆鹏飞对马小姐的问题嗤之以鼻：“土鳖？马小姐，请注意你的用词，这位可是我们猛虎安保的杨总。”

　　他‘情真意切’的说：“而且像是杨总这样的相貌和气质，难道不应该用‘玉树临风’，或者‘英俊潇洒’这样的词，来形容他吗？”

　　呕！

　　如此赤裸裸的马屁，别说其他人了，就连杨昊自己，都差点没吐出来。

　　马小姐更是气急败坏，厉声质问陆鹏飞：“陆队长，我不管这小子是不是你的领导或者领导的儿子，但如果你没瞎的话，那么刚才你应该看见了，他打我，而且是打我的脸，还打了两次啊，难道你们作为我的私人保镖，不应该保护我吗？”

　　陆鹏飞一脸的义正言辞：“我当然没瞎，但是很抱歉，由于角度原因，我刚才没见你所说的‘打脸行为’，反倒是看见你试图用跑车撞击杨总。”

　　他说着，压低声音吓唬道：“马小姐，你这可是谋杀啊，比打脸什么的严重多了，你说是不是啊？”

　　“你——”马小姐又急又气，整张脸都快扭曲了：“你无耻！”

　　陆鹏飞耸耸肩，问自己的手下们：“看来马小姐不相信我一个人的证词啊，那你们都说说，刚才你们看见了什么？是杨总打脸，还是马小姐驾车撞人啊？”

　　众保镖都是明白人，齐刷刷的回答：“是马小姐驾车撞人，我们都看见了。”

　　马小姐气得差点没晕过去，此时反倒是她弟弟更理智一点，只见马少爷凑过来，朝杨昊挤出个微笑，点头哈腰道：“杨……杨总，这其实都是误会。”

　　“都是由于我年轻不懂事，说话口没遮拦才引起来的误会，您大人有大量，要不就这么算了吧，行不？”他把心一横，低头认错：“我给您赔不是了，对不起。”

　　马小姐满脸的不服气，还想说什么，却被弟弟一把拉住，苦着脸劝她：“老姐，你就少说两句吧，这事儿让我来处理行不。”

　　杨昊倒是没想到这位马少爷竟然如此“识时务”，不由想起之前的陈宏志，还有在赌城时遇到的李公子，都是这样的“能屈能伸”。

　　看来有钱人家的孩子缺心眼的果然还是极少数，算了，脸也打了，得饶人处且饶人吧，也没必要把两个年轻人往死路上逼。

　　杨昊打定主意，就对马少爷点了点头：“行了，记住以后把嘴巴管严一点，对你有好处。”

　　然后他又转向一脸愤愤不平的马小姐，眯着眼说：“马小姐，我这人可不是什么好好先生，也不会彬彬有礼的跟你争辩孰对孰错，我只信奉一句话——人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。”

　　“刚才你们出言不逊，我就打你们的脸，后来你竟然敢开车撞我和我妹妹，按理说，我本来应该好好修理你一顿的，不说弄喜你吧，至少也得给你个终生难忘的教训。”

　　“但现在你弟弟既然主动站出来跟我道歉，摆明了是想要保护你，替你把这事儿给扛了，看在他这份爱护家人的勇气和智慧上面，我今天就放你一马吧。”

　　“希望你以后能多跟你弟弟学学，至少他在惹了祸之后知道该怎么认错，而不是像你这样只知道死磕到底，因为你得明白一个道理——天外有天，人外有人。”

　　他最后一脸的语重心长道：“所以啊，你记住了，有的人，你真惹不起，而我恰好就是你惹不起的人。”

　　说完，杨昊跟陆鹏飞打了个招呼，就带着小萝莉往大礼堂走去。

　　临走前，小萝莉还朝马小姐扮了个鬼脸，吐舌头道：“那什么公学了不起啊，竟然还教学生开车撞人，也真是天下之大，无奇不有了。”

　　马小姐气得肺都快炸了，正准备不顾一切的再怼杨昊和小萝莉几句的，反正她就不信了，难道这个什么狗屁“杨总”，还真敢杀了自己不成？

　　但当她看到小萝莉做鬼脸时，露出的手腕上戴着的那块绿光闪闪的百达翡丽时，整个人瞬间就石化了。

　　马小姐从哈罗公学毕业后，就离开英国，去了时尚之都——意大利的米兰，然后在那里的艺术学院念服装设计专业。

　　当然了，她有没有这个天赋暂且不提，但作为一个女人，又是一个家里特别有钱的女人，她对各类奢侈品的喜爱绝对是与生俱来的。

　　现如今，马小姐在米兰已经厮混了两三年了，专业知识学到了多少还不好说，但对于大大小小的奢侈品牌，那绝对是熟悉到了如数家珍的程度。

　　所以之前她一眼就看出来杨昊是“土鳖”，因为杨昊今天穿的是一套ZARA的休闲西装——这衣服是前段时间他陪小萝莉去K11逛街时，小萝莉给他挑的。

　　虽说这衣服版型还不错，杨昊穿起来也特别精神，但ZARA这种所谓的快时尚品牌，在马小姐眼里就是平民才穿的便宜货，比更便宜的垃圾品牌也好不了多少。

　　她觉得但凡有品位、有身家的年轻人，或者说得更直白一点——有钱又喜欢装逼的年轻人，是肯定不会穿一身ZARA来参加威廉国际学校的期末大会的。

　　像是这种场合，再怎么低调，也至少得穿EmpORio Armani——阿玛尼定位于年轻客户的副线品牌，或者纪梵希、范思哲什么的来吧，反正价格低于两千美金的，你都不好意思穿出来见人。

　　再加上那块天梭力洛克手表，在马小姐眼中简直就是垃圾中的战斗机，单凭这块手表，就足以让她确认自己不会看走眼——这个超级大帅哥的的确确就是个超级大土鳖！

　　但令马小姐猝不及防的是，这个土鳖竟然摇身一变，成了猛虎安保的“杨总”，连曾经担任雷霆安保高管的陆鹏飞，都对他毕恭毕敬。

　　甚至为了讨好这位“杨总”，陆鹏飞还不惜得罪自己，可见在陆鹏飞心目中，杨总有多叼了。

　　而现在呢，这位杨总的妹妹，手腕上竟然戴着一块价值连城的定制款百达翡丽手表！


第427章 我要成为海贼王的男人？

　　马小姐很清楚这代表着什么，她今天开的这辆法拉利是还算比较叼的488-Spider，价值好几百万，国内现在也没多少辆。

　　这辆还是她从朋友那里借来装逼的，但单单小萝莉手上这块表，就足够买好几辆了。

　　而且这表还不是想买就能买的，就跟法拉利恩佐一样，有钱还不行，还得有资格才能排队买，所以这种东西已经不能叫奢侈品了，而是顶级的装逼神器。

　　难道……难道这块表是高仿的假货？不，自己绝不会看错，定制款的百达翡丽可不是烂大街的劳力士，几乎很少有假货，一来很难仿制，二来也缺少市场。

　　最终，马小姐选择相信自己辨识奢侈品的眼力，于是她瞬间就认清了一个残酷的现实——这位杨总哪是超级大土鳖啊，这他喵的明明就是扮猪吃老虎的超级大贱人啊！

　　想到这里，马小姐简直欲哭无泪，看来今天这几个耳光算是白挨了，她也没心思继续参加弟弟学校的期末大会了，跟弟弟打了个招呼，就闷闷不乐的开着法拉利走了。

　　马少爷心理素质倒是比他姐强一些，找了个角落给脸上补了点粉，勉强遮住脸上的巴掌印，然后就硬着头皮走向大礼堂。

　　他只留下了两个保镖，其余的人都跟着马小姐离开了，陆鹏飞就是留下来的两人之一。

　　按照威廉国际校方的要求，除了学生和家长以外，其他诸如保镖、司机之类的人是不得进入大礼堂的，而且每个学生最多只能带两个“家长”来。

　　现在马小姐撂挑子不干了，马少爷只好让陆鹏飞临时客串自己的表叔，两人并肩走进大礼堂。

　　威廉国际的大礼堂比东海大学的还要气派得多，完全就是按照室内体育馆的标准来建造的，奢华程度更是堪比五星级酒店。

　　上下三层的挑空圆形大厅，处处金碧辉煌，此时已经坐满了威廉国际的学生和家长们。

　　威廉国际的办学范围囊括了从幼儿园到高中的一条龙服务，虽然每个年级的人数都不多，但加在一起还是不老少的，此刻再加上学生家长们，就更是一片人山人海的景象了。

　　几个入口处都有工作人员，他们负责指引来客如何找到自己的座位，其实也不难找，因为座位都是按照学生的年级、班级来分的，只要报上学号，按图索骥就行。

　　马少爷的座位在三楼，上楼的时候陆鹏飞眼尖，恰好看见杨昊从洗手间出来，往二楼右侧拐去，他赶紧跟马少爷打了个招呼，尿遁去追杨昊。

　　“杨总，今天真巧啊。”陆鹏飞追到杨昊旁边，满脸堆笑：“我觉得还是应该跟您说明一下马家的情况，以防万一嘛。”

　　杨昊瞥了他一眼，并没有停下脚步，只是无所谓的点点头：“行吧，边走边说吧，等我回到座位的时候，你就该离开了。”

　　陆鹏飞赶紧加快语速：“马家是做进出口贸易起家的，最开始只要是跟这方面相关的他们都做，后来改成专做钢材方面的进出口贸易，现在掌控着东海一半以上的相关市场份额……”

　　他巴拉巴拉说了一大堆，而杨昊只是一言不发的听着，等走到座位前，杨昊才微笑点头：“陆队长，谢谢你的情报，我会小心行事的，再见。”

　　“呵呵，杨总客气了，再见再见。”陆鹏飞干笑两声，依依不舍的离去。

　　小萝莉原本正和几个女同学在小声嘀咕一声，看到杨昊回来了，赶紧凑过来问：“哥，那个人找你干什么啊，难道那个马小姐还要报复你不成？”

　　杨昊耸耸肩：“谁知道呢，这些事你就不用操心了，哥心里有数。”

　　实际上，他根本没把马家放在眼里，毕竟对方做的是钢材生意，又不是买卖军火的，想跟猛虎安保掰手腕，马家还未够班呢。

　　陆鹏飞刚才说了那么多，唯一让杨昊有点印象的，倒是马家的战略合作伙伴——鑫海航运，因为之前和他有过冲突的陈宏志，就是鑫海航运的大少爷。

　　更让杨昊觉得啼笑皆非的是，刚才那位被他打了脸的马小姐，就是陈宏志的未婚妻，算是马家和陈家的利益联姻吧，只不过两人还没有正式结婚。

　　“这位马小姐的狗脾气比她的未婚夫还要差得多，看来陈宏志大少爷婚后的日子只怕不好过啊。”

　　杨昊暗自好笑，也不再去想这逗比的一对儿，和小萝莉闲聊了几句之后，大会就正式开始了。

　　与此同时，在大礼堂一楼的后勤办公室里，一群男男女女正在安静的等待命令，他们中有人穿着工作人员的制服，也有人身着清洁工的服装，其他人则是便装。

　　两分钟后，一个女人走进来，正是当初给杨小环办入学手续的李校长，她身为副校长，又兼任总务处处长，这次的大会正是由她负责筹办。

　　李校长进门后表情严肃，用口音非常地道的日语命令道：“今天的任务非常重要，任务目标你们都清楚，我就不再多说了。”

　　“但我必须再提醒你们一遍，万一在行动途中遭遇小红帽的哥哥，那么千万不要试图和他对抗，务必在第一时间进行‘玉碎’。”

　　“切记不可以抱有任何侥幸心理，因为我们已经反复测试过对方的战斗力，那绝对不是你们可以与之对抗的力量，明白吗？”

　　听到首领如此慎重的再三警告，所有人都齐齐弯腰点头，沉声回应：“哈伊！”

　　李校长抬手看了看表，然后把手一挥：“开始行动！”

　　众人鱼贯而出，分头行动，最后只剩下李校长还留在办公室里。

　　她从怀里掏出一个非常小巧的手机，又拿出一张用其他人身份证办的新手机卡，装上之后开始打电话：“暗鸦七号，这里是鸦巢，今天的验证代码是‘真相只有一个’，请回答。”

　　电话那头传来赵铁牛的声音：“我要成为海贼王的男人。”

　　李校长故意问：“难道不应该是‘我是要成为海贼王的男人’吗？”

　　赵铁牛没有丝毫犹豫：“不，我要成为海贼王的男人。”

　　李校长眯了眯眼睛：“验证通过，开始行动吧。”


第428章 土豆哪里去挖？

　　水岸公馆，物业中心值班室。

　　刘能正捧着手机全神贯注的刷红包，一边刷一边骂：“草，一帮穷鬼，一分钱的红包也抢得飞起，你们自己留着拿去买QQ星吧，垃圾！”

　　此时，赵铁牛走进来，身上还穿着保安制服，他一言不发的走到刘能旁边，伸手道：“七号楼的备用门禁卡呢？”

　　刘能吓了一跳，差点把手机都扔出去了，抬头一看是赵铁牛，才没好气道：“你个傻牛，干嘛呢，你今晚不是轮休么，还穿着制服干毛线啊。”

　　赵铁牛满脸的不高兴，继续问：“七号楼的备用门禁卡呢？”

　　“干嘛啊，你要门禁卡干什么？”刘能一脸的莫名其妙。

　　赵铁牛眉头一挑，露出一个不情不愿的表情：“你问我，我问谁啊？天知道队长哪根筋不对，连吼带骂的把我喊来加班，门禁卡也是他要的，你就别多问了，赶紧拿给我吧，队长还在那边等着呢。”

　　“哈哈，算你倒霉咯，好不容易轮个休，都能被抓来加班。”刘能幸灾乐祸，起身到右侧的柜子里找出七号楼的备用门禁卡，扔给赵铁牛：“用完了记得给我送回来哈，要是弄丢了，我可找你算账。”

　　赵铁牛没说话，把门禁卡往兜里一揣，转身就离开了值班室。

　　几分钟后，监控室的老赵突然发现七号楼门口的摄像头画面变成了漆黑一片，紧接着七号楼的三部电梯里的摄像头画面也快速消失。

　　“搞什么鬼啊，怎么出问题的摄像头全是七号楼的啊。”他嘴里抱怨着，但还是赶紧拿起对讲机，准备让负责七号楼的值班保安过去看看，结果就感觉脖子后面一疼，然后就失去了知觉。

　　赵铁牛将老赵捆起来，嘴巴堵上，扔进杂物间里反锁起来，紧接着快速来到七号楼，用备用门禁卡刷开大门。

　　一瞬间，早已等候在附近黑暗处的五名东瀛人快步跑过来，跟赵铁牛一起乘电梯上楼，然后这五人埋伏在旁边的安全通道里，而赵铁牛则走上前去，大大方方的按响了杨昊房间的门铃。

　　叮咚！

　　肖雅婷正在客厅里练瑜伽，听到门铃声就起身到门口，从猫眼里往外看，发现是自己每次回来时，经常能在小区门口看到的几个保安中的一个。

　　于是她打开里面的一道门，隔着外面防盗门的镂空花纹问：“你好，有什么事情吗？”

　　赵铁牛露出一个憨厚的笑容说：“您好，我……”

　　他话还没说完，隔壁房间的门就打开了，二狗掏着耳朵走出来，问：“小赵啊，出啥事儿了？”

　　三炮也跟在他后面走出房间，手里还提着个金灿灿的大榴莲，那味道，简直香飘万里啊。

　　赵铁牛憨厚的笑：“您好，也没什么重要的事情……”

　　他在心里默数一、二、三，却惊讶的发现自己的五个同伴并没有冲出来，而按照原计划，此时他们应该从背后用电击枪发起突袭的。

　　二狗嘿嘿一笑，竟然学日语的发音，对赵铁牛调侃道：“小赵啊，土豆哪里去挖？”

　　赵铁牛的瞳孔瞬间一缩，下意识的猜测应该是自己的身份暴露了，虽然他怎么也想不明白，对方是如何发现自己的身份的，但身体的战斗本能还是驱使他做出了最佳反应。

　　就见他反手从后腰处拔出一把电击枪，对准二狗就想扣下扳机。

　　结果就在此时，一股异香扑面而来，赵铁牛只觉眼前金光一闪，然后就被榴莲击中了面部。

　　砰！

　　榴莲四分五裂，香气瞬间爆开，而赵铁牛则嗷的惨叫一声，紧接着就血肉模糊的倒下了。

　　二狗耸耸肩，对三炮竖大拇指：“扔得够准，就是可惜了我的榴莲了，这猫山王可不便宜呢，花了我三百多块，好不容易放熟了准备吃，结果就被你糟蹋了，等昊哥回来我得找他报销。”

　　三炮则拍了拍二狗的肩膀，瓮声瓮气道：“小气鬼，而且你刚才应该对这个小鬼子说‘榴莲哪里去挖’，而不是‘土豆’。”

　　二狗翻了个白眼：“好吧，我承认，这是我今年听过的最冷的笑话，而且我宁可对他说‘优酷哪里去挖’，至少优酷没这么贵。”

　　肖雅婷此时才打开防盗门，伸出头来问：“这……这是什么情况啊？”

　　她脸上还带着一点惊恐的表情，但还算镇定，她很清楚二狗他们应该不会无缘无故的对付一个小保安，更何况这个保安手里还拿着一把类似于手枪的武器，一看就不是好人。

　　只不过肖雅婷现在还以为这是自己父亲派来的人，看样子是打算先骗开房门，然后将自己强行带回去，幸好被二狗他们制止了。

　　二狗没有正面回答，只是笑了笑：“呵呵，没事儿，就是个伪装成保安的不法分子，你还是先回房去吧，这里交给我们收拾就行了。”

　　肖雅婷懂事的点点头，把脑袋缩回去，然后将两道门都关好，并且反锁上。

　　二狗这才轻声对三炮说：“你把他拖到安全通道去，交给阿豹的人处理吧，我把这里扫一下，顺便看看还有没有可以抢救一下的榴莲果肉。”

　　“记得给我留两块儿，如果有的话。”三炮瓮声瓮气道，然后倒拖着赵铁牛的双脚，走向安全通道。

　　安全通道的门此时已经打开了，一个瘦瘦高高的中年男人站在门口，他长着一张长脸，还留着山羊胡，看起来有些邋遢。

　　三炮对这人并不了解，只知道他是阿豹的副手，外号“山羊”，据说以前是道上赫赫有名的人物。

　　他把赵铁牛往地上一扔，朝山羊点点头，就算是打过招呼了，然后转身离开，打算去看看二狗有没有给自己留两块榴莲果肉。

　　山羊眯着眼看了看满脸血肉模糊、昏迷不醒的赵铁牛，然后朝身后打了个手势，就见一双粗壮有力的大手伸过来，将赵铁牛拖进了黑暗中。

　　下一刻，消防门关上，山羊也消失在安全通道里，而随着外面走廊上的痕迹被二狗打扫干净之后，这一切就像没发生过一样。

　　但此时在威廉国际，杨昊却遇到了一点小麻烦。


第429章 哥带你飞

　　几分钟前，杨昊接到了爱丽丝的电话，他起身走到走廊上，按下了接听键。

　　“赵铁牛刚刚接到了‘鸦巢’的电话，指示他开始行动，你那边注意点……”

　　爱丽丝话还没说完，杨昊的手机信号就断掉了，他从怀里掏出另外一个备用手机，结果上面也显示没有信号。

　　杨昊眯了眯眼睛，猜测应该是被区域屏蔽装置干扰了，各种重要考试的时候经常会使用这种反作弊手段，但出现在这个时间和地点，就明显有些反常了。

　　看来东瀛人是准备搞事情了，杨昊收起手机，转身走回座位，准备先带妹妹离开这里再说。

　　结果小萝莉却不见了人影，这片区域一共有三个出入口，杨昊刚才使用的是最右侧的，也是离两人座位最近的一个。

　　而他刚才出去接电话的时间非常短，再考虑到对方没有引起骚动，那么肯定是使用了诱骗手段，走得不会太快。

　　因此……他们走的是中间那个门，而且肯定还没走远！

　　杨昊的思维如闪电般转动，眨眼间就推算出了最有可能的结论，然后他双腿发力，瞬间启动重力指环，整个人如疾风般冲向中门。

　　同时他瞳孔一缩，启动透视眼！

　　果然，小萝莉才刚刚走出中门，正朝着最里侧的楼梯走去，边走还边四处张望，手里还捏着手机，似乎是刚才接到了谁的电话，但此时肯定已经没了信号。

　　更危险的是，已经有四个人从不同方向扑向她，其中两人手里抓着一块湿巾，估计是浸了乙不可描述醚一类的麻醉药品，另外两人则盯着后面，随时准备阻击杨昊。

　　并且这四人的衣服下面都藏着电击枪！

　　“草，找死！”杨昊暗骂一声，速度提升至极限，闪电般从中门飞出，同时双手用力一甩，两个手机就化作两道残影，飞向了那两个负责阻击的东瀛人。

　　砰砰！

　　那两人根本没想到杨昊能透视，还没反应过来，就被手机准确的砸中了脑门，被砸得满面桃花开，瞬间倒地昏迷不醒。

　　另外两人也是不知所措，一人加速冲向小萝莉，另一人则反手拔出电击枪，疯狂的扣动了扳机。

　　啪啪啪！

　　几道蓝光从空中划过，射向杨昊，但他早有防备，而且将重力指环运用得炉火纯青，整个人在空中诡异的二次变向，险之又险的躲过蓝光。

　　砰！

　　杨昊在半空中一脚踹中那人的头顶，然后凌空飞渡，抢在最后一人得逞之前，一记飞踢，踢中他的后背。

　　那人连惨叫都没来得及发出，就扑倒在地，昏迷不醒。

　　眨眼之间，四人全被解决，唯独被杨昊凌空踹中头顶的那人还没失去意识，他倒在地上，惊恐的盯着杨昊，用日语惊呼：“你……你不是人！”

　　的确，杨昊刚才的表现，已经突破了人类所能做到的极限，甚至视地心引力如无物。

　　杨昊没说什么，俯身掏出面前那人的电击枪，啪啪啪就是三枪。

　　面对三发“十万伏特”，最后那人浑身抽搐着晕了过去。

　　小萝莉此时才反应过来，瞪大了眼睛又是吃惊又是害怕，颤声问：“哥，这是怎么回事啊，你……你不是有急事先走了吗？”

　　“谁说的？”杨昊来不及打扫战场，将电击枪交到左手，捡起手机就准备带妹妹离开。

　　小萝莉一脸懵逼：“刘老师说的，就是我们班新来的舞蹈老师，她说刚才……”

　　杨昊透视眼四处一扫，已经看到了电梯和安全通道里都有敌人埋伏，自己虽然不惧人海战术，但妹妹还在身边，因此还是不要冒险的好，先冲出大礼堂再说。

　　于是他用右手揽住妹妹的腰，沉声道：“抓紧了，哥带你飞。”

　　小萝莉还没反应过来这话是什么意思，就感觉一股大力从哥哥手上传来，然后自己就腾云驾雾了。

　　杨昊将重力指环运转到极致，虽然无法减轻妹妹的重量，但好在小萝莉本身就足够苗条了，不到一百斤的重量还在杨昊的携带范围之内。

　　唰！

　　只见他单手抱着妹妹，腾空而起，然后凌空飞渡，竟然直接从走廊外侧飞出，往一楼落下。

　　在一楼也有东瀛人留守，但人数并不多，只有三个人在大厅里，其他人都蜂拥往上去支援之前的四人组了。

　　本来按照原计划，他们是不想和杨昊正面交手的，而是想等小萝莉上洗手间的时候，再由伪装成清洁人员的同伙将她麻醉带走。

　　但杨昊接到的电话，却引起了监控室的警觉，他们早就在杨昊的座位附近，以及几处出入口附近，都安置了监听装置。

　　因此不得已之下，他们只好启用了最后的备用计划，却没想到杨昊反应如此之快，战斗力又是如此逆天，这才被打了个措手不及。

　　四人组里的三人都被一个照面就击晕了，根本没有“玉碎”的机会，而最后一人也被杨昊的非人表现惊得不知所措，因此也忘记了去咬碎装在牙齿里的剧毒氰化物。

　　而且杨昊刚才看见的电梯和安全通道里埋伏的那些东瀛人，此时也不是准备上去和他死磕，而是准备逃离此地。

　　按照首领，也就是李校长之前的指示，一旦事情败露，是万万不要和杨昊正面对抗的。

　　此时，在监控室里目睹了一切的李校长，无奈的对身边的心腹下令道：“任务失败了，关闭信号干扰设备，让秃鹫小队去处理‘四大天王’吧。”

　　“告诉他们，如果来不及救走‘四大天王’，就不用救了，但必须保证他们往生极乐，务必不能让我们的人再落入护法天宗手里。”

　　“至于其他人，就让他们赶紧逃离此地吧，要是来不及走的，就立刻就地潜伏，总之我们得尽可能保存实力，最近我们在东海损失的人已经太多了。”

　　说完，她看了面前的监控屏幕最后一眼，然后转身快速离开了监控室。

　　而她看到的最后一个画面，是杨昊在空中如天外飞仙一般飘然落下，闪电般击倒三名守卫，最终带着小萝莉潇洒离去。


第430章 龙有逆鳞

　　杨昊带着妹妹顺利离开了威廉国际学校，其间并未遭遇任何阻拦，一路畅通无阻的回到了水岸公馆。

　　回来后，小萝莉和肖雅婷在房间里休息，杨昊则到隔壁听“山羊”汇报。

　　“老板，前来袭击的一共六人，其中四人已经死亡，都是死于藏在牙齿里的剧毒氰不可描述化物，另外两人正处在我们的控制中，您的意思是？”山羊恭恭敬敬的问。

　　杨昊转头问二狗：“联系上性极没有？”

　　二狗点点头：“联系上了，他说马上过来。”

　　“嗯，这些擦屁股的烂事就交给出家人做吧，说不定他们还能顺便给亡魂超度呢。”杨昊的语气略带讥讽，他也确实对护法天宗有些不满。

　　此前，马亲王和小和尚一再向杨昊保证，说东海早就被护法天宗经营得滴水不漏，东瀛人如果有什么风吹草动，那绝对瞒不过他们的眼睛。

　　但是现在看来，护法天宗的牛皮显然吹得有点大，至少今天的事情，他们事先就丝毫没有得到任何风吹草动。

　　要不是爱丽丝一直监控着早已暴露的赵铁牛，那后果真是不堪设想，说不定此刻杨小环早已经落入了东瀛人手中。

　　“是，老板，您还有其他吩咐没？”山羊问。

　　杨昊摇摇头：“没有了，你下去吧，切记不要让剩下的两个人也出什么意外，也不需要拷问他们，这些事情自然有其他人做，你们可不要擅作主张。”

　　“请老板放心，我会盯着的。”山羊说完便离开了。

　　杨昊又朝二狗吩咐道：“从现在起，小环身边的保镖数量加倍，并且告诉那些女保镖，以后只要小环还在东海活动，那么就至少要保证随时都有三个人贴身保护她，而外围则要至少六人，必须确保万无一失。”

　　二狗点头：“好的，昊哥，我这就给公司那边打电话，让他们尽快安排人手过来。”

　　杨昊摆手：“也不用催得太紧，我们今天就动身回村，小环再回东海也是年后的事情了。”

　　“你现在先去看看车队准备得怎么样了，如果没问题的话，我打算今天连夜启程，省得夜长梦多。”

　　“眼看就要过年了，这帮小鬼子也似乎急眼了，再在东海耽搁下去，天知道他们还会整出什么幺蛾子。”

　　说着，杨昊起身朝外面走去，他倒不是怕了东瀛人，而是敌暗我明，又是年关将近，猛虎安保的员工大部分也是要放假过年的，到时候人手不足，万一出什么纰漏就麻烦了。

　　回到隔壁房间，小萝莉明显还有点惊魂未定，肖雅婷倒是要好得多，至少表现得很镇定，此时还在不停的安慰小萝莉。

　　一看哥哥回来了，小萝莉又问：“哥，那些人好像是冲着我来的，这……这到底是为什么啊？”

　　杨昊也没法跟妹妹解释清楚这些事情的来龙去脉，他本来就没打算让小萝莉知道她自己的真实身份，免得她担惊受怕。

　　他只好半真半假的解释：“那些人其实是冲着我来的，但他们自知不是我的对手，这才想要绑架你，好用你来威胁我，让我屈服。”

　　“不过小环你放心吧，哥很快就会把这帮人挖出来，然后一网打尽的，而且哥已经让二狗通知猛虎安保那边，给你加派几组私人保镖，威廉国际那边我也联系了人手去调查，总之你不用担心。”

　　听了杨昊的话，小萝莉强笑道：“哥，要不……我还是不上学了吧，只有跟在你身边，我才安心，而且我也担心你的安全，那些人说不定有更厉害的武器呢，比如黄金AK？”

　　噗！

　　杨昊满头黑线，扶额道：“哪有什么黄金AK啊，小环，你最近是不是看二狗玩《穿越火线》看得太投入了啊。”

　　等好不容易安抚了妹妹，小和尚也急匆匆的赶来了，在门口讪讪道：“昊哥，有时间吗，借一步说话行么？”

　　杨昊和他一起来到走廊尽头的观景阳台，这里隔着钢化玻璃就可以俯瞰浦江的大半景色。

　　小和尚挠了挠头：“昊哥，这次真的是意外，你应该也知道，前段时间我们的人几乎是倾巢出动，确实已经把那帮潜伏在东海的忍者清理得差不多了，今天这事情有可能是其他东瀛人策划的。”

　　杨昊耸耸肩：“讲真，像是东海这样的国际化大都市，人口足有几千万，几乎就是一片汪洋大海，所以我也知道想要在这种环境下做到万无一失有多难。”

　　他说着，话锋一转：“但是，既然你们做不到万无一失，那就不应该把话说得那么满，而且我也不管今天这事儿到底是哪伙东瀛人策划的，反正肯定跟极乐净土派脱不了干系，对吧？”

　　小和尚干笑两声，点头道：“对对对，肯定是那帮东瀛秃驴在幕后指使的，昊哥你放心，我师父已经准备对他们全面开战了，但首先必须确定大英帝国博物馆的那件东西……”

　　杨昊眉头一挑：“你也不用旁敲侧击了，那件东西我自然会去拿，但就算我拿到了，到时候也不一定会交给你们。”

　　小和尚疑惑道：“昊哥，就算你对我们护法天宗有些不满，但那东西你拿着也没用啊，你手上又没有其他的部分……”

　　杨昊冷哼一声：“我手上是没有，但极乐净土派手上应该有吧，到时候我拿着东西去东瀛找他们，省得这帮老鼠一直藏在阴沟里，我有劲儿都没处使。”

　　小和尚傻眼了，呐呐道：“昊哥，你……你该不会是想要单枪匹马，去东瀛直捣黄龙吧？”

　　他说着，又干笑两声：“昊哥，我不是不相信你的战斗力，在我眼中，你确实是世界第一猛男，但正所谓双拳难敌四手，恶虎还怕群狼啊，更何况是去对方的地盘呢？”

　　杨昊眯了眯眼睛，冷声道：“到时候再说吧，总之我的耐心有限，而这帮东瀛秃驴已经把我惹毛了，竟然敢打我家人的主意，简直就是活得不耐烦了。”

　　小和尚吐吐舌头，没敢再多说什么，因为杨昊的神情让他想起了一句话——

　　龙有逆鳞，触之必怒，怒必见血！


第431章 金石投资集团

　　大崎山脚下，七里乡。

　　眼看年关将近，附近十里八乡的老百姓都赶来这里打年货，这也是七里乡一年之中最热闹的时候。

　　但今天，几乎所有人都在讨论一条“大新闻”，而新闻的主角正是杨昊的返乡车队。

　　“狗蛋他娘，你听说了没，玉山村的状元郎回来过年啦，好家伙，据说那小子足足带了十几、二十台车回来，好像还都是特别拉风的越野车，价格恐怕便宜不了。”

　　“那可不，我当时就在路边，正好看见了，那阵仗可真是风光极啦，书店的王麻子还拽了个词儿，说是啥子‘衣服还乡’，也不知道是个啥子意思，难道状元郎的车里都装满了衣服？”

　　“哈哈哈，是‘衣锦还乡’吧，你个没文化的山炮，还什么‘衣服还乡’呢，亏你说得出口，要是让状元郎听见了，指定得把大牙都给笑掉。”

　　类似的谈话内容几乎覆盖了七里乡的大街小巷，而此刻在玉山村，刚刚抵达村口的车队更是引起了轰动。

　　除了那辆红色的牧马人以外，其余的全都是一水黑的豪华越野车，奔驰G500、路虎揽胜、宝马X6占了差不多一半，这都是猛虎安保最近添置的高端车，准备改装后专供高端客户使用的。

　　剩下的其他越野车则是陆地巡洋舰，也就是丰田的LAnd Cruiser意译过来，这批东瀛车是护法天宗缴获的战利品，白送给杨昊的，然后被他转手扔给了猛虎安保。

　　反正杨昊这次回家的车队里，最便宜的就算是那辆红色牧马人了，但即使是这辆牧马人的价格，也足以买下村子里的所有拖拉机，还绰绰有余。

　　更别提其他那些方头方脑的奔驰G500、嚣张霸气的路虎揽胜，以及曲线诱惑的宝马X6了，村子里好些人这辈子都没见过这么叼的车。

　　就算是剩下的那些陆地巡洋舰，看起来也是又长又大，在外行人眼里说不定它们才是整个车队里最贵的车，因为它们的个头儿确实是最大的。

　　杨远山和王月娥早就接到了儿子的电话，知道杨昊这次要带不少人回来，因此早就开始张罗了。

　　老村长也把全村男女老少都动员起来了，还在村口挂上了红色条幅，上书：热烈欢迎金石投资集团的各位领导莅临玉山村考察！

　　金石投资是一家美国公司，听起来好像跟大名鼎鼎的黑石集团，也就是Blackstone Group有点神似，但后者可是全球闻名的老牌资产管理机构，由它管理的资产金额高达数千亿美元，堪称业界霸主。

　　而金石投资只不过是“权柄”之中的一环，暂时来说还是投资界的无名小卒，但杨昊需要这样一个壳子来让老村长和乡亲们安心。

　　毕竟对于他们来说，一家金光闪闪的美国投资公司，当然要比年纪轻轻的杨昊更有说服力。

　　这就像是当年红遍宇宙的“金坷垃”一样，明明只是一种国产的普通化肥，但只要挂上了“美国圣地亚戈农业集团”的牌子，就立马显得高大上了。

　　据说七里乡首富——杨伟家，当初就是靠卖“金坷垃”起家的，那时候附近十里八乡的农户想要买到“金坷垃”，还得去他们家排队呢，可见销售有多火爆。

　　而现在呢，来自美利坚合众国的金石投资集团，照样获得了玉山村全体村民的热烈欢迎。

　　当豪华车队驶到村口的时候，老村长激动的一挥龙头拐杖，立马就是鞭炮齐鸣，然后火力全开。

　　一时间彩旗飘扬、锣鼓喧天，那动静大得，把村里的鸡鸭狗猪全都吓得四处乱窜。

　　等鞭炮放完，杨昊带着妹妹率先下车，小萝莉也不去管其他人，只顾着一头扑入王月娥的怀里，然后嘴甜得不要不要的，把王月娥哄得笑声不断。

　　杨昊则跟父亲、老村长他们一一打招呼：“爸，老村长，柱子叔……”

　　临到过年了，村子里外出打工的人也基本上都回了，所以人气显得很旺，杨昊光打招呼就用了一盏茶的工夫。

　　这期间，其他人也从车上走下来，最引人注目的自然是肖雅婷，哪怕她已经换了一套很普通的白色长款波司登羽绒服——连毛领都没有的那种。

　　但正所谓“天生丽质难自弃”，她从一下车起，就吸引了村子里大部分人的目光。

　　美，真美，太美了！

　　几乎每个人看到肖雅婷的第一印象，就是一个“美”字，而且这种美是不施粉黛的那种素颜美，比那些凸出一个“艳”字的妖艳贱货，不知道要强出多少倍。

　　王月娥也注意到了这个和儿子一起回来的超级大美人，低下头小声的和杨小环嘀咕了几句，然后挽着小萝莉的胳膊，微笑着迎上去，由小萝莉介绍肖雅婷给她认识。

　　另一边，杨远山也朝儿子挤眉弄眼：“哟呵，臭小子，行啊，这就是你在电话里说的，要带回来过年的那个‘肖雅婷’吧。啧啧，也难怪你小子把持不住，长得这么标致的女娃，你老子我这辈子都没见过几个呢。”

　　杨昊无奈的耸耸肩：“爸，这事儿真的不是你们想的那样，肖雅婷和我之间是纯粹的革命友谊，我们……”

　　杨远山嘿嘿一笑，打断道：“行啦行啦，你老子我的眼睛虽然有点老花了，但还没瞎呢。”

　　他又拍了拍儿子的肩膀，凑近了说：“不过你放心，爸当然是站在你这边啦，你妈那边估计要麻烦一点，但是只要你坚持小环的正妻地位不动摇，其他事情，我和你妈肯定是会睁只眼闭只眼的啦。”

　　杨昊翻了个大大的白眼，苦笑道：“爸，重婚罪可是要坐牢的哦，你和妈难道真的想去牢里给我送饭啊？”

　　杨远山撇撇嘴：“瞧你个没出息的样儿，只要你混得够好，移个民什么的还不是轻轻松松啊，你妈都打听过了，据说非洲那边还是有很多地方可以娶多个老婆的，比如南非、埃塞俄比亚、索马里……”


第432章 金色水果

　　杨昊目瞪口呆：“我勒个去，爸，你们不会真准备让我去当非洲人吧？”

　　杨远山乐了：“就是个护照而已，到时候你爱去哪儿生活都行嘛，儿子啊，做人最重要是脑子要灵活嘛，对不对？”

　　面对如此“机智”的父亲，杨昊真的是无言以对了，好在老村长此时给他解了围。

　　“小昊啊，那两个歪果仁就是金石投资的大人物吧，我可不会说洋文啊，你得替我翻译翻译。”老村长瞅着刚从一辆奔驰G500里下来的两个老外，表情略显紧张，在他看来，杨昊就是个牵线搭桥的中间人，真正的金主还是这两个老外。

　　实际上这两个人只是爱丽丝招募的外籍代理人，但职务听起来倒是挺高大上的，分别是金石投资亚太区域首席执行官和首席财务官，也就是CEO和CFO。

　　杨昊倒是没这么介绍，估计老村长连UFO是啥都不知道，就更别提这些首席什么官了。

　　他简单的解释说：“老村长，您也不用太紧张，这俩老外我会搞定的，而且他们这次之所以会过来，基本上就是要敲定投资计划了，您就等着签合同就行啦。”

　　老村长却是不放心，坚持要跟“外国金主”聊一聊，杨昊只得把他带到两个老外面前，一一介绍。

　　两个老外都是高高胖胖的中老年男性白人，金发的那个是CEO，名字叫肯尼，另外那个红发的则叫埃里克。

　　杨昊用老村长能明白的话来解释两人的职务：“老村长，肯尼说了算，埃里克管钱。”

　　老村长不动声色的用国语跟杨昊吐槽：“这个金毛叫‘坑你’？这什么破名字啊，而且这家伙的面相不好，下巴凸出来这多么，这叫‘地包天’，我不喜欢这家伙。”

　　他说着，瞅了瞅长着一张发糕脸的埃里克，微微点头：“还是‘挨你坑’这个名字好一点，而且马上就要过年了嘛，跟红毛打交道也吉利一些。”

　　杨昊暗自翻了个白眼，心想得亏爱丽丝派了两个不懂国语的老外来，要不然老村长现在当面埋汰对方，那还不得深深的伤害了外国友人的心啊。

　　他随口用英语跟两个老外聊了聊天气，以及农历新年的习俗，然后就把对方打发走了，老村长和村里的主要长辈也都簇拥而去。

　　按照老村长的安排，两位外国贵客将住在他家，杨昊也没意见，反正他早就跟金石投资的两个翻译打好招呼了，工作的时候要考虑到国情和民俗的差异，尽可能和谐的完成翻译任务。

　　至于投资玉山村的事情，爱丽丝那边早就做了预案，肯尼和埃里克也像模像样的带了一个小团队过来，以后还会陆续招募各种专业人员加入进来。

　　而且未来很长一段时间内，这些人都将扎根在玉山村，以完成金石投资在国内的首个投资项目——玉山村金色水果深加工及推广工作。

　　老实说，让一个国际投资公司，来干这种农业类的项目，也真是难为他们了，但好在这项工作有一个核心竞争优势，那就是杨昊家的“金色水果”。

　　原来之前被杨昊用“点石成金药剂”改造过的那片荒山，如今已经发生了翻天覆地的变化，那些栽种到山上的果苗，就跟吃了大力丸一样，几乎是一天一个样。

　　本来至少也要两三年才有可能结果的树苗，现在竟然已经有开花结果的迹象了，如果不出意外的话，那么年后是肯定能在春天就迎来第一波果实。

　　更神奇的是，所有的树苗无论是什么品种，现在都变得金灿灿的，就仿佛树身上镀了金一样。

　　用杨远山在电话里给杨昊形容的画面，说是在白天的时候，太阳照耀下的小山金光万丈，就好像是一座金山似的，还引来了不少村民的惊慌。

　　最近玉山村有“金山”的消息传出去之后，还引得许多十里八乡的老百姓慕名而来，进行拍照和围观。

　　也因此，杨昊才意识到当初的“点石成金药剂”不简单，说不定是真的点石成金，这才临时将原本的“玉山村石材开发项目”，改成了如今的“金色水果开发项目”。

　　按照他的设想，金石投资将先期投入一千万软妹币，对自家后山上的那些果树进行深入研究，然后进行产销一条龙的投资。

　　这样就可以将大量非核心环节的工作分包给村里人，带动他们脱贫致富，也算是完成了对老村长的承诺。

　　可惜到现在为止，老村长和村里人都还没有意识到，只有杨昊家承包的那座荒山可以种出这些金色的果树，而其他人无论是移植还是嫁接，只要不是在这座荒山上种植的，都不可能出现奇迹。

　　但杨昊也不点破，反正只要按照他的投资计划进行下去，村里人是肯定能够脱贫致富的，只不过他们没法像梦想的那样一夜暴富罢了。

　　杨昊也不觉得自己有这个义务，要让村里人不劳而获，更没有义务让他们大发横财。

　　而且他很清楚一个道理——大恩如仇，人心总是贪得无厌的，如果自己直接给他们发钱，他们最后不但不会感激自己，反倒会索求无度，直到反目成仇。

　　等老村长他们都走了，借口要回家休息的杨昊，就跟着王月娥和小萝莉，还有肖雅婷一起，回到自家新修的小楼。

　　杨远山则跟着老村长他们去陪老外喝“接风酒”了，虽然杨昊很怀疑老外懂不懂国内的酒文化，但正所谓入乡随俗，只要进了玉山村，那就得听老村长的，估计老村长也舍不得把“外国金主”给喝死。

　　二狗和三炮他们也跟着起哄去了，老村长待他们俩视同己出，说是情同父子也不为过，所以两人这次回来，还给老村长带了不少礼物。

　　杨昊估计此刻他们俩正忙着显摆呢，特别是二狗，毕竟他们俩现在也是年入数十万的“成功人士”了，自然得在昔日的穷朋友面前显摆显摆。

　　也不知得有多少曾经拒绝将女儿嫁给他们俩的家庭，要悔青肠子。


第433章 请受老夫一拜！

　　一进门，王月娥就把小萝莉打发去餐厅吃热乎乎的银耳莲子羹，肖雅婷自然也被小萝莉拉着去了。

　　杨昊正准备也跟着去，却被老妈一把拉住，等两女都消失在视线范围之外的时候，她才揪住儿子的耳朵，没好气道：“好啊你，竟然还拐了个天仙回来过年，老实交代，你们俩是不是有情况？”

　　“妈，天地良心，我们俩真是清白的啊。”杨昊哭笑不得：“真的，您听我解释嘛……”

　　王月娥松开儿子的耳朵，哼哼道：“解释就是掩饰，所以你也甭解释了，反正小环的地位不可动摇，至于其他的事情，妈也不懂，就不干涉你的自由了。”

　　说着，她在儿子背上拍了一巴掌：“去吧，银耳莲子羹冷了就不好喝了，现在你也出息了，爸妈也不求其他的了，只求咱们一家人平平安安、健健康康，过几年你和小环再给我们生个大胖小子，那就完美了……”

　　“妈，我去喝银耳莲子羹了。”杨昊听得头都大了，赶紧跑向餐厅。

　　等到了晚上，小萝莉邀请肖雅婷和她一起睡，肖雅婷自然没意见。

　　而杨昊则被老村长喊去祠堂，说是村里的长辈们要好好见见他这个“状元郎”和“财神爷”。

　　进了祠堂，一众叔伯都正襟危坐，搞得跟三堂会审一样，老村长坐在上首，而杨远山也在场。

　　“小昊啊，你是咱们玉山村的骄傲，也是咱们村的救星啊。”老村长拄着龙头拐杖站起来，饱含深情的对杨昊感谢道：“老头子我心里跟明镜儿似的，要是没有你，那两个老外根本就不会来咱们这穷乡僻壤投资。”

　　杨昊笑笑：“老村长，那倒也不至于，这些资本家都是无利不起早，要是咱们这里真的是无利可图，那就算打死他们也不会来的，所以还是咱们村的这个项目有潜力。”

　　老村长摇摇头：“不，即使如此，那这个项目的根本也还是你们家的那片金色果林，所以说一千道一万，还是你改变了咱们村的未来啊。”

　　他说着，把龙头拐杖往地上重重的一顿，环视众人，严肃道：“小昊为村子做了这么大的好事，咱们得知恩图报，因此我宣布，未来不管这个投资项目的收益如何，小昊家都必须要分五成，其他人再分剩下的五成，你们听清没？”

　　不少人脸上的表情都有些不自然，但大家还是齐声开口道：“听清了，老村长说的有道理，就按您说的办。”

　　杨昊不用猜就知道，肯定是有些人利欲熏心，想要怂恿大家瓜分更多的利益，这才引起了老村长的不快。

　　其实杨昊根本不在乎这么点收益，但他也不想一味的做冤大头，所以老村长既然这么决定了，他也就顺水推舟，让父亲答应下来。

　　搞定了这场小风波之后，老村长宣布散会，只是朝杨昊招了招手：“小昊啊，来，你陪我走走。”

　　杨昊赶紧跟上，两人一前一后的走出祠堂，老村长缓缓的朝村子东侧的小晒谷场走去，沿途随处可见家家户户门外挂着的大红灯笼，不时还有熊孩子们大呼小叫的放烟花、点爆竹。

　　最热闹的还是老村长自家附近的那片区域，那里原来是老村长四处求爷爷告奶奶，募集了一批资金来修建的“玉山小学”。

　　老村长本来是打算让村里的熊孩子们，不用翻山越岭去上学，就在村子里念书，那该多好啊，既安全又方便。

　　可惜玉山村实在是太偏远了，根本招不到老师，再加上学生数量也不够，年龄又参差不齐，最后只能是作罢，修好的校舍也只能改作小图书馆和游乐场，供熊孩子们玩耍。

　　现在则被临时用来安置金石投资的小团队，以及猛虎安保的保镖们，而今晚老村长特意给他们安排了丰盛的酒宴，这会儿正喝到兴头上呢。

　　老村长望望那边，边走边叹气：“唉，老头子我这一生只有两个愿望，一个是给村里人找到可以脱贫致富的路子，让大家都过上好日子。”

　　“另一个就是让孩子们能够在家门口就有书念，不用天还没亮就冒险去翻山越岭。”

　　“现在啊，脱贫致富的路子算是被小昊你给找到了，要是这个项目能够成功，那么像是你柱子叔他们这样常年在外打工的人，也就可以回来赚钱养家，不用再离乡背井了。”

　　老村长看了杨昊一眼，苦笑道：“小昊啊，你这可是功德无量啊，至于孩子们念书的事情，我知道这不是你能解决的事情，毕竟咱们村实在是太偏了，条件也艰苦，哪个老师愿意过来哦。”

　　杨昊挠挠头，直言不讳：“老村长，其实这事情我也能够解决，只要舍得砸钱，总会有办法的，但说老实话，我觉得与其在咱们村建一所微型学校，倒不如把孩子们送去县里寄读。”

　　“一来，县里的教育条件，绝对比咱们村自建的微型学校要好得多；二来，孩子们去县里上学的话，会有许多同学、朋友，不像在咱们村里，有的学龄段恐怕才只有一两个人，师资力量方面也不好匹配。”

　　“老村长，我是从小在村子里长大的，也知道输在起跑线上的那种滋味儿不好受，别人城里孩子早早的就接受了英语教育，而我直到去县里念书的时候，还弄不明白那些最基本的语法。”

　　他最后诚恳道：“所以我愿意资助孩子们去县里上学，甚至可以为此建立一个教育基金，专款专用，由您亲自负责监督，您看这个办法怎么样？”

　　老村长听得连连点头，等走到小晒谷场的时候，老人家已是老泪纵横，他擦了擦眼泪，坚持要对杨昊深深的鞠一躬，拦都拦不住。

　　“小昊，请受老夫一拜！”

　　在杨昊的记忆中，他就没见过老村长对谁弯腰，老人家的脊梁向来挺得笔直，只有每年祭祖的时候，才会在祠堂里对先祖灵牌屈膝。

　　可现在，老村长却对自己弯下了腰，这可真是夭寿啊，杨昊赶紧侧开身子，表示自己不敢受此一拜。


第434章 遗物和谜团

　　老村长也不执拗，拄着龙头拐杖直起身子，然后从怀里小心翼翼的摸出一样东西，递给杨昊：“小昊，这是你爷爷当年托付给我的遗物。”

　　他轻声解释说：“本来应该等你和小环成亲之后再交给你的，但你现在这么有出息，我身体又不好，就提前交给你吧。”

　　杨昊有点吃惊，他是真没想到爷爷竟然还在老村长这里留下了神秘遗物，赶紧接过来一看，却是一个非常不起眼的古旧鼻烟壶，似乎是银质的，但外表早已经氧化成了黑色，上面还密布着斑驳的划痕。

　　老村长似乎看出了他的疑惑，摇头道：“我也不知道这个东西有什么特别的用处或者意义，当年你爷爷重伤不治，说话颠三倒四的，这东西还是他私下里托付给我的，只交代我一定要保密，谁都别告诉，等你和小环成亲后再把东西给你。”

　　杨昊讶异的问：“谁都别告诉？也包括我爸妈？”

　　“嗯，这事情现在除了我，就只有你知道。”老村长点点头：“你爷爷和我是过命的交情，他既然选择把这东西托付给我，那自然就是很麻烦也很严重的事情，说不定跟你爷爷当年的死亡也有关系。”

　　听到这里，杨昊的表情瞬间严肃了，示意老村长继续说。

　　“想当初，你爷爷可是附近十里八乡最厉害的猎人，一辈子进山打猎无数回，都没有出事，结果前脚才把小环捡回来，后脚就送了命，你觉得这合理么？”

　　说着，老村长眯了眯眼睛，缓缓摇头：“反正我是不信的，可惜事后我多方调查，也查不出任何异常，最后只好作罢。”

　　……

　　回到家中，杨昊又陪着爸妈看了会儿电视，虽然他对电视里放的各种神剧实在是提不起任何兴趣，不过和爸妈在一起看什么并不重要，陪着他们一起吐槽，让他们高兴才是重点。

　　小萝莉和肖雅婷则在房间里看美剧，也不知王小虎从哪里搞来了一个移动硬盘，里面装着《权力的游戏》。

　　这本来是他准备在路上解闷儿看的，结果被小萝莉意外发现，然后就缴获过来，现在看得是废寝忘食，还拉着肖雅婷和她一起看。

　　到了晚上11点，杨昊洗完澡回到自己房间，开始仔细研究那个鼻烟壶。

　　过程其实很简单，在透视眼面前，这个鼻烟壶毫无秘密可言，杨昊很轻松就发现了其中的玄机。

　　原来在鼻烟壶的内胆里，藏有一个非常小巧的蜡丸，但鼻烟壶里的机关早就已经被人为损坏了，想要把蜡丸搞出来，就只有先把鼻烟壶破开。

　　在动手之前，杨昊又慎重的将鼻烟壶仔仔细细的查看了好几遍，并将所有可疑的蜘丝马迹都用手机照下来。

　　其实最主要的就是鼻烟壶上面的图案，因为除此之外，杨昊也实在看不出来这个鼻烟壶还有什么亮点。

　　但由于鼻烟壶的外壳实在是被磨损得惨不忍睹，密集的划痕将原本应该很精致的图案摧毁殆尽，更别提白银早已经氧化得不像样子了，黑乎乎的哪有一点贵金属的光泽。

　　杨昊仔细查看，也就只能勉强分出鼻烟壶正面的图案似乎是一枚印章，上面用楷书和满文书写，但除了一个“明”字和一个“海”字还勉强可以辨识以外，其余两个字都已经面目全非、彻底损毁了。

　　背面的图案则是一幅图画，同样损毁了大半，剩下的部分就只剩下一些残缺不全的晦暗金线了，勉强能看出一点点代表水流的线条。

　　看来这图案原本应该是用金线描边的，再加上纯银的壶身和精致的工艺，这个鼻烟壶还真不是凡品。

　　除了正面和背面以外，鼻烟壶的底部还能勉强辨认出一个篆书的“乾”字，另外还有半个“制”字，杨昊推测完整的应该是“乾隆年制”这四个字。

　　“看来这东西还是个古董啊，说不定还真有可能是乾隆年间造出来的好东西，可惜品行不佳，也值不了多少钱，那么爷爷把它留给我，肯定不是当传家宝的。”

　　杨昊思索了片刻，觉得秘密还是在里面的那个蜡丸里，所以也不客气了，拿来工具，小心翼翼的将鼻烟壶切开，取出蜡丸。

　　也不知道这蜡丸是用什么工艺制成的，这么多年过去了，依旧完好无损，杨昊顺利的从里面取出一张袖珍字条。

　　字条的材质是一种触感类似于桑树叶的褐色不明物体，摊开来大概有成年人的小指大小，上面留有一行潦草的血字——虎兔相逢大梦归。

　　“虎兔相逢大梦归？”杨昊眉头紧皱，完全摸不着头脑，这句话也不像是一个山里猎人所能说出来的，难道爷爷的身世另有隐情？

　　想到这里，杨昊再次将目光投向这张奇怪的字条，翻来覆去的看，很快就推翻了自己之前的推测。

　　这字条应该不是爷爷写的，甚至他老人家根本就不知道这个鼻烟壶里，藏着这么一副神秘而又奇怪的字条。

　　理由就是这七个字，它们是用行书写下来的，虽然写得很潦草，一看就是仓促之间所写，但字里行间依旧可见写字之人有很深的书法功底。

　　而杨昊此前见过爷爷生前所写的旧账本，以及在村子里留下的其他书面记录，都表明爷爷完全不会书法。

　　爷爷甚至连字都写得很勉强，经常会出现用图画代替词语的情况，比如今天打了五只兔子，就画一个兔子头，旁边写个“正”字来代表“五个”。

　　所以理性的来分析的话，杨昊并不觉得爷爷会有什么离奇的身世和背景，那么如此看来，就只剩下一种可能——这个鼻烟壶和里面的这张字条，都跟杨小环的身世有关。

　　就像老村长之前怀疑的那样，爷爷打了一辈子猎，都没有出过什么问题，结果刚刚把杨小环捡回来没几天，就遭遇了意外，然后在死前把这个鼻烟壶托付给老村长。

　　看来这东西说不定是当年爷爷捡到小环时，所发现的东西，或者根本就是“受人之托”，才把这个鼻烟壶单独收藏起来。


第435章 升级成功！

　　杨昊喃喃自语：“否则爷爷连明显更有价值的玉环都没有藏起来，又何必藏这一个破鼻烟壶呢，完全没道理啊。”

　　还是先研究研究那句话到底是个什么意思吧，他想着，将东西都收拾好，悄悄的离开了自家小楼，往后山走去。

　　找到一处偏僻无人的地方，杨昊从次元空间里取出一套卫星网络接入系统，这东西价值不菲，而且还得小心使用，不然万一被误认为是帝国主义潜伏在国内的不法分子，那可就尴尬了。

　　杨昊小心翼翼的连上卫星网络，然后通过爱丽丝设置的多个匿名跳板来隐藏自身信息，这才开始上网查询关于“虎兔相逢大梦归”的信息。

　　结果很快就出来了，但是杨昊却更迷糊了，因为这句话竟然是《红楼梦》里面的名句之一。

　　它的出处则是金陵十二钗之一——贾元春的判词，完整版应该是：

　　二十年来辨是非，榴花开处照官闱。

　　三春争及初春景，虎兔相逢大梦归。

　　但这跟小环的身世有个毛线的关系啊，杨昊百思不得其解，如果马亲王和老和尚没有忽悠自己的话，那么小环应该是义士的后人，跟贾元春这种大家闺秀出身的皇贵妃身份，完全没有可比之处啊。

　　杨昊又仔细的在网络上搜索了好半天的相关信息，但还是找不到任何头绪，他对《红楼梦》虽然略有涉猎，但绝对谈不上精通。

　　因此贾元春的这句判词背后，到底有没有隐藏什么不为人知的秘密，如果有的话，那么又该从哪里下手去破解呢？

　　杨昊想得头都大了，但一时之间却是拿这个谜题毫无办法，他觉得在现在这种缺少线索的情况下，哪怕就是把福尔摩斯和工藤新一找来联合办案，恐怕也只能一筹莫展。

　　就这么折腾到半夜，杨昊干脆暂时放弃了破解谜题的念头，也许护法天宗手里会有更多的线索，毕竟这事情的源头还是在他们那里。

　　但杨昊刚刚才经历过“威廉国际袭击事件”，对护法天宗的实力暂且持怀疑态度，所以眼下并不急着把这件事情告诉给对方。

　　先走一步看一步吧，他想，于是他把东西都收起来，顺手又把宝贝手机从次元空间里取出来，想要看看升级完成了没有。

　　唰！

　　杨昊眼前一亮，因为手机屏幕已经恢复了正常，“神秘宝箱”的图标也重新出现了。

　　“哈哈，憋了这么久，终于升级好了，现在应该是B级宝箱了吧，另外还应该会有一个新功能解锁，希望是个给力的功能！”

　　杨昊还真有点小激动，深吸一口气，略微平复心情之后，才手指一戳，点进了“神秘宝箱”。

　　金光连闪！

　　消息提示：恭喜升级，回收熔炉升级！

　　消息提示：恭喜升级，解锁宝箱合成功能！

　　消息提示：恭喜升级，激活会员系统！

　　“我勒个去，什么情况啊，金光闪个不停，简直晃瞎了哥的氪金狗眼啊。”杨昊看着接连弹出的三条信息，简直不敢相信自己的眼睛。

　　回收熔炉升级、解锁宝箱合成功能、激活会员系统，听起来一个比一个叼。

　　“看来这次升级虽然攒能量攒得蛋疼，但也没白攒啊，现在一口气就给了个‘三连发’的大礼包，真是爽爆了！”

　　杨昊嘿嘿直乐，赶紧先查看宝箱界面的变化。

　　回收熔炉的图标旁边多了个合成图标，应该是新解锁的“宝箱合成”功能，而最上面的签到系统旁边，则多了一个全新的标签页，写着两个金光闪闪的小字——会员！

　　“哇哈哈哈，想不到这玩意儿也有会员系统啊，就是不知道怎么个充值法，难道是‘只要998，超级无敌会员带回家’？”

　　杨昊边乐边小手一抖，先戳下了‘签到’，嘴里嘀咕着：“管他三七二十几，哥先把新鲜出炉的宝箱给拿到手再说，攒能量升级的这段时间可都没法签到呢，也不知道能不能补签。”

　　可惜现实是残酷的，签到界面里并没有“补签”的选项，杨昊只好老老实实的把今天的签到给签了。

　　唰！

　　消息提示：签到成功，获得B级宝箱一个，已放入物品栏。

　　杨昊长出一口气，果然是升级了，虽然根据上次升级的经验，他早就推测升级后签到给的宝箱也会提高一级，但此刻看到消息提示，他才算彻底放心了。

　　紧接着他手指一戳，进入物品栏，里面多了个铁箱模样的图标，闪着金光，看起来就比之前的C级宝箱高大上——反正杨昊是这么觉得的。

　　B级宝箱的物品介绍倒是一如既往的坑爹，上面写着：B级宝箱，可开出高级及以下物品或经验值。

　　“好吧，好歹有可能开出高级物品了，虽然还是得看脸。”杨昊边吐槽边伸出手指，想要开启这个热乎乎的新宝箱。

　　但是他突然想起来，还有个刚刚解锁的“宝箱合成”功能没研究呢，于是他暂时放弃了开启宝箱的念头，转而戳进新出现的合成图标。

　　宝箱合成：投入十个同级宝箱，即可合成。

　　看了这个似曾相识的说明，杨昊真是满头黑线，忍不住吐槽：“投入十个才能合成，这我也就忍了，可你丫倒是告诉我合成是必定成功呢，还是有可能失败啊。”

　　“另外如果成功的话，会合成出什么样的东西呢，是新宝箱吗？如果是新宝箱，那么是十个B级合成一个A级呢，还是其他的什么呢？还有是只能合成一次呢，还是可以继续往上合成呢？”

　　杨昊满脑子的疑问需要解答，可面对新功能一如既往、惜字如金的坑爹说明，他也毫无办法，这些疑问也只能等以后一个一个来测试了。

　　想到这里，他也没了开启第一个B级宝箱的念头了，反正暂时也没有什么迫在眉睫的危机，就先存起来吧，如果过年期间能存满十个，那就先测试一下“宝箱合成”。

　　打定主意之后，杨昊又戳进旁边的“回收熔炉”，想要看看这个功能升级后，会不会给自己什么惊喜。


第436章 请摇摆起来？

　　讲真，这个“回收熔炉”之前一直是个鸡肋功能，杨昊手头的物品本来就不多，哪里舍得拿去“三换一”。

　　现在升级后则变成了——回收熔炉：投入任意两件物品，获得宝箱一个。

　　“好吧，从‘三换一’升级成了‘二换一’，聊胜于无吧，如果以后能升级成‘一换一’，或者‘一换几’就好了。”

　　杨昊耸耸肩，最后看向新激活的会员系统，手指一戳，点了进去。

　　金光一闪！

　　一个全新的界面出现在眼前，杨昊还没来得及仔细查看，屏幕中间就跳出一个提示框。

　　消息提示：会员系统启用，初始权限为试用期，转正后方可解锁相应功能。

　　“我勒个去，还有试用期？这是玩儿我呢是吧，不过也对，扣扣会员还分等级呢，这不就是想要勾引哥充值么，说不定年费会员还有特权呢。”

　　杨昊边吐槽边开始查看会员系统的现状，但令人遗憾的是，这试用期的会员明显没什么卵用，界面上除了最上方的会员头衔标明了“试用期”三个白字以外，就只剩下一个“摇一摇”的按钮了。

　　“靠，坑爹呢，就算是试用期，你也好歹告诉我怎么充值升级啊，而且初始阶段就只给我一个‘摇一摇’功能，也未免太抠门了吧，真是比扣扣的非会员还不如。”

　　杨昊抱怨归抱怨，但他也知道抱怨并无卵用，于是只能抱着试试看的心态，戳下了“摇一摇”的按钮。

　　唰！

　　金光一闪，一个快速旋转的星空窗口弹了出来，上面还有一行提示：请摇摆起来！

　　杨昊满头黑线，差点没吐出一口老血，扶额道：“请摇摆起来？摇摆你妹啊，是要我摇摆起来，还是要我摇摆手机啊？”

　　他试着摇了摇手机，没反应。

　　“草，这是什么狗屁‘摇一摇’啊，难道真的是要我摇摆起来？这……这使用方式也未免太羞耻了吧！”

　　杨昊哭丧着脸，也只能吸一口气，羞耻的摇摆起来。

　　然而……依旧并无卵用。

　　“这这这……这简直欺人太甚啊！”杨昊最终只能是双管齐下，边摇手机边摇自己。

　　人机合一，摇摆起来！

　　那画面，简直不忍直视啊……

　　但是这一次，屏幕上终于有了反应，只见那个旋转的星空窗口开始疯狂的颤抖起来，无数的奇怪符号和图标快速闪过。

　　最终，颤抖停止的时候，一个鹅卵石模样的淡红色图标停留在了窗口中央。

　　消息提示：恭喜摇到“地火魔龙蛋（死亡）”的交易机会，该物品由未知位面的未知用户投放，请在一分钟之内提供你的交易筹码。

　　杨昊瞬间瞪大了眼睛，死死的盯着“未知位面”这四个字，脑子里的思绪犹如翻江倒海一般狂乱。

　　紧接着，又有几个附加窗口在手机屏幕周围弹出，除了一个是投放交易筹码的以外，其他的都是会员系统给出的提示。

　　杨昊注意力高度集中，闪电般浏览完这些提示，总算知道了该如何使用这个“摇一摇”功能——至少知道如果像是这一次一样，摇到“交易机会”该如何操作了。

　　按照提示上所说的，之所以对方的信息都显示为“未知”，是因为杨昊的会员权限现在只是“试用期”。

　　如果是正式会员的话，是可以看到对方展示的一部分基础信息的，但提示上也简单的提了一下，有些会员的权限是可以选择匿名交易的，或者使用某些物品也可以产生类似匿名的效果。

　　但更具体的情报，提示上就没有说明了，只提示杨昊“升级到相应的会员权限后，才可解锁相应功能”。

　　而现阶段，杨昊还处在“新手保护期”，系统将自动为他显示为“未知”，但与之相对应的，交易模式也被锁定为现在的“双盲模式”。

　　杨昊来不及多想，因为时间只有一分钟，而自己必须在这个时间内，评估对方的物品是否对自己有价值，如果有的话，那么自己又是否可以提供足以打动对方的筹码。

　　他赶紧点开那个淡红色的图标，查看系统提供的参考信息。

　　地火魔龙蛋（死亡）：地火魔龙的蛋，虽然龙蛋的价值不可估量，但这枚蛋已经彻底丧失生机，无法孵出地火魔龙。（如果你能搞到玄冰韭菜，又能联系上厨神三少的话，那么你应该买下这枚蛋，真的，“冰火九重炒蛋”绝对值回票价）

　　噗！

　　看到物品说明后面特别标注出的“友情提示”，杨昊差点没吐血而亡。

　　“我勒个大擦，还‘冰火九重炒蛋’呢，我他喵的宁可来个‘冰火九重大宝剑’呢。”

　　他简直哭笑不得，眼看时间将尽，但这枚报废的龙蛋，却好像对自己根本没什么卵用。

　　“妈蛋，管他呢，这可是我的第一次‘摇一摇’啊，就随便扔点筹码上去试一试吧，反正不试白不试。”

　　杨昊暗骂一声，本想从物品栏里挑个鸡肋物品扔到筹码窗口里，但他突然灵光一闪，为什么不能用现实世界的东西试一试呢？

　　想到就做，杨昊来不及去找更有价值的东西，只能从自己的随身物品里面挑选。

　　手表、手机、衣服、鞋子……统统都被他快速排除了，因为他实在想不到对方要这些东西有何用。

　　最后，杨昊突然想到了一样东西——之前他从东瀛人手中缴获的电击枪，这东西虽然价值看似不如豪车、名表，但却是眼下自己手中最有特色的物品了。

　　思绪如电，眼看一分钟的时间就要结束，杨昊不再迟疑，用意识向系统界面输入“投放筹码”的指令，目标则是电击枪。

　　唰！

　　一道蓝光从手机屏幕里射出，裹住电击枪，然后电击枪缓缓淡去，最终嗖的一声没入“交易筹码”的窗口。

　　下一秒，那个一分钟的时间条消失，取而代之的是一个输入“友情提示”的窗口，然后系统提示杨昊在限定时间内输入。

　　限定时间非常短，杨昊虽然猝不及防，但还是下意识的输入了自己刚才抉择投放什么物品时，所想到的最大卖点。


第437章 坏蛋

　　泰瑟X3电击枪（改装版）：一把非常强力的电击武器，经过非法改装之后，威力足以撂倒大象。（想要了解电击的艺术吗？想要研究枪械的奥秘吗？那么赶紧购买吧）

　　输入完成后，电击枪的图标飞到了报废龙蛋的对面，和刚才同样的一分钟倒计时开始。

　　但这一次，是对方要做出选择了，是接受交易，还是拒绝，全在一念之间！

　　杨昊的心情好久都没这么忐忑过了，他死死的盯住手机屏幕，嘴里碎碎念：“交易交易交易啊，小手一抖，选择同意……”

　　说老实话，杨昊心里根本没谱，毕竟用电击枪换龙蛋这种事情，恐怕傻子才会同意，哪怕只是报废的龙蛋，其价值也绝对甩出电击枪几万光年。

　　现在杨昊唯一想赌的，就是这枚报废龙蛋对于对方来说，其实也没有多少价值，而电击枪好歹有可能是对方位面里，前所未见的“新奇物品”。

　　如果真是这样的话，那么对方也许会同意交易。

　　时间一点一滴的流逝，眼看一分钟的时限就快要到了，但对方却没有任何表示。

　　杨昊只能是叹了口气：“唉，果然没这么容易成功，想想也是，能参与跨位面交易的存在，也不大可能是没见过世面的山炮，哪是那么好忽悠的……”

　　结果话音未落，电击枪的图标突然淡去，然后彻底消失，紧接着屏幕上弹出一个新窗口。

　　消息提示：交易成功，恭喜获得地火魔龙蛋（死亡），此物品为非系统提供物品，不能存入物品栏，请选择投放地点。

　　下面还有一个倒计时，需要杨昊在倒计时结束前选择好投放地点，否则物品将被系统没收。

　　“哇哈哈哈，竟然交易成功了，看来我有成为超级无敌大奸商的潜质啊！”

　　杨昊大喜过望，赶紧按照系统的提示，开始选择投放地点。

　　根据提示，这枚报废龙蛋的体积倒不是很夸张，也就是一枚特大号鸵鸟蛋的大小。

　　“那就投放到我面前的这块空地上吧，这地方足够偏僻，万一有什么异象，也不大可能引起村里人的注意。”

　　杨昊想着，将自己的选择输入到系统中。

　　唰！

　　一道蓝光从屏幕里射出，扫过杨昊面前的空地。

　　消息提示：确认投放地点……检测中……检测通过……开始传送！

　　下一秒，手机从杨昊手中飞出，悬浮在半空中，无数的蓝光从手机里飞射而出，在虚空中勾勒出一个蛋形的虚影。

　　随着时间流逝，虚影渐渐凝实，最终化作一枚淡红色的龙蛋。

　　嗖！

　　手机飞回杨昊手中，会员界面上弹出一个新的小窗口——

　　消息提示：交易完成，恭喜获得会员积分16点。

　　“好吧，原来完成交易就可以得到会员积分，但我却没有找到任何用来消费积分的地方，那么这东西应该就是用来升级会员的，和宝箱的经验值差不多。”

　　杨昊一边思考，一边再次去戳“摇一摇”的按钮，想要试试这个功能有没有什么限制，要是能够无限制的摇下去，那简直就是牛逼炸天了，分分钟制霸全球啊。

　　结果他戳完之后，只得到了一条提示——依照现有权限，每天只能使用一次本功能。

　　“呵呵，我就知道没这么好的事情，现在来看，‘摇一摇’就跟‘签到’一样，都是每天一次的日常福利啊。”

　　杨昊笑着摇了摇头，把宝贝手机收回次元空间，走到龙蛋前，仔细的打量这件新到手的物品。

　　龙蛋在黑夜中发出非常微弱的红光，而且这红光并不稳定，有时黯淡得几乎看不见，有时则仿佛脉冲一样，在龙蛋表面闪过一阵红浪。

　　而蛋壳的主色调也是淡淡的红色，但不是纯粹的红，而是红中透黑，并且蛋壳有着玉石一样的质感。

　　杨昊用右手摸上去，惊奇的发现这枚龙蛋还挺暖和的，就跟火力全开的暖宝宝一样。

　　而且右手越用力、贴得越紧，感受到的温度就越高，当杨昊轻轻晃动这枚龙蛋的时候，甚至能隐约听到某种炙热液体，在龙蛋里面缓缓流动的声音，就好像是蛋壳里包裹着滚烫的岩浆一样。

　　但更神奇的是，一旦手掌离开蛋壳表面，哪怕只离开一点点距离，就感受不到丝毫的温度，仿佛有一层无形的物质，将龙蛋和外界隔离开来。

　　杨昊收回右手，蹲下来朝龙蛋和地面接触的位置看去，只见原本冰冷的山石，此刻已经开始缓缓开裂。

　　热胀冷缩，这说明不管是有机物——比如石头，还是无机物——自己的右手，只要和龙蛋接触，就会被传导热量。

　　而且接触点受到的力越大，龙蛋传导出的热量就会越高——看山石裂开的速度和程度就可以推导出这一点。

　　“好吧，至少从以上分析可以得出一个结论，那就是哪怕这玩意儿孵不出魔龙，也还可以当特大号的暖宝宝来使用嘛，虽然很容易因为掌握不好力度，而被这东西烫死。”

　　杨昊用吐槽来缓解自己对于面前这个未知物品的好奇和焦虑，虽然系统已经标注过这枚龙蛋是“死亡”的，但不管怎么说，这东西毕竟是来自未知位面的奇怪物体，简称“怪物”。

　　天知道它来到地球上会不会出现什么异变，甚至引发什么灾难。

　　“得了，我这也算是现代版的‘杞人忧天’了，这玩意儿说白了不就是个‘坏蛋’嘛，啥也孵不出来，我还是想想该怎么废物利用、变废为宝吧。”

　　杨昊不再胡思乱想，继续研究面前这枚“坏蛋”。

　　除了起伏不定的红光，和诡异的热量以外，蛋壳上面还有许多大小不一的凸出颗粒物，遍布整个龙蛋。

　　其实说是“颗粒”，但大的足有鸭蛋那么大，小的也有成人手指头大小，并且都呈现出顶级红宝石一样的色泽，血红血红的，十分的晶莹剔透。

　　杨昊用右手去摸这些颗粒，发现它们倒是没有那种诡异的热量，不过每当那些红光出现脉冲的时候，都会被这些颗粒吸收一部分。


第438章 真·大人物

　　“呼，原来不知不觉天都快亮了啊，先把这东西收起来，以后再想办法处理吧。”

　　杨昊看了看天边泛起的鱼肚白，赶紧将龙蛋收进次元空间，清理掉地上的痕迹，快步下山。

　　……

　　南太平洋，塔希提岛。

　　这里也叫作“大溪地”，是全球闻名的度假胜地，气候宜人、风景如画，号称“最接近天堂的地方”。

　　王总昨天才携新欢飞抵这里，准备在这正宗的人间天堂舒服几天。

　　而在此之前，他一共只出席了三个年会，分别是集团公司总部的年会，以及由他负责的影视公司和院线公司的年会——这两块是老老王交给他的重头戏。

　　虽然说心里话，这些年会王总一个也不想参加，他最烦这些虚头巴脑的大会小会了。

　　但上面这三个年会他却不得不出席，毕竟他就算再有钱、再任性，也不敢拿亲爹的话当儿戏。

　　至于他捣鼓的其他那些“小买卖”——诸如GG游戏俱乐部、猫熊TV直播平台之类的公司，王总一概运用了视频连线的方式，在这些公司的年会上“露个脸”意思意思就行了。

　　“人生苦短，我哪有那么多闲工夫去参加这些无聊的年会啊，反正只要我福利给得好、钞票发得多，哪怕我永远不露面，员工们也照样会对我感恩戴德。”

　　王总舒舒服服的趴在沙滩椅上，一边吹着海风大谈人生哲理，一边由美女给他涂抹防晒油，真是要多爽就有多爽，赤裸裸的人生赢家啊。

　　他正爽着呢，漂亮的女助理一路小跑着过来，自带“波涛汹涌”的BUFF，恭恭敬敬的把王总的卫星电话递过来，俯身露出一条深深的“事业线”。

　　“王总，周董的电话，接吗？”小样儿，声音的含糖量也挺高啊，也难怪能跟着王总来大溪地度假。

　　“周董？这个点儿国内还是早上四五点钟吧，老周起得挺早啊。”王总先没接电话，而是从旁边桌子上拿过自己的手表——江诗丹顿特别定制款“传承”。

　　江诗丹顿的“传承”系列，是具备37个时区显示的全能世界时手表，也是那些常年在世界各地飞来飞去的商务达人的最爱。

　　而王总的这块则是他父亲老老王送给他的成年礼，是专门为王总量身打造的特别定制款，全球仅此一块。

　　当然了，别说全球了，就是全宇宙，也就只有这一块，这才是特别定制款最牛逼、也最装逼的地方。

　　王总瞟了眼国内的时间，知道周董绝不可能起这么早，肯定是有什么事情找自己。

　　他这才懒洋洋的伸手，从秘书手里接过电话，接听后调侃道：“喂，老周，怎么啦，是不是老婆不在身边，孤枕难眠啊？失眠可是很痛苦的哦，要不要我派几个美女去给你治疗一下？”

　　周董因为要参加电视台的春节晚会，而且最近还有两场新春演唱会要办，所以肯定是没法回家去过年了，他老婆则要在家留守。

　　前段时间，周董跟王总聊天的时候，还抱怨过“当个大明星也不容易啊”，当听说王总要到大溪地度假的时候，周董更是表示自己“羡慕嫉妒恨”，引得王总哈哈大笑。

　　此时，听到王总调侃自己，周董倒是没接茬儿，而是开门见山道：“老王，我跟你打听个事儿，肖天勤这个人你认识吗？”

　　周董的声音有点低沉：“他是天擎集团的董事长，据说是个能呼风唤雨的大人物，我之前也耳闻过此人，但了解的不多，你如果了解的话，能给我讲讲吗？”

　　王总听了一愣，表情也严肃起来，他挥了挥手，示意美女不用再给自己抹油了，然后起身往海边走，并让保镖和助理们都离远一点，就连美若天仙的新欢也不例外。

　　“老周，你打听他干嘛啊，这位爷可不是个善主，难道你得罪他啦？”王总皱了皱眉头，疑惑道：“可是不应该啊，你跟他完全是两个圈子的人，按理说八竿子都打不着啊。”

　　周董苦笑一声：“呵呵，是啊，我也是这么想的，可人家确实找上我了啊，而且他还是先找的姚老板，搞得老姚现在也是焦头烂额、一头雾水呢。”

　　王总更惊讶了：“姚老板？这也真是奇了怪了，照说你们俩一个搞体育的、一个搞音乐的，和肖天勤这种天字号的大猛人，完全不是一条道上的啊，怎么会惹上他呢？”

　　周董叹气：“唉，应该跟杨昊有点关系吧，具体的我也说不清，反正老姚和我都被问过关于杨昊的事情，但对方也没说明更深层次的原因，我本来想问问杨昊的。”

　　他苦恼道：“可惜打杨昊的电话却一直显示不在服务区，这才没办法，想找你问问肖天勤到底是个什么来路，也好决定对策啊。”

　　王总想了想，先没直说，而是问：“老周啊，要说你不清楚肖天勤的根底，这也很正常，毕竟你们家族不在国内，但姚老板应该多少知道一点吧，他们家可是本地人啊。”

　　周董哭笑不得：“老王啊，我实话跟你说吧，要不是老姚跟我说这事情不能硬碰硬，我只怕早就走法律途径解决了，你也知道，我这人最是吃软不吃硬。”

　　他幽幽道：“可是老姚死命的劝我，让我不要冲动，他说对方是可以只手遮天、翻云覆雨的真·大人物，这种人我和他都惹不起，至少撕破脸之后是要吃大亏的，但关于肖天勤具体的底细，老姚也说不清楚，我只好来问你咯。”

　　王总眉头紧锁，追问：“那肖天勤到底要你和老姚干什么呢，如果只是不疼不痒的事情，应该不会把你们搞得这么不高兴吧？”

　　周董冷哼一声，愤愤不平：“对方首先是要确定我们和杨昊到底是什么关系，我们当然说是朋友关系咯，这本来也是事实嘛。”

　　“结果对方直接要求我们和杨昊断绝所有来往，还说后续如果有什么事情，会再联系我们的。这……这简直就是莫名其妙嘛，而且严重伤害了我的尊严！”


第439章 前车之鉴，后事之师。

　　周董的语气明显有点激动，可见确实受了不小的气。

　　即使隔着话筒，王总也能感觉到周董的怒火，他略微犹豫了一下，最后还是决定坦言相告。

　　“老周啊，听我一句劝，这事儿确实就跟老姚说的那样，只能智取、不能蛮干啊。”他好言相劝：“你现在甭管受了多大的委屈，最好也只能忍一忍，先看看事态发展再说，成不？”

　　周董很是纳闷：“老王啊，这肖天勤有这么恐怖吗？”

　　王总组织了一下语言，尽可能不越线：“我也就是了解一部分，还多半都是听我妈说的，至于我爸，他对这些商业以外的事情很少提及，也不希望我掺合进去。”

　　他讳莫如深道：“总之，肖天勤这人绝对不是好对付的，说是手眼通天也不为过，他手里不光掌握着天擎集团的资源，还有肖家的底蕴在背后支撑他，所以老周啊，你就忍一时风平浪静吧。”

　　周董最后只能叹一口气：“唉，行吧，既然你和老姚都这么说，那我就先忍一忍吧，杨昊也真是蛮叼的，竟然能惹上这么厉害的猛人，希望他能够化险为夷吧。”

　　“嗯，有机会我再打听打听，先这样吧，回头有消息我再联系你，拜拜。”王总挂断电话，也是啧啧称奇，在他看来，杨昊这个人也确实是越来越神秘了，之前多次给自己惊喜也就算了，现在竟然招惹上了肖天勤，也真是够牛逼的。

　　叮铃铃！

　　他正想着，电话又响了。

　　“这老周，有啥事儿忘说了吧？”王总摇摇头，结果一看电话，竟然是自己老妈打过来的，赶紧接听。

　　他心里突然有不好的预感，皱眉道：“妈，您怎么起这么早啊，这才几点钟……”

　　王总的母亲在电话那头没好气道：“还不是因为你个兔崽子惹了祸，我问你，你是不是有个狐朋狗友叫‘杨昊’的？”

　　“杨昊？”王总心里咯噔一下，脱口而出：“妈，该不会是肖天勤给你打电话了吧？”

　　“咦，你是从哪里得到消息的？”王母疑惑道：“不过肖天勤才不会直接给我打电话呢，他那人牛气冲天，这几年更是混得如日中天、不可一世，就连你爸爸在他面前都得矮一头，所以这次他是让他弟妹给我打的电话。”

　　王总好奇的问：“他弟妹？谁啊？”

　　“兔崽子，是妈问你，还是你问妈啊？”王母压低声音说：“不过这人你倒也熟悉，就是你赵阿姨，肖天勤让她来打这个电话，也算是软硬兼施了，所以这事儿咱们得给人家面子，懂不？”

　　王总大吃一惊：“赵阿姨是肖天勤的弟妹？好吧，这个我还真不知道，难怪你平时跟她那么亲密，我之前还寻思她是怎么抱上你这条金大腿的，闹了半天原来她自带金大腿啊。”

　　“嘿，你小子怎么说话的呢，没大没小的，别贫嘴了，妈这是和你说正事儿呢。”王母清清嗓子，继续问：“先说说吧，你是从哪儿知道肖天勤和杨昊这事儿的？”

　　王总也没跟母亲隐瞒什么，一五一十道：“嘿，这事儿也是巧了，周董你知道吧？就是那个超级大明星，按照您的标准，他也算是我的‘狐朋狗友’咯。就在刚才，他也给我来了个电话，说是……”

　　巴拉巴拉，王总把前因后果都说给母亲听了。

　　王母沉默片刻，才开口道：“这次你倒是聪明了一回，肖天勤的事情妈可比你清楚多了，他的能量超乎你想象，所以你让那个周董忍一忍，是非常明智的选择。”

　　“呵呵，看来这肖天勤平时没少喝红牛啊，确实够牛的啊。”王总讥讽了一句，压下怨气，问：“妈，现在该你说了吧，肖天勤让赵阿姨带什么话过来了？”

　　王母没直接回答，反问：“你先跟妈实话实说，这个杨昊是个什么来头，他既然能让肖天勤大动干戈，那肯定也不是一般的角色。”

　　她说着，又非常疑惑：“但是妈刚才让人查了下，结果圈子里没听说谁家有这么一号人物啊，你跟他又是什么关系、怎么认识的？”

　　“反正只要是和杨昊相关的事情，你都给妈仔仔细细的说清楚，千万千万别打马虎眼，这次的事情可不是闹着玩的。”

　　“据你赵阿姨给我透露的风声，肖天勤这次可是动了真火的，毫不夸张的说，他是打算神挡杀神、佛挡杀佛了，你可千万别往枪口上撞，你爸和我可不想趟这趟浑水。”

　　听了母亲这番话，王总不乐意了，撇撇嘴说：“妈，您这话可算是长他人志气，灭自己威风了，我倒是想要问问了，那肖天勤有这么牛逼么？”

　　他算是憋了一肚子邪火，无处发泄，此时忍不住问：“要说咱们家也算是富可敌国了，怎么这肖天勤让人带个话过来，咱们就得跪……就得退避三舍啊？凭什么啊！”

　　王总本来想说“跪舔”的，但最后还是忍住了，换了比较文雅的“退避三舍”。

　　但王母自然听得出宝贝儿子的怨气，于是叹口气道：“唉，儿子啊，咱们家确实有钱，说是富可敌国可能夸张了点，但要说比咱们家还有钱的，那绝对不多。”

　　她说着，话锋一转：“可有钱并不代表咱们家就可以无所畏惧啊，都说前车之鉴，后事之师，那你应该知道明朝首富沈万三吧？”

　　一听母亲提起“沈万三”，王总就明白母亲的意思了，沈万三是元末明初的巨富，但最后的结局确实发配充军，客死异乡。

　　“妈，沈万三的故事我自然是知道的，但……但肖天勤真有这么大的能量？”王总心里其实已经服软了，但嘴上还是不服气，毕竟年轻气盛嘛。

　　王母直言不讳道：“老实说，如果咱们家真要跟肖天勤拼个鱼死网破，那么就算咱们家最后会败，但肖天勤也绝对不会好过，可是——”

　　她顿了顿，轻声问：“有必要吗？咱们家大业大，有必要为了这么一件小事，而冒着天大的风险，和肖天勤全面开战吗？”


第440章 全面封杀？

　　小事？王总听了一愣，紧接着回过神来，也只能是苦笑着点点头：“是啊，确实没有这个必要，毕竟杨昊和我其实也没多少交情，我最开始之所以知道有他这么个人，还是因为……”

　　巴拉巴拉，王总恢复了理智，咽下这口怨气，开始把自己和杨昊是如何认识，之前又联系过几次，包括姚老板和周董在这里面的关系，都一五一十的告诉给母亲。

　　王母听完都有点惊呆了，问：“就这？你跟这个‘杨昊’之间，就这么点交情？”

　　也难怪她大吃一惊，因为按照王总的说法，他跟杨昊最多只能算是点头之交，连朋友都还谈不上，可肖天勤却为此让弟妹带话过来，这……这岂不是小题大作？

　　王总喊冤：“妈，你是了解我的，虽然我平时确实喜欢惹点小麻烦，比如在网上开开炮、圈圈粉什么的，但在大是大非面前，我是绝对不会越线的，更不会在这件事上跟您撒谎啊。”

　　王母沉思片刻，点头道：“嗯，妈信你，那么这就只能说明这个杨昊把肖天勤给得罪狠了，否则肖天勤绝不会如此大费周章的对杨昊进行全面封杀。”

　　“全面封杀？”王总一脸懵逼：“封杀杨昊？这有什么意义啊，杨昊又不是混娱乐圈的，如果是封杀周董还差不多，封杀杨昊根本就是不疼不痒嘛。”

　　王母冷笑一声：“呵呵，肖天勤的‘封杀’可不是你想象的那样，不过妈也是推测出来的，暂时还不能肯定，但你刚才不是说了肖天勤勒令周董、姚老板他们必须跟杨昊‘划清界限’吗？”

　　“呃，是啊，周董亲口说的，这又能说明什么呢？”王总还是不懂。

　　王母沉声道：“你赵阿姨带话过来，也是要求你和杨昊‘划清界限’，所以我估计啊，肖天勤这是打算掐断杨昊所有的关系网，说不定还会波及到杨昊所有的社会关系。”

　　她举例子：“比如学校，你不是说杨昊是在校大学生么，那恐怕他马上就得辍学了。”

　　王总倒吸一口凉气：“我勒个去，这么狠？”

　　“呵呵，这算什么，以我对肖天勤的了解，他这人一直都是要么不做，要么做绝。”王母忌惮道：“所以无论是让你们和杨昊‘划清界限’，还是我猜测的让杨昊‘被辍学’什么的，恐怕都还只是开胃菜呢。”

　　她最后叹气道：“唉，总之这件事和咱们无关，从现在起，你也不许再和杨昊有丝毫瓜葛，你听明白了吗？”

　　王总几乎没听过母亲用这种命令式的口吻跟自己说话，不由微微一愣，但最终还是不情不愿的点头：“嗯，我明白了，妈你就放心吧，我又不是小孩子。”

　　“那就好，这事情你爸爸也在找人打听，如果后续有什么新的变化，妈会第一时间通知你的，所以你切记不要自己瞎打听。那就这样吧，在大溪地玩得开心点。”王母最后叮嘱了一句，就挂断了电话。

　　王总收起电话，忍不住对着面前的大海狂吼一声，竖起中指：“草，老子不服啊啊啊啊——”

　　怨气和回音混合在一起，最终全都被海风吹散，王总也只能无奈的摇摇头，转身走向等候在远处的新欢。

　　“唉，想那么多干啥，我还是今朝有酒今朝醉吧。”他边走边喃喃自语，但心里还是期望出现奇迹——如果杨昊能渡过此劫，并且狠狠的打肖天勤的脸就好了，可惜这不太可能啊。

　　王总正想着，新欢已经扑了过来，主动献上香吻，然后小心翼翼的问：“亲爱的，谁惹你不开心啦？告诉我，我帮你揍他！”

　　“哈哈哈，你还是省点力气，回房间和我大战三百回合吧。”王总哈哈大笑，然后用力甩了甩头，拥着新欢往酒店走去，也不再胡思乱想了。

　　……

　　玉山村。

　　家家户户张灯结彩，而杨昊则多了一项任务——替前来求字的乡亲们写对联。

　　事情的起因还是他前两天给自家小楼写了几副对联，然后被老村长看见了，当场就把杨昊抓了壮丁，表示村里祠堂和自己房屋的所有对联都交由杨昊来代劳了。

　　没辙，都怪自己的字写得太好了啊，杨昊只好跑了两趟，顺利完成了老村长交代的任务。

　　结果这下子可就一发而不可收拾了，村子里瞬间涌起了一股“请状元郎代写春联”的风潮，起先来求字的还都是杨昊家的七大姑、八大姨，反正都少都有点沾亲带故的关系。

　　可发展到后来，就成了“状元郎代表文曲星赐福活动”了，如果谁家门前没贴上状元郎写的春联，就凭空比别人家矮了一头。

　　于是家家户户都来杨昊家求字，不少人还是拎着礼物来的，正所谓伸手不打笑脸人，更何况还是乡里乡亲的，杨昊也只好是来者不拒、写个不停了。

　　忙活了两天，总算是把全村的春联都给写完了，至于那些还想来求什么“赐福墨宝”或者“门神画像”的逗比们，杨昊则统统婉拒了。

　　开什么玩笑，哥又不是街头卖艺的，写写春联也就算了，毕竟是大过年的，图个喜庆，但画门神像之类的事情，你们还是另请高明吧。

　　杨昊收拾好东西，又去厨房溜达了一圈儿，老妈正在忙着准备年三十的团年饭，用的食材基本上都是山里自产的纯天然绿色食品，就是收拾起来挺麻烦的。

　　小萝莉和肖雅婷则在一旁打下手，老杨家的家风是“男人不下厨房”，所以厨房就是王月娥的地盘儿，杨远山和杨昊在这里没有一点儿发言权。

　　用王月娥的话来说，那就是“你们爷俩只用负责吃就行了”，杨远山自然乐得清闲，他这几天尽忙着琢磨杨昊带回来的那些豪车了。

　　虽说他只有拖拉机的驾照，但反正山上也没人管，于是杨远山就挑了一辆奔驰G500，在小晒谷场上玩得不亦乐乎。

　　这么多豪车里，杨远山就喜欢这款“方方正正”的“吉普车”，当然了，实际上是因为他以为这辆“吉普”最便宜，磕了碰了也不心疼。


第441章 我就喜欢这么猛的！

　　实际上，杨爸爸的眼光还真“准”，这辆奔驰G500的价格虽然没法跟更叼的G63相提并论，但也要差不多小两百万，算是车队里最贵的车了。

　　杨昊一进厨房，杨妈妈就发话了：“春联都写完啦？来尝尝妈刚刚炸好的春卷，然后赶紧去看看你爸那边怎么样了，可千万别把那车给碰坏了，那车可不便宜吧？”

　　“妈，没事儿，爸要是喜欢那辆车，到时候我就把那车留下，等开年让爸去学个驾照，以后那车就归他了。”杨昊早就寻思给家里买辆车代步了，要不然老开拖拉机也不是个事儿啊。

　　王月娥吓了一跳：“我听二狗说那车怕是得上百万呢，你爸哪能开这么好的车啊，这……这也不符合他的身份吧。”

　　杨昊呵呵一笑：“怎么就不符合爸的身份啦，您又不是不知道，这次人家美国人可是专门冲着咱们家的金色果树来的，等这个项目正式启动，咱们家承包的这座山可就是金山了，所以爸开个上百万的好车又有什么不合适的嘛。”

　　王月娥听了一愣，还是猛摇头：“不合适不合适，都说财不露白，就算咱们家这荒山真的变成了金山，那也不能太暴发户了，招人惦记。”

　　杨昊耸耸肩：“妈，不就是一辆大奔么，还不至于那么夸张，我记得那个什么杨伟他们家，以前每年回村过年的时候，不都是开着一长串的好车，大张旗鼓的招摇过市嘛，既然他们家开得，那咱们家自然也开得。”

　　王月娥有点语塞，但还是摇头：“那不一样，他们家是远近闻名的七里乡首富，再说了，我看他们家的车队也没你今年带回来的这支车队气派。”

　　杨昊心想那当然了，杨伟他们家的车队里，最贵的车也就是一台宝马X5，哪能跟自己这次带回来的车队相提并论啊，差远了！

　　但他也知道母亲勤俭持家多年，哪怕现在富裕了，可她一时半会儿也还是很难改变观念，因此杨昊笑着说：“车的事情以后再说吧，我现在先去爸那边看看，顺便叫他回来吃饭。”

　　王月娥点点头：“嗯，去吧，记得顺路去小虎他们家看看，要是方便的话，就把小虎和他娘都喊过来一起吃饭，最好把二狗和三炮都叫过来，毕竟都是跟着你去东海闯荡的自己人。”

　　“知道了，妈。”杨昊应了一声，又拿了几个热乎乎的春卷，边走边吃。

　　等到了小晒谷场，才发现不少人在这里围着看热闹，大部分都是村里的熊孩子和男人们。

　　而在场子中央，杨远山正得意洋洋的开着那辆奔驰G500以龟速绕圈儿，王小虎则坐在副驾驶座位上，全神贯注的随时准备应对突发状况。

　　场子边的男人们则用各种羡慕嫉妒恨的眼神儿看着，不少人还在争论这辆黑色大奔值多少钱。

　　其中也有在外打工见过世面的，拍着胸脯嚷嚷：“你们这帮没眼力的山炮，知道个屁啊，这车可了不得，我们厂子老板的儿子就有一辆，好像叫什么‘大G’，据说最少也得值两百万，是我们老板儿子的宝贝，平时伺候车比伺候他老子还勤快。”

　　其他人就惊呼：“我的天啦，两百万？这……这不可能吧，那得买多少辆拖拉机啊。”

　　见过世面的那位就把两眼一翻，不屑道：“嘁，真是一帮山炮，能买得起这种豪车的主儿，谁还去考虑拖拉机啊，说出来都嫌丢人知道不？”

　　旁边有人就不乐意了：“廖高潮你丫一口一个‘山炮’，还有完没完了啊，这车又不是你买的，你得瑟个啥！”

　　廖高潮提高嗓门反击：“嘿，王晨你还别不服气，就算我买不起这车，那我也比你有钱、比你强，我们家好歹也盖起了三层小楼，你们家呢？哼，如果我没记错的话，你们家还是平房吧！”

　　王晨气得脸都红了，撸起袖子就要上来肉搏，廖高潮吓了一跳，赶紧往后躲，好在周围的人及时拉住了王晨，开始劝架。

　　廖高潮一看没有危险了，又来劲了，跳着脚和王晨隔空对骂，一时间好不热闹。

　　杨昊也真是无语了，老实说，他从小在村子里长大，深知所谓的“民风淳朴”纯属放屁。

　　即使玉山村真的有过“民风淳朴”，那恐怕也是陈年往事了，现在的玉山村，则只能用“民风彪悍”来形容，或者说难听一点，就是“穷山恶水出刁民”。

　　一来时代变迁，商品经济的浪潮自然也席卷了玉山村，大家早就习惯了一切朝钱看。

　　二来玉山村实在没什么能赚钱的资源，大家多年来都只能离乡背井的外出务工，相互之间也没什么深厚的感情。

　　因此一到过年都回来了，就很容易互相攀比，或者因为一些鸡毛蒜皮的小事和利益，而发生各种各样的摩擦甚至争斗。

　　这也是为什么老村长一直迫切的想要为玉山村谋一条财源，因为只有让村里人不用再为了生计离乡背井，才能慢慢培养邻里感情，也才能阻止村子的消亡。

　　杨昊也明白这些道理，可看见廖高潮和王晨争吵的这一幕，以及两人为之争吵的原因，他也只能是哭笑不得。

　　正所谓不患寡而患不均，以乡亲们的素质层次来看，恐怕自己这次想要帮老村长带领大家脱贫致富的事情，不会那么顺利啊。

　　杨昊深知“大恩如仇”的道理，但此时也只能在心里安慰自己，这次纯粹是为了帮老村长实现心愿，所以尽力而为即可，到时候如果真有人不知好歹的话，那自己也不用客气。

　　毕竟自己连肖天勤都不惧，要真是想要收拾几个村痞无赖，那还不容易？

　　他收拢思绪，快步挤开人群，走到G500旁边，笑道：“爸，这车感觉怎么样啊，开着还顺手不？”

　　杨远山一见宝贝儿子来了，赶紧猛的一踩刹车，结果用力太猛，差点没把自己和王小虎的脸都甩到挡风玻璃上去。

　　但他还是红光满面的嚷嚷：“感觉好极了，我就喜欢这么猛的！”


第442章 想毁灭宇宙？

　　大年初一，凌晨三点。

　　村子里静悄悄的，哪怕是再能折腾的熊孩子，这个点儿也折腾不动了。

　　杨昊躺在床上，从次元空间里取出宝贝手机，开始新年第一天的签到。

　　金光一闪！

　　又一个B级宝箱到手，杨昊瞅了瞅物品栏里面的宝箱数量，也足够尝试“宝箱合成”了。

　　于是他小手一抖，把十个B级宝箱扔进了合成栏里，正好填满底部的十个小框，然后戳下了“合成”按钮。

　　唰！

　　十个小框转眼间便已清空，而上方的那个大框里，则出现了一个崭新的宝箱。

　　消息提示：恭喜获得A级宝箱一个，已放入物品栏。

　　“A级宝箱，那看来这个‘十换一’是把宝箱的等级提高一级，而且看样子这宝箱合成还是必然成功，至少以这一次的结果来看是这样的。”

　　杨昊赶紧戳进物品栏，就见里面果然多了一个黄灿灿的铜箱子。

　　A级宝箱：可开出黄铜级及以下物品或经验值。

　　“黄铜级？之前的D、C、B级宝箱所能开出的物品等级上限，分别是低、中、高级，那以此类推，黄铜级的物品应该又比高级物品更进一层。”

　　“而且看样子A级宝箱上面还有更高级的宝箱，难道是白银、黄金之类的划分？”

　　杨昊猜测着，突然灵光一闪，重新打开合成窗口，然后把新鲜出炉的A级宝箱往界面下方的一个小框里一拖。

　　下一秒，黄灿灿的宝箱很顺利的被拖入了小框里！

　　杨昊眼前一亮，喃喃自语：“如此说来，宝箱合成的次数似乎并没有限制，我如果用一百个B级宝箱合成出十个A级宝箱，那么这十个A级宝箱应该也可以用来合成，到时候合成出来的又是什么级别呢？”

　　他想着，将手头唯一的这个A级宝箱拖回物品栏，思考到底是继续攒下去，还是先开启这个宝箱再说。

　　“算了，反正现在也没什么迫切的需求，就先攒攒看吧，一百个B级宝箱就是一百天，忍一忍说不定还能够攒起来，可如果要攒一千个，那就差不多是三年了，想想都蛋疼。”

　　杨昊最怨念的就是这个签到系统并没有常见的累进奖励，或者连续签到多少天就给额外福利之类的机制，反正不管自己怎么签到，每次都是雷打不动的一个宝箱。

　　“靠，最郁闷的是不能充值啊，还有最他喵看脸的‘摇一摇’，除了第一天摇到了一次交易机会，后面的全是摇到会员积分，还全都是一分，天知道这样下去，猴年马月我才能从试用期升到正式会员啊。”

　　杨昊一边吐槽着，一边打开会员界面，开始了今天的摇一摇。

　　他现在总算掌握了诀窍，原来摇的时候并不需要摇摆身体，只是摇手机的时候要大力一点。

　　“大力出奇迹啊，来吧，给我个新年大礼包！”杨昊嘴里念念有词，大力摇动手机。

　　唰！

　　也不知道是不是杨昊的祈祷起了作用，反正屏幕上出现了似曾相识的画面——交易机会！

　　这一次出现的图标，是一个小小的银白色片状物，说是银白色，但实际上颜色非常淡，几近于透明。

　　当图标出现的同时，一分钟倒计时也开始计时，杨昊赶紧点开图标，查看物品信息。

　　二向箔（残次品）：用于进行降维攻击，属于极度残暴的毁灭性武器，但这枚二向箔的外层力场有严重缺陷，处于自动湮灭的过程中，一旦力场不足以束缚内层的二向箔，那么该二向箔将被动激活。（想毁灭宇宙？没问题，买下这玩意儿就可以）

　　噗！

　　杨昊看清楚物品说明之后，差点没把眼珠子都瞪得飞出去。

　　“卧槽，二向箔都拿出来卖，这是哪个位面的大神啊！”

　　二向箔这玩意儿杨昊之前还是在刘慈欣的科幻小说《三体》里面看到过，没想到今天竟然摇到一个未知用户卖这种超级无敌大杀器的，也真是牛逼坏了。

　　不过他转念一想，又有些释然了，毕竟这件物品的说明上写得很明白了，这东西就是个残次品，说难听点就是个会自爆的炸弹，而且还是威力足以毁灭宇宙的超级炸弹。

　　如果不赶紧卖到其他位面去的话，一旦这玩意儿“自爆”了，那么这位苦逼的卖家躲都没地方躲去。

　　“靠，原来是个烫手的山芋啊，估计我随便扔上去点东西，对方就会迫不及待的同意交易，不过……这玩意儿我还真不敢买啊。”

　　杨昊咽了咽口水，最终还是理智战胜了贪欲，没有往交易窗口投放任何物品。

　　啵！

　　一分钟倒计时结束，二向箔的图标缓缓消失。

　　消息提示：交易未能完成，获得保底会员积分1点。

　　“呼，原来交易失败还有保底积分可以拿啊，好吧，这次就当我还是摇到了会员积分好了，反正这枚二向箔是万万不能要的，毕竟毁灭宇宙这种事情也实在是太过报复社会了，我还是闷声发大财为好。”

　　杨昊松了口气，但心里还是略微有点小遗憾，新年第一天好不容易摇出一个交易机会，结果却遇到了这种坑爹的大杀器，要是一冲动买下来的话，恐怕以后都没法好好睡觉了。

　　实际上他本来还想赌一赌，看看次元空间是否能够镇得住这枚残次品二向箔，但最后还是没敢冒这个险。

　　因为风险和收益完全不成正比啊，万一要是次元空间也镇不住这东西，那可就彻底玩脱了。

　　像这种随时有可能毁灭宇宙的大杀器，估计也只有那种丧心病狂的超级大反派，才有可能感兴趣。

　　杨昊摇了摇头，把宝贝手机收回次元空间，又把龙蛋拿出来瞅了瞅，发现还是老样子，便放了回去。

　　看看时间还早，他又眯了一会儿，直到老爸来敲门：“起床啦，小昊，村里的团拜会马上就要开始了，咱们得赶紧去祠堂集合，先祭祖、再拜年，而且老村长还特地叮嘱了，今年祭祖上香的时候，你必须排头一个。”

　　按照玉山村这一带的乡风，大年初一首先得开门放炮，然后就是到祠堂祭祖，而能够排在第一个上香的人，那可是了不得的殊荣！


第443章 杨氏宗祠，哪个敢闯！

　　玉山村，杨氏宗祠。

　　杨姓在玉山村、甚至七里乡这一带，都是历史悠久、人丁兴旺的大姓，据说往上可以追溯到有“明朝第一才子”之称的杨慎。

　　但数百年来时代变迁，这个姓氏在玉山村渐渐衰败，王、陈、赵等外姓渐渐崛起，如今的玉山村里，姓杨的人数已经连一半都不到了。

　　不过论起祠堂的气派程度，那当然还是杨氏宗祠最牛逼，原因无他，就是杨昊之前出钱给老村长，把祠堂翻新了一遍。

　　而在此之前，杨氏宗祠也是村里最气派的，因为七里乡首富杨伟他们家的老爷子还住在村子里，他的儿孙们即使再瞧不起这个破村子，但逢年过节也得回来看看，顺便也就给点钱维护一下宗祠。

　　不过今年，杨伟他们家倒是一反常态，竟然没有回村过年，也不知道是为什么，反正把杨老头气得半死，连连让老村长帮他打电话给那帮不肖子孙，想要问个究竟，但电话打过去却没人接，杨老头也只好作罢。

　　此刻，天刚蒙蒙亮，村子里已经鞭炮齐鸣了，家家户户都在开门放炮，精力过人的熊孩子们又开始出来大呼小叫满村跑了。

　　而男人们则纷纷涌向祠堂，准备给祖先上香，其中杨氏宗祠这边最是热闹，因为金石投资的老外们，和猛虎安保的保镖们都在这边。

　　老外们是冲着杨昊的面子来的，而保镖们自然是跟着王小虎和二狗、三炮走。

　　不过他们都是外姓人，今天是不能进杨氏宗祠的，所以只能站在外面闲聊围观。

　　老村长亲自主持祭祖仪式，而被他钦点第一个上香的杨昊，则规规矩矩的按照故老相传的流程，给祖宗们上香、磕头。

　　可就在杨昊正磕头的工夫，却从村口开进来一支车队，横冲直撞的一路杀到离杨氏宗祠不远的地方。

　　车队里面大部分都是长城、猎豹、CRV这样十几、二十万的中低档SUV，但也有少数奥迪Q3、宝马X5这样的普及型豪车，牌照也都是本地的。

　　有眼尖的围观群众一眼就看出来那辆宝马X5是杨伟家的座驾，至于剩下的几辆豪车，也都挂着七里乡范围内常见的土豪牌照。

　　再看那牛气冲天的架势，估计要不是剩下的路不够宽敞，他们就得把车直接开到祠堂门口来。

　　砰砰砰！

　　一连串的摔门声甚至盖过了附近的鞭炮声，只见一群人从车队里涌下来，然后快步走向杨氏宗祠。

　　领头的正是杨伟他亲爸爸——杨五一，这家伙肥头大耳，还挺着个将军肚，个子虽然不高，但走起路来倒是虎虎生风。

　　再配上那件油乎乎的貂绒大氅，简直浑身上下都洋溢着一股浓烈的土霸王气息。

　　他儿子杨伟跟在他旁边，小伙子长得其实还不错，至少往他老子身边一站，颜值评分立马上升两成。

　　杨五一旁边还跟着不少穿金戴银的男人，高矮胖瘦都有，但一律在脖子上挂着指头粗的金链子。

　　这些人就是远近闻名的“狗链帮”，不过他们倒不是什么非法社团，而是七里乡这一带数得上的土豪老板们，抱团儿组成的商会。

　　正儿八经的名字应该是“七里乡共赢商会”，只不过这帮人大多是奸商，而且都是些为富不仁、喜欢炫耀的暴发户，在老百姓口中的口碑都不咋的，这才得了个“狗链帮”的外号。

　　除了这些人以外，倒是还有另外一伙人跟着杨五一一起走过来，这伙人虽然也是个个肥头大耳、红光满面，但穿着打扮方面却是和“狗链帮”的土豪老板们完全不同。

　　他们是清一色的改良版立领中山装，也就是俗称的“老干部服”，而且不是黑色的、就是灰色的，这大过年的，瞧着一点都不喜庆。

　　村子里也有没出去打工的人，开小卖铺的陈双喜就是其中一个，他平时经常要去乡里采买物资，因此他也是村子里消息最灵通的一个。

　　陈双喜看着杨五一带来的这两拨人，顿时吃了一惊，啧啧称奇道：“哟，‘狗链帮’和‘草鞋帮’一起出动，看来今天是有大新闻了啊。”

　　王小虎正好站在他旁边，闻言便问：“双喜叔，这什么‘狗链帮’我倒是略知一二，但‘草鞋帮’又是什么啊，卖草鞋的么？可看着也不像啊，一个个肥得都快流油了。”

　　陈双喜嘿嘿一笑，小声解释：“他们才不是卖草鞋的呢，这个外号是老一辈的人给这帮孙子取的，因为在过去的旧社会，那些混江湖的社团里，‘草鞋’就是指的专门负责外联的说客或者交际花。”

　　他瞟了眼那些穿立领的胖子，不屑道：“而这帮胖子呢，则是乡里专门负责钻营关系的‘中间人’，你别看他们一个个穿得跟官老爷似的，其实那都是唬人的，这里面就没有一个吃皇粮的，全是‘喝人血’的杂碎。”

　　王小虎一听就明白了，原来这“草鞋帮”的成员就是“狼狈为奸”里面的“狈”啊，而“狼”则是财大气粗的“狗链帮”。

　　他想着，不由皱了皱眉头，因为就算是瞎子也看得出，这两拨人今天来这里，明显是找茬儿来的。

　　大年初一来祠堂找茬儿，这杨五一怕是活得不耐烦了啊，没看见昊哥正在里面上香吗？

　　王小虎捏了捏拳头，正想带人拦住这帮来势汹汹的家伙，可突然想起来，自己不姓“杨”啊，这杨五一如果要进杨氏宗祠，却是名正言顺的。

　　他稍稍一犹豫，杨五一已经一马当先的走到了祠堂门口，他儿子也紧随其后，而那些“狗链帮”和“草鞋帮”的人竟然也没停下脚步。

　　砰！

　　正在此时，老村长站到了祠堂门口，双手拄着龙头拐杖，重重的往地板上一顿，然后瞪大了眼睛，厉声道：“瞎了你们的狗眼吗，这可是杨氏宗祠，哪个敢闯！”

　　老村长一发威，瞬间群起响应，周围的杨氏族人们，无论是八十岁的老头儿，还是刚刚成年的后生，都齐齐发声。

　　“杨氏宗祠，哪个敢闯！”


第444章 跟我们比人多？

　　杨五一是见过世面的，并没有被眼前的这一幕给吓倒，他笑吟吟的抬起手，让随行的其他人都停下脚步。

　　他自己则对老村长嬉皮笑脸道：“老村长，别人不能进咱们杨氏宗祠，但我杨五一总该可以进吧，我可是咱们玉山村土生土长的杨家人，而且如果我没记错的话，往年我可没少出钱维护祠堂，是吧？”

　　老村长眯了眯眼睛，环视四周，目光特意在‘狗链帮’和‘草鞋帮’那些人的身上停留了片刻，最后才对杨五一缓缓点头：“没错，你可以进，你儿子也可以进，但其他这些闲杂人等，一律不得入内。”

　　有个狗链帮的黑大个不乐意了，呲牙道：“嘿，老头儿，你怎么说话呢，什么叫‘闲杂人等’啊，我们可都是乡里有头有脸的人物，今天能来玉山村，全是看在五一大哥的面子上，否则我们还不稀罕来呢！”

　　老村长二话不说就翻脸，气势十足的下命令：“二狗、三炮，给我掌他的嘴，让他知道什么叫‘尊老爱幼’。”

　　“好嘞！”二狗在一旁早就看得牙痒痒了，此时狞笑一声，冲着黑大个就扑上去了。

　　三炮则是瓮声瓮气的点了点头，也跟着二狗的脚步发起了冲锋。

　　黑大个还没反应过来，就被二狗揪住了衣领子，赶紧色厉内荏的叫唤：“你敢——”

　　啪啪啪！

　　二狗丝毫没有犹豫，抡圆了巴掌就是几个耳光狠狠抽在了黑大个的脸上，边抽还边哼哼：“嘁，你敢对我们老村长不尊重，我就敢把你丫给抽成猪头。”

　　黑大个被抽得眼冒金星，刚想奋起反抗，就被赶上来的三炮一腿给踹翻在地，二狗还不放过他，干脆坐在他的肥肚子上左右开弓，把黑大个的脸抽得啪啪响。

　　听见黑大个的惨叫，狗链帮的其他奸商这会儿才反应过来，纷纷撸起袖子就要招呼二狗和三炮。

　　而草鞋帮的那些人就只能耍嘴皮子了，只听他们纷纷发出义正言辞的怒吼：“岂有此理，简直是岂有此理啊，这光天化日、朗朗乾坤，你们竟然敢当众行凶，这……这还有木有王法了啊！”

　　三炮此时已经一马当先，踹翻了冲在最前面的两个金链子，而二狗此时也站起身来，不屑道：“呵呵，跟我们比人多？这简直就是笑话，你们可要搞搞清楚，这里可是玉山村，而不是七里乡！”

　　这时候老村长把龙头拐杖高高举起：“来人啊，把他们给我围了！”

　　哗啦啦！

　　几乎是眨眼的工夫，杨五一和他带来的所有人，就被玉山村的村民们给围了个里三层外三层，不少村民还嚷嚷着让家里的婆娘和熊孩子跑回去，拿菜刀、锄头等“武器”送过来。

　　狗链帮的奸商们瞬间变了脸色，纷纷往杨五一旁边缩，还有人小声抱怨：“五一兄，这……这局面可跟你事先讲的不一样啊，咱们可是来帮你撑场面的，可不是来送死的啊。”

　　草鞋帮的人嘴皮子也不利索了，一个个强笑着打圆场：“误会，乡亲们，这都是误会，那个……五一兄，你赶紧给乡亲们解释解释啊，要不然待会儿真出了啥事情，那可就晚了啊。”

　　杨五一的脸色阴晴不定，黑大个刚才的“挑衅”行为，其实是他事前特意安排，意在试探老村长的底线，好决定后面的对策。

　　可他是真没想到老村长会这么不给面子，更没想到他老人家会如此生猛，竟然一言不合就要开启“全村围殴”的凶残游戏模式。

　　这……这他喵的还能不能愉快的玩耍了啊，杨五一心里也开始没底了，但想想自己背后的大人物，以及事成后的天大好处，他也只能硬着头皮继续行事了。

　　于是杨五一强笑道：“老村长，何必呢，这大过年的，要是真打得头破血流，那也不太和谐嘛，而且老胡是个粗人，说话一向就是这么没大没小的，我现在让他给您赔不是，行么？”

　　说着，他快步走到还躺在地上哀嚎的黑大个，边使眼色边说：“老胡，你就是管不住你这张破嘴，我劝你多少回了，你也不听，怎么样，今天吃亏了吧，还不赶紧给老村长认个错，快啊。”

　　老胡此时真是感觉自己被狗给哔了，但形势比人强，他也只能爬起来，顶着已经被打成了猪头的脸，含糊不清的给老村长赔不是：“老……老村长，您大人不计小人过，就饶了我这一回吧。”

　　“哼，以后记得跟老人家说话客气点，另外你自己也长点脑子，别人家叫你做什么你就做什么，你又不是狗，难道人家叫你吃屎你也吃吗？”老村长说着，瞟了眼杨五一，摆明了是针对他。

　　“是是是，老村长教训得是，我……我记住了，谢谢您哈。”老胡心里那个苦啊，被打成猪头的明明是自己，可自己还得道谢，这他喵的还有木有天理了啊，呜呜呜！

　　二狗此时还补刀：“啧啧，还他喵的‘有头有脸’呢，其实不就是仗着有几个臭钱，在乡里耍横的土鳖么，看把你给牛逼的，以后可长点儿心吧，不然迟早还得挨揍。”

　　老胡差点儿没哭出来，干脆啥也别说了，灰溜溜的退回人堆里，省得再挨揍，老实说，打脸真疼啊，他今天是打死也不愿意再强出头了。

　　杨五一瞟了眼周围气势汹汹的村民们，倒是早有准备，虽然他没想到情况会这么糟糕，但此时也只能死马当活马医了。

　　只见他干咳两声，先对老村长客客气气道：“老村长，本来我每年都会带着小伟回村来陪我的老父亲过年了，但今年之所以没能赶回来，是因为有一件天大的喜事啊。”

　　杨五一说着，转向村民们，提高音量说：“这件事可是我千辛万苦才替大家伙争取来的，那就是天擎集团要来咱们玉山村，投资建设国家级的生态旅游示范基地啦！”

　　他挥舞着双手，就像天上下起了钞票雨一样激动，尽全力鼓动道：“并且天擎集团还要把咱们这里，作为内部指定的疗养地点之一，另外还会给咱们村修一条全新的公路，投资总额上亿啊！”


第445章 散财童子？

　　祠堂外面发生骚动的时候，杨昊正在祠堂里给祖先牌位上香、磕头。

　　作为新年里头一个进祠堂上香的杨家人，他得按照老村长交代的繁复流程一步步进行，花费了不少时间。

　　等他弄完出来的时候，正好听见杨五一在鼓动村民们，而他一听到“天擎集团”几个字，就知道这事情绝对是肖天勤搞的鬼。

　　但对方为毛要大费周章的给玉山村，搞一个如此牛逼的大项目，杨昊一时还无从得知。

　　不过肯定是不安好心，而杨五一作为对方的棋子，接下来肯定会图穷匕见。

　　杨昊正想着，老村长已经看见他出来了，赶紧走过来轻声问：“小昊啊，你书读得好，见识也多，你看这杨五一今天演得是哪一出啊？”

　　他不屑的瞟了眼还在口如悬河的杨五一，摇头道：“哼，我对这家伙向来没有好感，他就是个卖假化肥、假农药起家的奸商头子，信奉的是‘无利不起早’，怎么可能有这么好心给村子里谋福利呢。”

　　杨五一这会儿已经把天擎集团夸了个天花乱坠，说这家公司是如何如何牛逼，而这次的投资项目又是如何如何好，哪怕到时候大家伙啥都不干，坐在家里就能发财。

　　他还搬出了不少乡领导的名头，说领导们是如何如何看好这个项目，并且上头还有更加牛皮哄哄的大领导为这个项目保驾护航，就好像大家伙如果不同意做这个项目的话，那就是自寻死路一样。

　　那些草鞋帮的职业说客们，此时也纷纷开口助攻，极尽鼓噪之能事，把村子里这些穷怕了、又没多少见识的村民们，给唬得是一愣一愣的，不少人眼珠子都红了，两眼直冒金光。

　　杨昊看着村民们的贪婪眼神，已经预见了待会儿他们会怎么选择，毕竟不管金石投资的老外再怎么有美国范儿，也抵不住天擎集团如此赤裸裸的“金钱攻势”。

　　而且金石投资的项目，是围绕自家的金色果树来展开的，这就意味着核心利益在自己家，哪怕村子里的其他人再怎么眼红，也没法改变这个事实。

　　但杨五一现在代表天擎集团，画出来的这张金灿灿的“大饼”，却是村子里人人有份的，分配起来也绝不会“偏袒”杨昊家。

　　另外听起来，天擎集团的投资总额，也要明显高于金石集团的老外，更何况人家还白送一条崭新的公路。

　　要知道在这大山里，“要想富、先修路”的观念，在大家伙的心里至今还根深蒂固。

　　这么多一目了然的优势对比下，村民们自然会倾向于选择天擎集团的投资项目。

　　于是杨昊想了想，决定还是对老村长实话实说：“老村长，不瞒您说，这次的事情恐怕是冲着我来的，我和那个天擎集团的老板有点私人恩怨。”

　　“他之前也找人对付了我两次，但都没有占什么便宜，这次估计是想玩什么阴招儿了。”

　　杨昊说着，耸耸肩：“当然了，也不能排除人家是真的看中了咱们村的‘旅游资源’，才会想到来这里投资建设旅游基地。”

　　老村长嗤之以鼻：“小昊啊，放心好了，我虽然老了，但绝对还没有到老糊涂的程度，你就实话实说吧，咱们村真有那个做什么国家级旅游的条件吗？”

　　杨昊无奈的笑笑：“老村长，如果以我的眼光来看，咱们玉山村虽然山明水秀，但离建设国家级旅游基地还差着远呢。”

　　“不过我实话实说，即使咱们这里不够资格和条件建设国家级景点，但只要天擎集团铁了心要在这里搞旅游项目，那咱们村也绝对能轻轻松松脱贫致富。”

　　他非常公允的为老村长解说道：“因为天擎集团确实有这个实力，只要他们真把这里列入他们内部的疗养地点之一，那么以他们的规模，哪怕一个外部游客都不来，仅凭天擎集团自己的内部疗养福利，就足以满足这里的盈利需要。”

　　说到这里，杨昊欲言又止，但精明的老村长却知道他想说什么，接口道：“我懂你的意思，不怕他们没实力，就怕他们没安好心，是吧？”

　　杨昊点点头：“没错，俗话说无事献殷勤，非奸即盗，既然咱们玉山村根本没有建设这个项目的自然资源，那这天擎集团又为什么要千里迢迢的跑来搞事情呢？他们又不是散财童子，咱们村和他们又没什么关系。”

　　老村长朝还在鼓动村民们的杨五一抬抬下巴，似笑非笑道：“杨五一可是信誓旦旦的说这事情，是他千辛万苦才争取来的呢。”

　　杨昊一针见血：“跳梁小丑罢了，天擎集团如果真的有心来做好这个项目，就不会选这么一个不入流的奸商头子来村里鼓吹了。”

　　老村长眯了眯眼睛，缓缓点头：“这话说得好，既然对方用杨五一这样的货色当开路先锋，那这个什么狗屁项目肯定没安好心。”

　　杨昊苦笑摇头：“呃，老村长，对方没安好心是肯定的，但我还是得提醒您一句，以我对天擎集团老板的了解，就算他搞这个事情是为了要对付我，那也不代表这个项目是假的。”

　　“以他手头所掌握的资源，个把亿的投资也不算什么，而且就玉山村这么点地方，亏也亏不到哪里去。”

　　“反倒是为了更好的对付我，恐怕他也不会吝啬，所以到时候大家伙说不定真能因此而发家致富呢。”

　　杨昊丝毫没有欺瞒老村长的意思，他也不屑于欺瞒，因为他根本就不怂！

　　哪怕肖天勤就是再扔十个亿、甚至一百个亿进来，杨昊也不惧他。

　　唯一有区别的地方，也只不过是村子里这些人会站在哪一边罢了，杨昊甚至也不怎么在乎这些，毕竟绝大多数村民和自己家并无多深厚的感情。

　　也只有老村长的选择，会让杨昊有一些紧张。

　　杨昊的爷爷过世很早，而打杨昊记事起，老村长就待自己很好，几乎比对亲孙子还要好。

　　所以他是真的不想老村长会因为利益，而站到自己的对面去，那样会让他非常非常难受。


第446章 到时候有你哭的

　　可杨昊的话才刚刚说完，老村长就霸气的把龙头拐杖往地上一顿，斩钉截铁道。

　　“笑话，老头子我确实打心眼儿里希望村里人都能过上好日子，但小昊你可是我们老杨家的子孙，在宗祠的族谱里白纸黑字写着的，而我们老杨家的人——”

　　老人家顿了顿，中气十足的吼出来：“岂能卖子求荣！”

　　这霸气的一吼，连杨昊都吓了一小跳，更别提其他人了。

　　原本还在口如悬河的杨五一，当场就被施加了“沉默”效果，一脸懵逼的回头望着老村长，不知道他老人家突然发什么疯。

　　老村长此时把龙头拐杖一挥，异常强势道：“杨五一，别以为乡亲们都不知道你是个什么货色，你当年卖的假化肥和假农药还少吗？”

　　“现在天知道你得了人家什么好处，就跑回来忽悠咱们，反正我是绝不相信你的人品，所以你还是赶紧滚蛋吧！”

　　老村长说完，也不打算给杨五一再解释的机会，对二狗使了个眼色，吩咐道：“二狗，你和三炮带些人手，把这伙人送出村外，他们要是敢唧唧歪歪，你知道该怎么做。”

　　“明白！”二狗眉开眼笑，又朝杨昊‘借兵’：“昊哥，让小虎哥他们也活动活动手脚，行不？”

　　杨昊自无不可，于是王小虎就带着大批保镖一拥而上，把杨五一他们架起来就往车上送。

　　杨五一还在试图鼓动村民们，大喊大叫：“乡亲们，这可是鼎鼎有名的天擎集团啊，而且是投资上亿元的超级大项目，发财的机会就在眼前，机不可失……”

　　啪！

　　二狗也不客气，上去就是一巴掌扇在杨五一嘴巴上，然后把他的嘴给堵上了。

　　杨五一的儿子杨伟还不服气，朝杨昊嚷嚷：“杨昊，你等着吧，马上就会有人收拾你的，你得罪了你绝对惹不起的大人物，到时候有你哭的……”

　　啪啪啪！

　　这回是三炮出手了，几个势大力沉的耳光瞬间就把杨伟给揍成了猪头。

　　而其他那些狗链帮和草鞋帮的奸商、无赖们，哪是保镖们的对手，三下五去二就被收拾得干干净净。

　　仅仅不到十分钟，之前还来势汹汹、不可一世的土鳖车队，就灰溜溜的被赶出了玉山村。

　　老村长这才继续主持今天的祭祖仪式，让村里的杨家人一个个进祠堂里上香、磕头。

　　但只有成年男子可以进去，这也是封建社会“男女不平等”的遗毒了，不过这穷乡僻壤的，这种乡风也是很普遍的。

　　杨昊站在老村长身旁，负责给上香出来的族人派发香烟，偶尔还要陪着寒暄几句。

　　所以他能够很明显的感觉出，大家伙的情绪还是被杨五一给煽动了，虽然老村长强势赶走了杨五一他们，但杨五一之前说的话，却已经被大家伙给听到了。

　　有几个心急的村民，还围过来问老村长：“老村长，我们都知道杨五一这人是个奸商，没有信誉可言，但……但万一这事情要是真的，那咱们岂不是吃了大亏？”

　　他们说着，还神色不自然的偷瞄杨昊，其中有个人还讪讪的解释：“昊哥儿，我们不是针对你，你可千万别误会，我们就是……就是想如果那个什么天擎集团的项目，对大家更有利的话，那岂不是皆大欢喜？”

　　另外几个人赶紧点头，附和道：“对对对，德水哥就是有文化，这话说得在理，反正金石投资也好，天擎集团也罢，哪家公司的项目对大家更有利，咱们就应该支持哪家嘛。”

　　杨昊笑笑没说话，倒不是他抹不开这个面子破口大骂，而是懒得跟这些势利眼一般见识，再说了，老村长还在旁边呢，轮不到自己发飙。

　　果然，老村长瞬间黑了脸，眯着眼扫视面前的这几个人，最后把目光锁定在“德水哥”的身上。

　　“哼，德水啊，我如果没记错的话，前年你骗了小菲、振民他们几个去滇南做传销，后来好不容易才被警方给救了出来。”

　　老村长毫不留情的揭德水的老底：“当时你指天发誓说你也是被骗了，是真心想要让他们过去和你一起发财，而不是想要骗他们，我看在都是咱们自家人的份儿上，也就没跟你计较，至于当初到底是怎么回事，你心里应该清楚！”

　　德水脸色一变，诚惶诚恐的辩解：“老村长，我……我当初真是一时糊涂啊，猪油蒙了心，才会被那帮骗子洗了脑，您可千万要相信我啊。”

　　老村长眯了眯眼睛：“猪油蒙了心？呵呵，我看你是掉进钱眼儿里面去了，一心只想不劳而获、大发横财！”

　　“现在小昊好心好意的给村里拉来了美国人的投资，你们这帮没出息的龟孙倒好，竟然宁肯相信杨五一那个卖假货的骗子，也不乐意赚眼前这踏踏实实的钱，我看你们的良心都让狗给吃了！”

　　看见老村长大发雷霆，德水他们大气都不敢喘，一个个噤若寒蝉。

　　这也就是老村长能有这个威势，他老人家在玉山村德高望重，算是村子里说一不二的当家人，要是换了其他任何一个人来，都不可能如此轻松的镇压这些势利眼。

　　等骂跑了德水这帮要钱不要脸的龟孙子，老村长转身对杨昊苦笑道：“小昊啊，我知道你是真心实意的想要为村子里做点善事的，但这帮龟孙子真是太不争气了，让你受委屈了啊。”

　　杨昊摸了摸鼻子，安慰老村长：“没事儿，老村长，如果我爷爷还在世的话，他老人家也肯定会愿意，帮您一起带领大家伙脱贫致富的，所以我这次也算是替我爷爷给村子里做点事情吧，受点委屈也没什么大不了的。”

　　老村长欣慰的点点头：“好孩子，你真是我们老杨家的骄傲啊，不过你放心，只要老头子我还有一口气在，就绝不会让这帮龟孙子寒了你的心，咱们玉山村啊，这次还就跟美国人合作定了！”

　　杨昊倒是不置可否，因为美国人本来也就是个幌子，真正主导此次投资的，还是自己。

　　不过以肖天勤的尿性，这事情恐怕还没完，杨昊想着，不由动了真火。

　　来而不往非礼也，是时候“礼尚往来”了！


第447章 此子乃非常人

　　京城，香山别院。

　　肖天勤刚刚参加完一个层次非常高的团拜会，此时才满脸疲惫的回到这里，准备休息一会儿，然后晚上还得接着去赶一个高规格的商务晚宴。

　　他一回来就泡进温泉里，贴身女秘书赶紧给他捧来滚烫的苦丁茶，然后给他边按摩边汇报工作。

　　“董事长，您之前安排的几个紧急工作，都已经有任务进度反馈过来了，首先是天擎集团东海分部，那边已经向东海大学施压，将尽快就杨昊上学期的考勤情况进行调查。”

　　“然后是七里乡那边刚刚传回来的消息，投资计划暂时受阻，玉山村的老村长非常强势的拒绝了这个旅游项目……”

　　巴拉巴拉，女秘书汇报完，肖天勤摆了摆手：“不用再按了，另外之前屏蔽的那几个视频的来源都查清了没？”

　　女秘书略显紧张的摇摇头：“暂时只查清了其中一个，对方是东海大学艺术学院的大一新生，名叫翟春春，东海那边已经派人去想办法取得视频原件了。”

　　她想了想，还是解释道：“至于其他那几个视频，明显是在东海大学今年的迎新晚会上面拍的，应该也是学生所为，那边已经在加紧排查了。”

　　肖天勤点点头：“嗯，你先下去吧，另外通知集团公关部的秦部长，让她半个小时，不，二十分钟后到我的书房报到。”

　　“好的，董事长。”女秘书暗自松了口气，蹑手蹑脚的退了出去。

　　肖天勤泡在温泉里，思索着关于杨昊的一切情报，越发觉得不可思议，而且这种不可思议还是全方位的。

　　起初，他还以为杨昊只是个“武力值”高到不可思议的怪物，因为经过老黑的事后调查，东海的老庄并没有撒谎。

　　这也就意味着，杨昊是真的能徒手碎钢板、肉身挡子弹，哪怕肖天勤坚信这是对方使用了某种类似于魔术的障眼法，但至少己方暂时没有任何破解的办法，也找不到这其中的奥秘。

　　而接下来，几个被上传到网上的视频，则引起了肖天勤的注意，因为这些视频的主角都是杨昊，大部分都是杨昊在东海大学迎新晚会上的精彩表演，拍摄距离也比较远，看得并不清楚。

　　但另外一个视频，则是近距离拍摄了杨昊神一般的乐器弹奏功底，从电音玩到古典，而且还即兴改变乐曲，自弹自唱，简直就是音乐界的神级奇迹！

　　好在这段时间以来，肖天勤一直让人盯着所有和杨昊有关的事情，因此这几个视频第一时间就被他下令屏蔽掉了，并没有在网上引起巨大轰动，也没有让杨昊因此而一夜成名。

　　但肖天勤自己已经反复查看过截留下来的视频了，也让专业人士检查过，并没有发现任何后期加工的痕迹，这说明杨昊在音乐方面，绝对有着不可思议的逆天才华。

　　再加上杨昊之前考取了文科高考状元，这说明他在学习——至少是在应试方面，也有着远超普通人类的天赋。

　　肖天勤回忆着这些情报，简直觉得匪夷所思，这么些年以来，他不是没有见过天才，但像是杨昊这样变态的怪物级天才，他是真的从未见过。

　　再考虑到杨昊和那个神秘的猛虎安保之间的奇怪关系，还有他和东海的黑白两道之间，似乎也有说不清道不明的联系。

　　比如蒋家和尹家的年轻一代的佼佼者，都和杨昊有很深的交集。

　　蒋天锡和他是室友，而且据可靠情报，他们俩还是生死之交，杨昊算是蒋天锡的救命恩人，蒋家老爷子都欠他一个不小的人情。

　　而尹美玲则和他关系暧昧、不清不楚，甚至尹美玲这段时间一直在京城里四处奔走，想要违逆家族给她订下的婚约，似乎就是为了杨昊，搞得尹美玲的父亲是焦头烂额。

　　至于在东海和浙杭一带，拥有巨大能量的南武林，似乎也和杨昊牵扯不清。

　　东海的安保圈子里更是有传言，说不久之前刚刚破产清算的雷霆集团，以及雷霆集团背后的赵家，都是因为得罪了杨昊，才被搞得家破人亡的。

　　还有更离谱的说法，说杨昊和猛虎安保的背后，其实站着一个非常庞大的国际犯罪组织，而证据则是之前对雷霆集团大打出手的俄国人。

　　战斗民族先是用重火力突袭赵家公子赵良才，后来又在境外追杀出逃的赵德柱，虽然理由是因为雷霆安保黑了他们的钱，但这理由傻子才会相信。

　　毕竟谁不知道这帮圣彼得堡的老毛子是世界顶级的黑客，要是雷霆安保能黑了他们，那简直就是太阳打西边儿升起来了。

　　所以结论只有一个，那就是老毛子也是杨昊请来的，目的就是为了扫平赵家。

　　总之在这些传说里，猛虎安保背后站着的，简直就是令人谈虎色变的超级牛逼势力。

　　而作为和猛虎安保关系最诡异的杨昊，自然也就成了东海安保圈内避之不及的煞神。

　　毕竟连曾经不可一世的雷霆集团和赵家，都被这位煞神三下五去二给搞了个家破人亡，其他人连赵家都不如，又怎么敢去招惹杨昊啊。

　　肖天勤想到这些跟“天方夜谭”一样夸张的情报，忍不住有点头疼，可是老黑去东海那边调查得出的结论，就是这些情报虽然不可全信，但其中还是有很大一部分，是值得重视的。

　　也就是说，杨昊这个人，很不简单，黑、白、灰三条道上，他都有让人摸不透的人脉和背景。

　　乍看上去，这小子似乎就是个不值一提的无名小卒，随便打个招呼就能灭了他。

　　可真到了跟他交锋的时候，才发现这小子好像有点深不可测的意思，无论你出什么招，他都能轻轻松松的接住，甚至还能反击，搞得你灰头土脸。

　　所以老黑在给肖天勤提交的私密报告的最后面，写了一句话，算是结论——此子乃非常人，而对付非常人，得用非常法。

　　老黑这个人，肖天勤是非常了解的，如果说“出家人不打诳语”的话，那么老黑说的话，可信度绝对比出家人还高。


第448章 要人没有，要命有一条！

　　“非常人？哼，就算你小子真的不是人，在我的大势面前，也无异于螳臂当车！”

　　肖天勤冷哼一声，起身离开温泉，擦干头发，披着浴袍就进了书房，拿起纸笔开始写一封信。

　　几分钟后，清脆的敲门声响起。

　　咚咚咚！

　　“董事长，是我，集团公关部的秦兰姬。”一个轻柔而富有磁性的女声在门外响起。

　　“进来。”肖天勤头也不抬的说，他恰好写完最后一笔，放下笔又看了一遍，才抬起头来。

　　此时，书房里已经多了一位三十岁出头的气质型美女，倒不是她的颜值不够高、身材不够好，而是此女的气质比她的姿色还要更胜一筹，因此反倒让人第一眼不会注意到她是个大美人。

　　她穿着一套月白色的休闲旗袍，上面有鲤鱼和桃花的刺绣，胸口特意设计了一个心形的镂空图案，深不可测的事业线若隐若现。

　　这旗袍的材质很单薄，甚至仅凭肉眼，就隐约能看见衣服底下的诱惑轮廓，但保暖效果就很差了。

　　看样子外面还应该披着大衣，只不过进来之前脱下了——别院里有顶级的恒温调节系统，保证全天候温暖如春。

　　见到肖天勤抬起头，秦兰姬这才礼貌的微笑，恭恭敬敬的微微俯身：“董事长好，兰姬给您拜年了。”

　　她说话干净利落，却让人听起来觉得很舒服，既不会显得很聒噪，又不会觉得她太清高，反正就是不自觉的想亲近她。

　　如果用游戏里的话来说，那就是秦兰姬自带“恒定魅惑”的天赋技能，而且在面对雄性生物的时候，判定效果翻倍。

　　但肖天勤却明显自带‘豁免魅惑’的天赋技能，此时丝毫没有去关注秦兰姬的大长腿、事业线或者锥子脸，而是轻描淡写的点点头：“兰姬，坐，你跟在我身边做事，也有小十年了吧。”

　　秦兰姬大大方方的坐到写字台对面的黄花梨圈椅上，双腿斜斜的并起来，然后抬起手，将耳畔散落的发丝挽到耳后，举手投足之间都透着无限的诱惑。

　　她笑道：“嗯，还差三个月零八天，就整整十年了。”

　　肖天勤不由感叹：“你记得还真是清楚啊，这些年也确实难为你了，要不是上了我这条贼船，恐怕你早就嫁入豪门，做一个逍遥自在的阔太太了。”

　　秦兰姬浅浅一笑：“董事长，当年要不是您替我说一句话，恐怕我早就被李家那伙王八蛋给活埋了，又哪里还有今天的我呢。”

　　她说的李家也是京城的豪门之一，而秦兰姬则是另一个小家族的千金大小姐，可惜自古红颜多薄命，当年她也是远近闻名的“京城四大美女”之一，结果被李家的混账大少爷盯上了。

　　李大少也确实够虎，在某次春节期间，秦兰姬参加一个闺蜜的生日聚会时，直接就带着几个狐朋狗党，把秦兰姬从KTV的卫生间门口，给绑了出去，欲行不轨。

　　可惜秦兰姬拼死反抗，李大少的那几个狐朋狗友也确实够废物，竟然让秦兰姬挣脱开来，又不知从哪里摸出来一把折叠水果刀，对着还要强上的李大少比划。

　　结果李大少不信邪，硬往刀口上冲，然后秦兰姬情急之下，竟然咔嚓一刀给李大少进行了阉割手术。

　　这下子可算是捅破天了，要知道李家嫡系一向人丁不旺，说是九代单传都差不多了，李大少则是李家嫡系这一代唯一的男丁。

　　他的小弟弟一废，李家嫡系就算是断了根，除非他爹能够再生出一个带把儿的，可惜这概率太小了。

　　所以事后，李家老爷子亲自发话，要秦兰姬的小命，哪怕秦家四处求爷爷告奶奶，也没人愿意为秦兰姬说半句公道话。

　　可就在秦兰姬即将被活埋的当天，肖天勤恰好回到京城办事，自然也听说了这桩“丑闻”。

　　按理说，这事儿跟他半毛钱关系都没有，而且当年肖天勤的根基还不稳，远不像现在这么一言九鼎、风光无限，在京城里也没多少话语权，还不足以跟李家叫板。

　　但令人百思不得其解的是，肖天勤在得知此事之后，竟然毅然决然的选择了为秦兰姬主持公道。

　　他先是直接带领一帮敢打敢拼的年轻后生——在京城里也叫“生瓜蛋子”，因为这些人特别容易热血上头，打起架来下手没轻没重，一不小心就会出人命——去“劫法场”。

　　对方猝不及防，被肖天勤的人轻轻松松全部撂倒，此时秦兰姬已经被活埋了有一会儿，肖天勤亲手把她挖出来，又给她做了心脏复苏、人工呼吸，才算是把她给救醒过来，算是真正的绝处逢生。

　　可这事儿还不算完，李家得知此事后，简直都惊呆了、也气疯了，李家老爷子更是震怒非常，直接杀到肖家，要肖天勤交人。

　　可肖天勤就一句话——要人没有，要命有一条！

　　当然了，他说的是他自己的命，而且也不是束手就擒、坐以待毙的意思，而是说如果李家非要不依不饶的话，那就全面开战，有种李家把他也活埋了！

　　这事儿李家还真不敢做，毕竟肖天勤可不是秦兰姬，他可是堂堂的肖家嫡长子，未来更是肖家的当家人。

　　而肖家则是京城里牛逼到炸天层次的顶级豪门世家之一，李家和他们比起来，也算不得什么。

　　所以要是李家真把肖天勤给活埋了，那乐子可就大了，说不定从今以后，李家就得从地球上彻底消失。

　　于是李家老头子没得办法，只能去找肖家当时的代理家主——肖传说过世后，肖家当时由他的三弟主持日常事务，大事则需要召开家族会议讨论。

　　但肖天勤的三爷爷当时也已经病入膏肓了，于是肖天勤的父亲就成了代理家主。

　　他见了李家老头子之后，就很不客气的说：“我儿子为秦兰姬主持公道，这事情我管不着，但如果你们动了我儿子，我肯定会为他主持公道，所以这事情啊，你们李家自己看着办吧。”

　　这番话他说得掷地有声，简直就是霸气侧漏啊！


第449章 那你欠我的呢？

　　虽然肖家从肖传说开始，就一直以作风霸道闻名京城，但李家老头子听了肖天勤他爹的这番话，还是气得当场就脑溢血发作，然后送去医院抢救无效，成了植物人。

　　可即使这样，李家却还是选择了忍气吞声，而且最强势的老头子变成植物人之后，李家更是日薄西山，一天不如一天。

　　而肖天勤则是借助此事的影响，在京城豪门世家的圈子里一炮而红，身边更是因此集聚了大量的拥趸，一跃成为少壮派的偶像级人物，并最终发展成为新一代的豪门领袖。

　　如今的天擎集团，其核心班底，也是从那时候发展起来的，算是京城各大豪门世家的中青年一代的利益联合体，也是少壮派的大本营。

　　而肖天勤则成了位高权重的少壮派总舵主——至少名誉上是当之无愧的头号话事人。

　　秦兰姬作为当年事件的女主角，也被圈子里的人议论纷纷，不少人在私底下说肖天勤是“冲冠一怒为红颜”，而肖天勤和高玉兰感情不和的事情，也被这些人拿来当佐证。

　　但肖天勤从来都是不予置评，而秦兰姬也从来没有“小三上位”的想法，这些年以来，她一直跟在肖天勤身边，勤勤恳恳的做事，一路升任为现在的天擎集团公关部部长。

　　而转眼之间，已经快十年了，作为一个女人，这也是最好的年华，秦兰姬却不声不响的把这段最美好的时光，奉献给了肖天勤，不求名分、不要回报，甚至从未有过半句怨言。

　　肖天勤心里也清楚她付出的这些，因此今天听她提起那段往事，他沉默片刻，最后主动说：“兰姬，既然今天说起这些往事来了，那我就实话实说了吧。”

　　秦兰姬眨了眨眼睛，没说话，安静的听肖天勤独白：“当年我之所以帮你出头，其实不是为了‘主持公道’，而所谓的‘正义’在我眼中，也只不过是弱者才会祈求的东西。”

　　他语气淡淡，却格外冷酷：“所以我当年救你，只是因为我发现那是一个机遇，一个帮我赢得权力的游戏的机遇，结果也正如我料，我从此走上人生巅峰，而救你，只不过是附带的，你明白吗？”

　　秦兰姬微笑着点点头：“我明白，但不论动机是什么，结果还是你救了我，所以我欠你的。”

　　肖天勤闭了下眼睛，再睁开时，目光依旧冰冷：“你跟在我身边做事，都快十年了，因此，你欠我的已经还清。”

　　秦兰姬保持微笑，但说出口的话，却前所未有的大胆：“我欠你的已经还清，那你欠我的呢？”

　　十年青春，又拿什么来还呢？

　　肖天勤吸了口气，无情道：“你欠我的已经还清，我欠你的也无需再还，因为……我还不起。”

　　秦兰姬的眼神黯淡了一瞬间，但下一秒就微笑着点头：“那也确实无需再还了，从今以后，我们两不相欠。”

　　她望着眼前的这个男人，心中五味杂陈，她知道他的自私，也知道他的抱负，更知道他的无情。

　　但，这世上又有谁是真的无情呢，肖天勤的无情，也许只是不想付出，也许只是害怕失去，也许只是受过伤害，总之秦兰姬知道自己早就爱上了面前这个男人，并且爱得无可救药。

　　可她从来都不说，今天这是第一次问出口，也是最后一次，而且她还有一句话没有说完，那就是她欠肖天勤的是一条命，所以又怎么可能还得完呢？

　　肖天勤此时继续问：“那如果你愿意的话，可以现在就离开天擎集团，离开京城，去任何你想去的地方，过任何你想过的生活，你愿意吗？”

　　秦兰姬笑笑：“你知道我的答案。”

　　肖天勤没说话，秦兰姬又挽了挽耳畔的发丝，笑道：“我们两不相欠，但我哪里都不想去，除非你命令我离开，如果那样的话，我选择死亡。”

　　轻描淡写的就选择狗带，这决心也真是没谁了，肖天勤也不由动容，无奈的耸耸肩：“好吧，看来我最近确实有点多愁善感了，或者叫软弱吧，从前我可从来不会和任何人聊起这样矫情的话题。”

　　秦兰姬也学着耸耸肩，笑道：“那就不聊矫情的，说说你找我来有什么事情吧，你是了解我的，你说，我做，从前如此，今后亦然。”

　　肖天勤点点头：“我要你去东海坐镇，掌控大局，东海分部现在的话事人是刘文斌，你应该很了解他是个什么德性。”

　　“贪财好色，但是又胆小如鼠，是个尸位素餐、不折不扣的窝囊废。”秦兰姬言简意赅的点评道。

　　她名义上是天擎集团的公关部部长，但实际上她一直是肖天勤最信赖、也最得力的耳目，掌管着肖天勤手下大部分的情报力量，只不过之前她的精力大部分都放在京城这边，毕竟这才是重中之重。

　　而刘文斌是东海刘家的大少爷，刘家则是肖天勤在东海的坚定盟友，刘文斌本人也是天擎集团的董事局成员。

　　因此哪怕肖天勤对此人的能力再怎么不满意，但为了大局考虑，暂时也不宜将他从东海分部话事人的位置上换下来。

　　而且肖天勤之所以用刘文斌，也是有原因的，他的用人原则一向是“没有不能用的人，关键在于怎么用”。

　　他解释道：“东海本就是蒋家的地盘，尹家算是猛龙过江，已经大大的刺激了蒋家的神经，一度因此搞得剑拔弩张，近些年才算是稍有缓和。”

　　“所以咱们在东海建立分部，自然也不好表现得太富有进攻性，否则万一打破了现在微妙的平衡局面，那可就是众矢之的了。”

　　“而刘文斌是土生土长的东海人，又是个毫无威胁的人，算是东海分部话事人的最好人选。”

　　说着，肖天勤话锋一转：“但是呢，最近我要对付那个叫杨昊的奇怪小子，东海是主要的战场之一，而刘文斌在这种情况下，就显得有些能力不足了。”

　　他最后将刚才写好的东西，从写字台上往秦兰姬的方向推过去，沉声道：“所以我要你拿着这份东西去东海，合纵连横，绞杀杨昊！”


第450章 老而不死是为贼

　　当天晚上，秦兰姬就登上了去往东海的飞机，她只带了几件简单的行李，以及肖天勤交给她的那封信。

　　信是写给东海蒋家老爷子的，按照肖天勤的说法，他在信里给蒋家开出了一个“无法拒绝的价码”，以换取蒋家在此次行动中的支持。

　　具体是什么价码，肖天勤没说，秦兰姬也没问，她飞抵东海之后，没有住到小香山，也没有去雷霆集团东海分部，而是在半岛酒店开了个行政套房，然后简单的休息了一会儿。

　　第二天一大早，秦兰姬吃过早餐，来到酒店门口，老黑已经开着一辆低调的黑色SUV，等在门口了。

　　老黑长得普普通通，属于那种往人堆里一钻，就很难引人注意的大众脸，但实际上，他掌管着肖天勤手下最黑暗的力量，属于专干脏活儿的“清道夫”，说是双手沾满鲜血也不为过。

　　秦兰姬负责情报工作，老黑手里则掌握着三教九流的消息渠道，因此这些年以来，她也和老黑打过多次交道，但两人之间并没有任何私交。

　　于是上车后，老黑面无表情的说：“老板说了，这段时间我听你调遣。”

　　秦兰姬点点头：“嗯，现在去蒋府，我要拜见蒋家老爷子。”

　　汽车发动，很快就汇入车流之中，丝毫也不起眼。

　　蒋府其实并不在东海范围内，而是一处占地规模庞大的私家庄园，坐落于东海南面，也就是浙杭最北端的一片丘陵区域。

　　这里原本是国内最早的超豪华高尔夫项目，但是很早就因为种种复杂的原因，而停止运作了，最终被蒋家收入囊中，成为了家族大本营。

　　等到了蒋府，虽然时间还早，但门口已经排起了长龙，全是来蒋家拜年的，几乎囊括了东海和周边地区半数以上的名流富商、地主豪强，充分彰显了蒋家身为“东海第一世家”的威望和实力。

　　而且排队也分等级，最右边的侧门就是专供蒋家自己人进出的“绿色通道”，少数身份特殊的客人也可以从侧门优先进入，但够这个资格的人并不多。

　　秦兰姬看了看眼前的长龙，掏出手机打了个电话。

　　几分钟后，手机上收到一条消息，就两个字——搞定。

　　“走吧，侧门。”秦兰姬轻声道。

　　老黑一声不吭，开着车就往侧门走，门口的安保人员拿着手机比对了一下车牌和车型，就恭恭敬敬的放行了。

　　车子一路开到庄园的中心广场处，然后有安保人员过来引导两人下车，先走完全套的安全检查流程，才由一辆球车将他们送往庄园东侧。

　　这里有一片秀丽的人工湖，湖畔的小树林旁建了几栋中式大宅，很古朴、传统的造型，四周戒备森严，因为这是蒋家老爷子的住处。

　　等到了门口，秦兰姬对老黑说：“你就在外面等我，我去去就回。”

　　然后她孤身一人进了宅子，里面别有洞天，处处透着一股中正平和的古风，几乎让人忘了是置身于现代庭院。

　　但秦兰姬丝毫不受影响，她身为天擎集团的公关部长，这些年在豪门世家的圈子里左右逢源，早就见惯了各种浮华泡影。

　　蒋家老爷子的这处宅子虽然别具一格，但还不足以让秦兰姬为之动容。

　　“好一个秦兰姬，果然不愧是名动京城的人物，单就这份不动如山的气质，就足以令群芳失色啊。”

　　蒋家老爷子站在客厅门口，饶有兴趣的看着聘婷而来的秦兰姬，开口赞叹。

　　他旁边还站着一个中年帅哥，长相和他十分酷似，正是老爷子的嫡长子蒋国政，也就是蒋天锡的亲爹。

　　老爷子的声音挺大的，秦兰姬也听到了，但她依旧不疾不徐的走着，一点都没有因为被夸奖而高兴的样子。

　　蒋国政此时也有点惊讶于面前这个女人的淡定了，他是很清楚老爷子为什么喜欢选在这里接待客人的。

　　因为这处湖畔宅院当初建造时，老爷子可是特地请了精通风水学的高人来设计的。

　　其实在蒋国政看来，所谓风水学，就是把建筑学、心理学等等学科的知识融合起来，最终达到影响人体感官和情绪的目的。

　　所以一般人进到这处宅院时，特别是头一次进入的时候，是非常容易受到影响的，会不自觉产生一种渺小感，甚至自卑感。

　　从而在见到老爷子的时候，形成一种心神不宁的感觉，进而产生一种“蒋家老爷子真乃神人也”的诡异错觉。

　　可秦兰姬明明是一介女流之辈，却丝毫不受外物影响，这就很难得了。

　　但这样的狠角色也不是没有，蒋国政就曾经见过那么几个，而面对这样的狠角色时，老爷子就会像刚才一样，用话语将对方高高捧起。

　　其实这是老爷子的第二招，既然你扛得住环境的外在压力，那我就转而吹捧你一下，看你会不会喜形于色、得意忘形。

　　有些人就是栽在了这一招上面，最终原形毕露，被老爷子吃得死死的。

　　可秦兰姬却依旧不为所动，在蒋国政看来，这就是真正的定力了，显然这个看起来年纪不大的女人，是经历过大风大浪、见过大世面的人。

　　而这样的人，却心甘情愿的为肖天勤卖命，可见肖天勤能有今时今日的实力和地位，也不是凭空得来的。

　　蒋国政想到这里的时候，秦兰姬已经来到了父子二人面前。

　　只见她微笑着朝老爷子福了一福，轻声道：“兰姬见过老太公，给老太公拜年了，祝您福如东海、寿比南山。”

　　秦兰姬这个复古的行礼动作，倒是恰合这处古风庭院的氛围，更显得她不卑不亢、行云流水了。

　　蒋家老爷子也是眯了眯眼睛，心中对肖天勤的忌惮更深了几分，毕竟仅从秦兰姬的这份气度来看，就知道能驾驭她的人，该有多可怕了。

　　但他也是经验丰富的老狐狸了，哪怕心里翻江倒海，脸上也能不动声色，就见老爷子笑道：“哈哈哈，正所谓老而不死是为贼，以老头子我的年纪，那可就是名副其实的‘老贼’了啊。”


第451章 一字万金

　　说着，蒋家老爷子话锋一转，单刀直入道：“不知肖天勤派你来找我这个‘老贼’，意欲何为啊？”

　　秦兰姬不接招，拿出肖天勤写的那封信，双手呈给对方：“董事长说您看了这封信之后，自然会明了一切。”

　　蒋老爷子眯了眯眼睛，伸手把信接过来，打开一看，眼神瞬间亮了一下，然后不动声色的把信重新收好，对秦兰姬点点头：“信我看过了，你现在就可以回去复命，就说我要考虑一下，明天之前会给你们答复的。”

　　秦兰姬礼貌告辞，很快就消失在父子俩的视野里。

　　老爷子这才把手里的信交给蒋国政，叹气道：“肖天勤果然是个厉害角色啊，不光对别人狠，对他自己更狠，这一回，他给咱们开了个无法拒绝的价码，看来咱们蒋家也是时候动一动了。”

　　蒋国政好奇的打开信一看，也瞬间瞪大了眼睛，其实信的内容很短，就几句话，但其中所包含的筹码却是价值连城，如果按字算钱的话，那么这封短信简直就是一字万金！

　　“确实够狠，轻描淡写的就把天擎集团在东海的利益，全部割让给咱们家，这可是好大一块肥肉啊。”蒋国政咋舌道：“另外还要让他女儿肖雅婷，跟咱们家天锡联姻，这事情也摆明了是咱们家占便宜啊。”

　　老爷子缓缓点头：“没错，咱们家虽然在东海雄踞一方，但一直以来都缺乏再进一步的机会和空间，根源就在于咱们家只是地方豪强，在京城那样的核心地带，咱们家缺少关键性的政治资源啊。”

　　“如果真能达成这桩联姻的话，那么咱们家就可以借助肖天勤的人脉和渠道，来经营咱们自己的政治资源。”

　　“毕竟肖天勤的背后可是站着肖家和天擎集团，后者更是京城少壮派的大本营，未来的前途不可限量啊。”

　　老爷子感叹完之后，又谨慎道：“不过肖天勤这次看似吐血大甩卖，但实际上他也不亏。”

　　“首先，他把天擎集团在东海的利益割让给咱们家，而这一块虽然在名义上属于肖天勤说了算的部分，但其实之前一直是由刘家来具体分配的。”

　　“现在肖天勤要把这一块拿出来给咱们，那咱们就得摆平刘家，这样势必就得分出去一部分利益，而刘家也肯定不会感谢咱们，虽说刘家实力不如咱们家，但他们一定会把这笔账记在咱们头上。”

　　听到这里，蒋国政不解道：“记在咱们头上？可这事情明明是肖天勤提出来的啊，就算刘家要记恨，也应该首先记恨肖天勤吧？”

　　老爷子嗤之以鼻：“你啊，还是不了解人心和人性啊，要知道在利益之争里，从来就没有‘吃力不讨好’的爱和恨。”

　　“因为在这种利益的游戏里，一切行为的动机和根源，都是‘利益’二字，也只能是这两个字，而不是丧失理智的‘意气之争’。”

　　“所以从感情上来说，刘家确实应该记恨肖天勤，因为他是始作俑者，也是他造成了刘家利益的损失。”

　　“可是你得明白，如果损失已经造成，那就成了既定事实，是不会因为你的情绪而改变的，这个在经济学上面就叫作‘沉没成本’，你得学会无视它。”

　　“而唯一能够支撑你去报复对方的理由，就只能是‘杀鸡儆猴’，因为这样可以在一定程度上，威慑其他想要效仿这一行为的人，是一种潜在收益。”

　　“但很明显，以刘家目前的实力，他们并没有这个报复肖天勤的能力，却又不能不做出要报复的姿态，因为这是一个态度问题，表明他们不是好欺负的。”

　　“而在私底下，刘家肯定会和肖天勤达成和解，然后肖天勤公开表态，对刘家做出一些补偿，这就是这个圈子里的游戏规则。”

　　老爷子说得口干舌燥，最后没好气的敲了敲儿子的脑袋，骂道：“你个不成器的东西，都跟在我身边学了这么多年了，怎么还是不开窍呢？要是再这样下去，等我死了，咱们蒋家‘东海第一世家’的金字招牌怕是要砸在你手里！”

　　蒋国政噤若寒蝉，不敢争辩半句，他基本上是在父亲的责骂下长大的，这些年早就习惯了被父亲骂，要是父亲不骂他，而是夸奖他，那么他反倒会惊慌失措。

　　其实说老实话，蒋国政打心眼儿里不想接老爷子的班，因为在他看来，蒋家家主的这个位子看似风光无限，实则累得要死，每日里除了算计，还是算计，哪有半点乐趣可言。

　　蒋国政自己又对这些尔虞我诈的东西毫无兴趣可言，他的兴趣其实全在理工科上，儿时最大的梦想是当个科学家。

　　可惜，老爷子从小就是把他当作未来接班人培养的，最终蒋国政大学念的专业是马哲，而不是他最想念的材料科学与工程专业。

　　但就算蒋国政把马哲背了个滚瓜烂熟，也还是没法玩转权利的游戏，这些年以来，他连独当一面都做不到，更别提总揽全局了，因此老爷子一直对他很不满意。

　　好在蒋国政生了个好儿子，蒋天锡就非常热衷于研究人性的弱点和政治经济学，在这方面也确实非常有天赋，反正老爷子多次跟蒋国政提过，想要直接培养孙子当接班人。

　　可惜人算不如天算，蒋天锡自打上次意外遭受了生死考验之后，就性情大变，这会儿已经满世界旅游去了，虽说当初他出国之前，已经跟家里达成了妥协，但还是把老爷子气得个半死。

　　现在再看见蒋国政这一声不吭的废物样子，老爷子真是气不打一处来，哼哼道：“算了，跟你上课也是白上，反正你也学不会，还是赶紧通知天锡吧，让他早点回来，这次咱们和肖天勤的联姻机会，必须抓住！”

　　“嗯，我这就去给天锡打电话。”蒋国政赶紧应了声，然后就如蒙大赦一般的离开了老爷子的宅院。


第452章 牛气冲天的美国人

　　老爷子看着儿子的背影，摇摇头感叹：“唉，朽木不可雕也，倒是那个叫‘杨昊’的小子，竟然能让肖天勤为他如此大动干戈，只怕此事并不简单啊。”

　　他想了想，掏出手机，按下了一个号码。

　　电话接通，老爷子开口道：“喂，老马啊，现在有时间没，我请你跟老和尚喝茶。”

　　他说着，顿了顿，才加重语气说：“我想跟你们俩聊聊杨昊的事情，他这次啊，恐怕有大难哦。”

　　……

　　小香山别院。

　　艾瑞克住在这里已经有段时间了，甚至在这里度过了农历新年，算是见识了神秘东方的异国风情。

　　可是艾瑞克的心情却是越来越糟糕，因为他发现自己此行最大的“猎物”，竟然消失得无影无踪。

　　艾瑞克千里迢迢的从美国跑来这里，可不是为了来度假的，而是想要加深自己跟肖雅婷的感情，顺便见见肖天勤的面，和“未来岳父”提前搞好关系。

　　结果自打下飞机分头行动之后，艾瑞克就再也没有见过肖雅婷的人影，至于“未来岳父”肖天勤，那更是神龙见首不见尾。

　　艾瑞克起初还跟肖天勤直接通过两次电话，而且他觉得自己跟肖天勤在电话里“相谈甚欢”，可后来再打电话过去，就永远都是肖天勤的女秘书接听了。

　　“抱歉，艾瑞克先生，我们董事长最近在参加一个高层会议，不方便接听电话，您如果有什么事情的话，可以留言，我会尽量想办法转达的，谢谢您的理解。”

　　女秘书永远都是这么的彬彬有礼，但艾瑞克只知道自己所有的留言都石沉大海了，因为肖天勤一直都是杳无音讯的状态。

　　啪！

　　艾瑞克狠狠的将手中的人头马XO，砸在地面上，用英语骂道：“虚伪的东方混蛋们，就知道用礼貌来敷衍我，可我要的是一个准确的答复啊，为什么原本说得好好的事情，突然之间就变卦了啊，你们好歹给我个解释吧？”

　　他这次之所以敢明目张胆的和肖雅婷一起回来，就是因为肖天勤派人给了他“善意的暗示”，表明只要艾瑞克来东海过年，肖天勤就肯定会和他会面，并且会尽力撮合他和肖雅婷。

　　有了“未来岳父”的大力鼓动，艾瑞克才会放弃大好的花天酒地的时间，屁颠屁颠的陪着肖雅婷跑回来过年，否则他好歹也是堂堂美国新能源产业大亨的儿子，又何必跑来用热脸贴冷屁股呢？

　　艾瑞克今天本是借酒浇愁，结果却是越浇越愁，借着些许的酒劲儿，他心中的怒火直往上涌，最后干脆走出房间，大声呼唤他的私人助理。

　　“安德鲁，通知所有人尽快收拾行李，然后你去订机票，我要马上回美国，赶快去办，我一分钟也不想在这个该死的国度再待下去了！”

　　看着长得五大三粗的安德鲁，艾瑞克的心情更糟糕了，原本他身边的私人助理从来都是各种美女的，这次是为了给肖雅婷留个好印象，才换成安德鲁这种一点也不养眼的糙汉子的。

　　好在安德鲁的办事效率还算不错，仅仅半个小时之后，他就搞定了一切准备事宜，随时可以出发。

　　但飞机票是今天晚上的，这中间还有不少时间，不过艾瑞克是真的一刻也不想在这里待了，要求马上前往东海国际机场。

　　他宁可在机场里无聊的枯坐，也不愿意待在条件舒适的小香山别院，可见艾瑞克这次是真的被肖天勤和肖雅婷这对父女，伤透了心。

　　于是安德鲁只好去联系车辆，此时小香山别院的车队主动表示可以送他们去机场。

　　安德鲁赶紧请示艾瑞克，而艾瑞克认为这肯定是车队方面早就得到了肖天勤的指示，因此更生气了，但还是同意由别院的车队送自己一行人去机场。

　　很快，车队派出了六台奔驰G500，一水黑，载着这堆美国人离开了小香山。

　　结果开到半路上，车队突然停了下来，艾瑞克正纳闷呢，他的保镖们也如临大敌，纷纷询问那些司机，可司机们却是沉默以对。

　　此时，老黑那辆毫不起眼的SUV，如幽灵般停在了艾瑞克的车边。

　　车门打开，秦兰姬从车上走下来，敲了敲艾瑞克的车窗，用流利的英语说：“艾瑞克先生，我是雷霆集团公关部的部长，我叫秦兰姬，您也可以叫我卡罗琳，现在我受肖天勤先生的委托，来和您谈一桩生意。”

　　车队的G500是经过特别改装的，特制的防弹玻璃兼具隔音效果，所以艾瑞克原本应该是听不清秦兰姬说什么的。

　　但考虑各种情况下的特殊需求，车子外面还安装有采音装置，启动后就可以让车内乘客在不降下车窗的情况下，听到车外的声音。

　　而早在秦兰姬开口前，司机就偷偷的按下了控制钮，因此她的话，艾瑞克听得清清楚楚。

　　他脸上的表情阴晴不定，首先瞟了眼司机，然后才缓缓开口：“安德鲁，把车门打开吧，这车可不是咱们的，喧宾夺主的事情，咱们可不能干啊。”

　　这话一语双关，既暗示了安德鲁，让他和其他保镖提高警惕，又表达了对肖天勤玩弄的这些“花招”的不满。

　　安德鲁没有马上打开车门，而是让另外一个人高马大的白人保镖先下车，用便携式的扫描仪器对秦兰姬进行安全检查。

　　等检查完毕，白人保镖打了个“没问题”的手势之后，安德鲁才谨慎的打开车门，并且和白人保镖一起把秦兰姬夹在中间，确保她不能对艾瑞克构成任何威胁。

　　艾瑞克则指桑骂槐：“安德鲁，你就别白费工夫了，要是肖天勤先生真想把我怎么着的话，那我早就死得不能再死了。要知道这里可不是美国，在这里咱们根本就是砧板上的肉，肖天勤先生则是拿着刀的人啊。”

　　安德鲁瓮声瓮气的配合：“艾瑞克少爷，我倒不这么觉得，我认为身为一个大美利坚人，无论在地球上哪个地方，都是神圣不可侵犯的，因为我们是地球上最强大国家的公民！”


第453章 脑子有包的人才会这么干呢

　　秦兰姬此时神情自若的插话：“二位，别一唱一和了，还是谈正事吧，不过我还是想说一句，甭管是哪国人，也甭管多牛逼，命都只有一条，所以啊，还是少装逼为好。”

　　然后她轻描淡写的指了指地面，幽幽道：“要知道这里，可是我们的国家、我们的地盘，美利坚再牛逼，在这里说了也不算，懂？”

　　秦兰姬这简简单单几句话，可算是霸气侧漏了，愣是把一堆美国人说得哑口无言。

　　安德鲁本来还想“恼羞成怒”装装样子的，但艾瑞克却是不愿意招惹麻烦，虽然他是美国人，但是“千金之子，坐不垂堂”的道理，他还是懂的。

　　没必要为了一时的嘴上痛快，而拿自己的人身安全去冒险，否则万一要是出了什么事情，高兴的可是自己的兄弟姐妹们，因为少了一个分遗产的竞争对手。

　　于是艾瑞克伸手拦住安德鲁，示意他闭嘴，然后对秦兰姬撇撇嘴：“行啦，卡罗琳女士，你们的地盘，自然是你们说了算，所以咱们还是赶紧谈正事吧，我还要赶飞机呢。”

　　他心里打定主意，以后打死也不会再来这个该死的国度了，而且回去之后，一定要马上找几个亚裔美女来泄泄火，否则难消心头之怒啊。

　　秦兰姬拿出一个U盘，递给艾瑞克，沉声道：“这里面有一家名为‘金石投资’的美国公司的资料，我们董事长想要这家公司更为详细的相关情报，后续还有可能需要贵方帮忙对付这家公司及其幕后势力，美国是你们的地盘，这点小事应该难不倒你们吧？”

　　艾瑞克不上当，摇头道：“生意归生意，既然肖天勤先生需要我们财团的帮助，那么总得给我们点好处吧，否则我们凭什么帮这个忙？”

　　秦兰姬微微一笑：“抱歉，我刚才忘记说了，这个U盘里面除了‘金石投资’的基本资料以外，还有一份合作协议，相信贵方看完协议之后，是肯定会愿意帮我们董事长这个小忙的。”

　　艾瑞克皱了皱眉头：“肯定愿意？哼，肖天勤先生也未免太过自信了吧，要是我们拒绝接受这份合作协议呢？”

　　秦兰姬缓缓摇头：“不，我们董事长说了，这是贵方绝对无法拒绝的价码，所以您最好还是拿回去给令尊过目一下，否则的话，我们就只能直接联系令尊了哦，到时候您可就捞不着半点功劳了。”

　　艾瑞克最终还是接过了U盘，然后车队重新上路，向着机场急驰而去。

　　秦兰姬站在路旁，目送车队远去，心中不由感叹，这次董事长为了对付杨昊及其背后的神秘势力，可算是下了血本，希望能够毕其功于一役吧，否则可就真的亏大了。

　　……

　　月黑风高夜，鑫海物流园。

　　爱丽丝正在和杨昊通过卫星电话交流：“你确定要这么干？到时候可就不只是俄国人会追杀我们了哦，按你这么个搞法，我估计全世界的犯罪组织都会和我们不死不休。”

　　杨昊的声音倒是挺淡定的：“怕什么，反正过几天我就会把你转移到国外去，到时候就算他们把东海翻个底朝天，也死无对证了，只能拿天擎集团出气。”

　　“再说了，我觉得就算全世界的犯罪组织都派人到东海来调查此事，也不一定能查出多少有价值的信息。”

　　“要知道这里可不是能够任由他们无法无天的地方，他们如果真敢放肆，我敢保证警察叔叔们一定会分分钟教他们做人。”

　　听了杨昊这番话，爱丽丝也深以为然：“那倒也是，敢在东海这种地方火力全开的，我估计除了那些脑子里缺根筋的战斗民族以外，也没谁了，但天擎集团以后可就别想消停了。”

　　杨昊冷声道：“哼，那也是肖天勤自找的，竟然一而再、再而三的找我的麻烦，那我还不把他往死里坑啊。”

　　爱丽丝呵呵一笑：“本主宰才懒得管你们这些凡人之间的恩恩怨怨呢，反正只要能够让我玩得开心就行。”

　　她说着，突然跃跃欲试的问杨昊：“要不干脆玩大一点吧，我今晚把美国五角大楼、中央情报局（CIA）、联邦调查局（FBI），还有英国军情六处（MI6）之类的地方，也一起黑掉，你看肿么样？”

　　杨昊明显吓了一大跳，赶紧否决：“别，千万别，先不说你黑不黑得掉这么多戒备森严的军事要地，就算你黑得掉，那也是吃力不讨好的事情啊，万一要是因此引发第三次世界大战，那我还不得自裁以谢天下啊？”

　　爱丽丝撇撇嘴：“至于么，不就是捅了大一点的马蜂窝嘛，本质上跟你原定的计划方案也没多少区别，而且这些情报机构的能量可比犯罪组织大多了，不正好帮你把天擎集团置于万劫不复之地吗？”

　　杨昊苦笑不已：“拜托，这哪是大一点的马蜂窝啊，这他喵的根本就是一颗核弹啊，而我的目的只不过是为了对付肖天勤，又不是为了破坏世界和平，脑子有包的人才会这么干呢。”

　　爱丽丝不乐意了，嚷嚷着抗议：“麻辣个鸡，你这是在骂本主宰脑子有包吗，信不信本主宰分分钟翻脸罢工啊！”

　　杨昊这下子真是哭笑不得，无奈道：“大姐，你说你身为一个有身份、有素质、有地位的异界主宰，竟然出口成脏，这样真的合适吗？”

　　爱丽丝嗤之以鼻：“哼，我乐意，你管得着吗你，再说了，本主宰现在屈尊纡贵，为你小子做牛做马，你小子却蹬鼻子上脸，竟然敢拐弯抹角的骂我脑子有包，你说我该不该生气？”

　　杨昊满头黑线，扶额道：“好好好，你有理，你牛逼行了吧？现在啥也别说了，赶紧开工吧，另外千万要记得‘安全第一’。”

　　他加重语气，反复叮嘱：“如果发现情况不对，就立马切断所有网络信号，并且在出国之前不许再连接，必要的时候你还可以进入休眠状态，等出国之后我再把你唤醒。”


第454章 正义之光，发起攻击！

　　浦江东岸，东海中心大厦。

　　这是东海最高的建筑物，也是国内最高的，即使放眼全世界，它的高度也仅次于全球闻名的迪拜塔。

　　天擎集团东海分部就设在这里，而且占据了东海中心大厦上半部风景最好的楼层，可以很轻松的俯瞰整个城市，甚至远眺大海。

　　此时，夜已深，月黑风高，虽然江畔的外滩依旧灯红酒绿，但东海中心大厦所处的金融贸易区，早已经陷入沉眠。

　　而天擎集团东海分部里更是静悄悄的，但他们的安保措施非常严格，除了偶尔路过的巡逻保安以外，天擎集团自己的安保人员也会时不时的四处巡视。

　　再加上密布四周的各种安防设备，以及和警方直接联网的报警系统，几乎可以确保东海分部万无一失，安全级别完全可以和各大银行的金库媲美。

　　但没人会注意到外面漆黑的夜空中，正有一架近乎透明的特制无人机从天而降，最终悄无声息的悬浮在天擎集团东海分部北侧的窗外，这里是离机房直线距离最近的地方。

　　而在无人机的下方，看似空无一物，实际上却有一颗银白色的金属圆球，正是来给天擎集团“栽赃嫁祸”的爱丽丝。

　　她用全息投影来遮盖金属圆球的踪迹，并依法炮制，让无人机也进入了“隐身状态”，这才神不知鬼不觉的来到此处。

　　甚至此刻在窗内，就正有两名巡逻保安走过，却也丝毫没有察觉到窗外有“入侵者”。

　　等保安离开之后，爱丽丝就控制着本体——金属圆球，缓缓离开了无人机，同时从无人机的下方掉出一件特制的“机械外骨骼装甲”，披在了金属圆球上。

　　这件装甲是爱丽丝为自己量身定制的，主要的材料是航空铝材，重量特别轻，金属圆球披着它，还是勉强可以维持悬浮状态的。

　　“妈蛋，这玩意儿真是太丑了，要不是本主宰的机器人载体还在试验阶段，又没有加装飞行功能，否则打死我也不会穿这种破烂货出来丢人现眼。”

　　爱丽丝气哼哼的控制着无人机先行离开待命，然后才缓缓飞到钢化玻璃面前，接着只见一道细小的红色激光从装甲上射出，将钢化玻璃切割出一个圆形，大小刚好足够爱丽丝飞进去。

　　啪嗒！

　　依靠装甲上的两个特殊机械臂，爱丽丝成功的将被切开的钢化玻璃吸住，然后往里推开。

　　一瞬间，巨大的风压形成一股强风，从切口处肆虐而过，呼呼作响，要不是爱丽丝的微操水平过硬，只怕这一下子就得失去控制。

　　等她好不容易飞进去之后，又费劲巴拉的将玻璃塞回去，并用特殊胶水暂时加固，至少从表面上来看，这处窗户依旧是“完好无损”的。

　　“呼，累死本主宰了，这该死的杨昊，竟然让我一个人来执行这么麻烦的任务，简直太不人道了。”

　　爱丽丝一边抱怨着，一边大摇大摆的往机房飞去，而此时在她的上方，就有一个摄像头。

　　但爱丽丝完全无视了这个摄像头，虽然天擎集团东海分部的安防系统都是内循环的，也就是说这些摄像头并没有和外部联网，因此再牛逼的黑客也没法从外部黑入这里。

　　不过这里的大部分摄像头都是光学摄像头，在爱丽丝的“全息投影隐身术”面前，这种东西根本就是瞎子的眼睛——摆设，完全发现不了她的踪迹。

　　至于那些极个别的特殊摄像头，比如加装了红外线和热感应模块的军用级别摄像头，当然是可以发现爱丽丝的。

　　但她早有准备，事先已经把安装这些设备的相关公司的数据库给黑了，弄到了施工图纸，然后对症下药，设计了目前这条行动路线，以规避那些对自己有威胁的特殊摄像头。

　　一路上，爱丽丝紧贴着天花板内侧飞行，连影子和灯光之间的角度都计算得天衣无缝，甚至有两次是从巡逻保安的头顶飞过去的，都丝毫没有被察觉。

　　最终，爱丽丝顺利的抵达机房门口，虽然她没有进入的权限，但这显然难不倒她，而且爱丽丝根本就没打算用那些风险更大的“笨办法”。

　　只见她飞到机房右侧，然后按照工程图纸上的记录，很轻松的就找到了机房的主散热通风口。

　　紧接着，爱丽丝运用装甲上的十八般武器，顺利的拆解掉了通风口外围的栅栏和安防装置，飞进了通风管道。

　　当她终于来到了机房内部，面对一排排闪烁着信号灯的服务器时，爱丽丝就知道今晚的事情可以说已经成功了一半。

　　“嘿嘿，栽赃嫁祸、借刀杀人的感觉果然够刺激，也不枉本主宰千辛万苦的来这一趟了。”

　　爱丽丝嘿嘿一笑，飞到角落里的一台服务器侧面，紧接着从装甲里伸出一根特制的“触手”——由一堆密密麻麻的线路绞合而成。

　　触手简单粗暴的插入服务器侧面的检修接口，然后就见这台服务器上面的信号灯一顿狂闪，接下来整个机房的服务器都开始进入这种“狂闪模式”。

　　“OK，底层权限获取成功，先来黑入本地的安防系统，接管所有的摄像头和报警装置，然后再来执行‘罪恶克星计划’！”

　　片刻后，爱丽丝撤去了全息投影的隐形效果，然后投影出“爱丽丝”的人形虚影，大摇大摆的拄着阳伞、端着红茶，那样子别提有多嚣张了。

　　反正她已经接管了安防系统，所有的保安都在她的监视之中，也出不了什么意外。

　　几分钟后，所有的服务器都做好了进攻准备，爱丽丝这才意气风发的一甩头，咋咋呼呼道：“颤抖吧，肮脏的犯罪者们，向罪恶的克星俯首称臣吧，哇哈哈哈！”

　　下一秒，机房里的信号灯几乎闪成了一片，乍看上去就像是由无数的萤火虫组成的翠绿色海洋，如果有密集恐惧症的人看见这一幕情景，恐怕会当场吓晕过去。

　　但爱丽丝却兴奋极了，仿佛这一刻自己真的成了世界的主宰，只见她把手中的阳伞一挥，呼喝道：“由远及近，第一制裁顺位——南美，正义之光，发起攻击！”


第455章 山姆大叔养的狗

　　南美洲，阿根廷，布宜诺斯艾利斯。

　　一家位置偏僻的私人会所里，正在进行一场危险的谈判，谈判双方是南美最大的两家犯罪组织，出席者则是双方的主要头目。

　　谈判的议题则是对于近期双方在跨国走私业务上的频繁摩擦，进行沟通和磋商，并尽可能的达成妥协，毕竟和气生财的道理他们也是懂的。

　　只不过彼此都不是什么正经商人，更习惯了用暴力来说话，所以下面人最近打来打去，死伤不少，连国际刑警组织都被惊动了，这才逼得双方大佬不得不坐下来谈判。

　　而这种级别的会面，安全问题是毫无疑问的重中之重，因此双方皆派出了大量的枪手布置在会所周围，并且连谈判时间和地点都是双方大佬临时商定的，就是为了避免被国际刑警一锅端。

　　此刻，谈判才刚刚开始不到半个小时，而按照双方安全顾问给出的一致意见，此次谈判维持在三个小时以内，都应该是非常安全的，毕竟国际刑警组织也不是万能的。

　　可他们不知道的是，就在刚才，爱丽丝已经以天擎集团东海分部的机房为起点，迅速劫持了大量的网络资源，组织起了一支幽灵大军，向南美的“暗网”发动了狂风骤雨般的疯狂攻势。

　　暗网是相对于合法网络来说的，专供全球地下世界那些见不得光的人员和组织使用，里面云集了全世界绝大部分犯罪组织，也掺杂了大量的线人、间谍、卧底、杀手、情报贩子，算是藏污纳垢的集大成者。

　　而够胆向暗网发起进攻的，要么是胆大妄为的初生牛犊——这种人绝大部分都是那些自以为“老子天下无敌”的天才黑客，他们往往会为自己的愚蠢行为，付出非常惨痛的代价。

　　因为暗网里从来都不缺世界顶级的黑客，圣彼得堡的老毛子们就是其中的佼佼者，而他们对于胆敢班门弄斧的年轻同行们，也向来是非常“宽容”的——被揪出来之后，你有两个选择，要么加入暗网，为之卖命，要么死！

　　除了这些不知道天高地厚的初生牛犊以外，某些强大势力有时候也会因为某些目的，而对暗网发起攻击，比较常见的是为了获取情报。

　　在这方面做得比较厉害的，当属美国的CIA和FBI，就跟不少美剧里演得一样，反正大部分无人认领的黑锅都是找他们来背的。

　　当然了，英国人也干得不错，他们的风流特工——007先生，为了从邪恶的犯罪分子手中拯救全世界，似乎也无处不在，至少在电影里经常看到他为此而献出肉体。

　　一旦遭遇到这种情况，暗网的管理者们则会采取相对的合作状态，只要这些好出风头的特工先生们不要太过分，不触碰到他们的底线，那就可以向他们提供一部分情报，或者干脆配合他们行动。

　　所以归根结底，暗网虽然鱼龙混杂，但实际上却是个极度复杂的灰色地带，里面有黑也有白，正、邪、善、恶在这里根本分不清楚，就连最牛皮哄哄的美国人，也不敢说自己能掌控这一块。

　　而且有光就有暗，世上的事情向来都是“水至清则无鱼”，就算你今天灭了“暗网”，那明天又会出来一个“黑网”，你根本不可能灭得干净。

　　正所谓存在即合理，它之所以存在，根本原因还是因为有需求，只要这个需求不消失，那么它就没法被彻底消灭。

　　因此哪怕山姆大叔再霸道、再牛逼，对暗网的态度也是利用大过于敌视，特别是对家门口的南美暗网，他们更是睁只眼闭只眼。

　　一方面养寇自重，一方面大肆往里面安插眼线，以更有效的获得情报，然后用来打击针对美国本土的袭击和犯罪。

　　也因为这个原因，南美暗网是暗网里最被圈内人看不起的一环，圣彼得堡的老毛子们甚至管他们叫“山姆大叔养的狗”，以此来讽刺这帮和美国人不清不楚的暗网管理者。

　　俄国人也经常攻击南美的暗网，少数时候还会以这里为跳板，进攻美国本土的某些特殊网络服务器。

　　爱丽丝一边回忆着这些情报，一边控制着手下的幽灵大军，在南美暗网里横冲直撞，对方的管理者和黑客们明显猝不及防，很快就被爱丽丝打得落花流水。

　　“真是一群弱鸡，竟然这么快就全军覆没了，哟呵，还有不少人在紧急上线，妄图反攻？”

　　爱丽丝轻蔑的冷笑：“呵呵，简直就是笑话，你们来一个，本主宰就杀一个，来两个，我就杀一双，总之来多少我杀多少，而且管杀不管埋！”

　　同一时间，暗网在南美各地的秘密机房里，一个个焦头烂额的管理员疯了一样的联系黑客们求援，几乎惊动了南美地下世界一半以上的黑客，他们陆续加入到了这场没有硝烟的旷世大战里。

　　可惜爱丽丝已经占了先机，而这些参战的黑客们却很难被组织起来，发起一波像样的反攻。

　　再说了，这帮南美黑客的水平也实在不咋的，至少跟他们的俄国同行比起来，简直就是弱爆了。

　　要不是这帮人里面还有不少美国外援，恐怕他们连上线反攻的机会都没有。

　　可即使这样，他们也还是没能阻止爱丽丝的“屠杀”，没过多久，各个机房里就响起了一片哭爹喊娘的惨号，还有不少人喊着要关闭服务器的。

　　但为时已晚，爱丽丝的幽灵大军已经攻破了大部分服务器，几乎将南美暗网里的情报和资料洗劫一空。

　　“OK，搞定了南美这边，算是完成了今晚的第一单任务，现在先让我来看看都有些什么收获。”

　　爱丽丝一边查看战果，一边遣散幽灵大军，也就是将那些刚才被她劫持的网络资源释放掉，这样就可以清除掉大部分的行动痕迹。

　　当然了，有句话说得好——走过必留下痕迹。

　　事后只要有心人追查起来，自然会追根溯源，查到这次攻击的初始发起地点，到时候天擎集团东海分部，可就跳进黄河都洗不清咯。


第456章 嫉恶如仇

　　法国里昂，国际刑警组织总部。

　　今晚负责在国家中心局特别联络中心值夜班的高级主管，是来自德国的沃尔夫先生。

　　沃尔夫是个非常严肃、尽责的德意志人，哪怕现在时间已经很晚了，但他还是在联络中心的高台后方正襟危坐着，而其他人早就开始打瞌睡了。

　　叮铃铃！

　　突然，电话响起，刻板的铃声在寂静中显得格外刺耳，不少人都被吓了一跳，但那个本应该第一时间接起电话的法国胖子，却还趴在桌子上呼呼大睡。

　　沃尔夫不悦的皱起眉头，起身快步走过去接起电话，片刻后他神色古怪的扭头看向大屏幕，只见果然有一连串的情报文件被发送过来。

　　“你是谁？”沃尔夫眯了眯眼睛，对着电话问。

　　“哇哈哈哈，你可以叫我‘罪恶克星’，或者‘正义之光’也可以，不过现在你还是赶紧去立大功吧，要是不抓紧时间的话，那两条大鱼可就跑了哦。”对方说完就挂断了。

　　电话那头的声音明显经过变声器过滤，沃尔夫无法从中得知对方的身份特征，但对方的英语却显得有些蹩脚，似乎带有一些东方人说英语时喜欢使用的古怪语法。

　　沃尔夫却不知道这是杨昊特意让爱丽丝留下的“破绽”，目的就是为了把线索往天擎集团身上引。

　　“两条大鱼？”沃尔夫放下电话，将信将疑的走到控制台，开始亲自查看神秘人发送过来的情报文件。

　　很快，他就又惊又喜的瞪大了眼睛，连拳头都不自觉的握紧了。

　　下一秒，沃尔夫猛的站起来，对四周大吼：“起来，所有人都给我起来，别再打瞌睡了，现在有大任务要做！”

　　紧接着，他冲过去一脚踢在那个还在昏睡不醒的法国胖子屁股上，然后对旁边的另一个红发女孩下命令：“玛格丽特，立刻打电话给阿根廷支局的值班主管，让他立刻赶过来，就说有‘红色警戒’级别的紧急情况。”

　　此时，法国胖子一脸懵逼的捂着屁股，用法语哀嚎起来：“上帝啊，是哪个饥渴难耐的家伙，竟然趁我睡觉的时候，偷袭我的菊花，我要报警……”

　　啪！

　　沃尔夫一巴掌扇在胖子脑门上，恶狠狠的用娴熟的法语骂道：“你个该死的、偷懒的肥佬，还不赶紧给我清醒过来，现在有特别紧急的情况，你立刻给我联系特别行动局的奥利弗主管，就说我要申请调动特别行动局南美分局所有武装力量的权限。”

　　胖子明显还没有搞清楚是个什么情况，呐呐道：“沃尔夫先生，奥利弗主管去美国出差还没回来呢，特别行动局现在由霍尔金主管负责紧急事务的处理。”

　　啪啪！

　　沃尔夫怒不可遏，又是两巴掌出手，但这次是拍在办公桌上，他对着胖子狂喷口水：“那就联系霍尔金，总之我不管特别行动局现在是哪个主管负责，我只需要取得权限，你听懂了吗？”

　　面对一个暴怒的德国人，法国胖子明智的选择了屈服，他赶紧手忙脚乱的拿起内线电话，开始联系霍尔金主管的秘书，然后又小心翼翼的抬头问沃尔夫：“呃，沃尔夫先生，咱们以什么理由来申请权限呢？”

　　沃尔夫黑着脸一指大屏幕：“理由？把南美最大的两家犯罪组织的首脑一网打尽的机会，这个理由够不够？”

　　原来就这一会儿工夫，被沃尔夫吼醒的其他人，已经开始梳理大屏幕上的情报文件了。

　　这些文件都是爱丽丝从南美暗网里筛选出来的，排在第一位的就是正在布宜诺斯艾利斯进行的谈判。

　　实际上这场谈判刚刚开始，就被无孔不入的情报贩子盯上了，这其中还有不少美国人的眼线，连照片都拍了不少。

　　可惜这些东西前脚才进入暗网，准备通过暗网传输和贩卖，后脚就被爱丽丝一锅端了，然后现在又被爱丽丝发到了沃尔夫这里。

　　在沃尔夫的全力运作下，阿根廷支局的值班主管费德里科先生，一头雾水的赶了过来，这些支局的工作地点就在国家中心局里，离沃尔夫这里其实蛮近的，也是为了方便国际间打击跨国犯罪的合作。

　　费德里科也不是个糊涂虫，他一走进这里，沃尔夫还没开口，费德里科就看到了大屏幕上列出的那些照片，然后瞬间瞪大了眼睛，惊呼一声：“我的上帝啊，这……这是真的吗？”

　　沃尔夫看了看手表，语速极快的说：“千真万确，费德里科先生，这里还有相关的情报文件，你过来看看吧，不过我们得抓紧时间啊，否则可就来不及了。”

　　说完，沃尔夫又朝法国胖子怒吼：“弗朗索瓦，你还在发什么呆啊，奥利弗先生那边的情况怎么样了？你到底能不能胜任这份工作啊，不行我就换人来干！”

　　弗朗索瓦苦笑着说：“沃尔夫先生，我刚才不是说过了吗，奥利弗主管去美国出差未归，特别行动局现在由霍尔金主管……”

　　“滚！”沃尔夫暴躁的打断道：“你立马给我滚蛋，巴迪你来接任他的职务，赶紧给我联系特别行动局那边，我要权限，立刻、现在、马上就要！”

　　突然间，从门口传来一个苍老的声音：“什么情况这么紧急啊，沃尔夫，我现在亲自来了，要什么权限你就直接跟我说吧。”

　　沃尔夫回头一望，顿时大喜，赶紧快步走过去拥抱对方，然后解释道：“普鲁斯特局长，没想到把您给惊动了，真是抱歉啊。”

　　“呵呵，霍尔金今天有点急事请假了，我正好闲着，就替他值班咯。说说吧，什么个情况？”普鲁斯特是个银发老头儿，身材高大，很有点白袍巫师甘道夫的范儿。

　　他是现任的特别行动局副局长，分管的就是美洲地区的特勤工作，沃尔夫和他打过几次交道，知道普鲁斯特做事雷厉风行，而且和自己一样嫉恶如仇，是个一心扑在工作上的工作狂。

　　因此沃尔夫知道今晚的事情有戏了，于是他赶紧一五一十的把当前的情况，给普鲁斯特讲述了一遍。


第457章 漂流彩蛋

　　普鲁斯特听完之后，二话没说，直接大手一挥：“我这就给你权限，费德里科也帮忙联系阿根廷警方吧，不过要注意保密，最好等我们的特勤小队就位之后，再请求警方的协助，以免走漏风声。”

　　面对素来以强硬闻名的普鲁斯特，费德里科当即表示全力配合，而沃尔夫则大喜过望的开始指挥这场在半个地球之外打响的战役。

　　……

　　与此同时，爱丽丝已经再次集结新的“幽灵大军”，对圣彼得堡的俄国人发动突袭，不过这一次她改变了策略，没有和对方死磕到底。

　　毕竟俄国黑客的水平可不是南美那帮战五渣，因此爱丽丝采取了声东击西的灵活战术，表面上大举进攻对方的暗网，就好像要重新上演刚刚在南美发生的事情一样，引得俄国人如临大敌，将绝大部分力量都投入到这一块的防守反击之中。

　　其实暗地里，爱丽丝的目标却是对方手里大量非法窃取的信用卡信息，以及俄国人经手的部分洗钱业务。

　　最终，几乎就是在正面战场被俄国人击溃的同时，爱丽丝成功击破了对方的绝密数据库，将目标信息洗劫一空。

　　并且在对方反应过来之前，爱丽丝就已经把这些信用卡信息和黑钱化整为零，随机分散到了全球各地的公开网络上，其中大部分资金都转入到了各种慈善机关的捐款账户，算是劫富济贫了。

　　“搞定，这回算是报了之前被这帮孙子堵在东海不得动弹的一箭之仇了，就是可惜了这么多钱了，权当积德行善了吧。”

　　爱丽丝拍拍小手，正打算继续对第三个目标发起攻击的时候，结果极度愤怒的俄国黑客们已经顺藤摸瓜攻过来了。

　　要说这帮老毛子的战斗力也真不是吹的，眨眼之间就摧毁了爱丽丝设置的“迷魂阵”，找到了真正的信号发源地——东海，然后一路追踪过来，此时已经开始破解天擎集团东海分部的底层数据库了。

　　“哼，要不是本主宰故意放水，你们怎么可能这么轻松就找到这里，不过嘛，你们的战斗力确实比南美那帮战五渣强一点。”

　　爱丽丝撇撇嘴，自己找台阶下：“算了，反正战略目的已经达到，剩下的烂摊子就让天擎集团去收拾吧。”

　　下一秒，“爱丽丝”的全息投影消失，金属圆球则再次进入“隐身”状态，然后沿原路撤退。

　　等无人机带着爱丽丝飞入夜空的时候，天擎集团东海分部的机房里，已经是警铃大作，值班的保安和工程师们乱作一团。

　　……

　　清晨，天边泛起鱼肚白，杨昊早早的起床，装作晨练的样子，往后山跑去。

　　片刻后，他和已经顺利返回鑫海物流园的爱丽丝通话完毕，并再三叮嘱爱丽丝，让她这几天一定要蛰伏起来，等自己回东海带她离境。

　　收起卫星电话，杨昊开启透视眼向四周扫视，确认无人跟踪之后，他才找了个有山石遮挡的地方，从次元空间里取出宝贝手机。

　　之前他忙着和爱丽丝商讨行动计划去了，因此今天的“签到”和“摇一摇”还没弄呢。

　　杨昊先熟门熟路的签到完毕，领取了今天的B级宝箱，看看物品栏里的数目，还不够合成。

　　“呼，希望今天能摇到交易机会，不过千万别再遇到什么能看不能买的奇葩物品了，像是随时会自爆的二向箔之类的东西，臣妾实在消受不起啊，呜呜呜。”嘴里碎碎念着，杨昊开始大力摇动手机。

　　金光一闪！

　　屏幕上弹出一个栩栩如生的蛋形虚影，金灿灿的蛋壳，上面密布着大小不一、五彩斑斓的奇怪符文，旁边还有个金色的小锤子。

　　消息提示：恭喜摇到“漂流彩蛋（黄铜）”的拾取机会，该物品来自未知位面，请在一分钟之内拾取。

　　后面还有一行备注：请注意，在拾取的过程中，彩蛋将被开启，之后才会视开启情况，来决定后续的处理。

　　“漂流彩蛋？这又是什么鬼啊，难道是不要钱白送的‘砸金蛋’机会？”杨昊目光一闪，赶紧点开物品信息。

　　漂流彩蛋（黄铜）：？？？？？？（一切皆有可能，且行且珍惜，祝您好运）

　　噗！

　　杨昊差点没吐出一口老血，这他喵的一排问号是几个意思啊，至于后面的“友情提示”，看起来更是让人一脸懵逼。

　　“砸蛋看运气这没错，可是‘且行且珍惜’就有点莫名其妙了啊，怎么让人觉得有点瘆得慌呢？”

　　杨昊真是丈二和尚摸不着头脑，但白送的东西不要白不要，他正准备点击“拾取”按钮，结果此时他才发现，在“黄铜”二字的上方，还有一行小字——

　　此漂流彩蛋的风险程度评估为“黄铜级”，请拾取时做好安全防范措施，以免遭遇不测，谢谢。

　　“我勒个去，捡个蛋还有生命危险啊，等等，让我再好好想想先，别稀里糊涂就被一个蛋给玩死了，那可就是天大的笑话啊。”

　　杨昊还真有点小紧张，眼瞅着时间一点一滴流逝，他脑子里闪过无数的念头。

　　“风险程度为黄铜级，那也就是跟A级宝箱差不多一个层次，早知道这样的话，我就先把那个合成出来的A级宝箱给开了，那样至少也能知道一点点关于黄铜级大概是个什么水准的信息啊。”

　　但此时悔之晚矣，时间上也来不及了，眼看倒计时就要结束，杨昊把心一横，狠狠的戳下了“拾取”按钮。

　　“妈蛋，哪怕风险再大，不也就是个A级宝箱的水平么，难道还能砸出个世界末日不成？”

　　砰！

　　金色小锤子轻轻砸在漂流彩蛋上，只听一声脆响，然后所有的画面瞬间消失，手机嗖的一声飞了出去，悬浮在半空中。

　　紧接着，无数道黯淡的蓝色细线从手机里射出，交缠在一起，最终汇成了一个半人高的光茧。

　　起先，虽然细线是淡蓝色的，但光茧却是洁白无瑕的，还一闪一闪散发着柔和的微光。

　　但随着时间的流逝，手机里射出的细线越来越黯淡，而光茧的颜色则由白转黑，并且越来越深。


第458章 砸蛋有风险，砸蛋需谨慎。

　　当光茧的颜色变成漆黑如墨的时候，手机突然一震，霎那间所有细线都一齐粉碎。

　　下一秒，手机飞回杨昊手中，光茧也同时破碎！

　　唰！

　　一道黑影飞射而来，直扑杨昊的咽喉，四周的空气都被撕裂，发出令人毛骨悚然的声音。

　　速度太快了，退无可退！

　　杨昊瞳孔一缩，闪电般做出应对，重力指环开启，却只来得及把右手往身前一甩，险险的挡住了那团黑影。

　　砰！

　　一声刺耳的金铁交击声响起，杨昊瞬间感觉自己像是被一辆重型卡车撞了，巨大的冲击力将他整个人撞得倒飞出去。

　　好在杨昊对重力指环的控制早已经到了出神入化的地步，虽然被撞得头晕眼花，还当场喷出一口血来，但他没有惊慌失措。

　　而是借助重力指环，在半空中连续卸去巨大的冲击力，最后借势在身后的山石上连踩几下，施展出“纵云梯”的轻身功夫，转眼间整个人就上到了山石的顶部。

　　“咳咳咳，砸蛋有风险，以后要谨慎啊，不过我砸出的到底是个什么鬼东西啊？”

　　杨昊又咳出两口血来，却不敢有丝毫放松，因为那团黑影刚才只是被弹开了，此刻又卷土重来，正闪电般扑向这块山石呢。

　　“靠，这鬼东西的速度也太快了，几乎超出了我的动态视觉极限，除了一团鬼影子以外，根本看不清它的样子，而且它的力量也这么猛，这他喵的要是再这样打下去，岂不是十死无生？”

　　杨昊心里那个苦啊，以对方的速度来计算，自己哪怕有重力指环，也根本逃不掉。

　　而对方的力量又奇大无比，打也打不过，而且杨昊很清楚，刚才要不是自己用被“铁手神油”强化过的右手挡了一挡，还有“防弹内裤”的效果也被对方的高速轰击所激活，起了部分防御作用，恐怕自己早已经一命呜呼了。

　　可总不能坐以待毙吧？杨昊把心一横，将重力指环催发到极致，然后凌空虚渡，往旁边的另一块山石逃去。

　　那团黑影在后面穷追不舍，好在它的速度虽然极快，但灵活性却远不如拥有重力指环的杨昊。

　　于是杨昊干脆和它兜起了圈子，他在一堆山石之间游移不定，把自己的肉体当作是赛车，时不时的来个极限漂移，而那团黑影往往反应不过来，只能重重的撞在石头上。

　　砰砰砰！

　　一连串的闷响声中，那团黑影依旧死死的追在杨昊身后，而被它撞过的那些石头，却像是被攻城锤撞击过一样，纷纷崩裂开来。

　　“我勒个擦，这他喵的也太牛逼了吧，简直就是神话小说里那些铜皮铁骨的妖怪啊。”

　　杨昊疲于奔命，但他很清楚，再这么拖下去也没什么卵用，哪怕能够拖到村里人被这些响声惊动，再赶过来，也只不过是多死一些人罢了。

　　普通人根本不是这鬼东西的对手，估计要不了一盏茶的工夫，这东西就能把全村人屠杀干净。

　　到时候，爸、妈、小环，还有其他所有人，全都不可能幸免！

　　“妈蛋，不行，绝不能让这鬼东西威胁到他们的安全，今天就算拼了我的命不要，也要干掉它！”

　　杨昊发了狠，脑子里刚才想过的所有对策，此时终于汇集成了最后的办法，那就是——拼死一搏！

　　首先，他猛的一跃，跳上右手边的一块石头上，这块石头上大下小、重心不稳，但杨昊此刻将重力指环的轻身效果催发到极致，因此并未破坏石头本身的平衡。

　　等那团黑影直直的扑过来时，杨昊才猛的逆转重力指环，整个人用力一跺脚！

　　轰！

　　一声巨响，石头下部早就风化的部分瞬间开裂，而上半部也随之翻倒过来，一下子重重砸在那团黑影上。

　　但杨昊知道这种程度的轰击，对黑影根本就是不痛不痒，但他的目的只是要阻拦对方一小会儿。

　　借着这么一点点时间，杨昊迅速从次元空间里取东西，都是他觉得有可能在待会儿的死战中用得上的物品。

　　但由于时间有限，黑影随时有可能破开石头，重新发起攻击，而从次元空间里取出物品，是需要时间的，所以杨昊只能按照物品的重要程度来一一取出。

　　轰隆隆！

　　很快，随着一声爆响，倒塌的山石被黑影轰开，在漫天的碎石雨中，黑影重新扑向杨昊。

　　而此时，杨昊只取出了两样物品——无敌药剂Ⅰ型、基本型光剑。

　　至于第三样物品——电磁炮硬币，则还没来得及取出。

　　眼看黑影已经杀来，杨昊只能迎敌，他抬手将无敌药剂使用掉，然后激活光剑。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着力场开启的声音，自带炫酷光影效果的剑身冒了出来，而杨昊的身体潜能也被药剂激活。

　　他瞬间就感觉自己整个人都不一样了，似乎浑身上下每一个细胞都打了鸡血，顷刻间便沸腾起来，进入了一种“暴走状态”。

　　下一秒，杨昊双脚用力一蹬地，整个人就如出膛的炮弹一样，飞上高空，然后一招“天外飞仙”攻向扑了个空的黑影。

　　唰！

　　一剑挥出，杨昊情不自禁的念出光剑自带的大招音效：“溜金哇开呀酷裂！”

　　咔嚓！

　　光剑狠狠的刺中黑影，但下一秒，黑影消散，下方的碎石都被光剑打成了粉末，杨昊这才发现自己砍中的只是虚影。

　　嗖！

　　然后风声起，黑影从后方袭来！

　　“妈蛋，这速度也太变态了，老子不服！”

　　杨昊怒吼一声，无敌药剂的效果彻底发挥出来，整个人的神经反应速度再次攀升了一小截，代价则是浑身上下每个毛孔都渗出血来。

　　但杨昊根本顾不上这么多，他猛的回身一剑，眼看剑尖都已经刺中那团黑影了，可就在这一瞬间，对方竟然诡异的闪烁了一下，然后光剑再次刺中了一团虚影。

　　不过杨昊这一次终于发现了这其中的奥秘——对方的“闪烁”，其实是瞬间提速，因为速度太快，这才留下了一道残影。

　　“欺人太甚，但……不要在哥面前使用同一招第二次！”

　　杨昊再次怒吼，竟然趁着黑影闪烁结束的那一瞬间，整个人决绝的往前一冲，合身压了上去！


第459章 是谁送你来到我身边

　　砰！

　　一声闷响，杨昊成功的将黑影扑倒在身下，但手里的光剑却被黑影于最后一刻击飞，远远的掉落在一堆碎石后面。

　　无奈之下，杨昊只好用右手死死的顶住黑影，那感觉就像是把一头力大无穷的金刚按在地上。

　　即使杨昊此时正处在服用无敌药剂之后的战斗力顶峰期，也依旧压制得非常勉强，他只能再把重力指环逆转到极限，以增加一点点的压制力，整个人非常辛苦，连大气都不敢喘。

　　但他总算是看清了黑影的真面目，原来这玩意儿的外形竟然是一条黑色小土狗！

　　至少外形看起来是这样，除了眼神特别凶狠以外，对方跟国内常见的“田园犬”几乎没多少区别，乍看上去完全就是一条圆乎乎、蠢萌萌的小土狗。

　　可小土狗绝对不会有如此恐怖的速度和力量，更不会把自己搞得如此狼狈，杨昊感受着下方传来的巨大力量，还有对方那暴怒的眼神，瞬间焦虑起来。

　　他记得很清楚，这枚无敌药剂只有一分钟的时限，时间一过，自己立马就会陷入虚弱状态。

　　到时候百分之百死定了，所以必须在药剂效果结束前想办法打开局面，最好的办法当然是用光剑把对方捅个稀巴烂。

　　可光剑此时已经脱手，离自己有一段不短的距离，而眼下自己全力以赴都只能勉强把这条恐怖的小土狗压在身下，哪敢起身去捡光剑啊。

　　这附近又没人，就算自己喊人都来不及，等村里人跑过来的时候，自己早就被“小土狗”给大卸八块了。

　　时间一点点流逝，杨昊焦躁万分，冷汗都下来了，而身下的“小土狗”也挣扎得越发狂暴了。

　　吱啦！

　　“小土狗”突然挣开了一条缝隙，转头狠狠一口咬在杨昊的右手腕上，但它锋利无比的牙齿却没能洞穿杨昊的皮肤，也没能对杨昊的骨头造成什么伤害，最终只是在手腕上留下了一道道狰狞的白色划痕。

　　这个结果明显让“小土狗”感到异常震惊，杨昊能够非常明显的看到它的两只“狗眼”瞪大了一下，然后“小土狗”似乎还不信邪，继续凶猛的对着杨昊的右手腕又撕又咬。

　　但“铁手神油”的效果显然超乎了它牙齿的进攻能力，至少暂时来看是这样，可惜杨昊很清楚，只要无敌药剂的效果一消失，自己就压制不住对方了。

　　到时候只要“小土狗”换个位置随便一咬，立马就是“鸡肉味儿嘎嘣脆”。

　　“麻辣个鸡的，咬你妹啊咬，真以为老子治不了你了啊，行，你牛逼是吧，等着，看老子不一炮轰死你！”

　　杨昊把心一横，干脆当着“小土狗”的面，开启次元空间，准备把电磁炮硬币取出来，然后跟对方鱼死网破。

　　这也是没有办法的办法，以“小土狗”刚才所展现出来的速度，以及“闪烁”能力，如果不想办法制住它，那么就算自己使用电磁炮硬币，也几乎不可能打中。

　　但现在虽然把它给压制住了，可在这种肉贴肉的距离下使用电磁炮硬币，绝对会伤害到自己，而且同归于尽才是大概率事件。

　　“靠靠靠，管不了那么多了，现在这种情况下，也只有这个最后的办法了，就算是同归于尽，也好过被它给吃掉！”

　　杨昊心中一万个不甘心，可眼看药效即将消失，他也只能出此下策，力图拼个同归于尽了，至少那样可以让自己的家人不受这怪物的威胁。

　　可就在他的意识已经锁定了次元空间里的电磁炮硬币时，却突然福至心灵，有了一个死马当活马医的奇思妙想。

　　下一秒，杨昊的意识放开电磁炮硬币，转而锁定了旁边的一样物品，然后从次元空间里把它给取了出来。

　　狂舞药剂！

　　杨昊根本不能确定这东西对身下的“小土狗”有没有用，但反正要是自己死了，这东西留着也是没用，还不如姑且一试呢。

　　于是他左手握住狂舞药剂，右手奋力一扭，将“小土狗”的嘴巴撑开一点点缝隙，然后猛的将药剂投了进去！

　　咕咚！

　　猝不及防的‘小土狗’一脸懵逼，等药剂消失在它喉咙深处时才反应过来，当即瞪大了一双‘狗眼’，对着杨昊怒吼：“@#￥%&*……”

　　杨昊根本听不懂它在叫唤什么，只知道是一种和狗叫完全不同的声音，似乎是某种语言，但植入过“翻译官芯片”的自己却完全听不明白，想来是因为对方来自异位面，说的语言不在“翻译官芯片”的能力范围内吧。

　　不过哪怕听不懂，但对方的表情和意思，杨昊却是能够猜到一二的，那肯定就是在怒吼——麻辣个鸡的，你小子给本狗喂了什么东西？

　　杨昊才没工夫鸡同鸭讲呢，趁着最后一点时间，赶紧从次元空间里把电磁炮硬币取了出来。

　　轰！

　　最后一秒钟，杨昊瞬间便感觉一股深入骨髓的虚弱感从身体里涌出，整个人都软绵绵的，再也抵抗不住狂怒的“小土狗”的挣扎，一下子便被掀翻到半空中，滚落老远。

　　“尼玛，原来这才是真正的‘感觉身体被掏空’啊，好在勉强还能动，不然可就真的只能坐以待毙了。”

　　杨昊自嘲的笑笑，左手扣住电磁炮硬币，右手掏出手机，艰难的解锁，然后打开音乐库，看都没看，就随手点了一首歌。

　　因为被喂了“不明物体”而狂怒至极的“小土狗”，此时已经重新化作一团黑影，急速袭来！

　　杨昊死死的盯住黑影，尽最大可能捕捉对方的运动轨迹，他此时已经底牌全交了。

　　如果“狂舞药剂”无法对“小土狗”起效果的话，那么就必须在对方撕裂自己身体的最后一刻，对准目标激发电磁炮硬币，来个同归于尽！

　　下一秒，音乐响起。

　　前奏是浓浓的西域曲风，杨昊听了瞬间觉得很是耳熟，等歌词出来之后，他才忍不住嘴角抽抽。

　　“是谁，送你来到我身边，是那，圆圆的明月……”


第460章 欲仙欲死、欲罢不能、欲哭无泪

　　杨昊顿时哭笑不得，当初他为了弥补“音乐达人芯片”没有自带曲库的问题，就下载了许多歌曲到手机里，方便有空的时候自学成才，所以他的手机音乐库里各种风格的歌曲都有。

　　结果想不到刚才随手一点，竟然戳中了这首世界名曲——《天竺少女》！

　　这可是《西游记》的插曲，用来降妖伏魔倒也应景儿，不过要是按照电视剧里的剧情，这歌本来应该是玉兔精的专属曲目，也不知道对面前这“小土狗”起不起作用啊。

　　杨昊紧张的扣着电磁炮硬币，脑子里胡思乱想着，结果却发现刚刚还在急速狂飙的黑影，此时竟然跟踩了急刹车似的，狼狈不堪的滚落在地。

　　“我勒个去，难道……真的有效？”

　　杨昊自己都大吃一惊，说老实话，他本来是真没有指望“狂舞药剂”，能对这只来自异位面的“小土狗”起效果的，只不过是抱着死马当活马医的态度，姑且一试罢了。

　　可没想到现在好像真的见效了，只见“小土狗”滚落在地之后，又摇摇晃晃的爬了起来，但表情却是一脸懵逼，眼神之中似乎还有些惶恐。

　　紧接着，“小土狗”竟然人立起来，用后脚着地，然后伸开两只前爪，跟着《天竺少女》的音乐跳起了舞，而且还跳得像模像样。

　　当然了，它的身材毕竟还只是圆滚滚、蠢萌萌的“小土狗”，所以哪怕它跳得再像，也只会越发显得搞笑。

　　“小土狗”似乎也被这突如其来的失控给吓到了，但它全身上下除了两只“狗眼”以外，其他部分全都不听指挥，于是它只能一边跳着印度舞，一边眼珠子慌乱的转动着，连抗议的声音都发不出来。

　　“呼，吓死爹了，想不到最后竟然是靠音乐和舞蹈救了我一命，看来艺术才是无敌的啊。”

　　杨昊狠狠的松了口气，想起“狂舞药剂”的药效应该是一个小时，因此倒也不急着弄死这只把自己追得上天入地，还差点一命呜呼的“小土狗”。

　　他先把音乐播放器设置成不间断随机播放模式，又特意去掉了播放时的前后无声部分，确保切歌时不会给“小土狗”可乘之机。

　　然后杨昊才摇摇晃晃的走过去，捡起光剑关闭掉，这东西需要充电两小时，才能装逼五分钟，现在估计也剩不下多少装逼时间了。

　　“今天也真是点儿背，好不容易砸个金蛋吧，竟然砸出你这么个玩意儿，搞得哥差点一命呜呼还不说，还赔上了两枚药剂，真他喵的是赔了夫人又折兵啊。”

　　杨昊拖着软绵绵的双腿，晃晃悠悠的走到还在大跳印度舞的‘小土狗’面前，居高临下道：“算了，不说了，说了你也听不懂，而且夜长梦多，我还是早点送你上路吧，也许今天唯一的收获就是一顿狗肉火锅了，如果你的肉能吃的话。”

　　嗡嗡嗡！

　　下一秒，杨昊启动光剑，用尽全身力气，刺向“小土狗”的脑袋。

　　“住手！”

　　突然，一个声音出现在杨昊脑子里，不，应该说是某种意识层面的“声音”，而不是某种特定的语言。

　　杨昊猛的一怔，瞪大了眼睛死死盯着“小土狗”，但他挥舞光剑的动作却并没有停下。

　　没办法，他此时正处在身体被掏空的虚弱状态，哪里反应得过来啊。

　　吱啦！

　　由于“小土狗”的一个舞蹈动作，光剑偏离了它的脑门，擦中了它的右侧脸颊，顿时发出一股极其刺耳的声音，然后伴随着一股奇异的焦糊味道，在“小土狗”的脸上留下了一道浅浅的伤痕。

　　杨昊心里吓了一跳，他没想到对方的防御能力竟然这么变态，看似普通的皮毛竟然可以抵挡无坚不摧的光剑，哪怕光剑只是擦了一下，但连皮肤都没有砍破，这也足以说明问题的严重性了。

　　“嗷嗷嗷，小子你他喵的聋了啊，没听见本大爷叫你住手吗，而且老子最恨别人打我脸了，你信不信老子……”

　　此时，“小土狗”狂躁的意识声音涌入杨昊的脑海，但它的身体却还在跳舞，看来“狂舞药剂”的效果并没有因为光剑的攻击而被打断，这也让杨昊放心不少。

　　他干脆抡起光剑，劈头盖脸的就往对方脑袋上抽，边抽还边骂，同时也试着用意识向“小土狗”发送信息。

　　“信你妹啊信，老子就打你脸了，怎么着啊，有本事你来咬我啊，让你丫装逼，信不信老子现在就在你脸上刻个王八，‘王八’你知道是啥不……”

　　噼里啪啦！

　　好一顿暴抽，揍得“小土狗”满面桃花开，狗头上都冒青烟了，并且散发出阵阵奇怪的焦糊味道，有点像是烧焦了的芝麻糊。

　　“啊啊啊，别打脸啊，本大爷不服气啊，有种你把老子放开，咱们俩单挑啊啊啊——”

　　“小土狗”的意识声音已经都带着哭腔了，但依旧无比暴烈，其中的怨念之深，恐怕连桃花潭水都自愧不如。

　　“放开你单挑？擦，你当哥是傻的啊，我告诉你，这就是单挑，哥还就专打你的脸了，怎么样，不服？不服憋着！”杨昊不屑道，继续抡圆了光剑，抓紧时间对“狗头”发起攻击。

　　嗡嗡嗡！

　　此时，伴随着一声无力的立场消散声，光剑自动关闭，看来是能量消耗殆尽，装逼时间结束了。

　　“呼，麻辣个鸡的，你这狗头还真够硬的啊，累死哥了，哥先喘口气，待会儿再继续收拾你！”

　　杨昊不动声色的把光剑剑柄收起来，然后一屁股坐到地上，气喘吁吁的擦汗，他是真的累得够呛，没办法，身体被掏空嘛。

　　这时候歌曲也切换了，前奏一响起来，杨昊就乐了。

　　竟然是前些年风靡全球的《江南style》，这首歌在国内也被戏称为《我爸刚弄死他》，其中的骑马舞更是火得不行。

　　伴随着欢快的音乐，满头冒烟的“小土狗”开始大跳骑马舞，那小眼神别提多幽怨了。

　　杨昊则是乐得不行，哈哈大笑道：“让你丫给老子不服，等下我再放首《威风堂堂》，包管你丫欲仙欲死、欲罢不能、欲哭无泪，哈哈哈！”


第461章 互相伤害？

　　沉默了片刻，‘小土狗’的意识声音重新在杨昊脑海里响起，只不过变得支支吾吾，很不情愿的样子：“朋友，咱们，咱们商……商量个事儿呗，成不？”

　　杨昊瞟了它一眼，想都没想，就啪的一巴掌扇在‘小土狗’的脑袋上，没好气道：“朋友？你丫刚才不是挺牛逼的么，现在知道跟哥套近乎了？呵呵，哥可以很负责任的告诉你，晚了！”

　　‘小土狗’恼羞成怒：“靠，小子，你……你他喵的不要太嚣张，本大人就是站在这里让你砍个十年八年，你也不一定弄得死我，到时候你可别后悔！”

　　啪啪啪！

　　杨昊听了二话没说，顺手就是几巴掌，然后拿起手机，手动切歌，开始播放《威风堂堂》。

　　伴随着销魂的音乐，‘小土狗’身不由己的跳起了羞耻的舞蹈，它瞬间觉得自己受到了极度的羞辱，用意识对杨昊怒吼：“关掉！赶紧给老子把这毫无羞耻心的‘魔音’关掉，不然……不然老子哭给你看！”

　　噗！

　　杨昊差点没笑翻在地，乐不可支道：“哈哈哈，哭……哭给我看？来啊，你哭啊，哪怕你就是哭破喉咙，哥也不会有丝毫心软，而且待会儿还有更没有节操的‘魔音’呢，到时候我保证你会HIGH到停不下来，看你还服不服？”

　　面对眼前这个“卑鄙无耻下流”的对手，“小土狗”也真是无计可施了，而更让它感到无比恐惧的是，它根本不知道这样的情况还要持续多久。

　　如果一直这样跳下去的话，那么哪怕对方弄不死自己，也足够把自己给羞辱得无地自容了，那……那他喵的还不如死了好呢，呜呜呜！

　　“小土狗”真是欲哭无泪了，却又不甘心就这么屈服，对方明明不是自己的对手，却不知道用何种手段控制住了自己，并且大肆进行如此毫无底线的羞辱，自己怎么可能心甘情愿的低头啊。

　　此时眼看《威风堂堂》快要放完了，杨昊又开始在手机上比划，似乎真的要放一首更没有节操的音乐。

　　看到他这个动作，‘小土狗’不寒而栗了，再也扛不住巨大的心理压力，尽可能妥协道：“朋友，这……这都是误会啊，咱们又何必这样互相伤害呢，这样搞下去对你我都没有任何好处嘛。”

　　它软语相求：“你看这样好不好，你把我放了，我保证不追究你打我脸的事情，咱们俩就当从没见过面，行不？”

　　杨昊翻了个白眼：“互相伤害？你他喵的还有脸说互相伤害？明明就是老子好心好意的把你放出来，结果你丫一出来就想干掉我，现在竟然还敢跟我谈条件，说什么不追究我打你脸的事情，我看你丫是做梦吧，想都别想！”

　　‘小土狗’那个气啊，眼神都快炸了，可惜身体却只能不受控制的跳着《威风堂堂》的高潮部分，同时用意识朝杨昊狂躁的吼叫：“啊啊啊，你小子竟然胆敢拒绝本大爷的和解好意，简直就是不知死活！”

　　“有种你小子赶快把本大爷弄死，不然要是你弄不死我，我保证让你求生不得、求死不能！”它的一双“狗眼”瞪得通红，身体里隐约亮起暗红色的微光，鼻孔里更是迸射出点点火星，似乎即将进入某种暴走状态。

　　杨昊也不敢掉以轻心，虽然狂舞药剂仍在发挥作用，但天知道这条“小土狗”会不会突然开启二段变身，到时候要是它挣脱了狂舞药剂的控制，那他喵的自己可就彻底玩脱了。

　　“得，本来还打算再给你放一首老司机串烧的，但是既然你这么诚心诚意的急着找死，那哥就大发慈悲的成全你！”

　　杨昊冷哼一声，掏出电磁炮硬币，用右手食指和拇指扣住，先在“小土狗”脑门前比划了一下，然后才起身缓缓后退，准备找一个合适的距离激发，以免误伤自己。

　　看到他这副“老子要开大招了”的慎重表情，“小土狗”心里没来由的一慌，它其实不是真的不怕死，而是吃定了杨昊没法对它造成致命伤害——至少刚才那根花里胡哨的“光棒”不行。

　　所有它才迟迟不愿意屈服，并且如此嚣张的挑衅杨昊，心想大不了就是受点皮外伤嘛，也好过低声下气、卑躬屈膝。

　　可现在，面对杨昊手中这枚看似普通的硬币，“小土狗”却敏感的察觉到了一丝丝致命的威胁。

　　当杨昊站定在不远处，手中的硬币上开始有细小的电流涌现、跳跃的时候，这种危险的感觉就更加强烈了。

　　这一瞬间，“小土狗”与生俱来的对危险的强大感知力，让它忍不住心中一颤，得出了一个肯定的结论——如果不阻止对方发动这次攻击的话，那么自己肯定会死，是肯定！

　　生与死的抉择，只在眨眼之间，“小土狗”这下子是彻彻底底的慌了，其实说到底，它还只是个初出茅庐的“菜鸟”，以前还从未面对过真正的死亡威胁。

　　于是下一刻，就在杨昊即将彻底激发电磁炮硬币的时候，“小土狗”终于屈服在了求生的本能之下。

　　“住手！我……我认输，我投降，我愿意献出心魂还不行么，求求你别杀我，我……我还是个孩子啊，呜呜呜！”

　　顷刻之间，“小土狗”的意识真算是声泪俱下了，而且正因为是通过纯粹的意识来进行表达，更让杨昊感受到了此刻它心中的惶恐和臣服。

　　啪嗒！

　　献出心魂？什么意思？杨昊心思电转，于最后关头取消了对电磁炮硬币的激发。

　　今天亏得已经够多了，如果能把电磁炮硬币省下来，倒也不错，而且要是真能把对方收为己用，那可就是扭亏为盈，甚至大赚一笔了啊。

　　杨昊想着，脸上不动声色，冷冷的问：“投降？哼，你丫该不会是耍什么阴谋诡计吧，算了，我还是把你弄死了吃狗肉火锅得了，至少更安全。”

　　说着，他再次扣住电磁炮硬币，作势瞄准。


第462章 鬼才想当一条狗呢

　　此时，音乐早已经随机切换到了下一首歌——《社会摇》。

　　‘小土狗’一边随着土嗨的音乐摇头晃脑，一边用意识哭喊道：“英雄，别开枪，千万别开枪，我……我他喵的都愿意献出心魂了，哪里还有什么阴谋诡计啊，呜呜呜！”

　　杨昊一脸不相信的表情：“真没有？”

　　‘小土狗’都快崩溃了，跳着社会摇泪流满面：“真没有啊，英雄，你要是不相信，我……我现在就交出我的节操，不，贞操，不，心魂，请您笑纳。”

　　说完，它把心一横，全身上下瞬间涌出无数暗红色的火焰虚影，这些虚影缓缓脱离“小土狗”的身体，最终汇集成了一只迷你小狗虚影，看上去和“小土狗”的本体如出一辙。

　　憋出这道虚影之后，“小土狗”瞬间萎靡不振，连跳舞的动作都变得软绵绵有气无力了，似乎消耗颇大。

　　这时候，迷你小狗虚影从空中缓缓飘向杨昊，而‘小土狗’的意识声音则变得十分虚弱：“英雄，这就是我的心魂，通过它，你可以仅凭一个念头就控制我的生死，这回你总该相信我了吧？”

　　杨昊却是将信将疑，天知道这个虚影是不是某种致命的攻击手段，反正他是不敢就这么轻易的让这玩意儿进入自己体内的。

　　于是杨昊退开两步，谨慎道：“让这东西停住别动，否则我可就不客气了！”

　　‘小土狗’喊冤：“英雄，这是我的心魂啊，它对你没有任何危害的，相反，你把它吸收掉之后，说不定还会大有好处呢。”

　　杨昊摇头：“想都别想，我根本没法判断你说的是真是假，又怎么可能去冒这个风险呢，正所谓小心驶得万年船，我觉得还是吃狗肉火锅更安全一点。”

　　‘小土狗’是真的快崩溃了，但看着杨昊真的再次开始瞄准的时候，它也只能彻底放弃尊严了，面如死灰道：“好好好，我……我自证清白行不？来，我现在放弃对我的意识海的控制权，任由你的意识随便探查，这下子总行了吧？”

　　说完，“小土狗”浑身上下开始了剧烈的抽搐，然后两眼一翻，竟然就这么直挺挺的倒地昏迷不醒。

　　杨昊反倒吓了一跳，因为音乐还在继续，但对方却摆脱了“狂舞药剂”的控制，虽然看似是晕了过去，可鬼知道它什么时候会醒过来发起攻击啊。

　　就在他犹豫是否要激发电磁炮硬币的时候，突然之间，“小土狗”的身体里缓缓飘出一片暗红色的迷雾，翻腾不休，其中有许许多多的画面在不断闪烁着，全都是杨昊未曾见过的东西。

　　这片迷雾明显蕴含着大量的信息，但看上去就像是电影闪回一样，杨昊一时之间也无法看明白是个什么意思。

　　但他此时已经推测出，“小土狗”刚才说的什么“放弃对意识海的控制权”，应该就是失去了自我意识，否则它此时就应该继续跳舞啊。

　　权衡了一下利弊，以及风险程度，杨昊最终还是决定尝试一下，他努力将自己的注意力集中到那团迷雾上，就像是操控次元空间时那样，这应该就是所谓的“意识探查”吧，他想。

　　哗啦啦！

　　下一刻，杨昊瞬间有了一种天旋地转的眩晕感，仿佛自己来到了一片浩瀚而陌生的星空之中，四周全是数不清的谜团和画面。

　　“我勒个去，这是哪里，难道真是陷阱？”面对完全未知的环境，杨昊有点紧张，正准备想办法将自己的意识抽离这里。

　　突然，一个毫无感情的声音从天而降：“这是意识海，这不是陷阱。”

　　紧接着，一团星空迷雾飞过来，触碰到杨昊的意识，瞬间便有大量的信息从里面传入杨昊的脑海。

　　全都是关于“意识海”的信息！

　　“我勒个去，原来这家伙真的没有骗我。”杨昊眨眼之间就将这部分信息梳理出了一个大概，也知道了对方这么做要冒多大的风险。

　　放弃对意识海的控制权，哪怕是暂时的，都很容易因此而彻底迷失，最终出现类似于人类脑死亡的症状。

　　而刚才那个说话的声音，则是“小土狗”意识海里的原生意识，就类似于计算机程序里的底层源代码，它没有任何感情和主观意识，无论是谁控制了这片意识海，原生意识就为谁服务。

　　“我勒个去，那我的意识现在占据了这里，那岂不是就相当于仙侠小说里的‘夺舍’了？”

　　杨昊惊叹一声，还真有点大开眼界的感觉，不过如果自己想要真正“夺舍”的话，就得把自己的意识完全留在这里，如果那样的话，那么“小土狗”的身体就归自己了。

　　要是自己的意识足够强大，甚至可以将其一分为二，既保留自己原本的人类身体，还能多一具身外化身——也就是“小土狗”的身体。

　　“卧槽，那我岂不是人格分裂了，而且鬼才想当一条狗呢。”杨昊吐槽不已，不过他现在倒不用为此而烦恼，因为他现在的意识强度根本就不够一分为二的。

　　如果强行分离的话，那么最有可能的结果就是分成了两个痴痴呆呆只知道流口水的“弱智”。

　　也因为杨昊的意识强度不够，所以也不能长时间留在“小土狗”的意识海里，否则很容易被这里的意识环境同化，那他喵的以后可就真的只能做一条狗了。

　　想到这里，杨昊不敢再耽搁，赶紧查询关于“心魂”的信息。

　　片刻后，杨昊了解完了这部分信息，此时他察觉到自己的意识，已经有点迟滞的感觉了，这是开始出现同化的迹象了。

　　“得，我还是赶紧撤吧，不然以后可就只能啃骨头了。”杨昊当机立断，迅速收拢自己的意识，猛的撞开这片意识海的外层，有惊无险的回到了自己的身体里。

　　下一秒，他不再犹豫，立刻冲到那只迷你小狗虚影前，此时这道虚影已经变得很淡了，看上去随时都可能消散。

　　唰！

　　杨昊一伸手，触碰到虚影，只见虚影瞬间便钻入了杨昊体内，消失不见。


第463章 狗格分裂，极度危险？

　　杨昊回到家中的时候，家里人都已经起来了，小萝莉正从厨房往外端早餐，一眼就看见了脸色苍白的哥哥，赶紧关心的问：“哥，你怎么看起来这么虚啊，昨晚没睡好？”

　　“呃，还好吧，就是做了个噩梦。”杨昊强打起精神，坐到桌边，抓起大肉包子就开始狼吞虎咽，他现在身体被掏空，急需补充能量。

　　小萝莉被他‘凶残’的吃相吓了一跳，撇撇嘴说：“哥，你慢点吃，又没人跟你抢。”

　　杨昊根本停不下来，边吃边口齿不清道：“对了，小环，家里有骨头没有，你给我拿几根出来，我刚才在外面捡了条小土狗，它估计也饿坏了，你给它弄点吃的。”

　　“小土狗？”小萝莉一脸懵逼：“在哪里啊，我怎么没看见，而且小土狗哪里啃得动骨头啊，应该给它弄点牛奶什么的才对吧？”

　　杨昊摇摇头：“不用，听哥的，就给它弄几根骨头就行，另外我走得比较快，它正在后面跟着爬过来呢，应该很快就到了。”

　　小萝莉都听傻了，不敢置信道：“哥，你……你该不是开玩笑逗我玩儿的吧？”

　　她从小在村子里长大，自然深知田园犬的习性，就算是一只无家可归的流浪小土狗，也不可能这么有灵性吧，竟然还知道跟着新主人回家？

　　可就在此时，大门口果然出现了一条可怜兮兮、凄惨无比的黑色小土狗，这小家伙满脑袋都是深浅不一的伤口，走起路来都摇摇晃晃的，似乎随时都有可能倒下一命呜呼。

　　而且隔着老远就能闻到一股焦臭味，从那些伤口处散发出来，就好像被火烧焦的塑料袋一样难闻。

　　小萝莉先是一愣，然后瞬间爱心泛滥，跑过去蹲下身子就想仔细看看那些伤口，嘴里还念叨：“好可怜的小家伙啊，竟然被人给虐待成这样，也不知道是哪个变态干的好事，怎么忍心对这样可爱的小土狗下手，简直就是丧尽天良啊！”

　　噗！

　　杨昊猛的一口包子喷出来，差点没呛得翻白眼，连连咳嗽道：“咳咳咳，小……小环，小心它会咬人哦，你还是赶紧给它弄几根骨头啃啃吧，你看它这有气无力的倒霉样儿，估计也饿坏了。”

　　“它才这么小，哪里啃得动骨头……”小萝莉一边反驳，一边伸出手，想去摸一摸可怜的小土狗。

　　结果此时，她面前的小土狗突然对她龇了龇牙，从喉咙深处发出一声低低的咆哮，一股无形的杀气随之散发开来。

　　小萝莉吓得哇的一声坐倒在地上，差点没当场嚎啕大哭起来。

　　杨昊气得猛的一瞪眼，小土狗吓得呜咽一声，可怜兮兮的收了气势，摇摇晃晃的跑到杨昊旁边，一脸讨好的蹭了蹭他的脚。

　　小萝莉这才反应过来，看着正在努力对哥哥卖萌的小土狗，她几乎以为刚才的可怕感觉只是自己的幻觉，但却再也不敢去亲近看似人畜无害的小土狗了。

　　等小萝莉心有余悸的去厨房找骨头的时候，杨昊才没好气的踢了小土狗一脚，用意识训斥道：“妈蛋，你要是不想变成一盆狗肉火锅的话，那以后就给我老实点，听见没？”

　　小土狗一脸委屈的点头：“听见了，昊哥，不过……你能不能给我换个名字啊，‘旺财’什么的实在是让我接受不能啊，另外我也不吃骨头啊，我想吃肉。”

　　杨昊眉头一挑：“靠，你要求还真多啊，那你自己选吧，要么改名，要么吃肉。”

　　小土狗眨巴眨巴眼，可怜兮兮的问：“能不能都选啊？”

　　“不能，鱼和熊掌不可兼得，你只能选一个。”杨昊可没打算给它什么好脸色，要知道这家伙本就野性难驯，即使现在自己手里掌控着它的生死，但如果想要如臂使指的话，也还是得一点一点消磨它的野性。

　　小土狗满脸纠结，但最后还是屈服在了杨昊的淫威之下，很现实道：“那我还是选择吃肉吧。”

　　杨昊翻了个白眼：“好吧，没想到你这家伙竟然这么没有节操，不过我这人说话算话，以后你就叫‘旺财’吧。”

　　他瞅瞅没人，从盘子里捞起一个大肉包子，扔给旺财，叮嘱道：“至于吃肉的问题，咱们俩私下解决，在其他人面前你还是得克制点，毕竟你现在的身份可是一条幼年的田园犬，懂吗？”

　　旺财的嘴巴瞬间扩大到可怕的地步，一口就把大肉包子吞了进去，然后咂巴咂巴嘴，摇着尾巴一副讨好的表情：“懂，伪装嘛，昊哥你放心好了，我保证不给你惹麻烦。”

　　它说着，眼睛直勾勾的盯着桌上的大肉包子，口水直流：“对了，昊哥，这白白的东西叫啥啊，真好吃，您能再给我来一个吗，就一个，让我再尝尝味儿，行不？”

　　杨昊倒是没想到这家伙竟然没节操到了这种程度，要是放到战争年代，妥妥的就是一条“狗奸”啊，看它这卑躬屈膝的样子，也难怪有“狗奴才”这个词。

　　他随手又扔了两个大肉包子给旺财，感叹道：“吃吧吃吧，也真是难为你了，堂堂的‘地狱三头犬’，现在竟然为了能够多吃一个肉包子而耍小聪明，也真是没谁了啊。”

　　旺财听了这话，瞬间眼泪哗啦啦的流啊，一边往肚子里咽包子，一边在心里哭诉：妈蛋啊，为了混口饭吃，本大爷容易吗，呜呜呜！

　　之前杨昊在收服旺财之后，才发现会员系统在砸蛋时，曾经弹出过两条相关信息。

　　第一条消息是提示：恭喜，漂流彩蛋（黄铜）拾取成功，内含地狱三头犬（幼体）一只，请注意查收。（如有意外，概不负责）

　　第二条消息则是这只地狱三头犬（幼体）的简略信息：来自于硫磺之地的强大魔兽，成年后将拥有三个脑袋，并且具备不同的能力，战斗力极强。（三重狗格分裂，极度危险）

　　杨昊当时看到这两条信息后面的友情提示时，瞬间满头黑线，不过也对拾取漂流彩蛋有了一点心得和经验。

　　总体而言，这次砸蛋虽然惊险万分，但自己还是赚了，一条活的地狱三头犬，哪怕只是幼体，也绝对比狗肉火锅有价值嘛。


第464章 失态

　　没过两天，村里人都知道杨昊养了一条名叫“旺财”的奇怪小土狗。

　　这小家伙看起来一副人畜无害的可怜模样，但村子里的其他动物见了它，却跟老鼠见了猫一样，一个二个都怂得不行，甚至有不少胆子小的猫啊狗啊的，在第一次见到旺财时，当场就吓得晕了过去。

　　如此奇怪的现象，令所有人都匪夷所思，特别是那些天不怕地不怕的熊孩子们，有不少都想把旺财抓起来仔细研究研究。

　　好在杨昊几乎二十四小时把旺财带在身边，没有给熊孩子们任何可乘之机，否则天知道会出什么事情。

　　他虽然早已经严令旺财不得“寻衅滋事”，但它毕竟是一只极度危险的地狱三头犬，骨子里就有着无穷无尽的暴虐基因，万一把它给逼急了，搞个玉石俱焚什么的，那乐子可就大了。

　　不过杨昊算算时间，自己也差不多该回东海了，到时候再想办法把旺财给带到圣彼得堡去，让它去祸害那些牛皮哄哄的老毛子吧。

　　估计以暴制暴什么的，旺财会喜欢的，说不定还能顺路去西伯利亚溜达溜达，搞几头大棕熊给它打打牙祭呢。

　　……

　　京城，香山别院。

　　肖天勤一脸肃然的坐在客厅里，正在收看国际新闻。

　　“国际刑警组织近日在布宜诺斯艾利斯展开了一场大规模的突袭行动，成功捕获了南美最大的两家跨国犯罪组织的主要头目，其中包括……”

　　巴拉巴拉，新闻是全英文的，但肖天勤完全听得懂，他的脸色也越来越难看。

　　砰！

　　肖天勤猛的将旁边的遥控器砸向电视机，用力之大，一下子就把价值十几万的超大尺寸液晶屏幕砸出一个洞来。

　　但这台电视机的质量也真是够好，屏幕上破了个洞，竟然还在继续显示画面，只是画面看起来非常扭曲罢了。

　　肖天勤彻底暴走了，干脆抄起茶几上的一切东西，噼里啪啦的就往电视机上砸。

　　最终，随着一个巨大的水晶烟灰缸砸在已经支离破碎的屏幕上，这台电视机终于被彻底终结，稀里哗啦的碎成一地。

　　“呼，呼呼……”肖天勤面目狰狞的喘息着，浑身都是汗，他已经记不清自己有多久没有如此失态了。

　　或者说从未有过，因为在肖天勤的人生记忆中，从来没有哪个敌人能把自己逼到如此狼狈不堪的境地。

　　更让肖天勤觉得深深挫败的是，到现在未知，他竟然还不知道这个敌人的真实身份和背景，只能猜测是杨昊背后势力的出手。

　　理由很简单，自己前脚才布下天罗地网对付杨昊，后脚就被人神不知鬼不觉的潜入天擎集团东海分部，然后给自己头上扣了这么大一个屎盆子，这事情怎么想都跟杨昊脱不了干系。

　　但越是这么想，肖天勤就越愤怒，也越惶恐，是的，就是惶恐，他简直不敢相信自己竟然也有感到惶恐的这一天，这也更让他感到无比的愤怒。

　　可事实就摆在眼前，对方的手段已经远远超出了肖天勤所能想象的极限，眼下天擎集团东海分部已经成了火药桶，随时都可能被点爆，并且势必会波及到天擎集团总部，以及自己和肖家。

　　而这一切的起因，难道仅仅是因为自己打算对杨昊下手？又或者对方的目标本来就是要对付自己？还是说自己想多了，这事情本来只是一场巧合，东海分部的事情另有幕后黑手？

　　肖天勤头疼无比，却根本理不出半点头绪，没办法，对方的入侵和栽赃手段太高明了，几乎没有留下任何蜘丝马迹，所以眼下一切都只能靠猜测。

　　而想要仅凭猜测就把事情的来龙去脉搞清楚，那简直是不可能完成的任务，哪怕福尔摩斯再世，恐怕也只能苦笑连连、束手无策。

　　此时，客厅里的内线电话响起，肖天勤眉头一挑，走过去按下免提，问：“什么事？”

　　秘书的声音从电话中传来：“董事长，秦兰姬部长和老黑先生刚刚回来，现在就在门口，您方便见他们吗？”

　　肖天勤眼前一亮，正准备说让他们俩直接进来，但他看了看一片狼藉的客厅，赶紧改口道：“让他们俩去梨园小筑等我，我马上就过去。另外你让人进来收拾一下客厅，很多东西都坏掉了，需要更换，今天之内必须办好，你亲自负责，记得口风放严一点。”

　　秘书明显一愣，估计是不太明白什么叫作“很多东西都坏掉了”，而且“口风放严一点”又是什么意思呢？

　　但她深知不该问的别问，于是马上恭恭敬敬的说：“好的，董事长，我马上安排。”

　　肖天勤冲了个热水澡，换上一身得体的休闲服，尽可能让自己恢复到冷静思考的状态，才出门往梨园小筑走去。

　　梨园小筑本是香山别院里专门听戏的地方，因为许多年纪大的人都喜欢听戏，这里便成了肖家、以及京城里许多豪门世家老一辈人的聚会地点。

　　但实际上，这里也是香山别院最安全、最隐秘的密室所在地之一，密室修建在梨园小筑的地下，原本是一处古代隐士的洞府，改建后堪称绝密之地。

　　肖家里有权知道这处密室的人寥寥无几，有权使用的就更少了，而肖天勤则是其中之一。

　　他来到梨园小筑的时候，秦兰姬和老黑已经等在外面一会儿了，门口还有好些保镖，但不全都是肖家的，而是分属好几个世家。

　　看来里面正在进行戏曲表演，肖天勤这两天忙得焦头烂额，也没空关注这些，此时他也没心思进去和那帮老头老太太打招呼，直接带着秦兰姬和老黑绕到了梨园小筑的后面。

　　这里有一处大门紧闭的旧宅子，挂的牌子上写着‘库房重地，闲人免进’，肖天勤掏出手机打了个电话，就一句话：“我是肖天勤，三个人。”

　　过了一会儿门就开了，一个脸色阴沉的中年人瞟了眼肖天勤，没说什么，只扔过来三个头套。

　　肖天勤他们都很配合的戴上，显然之前也来过这里。

　　此时大门关上，三人被那个中年人带着走入地下。


第465章 决断

　　密室里，肖天勤正在听秦兰姬汇报情况。

　　“董事长，在我和老黑离开东海之前的二十四小时里，东海分部已经遭遇了数十次非法入侵。”

　　“其中大部分都是网络方面的侵袭，对外部分的商务网站和外联网络接口全部被迫关闭，还有少部分的入侵是针对办公地点和高管人员的。”

　　“到现在为止，已经有十五名中高层管理人员下落不明，其中还包括刘文斌，刘家现在跟疯了似的发动所有人手和关系，在东海及周边地区四处找人，但暂时还没有找到刘文斌的下落。”

　　“另外还有四名高层遭到不明人士的袭击，看样子是试图绑架，但是未遂，其中一名高层在反抗时遭受重伤，现在还躺在重症监护室昏迷不醒，据说很可能成为植物人。”

　　“总而言之，现如今东海分部已经人心惶惶，警方也介入了，虽然在警方介入之后，非法入侵和绑架的情况稍有缓和，但据老黑从地下渠道了解到的消息，这次的事情只怕是不可能善了了。”

　　秦兰姬满脸的倦色，她和老黑在接到肖天勤的命令后，马不停蹄的在东海四处奔波，调查清楚相关情报后又风尘仆仆的赶回来，到此时早已经疲惫不堪了，却依旧强打起精神做汇报。

　　此时，老黑接口道：“老板，据我打听到的可靠消息，这次针对东海分部发动袭击的势力，绝大部分有着南美和俄国背景，而且都是一些凶名在外的跨国犯罪组织，据说这还只是开始，接下来他们还会调集更多的人手和力量来对付我们。”

　　肖天勤默默的听着，脸上没什么表情，但心里却是苦不堪言。

　　他在早些时候，就已经接到集团总部的消息，得知包括总部在内的，天擎集团的所有大小分支的对外网站和国际接口，都遭到了频繁的攻击，而且大部分都已经被黑客攻陷，不得已只能暂时关闭。

　　这表明那些跨国犯罪组织已经开始扩大打击面了，根本不会局限于小小的一个东海分部，而是要把天擎集团翻个底朝天，誓要找出那个代号为“罪恶克星”的势力的线索。

　　而且据肖天勤自己找人在国际上打听到的内幕消息，这次南美人固然是怒不可遏，誓言要报复到底。

　　但更麻烦的却是俄国人，据说在全球黑客界都赫赫有名的圣彼得堡黑客集团，这次被这个“罪恶克星”狠狠的洗劫了一番，卷走了巨额的黑钱和非法信用卡信息，可谓是损失惨重。

　　以上这些事情，好几个消息来源都说得有鼻子有眼的，容不得肖天勤不信，他深知战斗民族的疯狂，如果找不到始作俑者，那这些老毛子一定会把这笔巨额损失记在天擎集团头上。

　　如果那样的话，到时候乐子可就大了，估计自己以后上厕所都得带上一群保镖，还不一定能保证安全。

　　肖天勤想想都觉得无比的蛋疼，所以这件事情干系太大，他已经做好了壁虎断尾的准备，打算彻底放弃掉天擎集团在东海的分部。

　　可就算这样，他也不能确定就能平息此事，好在国内的治安环境非常和谐，因此不管俄国人和南美人在国际上有多凶残，只要自己不离开国内，那对方想动自己，也不是那么容易的。

　　但天擎集团和肖家的损失可就大了，在如今全球一体化的经济背景下，他们有许多重要的生意都是需要进行跨国贸易的，总不可能一直在国内当缩头乌龟吧？

　　如果能找到证明杨昊背后的势力，才是此次事件的幕后黑手，那就好办了，可这又谈何容易啊，肖天勤无奈的暗叹一口气。

　　那就只能想办法和对方取得和解了，这也意味着自己要大放血，而且东海分部作为主要的背黑锅对象，这次肯定是没法幸免了，那么原本和蒋家谈好的交易，也随之被搅黄了。

　　肖天勤一一盘算着，心里五味杂陈，但他还是很快就做出了种种决断，尽可能减小损失。

　　这也是眼前最重要、最紧迫的任务，肖天勤很清楚一个残酷的现实，那就是如果自己不能尽快、并且妥善的解决此事的话，那么不管是天擎集团还是肖家，都会毫不犹豫的把自己踢出去当替罪羊。

　　利益面前，一切都是虚的，自己以前之所以能号令四方、莫敢不从，皆因自己能给家族和天擎集团背后的势力们带来巨大利益，一旦这种情况被改变，那么也就是自己的死期。

　　肖天勤甚至有点后悔去招惹那个叫“杨昊”的小子了，早知道他背后的势力如此狠辣，打死自己也不会去找杨昊麻烦啊，反之还不如让雅婷和他联姻呢，那样岂不一举多得？

　　至于原本打算对付杨昊的那些手段，此时肖天勤哪里还顾得上啊，度过眼前的大劫才是迫在眉睫的事情。

　　他也不是会轻易认输的人，哪怕此刻面临如此巨大的压力，肖天勤也还是不动声色的在心里千回百转，然后缓缓开口。

　　“老黑，你马上发动所有人手，在暗中注意京城里的任何一点风吹草动，也包括天擎集团总部和肖家，我可不想在这种时候被人从背后捅刀子。”

　　肖天勤眯了眯眼睛，又对秦兰姬说：“兰姬，蒋家那边有什么反应？”

　　秦兰姬摇摇头：“没什么反应，但在此次意外发生之前，他们虽然回复说答应您开出的条件，但随后却根本没有任何后续的动作，似乎是本来就没打算和杨昊作对。”

　　听到这个消息，肖天勤在心中更坚定了自己的判断，看来杨昊背后的神秘势力确实深不可测啊。

　　在肖天勤的逻辑里，蒋家是东海的头号地头蛇，和南武林的关系匪浅，而杨昊似乎也和南武林的某些大佬来往密切，那么肯定是蒋家通过这个渠道，知悉了一部分杨昊的背景，这才按兵不动、静观其变。

　　想到这里，肖天勤把心一横，终于做出了低头的决断，开口道：“兰姬，你玉兰姐还在京城吧？”


第466章 井水不犯河水

　　秦兰姬一愣，脸色有些古怪的点了点头：“在，玉兰姐之前跟我说，打算元宵节之后才走。”

　　说来也奇怪，作为唯一一个和肖天勤闹过绯闻的女人，秦兰姬和高玉兰的关系却很好，几乎就是忘年交和闺蜜了，肖天勤自然也知道这一点，却从不过问。

　　但今天他却一反常态，不但问起，还语气沉重道：“那好，待会儿你带我去见她，我想让她帮我跟雅婷商量个事情，你和她关系好，到时候帮我说说话。”

　　秦兰姬心思细腻，瞬间便有了某些猜测，但也不多言，只是轻轻点头：“好。”

　　肖天勤想了想，干脆也不隐瞒自己的想法，自嘲一笑：“呵呵，这回是我小瞧了杨昊这小子，不过成王败寇，也没什么好说的，我认栽就是了，只希望他能见好就收，别把我往绝路上逼，那样也没什么好处啊。”

　　一听这话，秦兰姬和老黑都是震惊无比，他们俩跟在肖天勤身边这么多年，就从没见过他如此干净利落的承认失败过，当然了，也从来没有人能把他逼到这个份儿上。

　　肖天勤倒是冷静得多，他这人对别人狠，对自己更狠，深知此时的局面已经是必败无疑、无力回天，还不如干净利落的认怂，只要能够留得青山在，哪愁没柴烧呢？

　　于是他压下心中深深的不甘，叹道：“走吧，时不待我啊，不过，我肖天勤输得起！”

　　……

　　东海市，高速公路出口。

　　杨昊的车队刚刚抵达这里，但和回去的时候相比，车队的规模缩水了一大半，只剩下几辆越野性能最好的车辆。

　　金石投资的人员都留在了玉山村，还有那些猛虎安保的保镖也都留下了，杨小环暂时也留在村子里，这都是出于安全考虑。

　　杨昊打算等自己在国外安顿好了，再把家人接过去生活，到时候有了爱丽丝的武器防卫系统，想必就不用再为他们的安全问题发愁了。

　　因此这次随杨昊回东海的，就只有寥寥几人，肖雅婷也在其中。

　　而且车队刚刚驶出大山，手机接收到信号的时候，杨昊的手机就开始响个不停，全是过年期间发送过来的微信、消息、未接电话提醒。

　　万宝儿、尹美玲、左玲、吴婷婷、柳青、夏晓雪都发来消息，杨昊路上一一回复，但并未向任何人透露自己接下来要出国办事的消息。

　　其中尹美玲发过来的消息最多，几乎就是信息轰炸了，各种追问杨昊为什么不接电话、不回信息。

　　不过她那边也有个意外的好消息，那就是尹家上层不知为何，突然取消了原定和肖家的联姻计划，尹美玲暂时是逃过一劫了。

　　但随之而来的麻烦是，家族上层要送她去时尚之都米兰进修两年，而且年还没过完，就把尹美玲送上了飞机，似乎是为了暂时切断她和杨昊之间的暧昧关系。

　　当然了，这都是尹美玲自己的猜测，杨昊看完也只是撇撇嘴，根本没往心里去，他现在的头等大事是先把爱丽丝弄出国再说。

　　因为据小和尚发来的情报消息，现在各路牛鬼蛇神都在往东海汇集，疯狂的俄国人和愤怒的南美人更是一波接一波的往这里涌，简直拦都拦不住。

　　要不是警察叔叔们的震慑力足够强大，恐怕这些牛鬼蛇神早就把东海翻了个底朝天，而他们的目标自然是为了找出“罪恶克星”。

　　这种情况之下，最苦逼的则要数天擎集团的东海分部了，几乎被这些人连根拔起，而之前实际控制东海分部的刘家也遭了池鱼之殃，刘文斌的尸体已经被警方发现。

　　他的死相惨不忍睹，身上遍布被拷打的痕迹，看上去他之前应该是落入了俄国人的手中。

　　杨昊虽然确信爱丽丝做得天衣无缝，对方根本不可能找到任何蜘丝马迹，但小心驶得万年船，所以他还是打算马上带爱丽丝出境。

　　只有张蕾没有发任何消息过来，不过她父亲倒是发了一条长短信过来，解释说张蕾还在执行秘密任务期间，而她之前早就拜托过父亲，让他过年时替自己发一条拜年短信给杨昊。

　　除此之外，还有其他人发来的大量拜年短信，大部分都是牛百万、黄医生、椒爷这样和杨昊有过一些交情的人，还有少部分是同学、校友，就连人在国外的蒋天锡都发了一条微信过来。

　　杨昊挑了一些重要的消息，简单的回复了几句。

　　等车队进入东海市区的时候，高玉兰终于辗转和女儿联系上了。

　　肖雅婷听了母亲转达的意思，当即就呆住了，好半晌才反应过来，却不知道该怎么跟杨昊转述。

　　直到车队驶入猛虎安保的总部大楼时，她才抿了抿嘴唇，脸色古怪的对杨昊说：“呃，我妈刚刚在电话里说，肖天勤认输了，请求你放他一马，还说……”

　　说到这里，肖雅婷的脸瞬间变得通红，支支吾吾道：“他还说从今以后，不再干涉我做出的任何决定，甚至还建议我和你正式交往，当然了，他……他只是建议，总之以后我自由了。”

　　杨昊听了也有些惊讶，之前根据他多方面的调查，肖天勤此人一直是以异常强硬和霸道的作风示人的，却没想到现在竟然如此干净利落的向自己服软，这种决断力也真算得上“能屈能伸”了。

　　不过杨昊却没打算承认自己是这次事件的幕后黑手，于是他朝肖雅婷点点头：“不管你父亲这么做的动机是什么，但只要他真的不来找我的麻烦，我自然也不会吃饱了撑的去招惹他，总之就是井水不犯河水吧，你如此答复你母亲就可以了。”

　　而在心里，杨昊却暗自把肖天勤的危险级别调高了一级，毕竟能屈能伸的敌人，可比死硬到底的敌人难对付多了。

　　但暂时来说，面对这次的巨大危机，天擎集团和肖天勤都自顾不暇，杨昊自己也有事情要办，也不想在国内大动干戈，因此静观其变倒也不错。

　　肖雅婷懵懵懂懂的眨眨眼睛：“哦，那好，我……我这就回复过去。”


第467章 名震东海！

　　玄黄道馆。

　　左玲虎着脸把杨昊领进马亲王的茶室，然后狠狠的瞪了他一眼，才气冲冲的离开。

　　杨昊一脸的莫名其妙，心想她这肯定是大姨妈来了，要不然自己又没有欠她八百万，至于这么火气十足么？

　　马亲王呵呵一笑，打趣道：“小友，一段时间没见，你的桃花运还是这么强啊，厉害厉害，佩服佩服啊。”

　　杨昊翻了个白眼：“行啦，老马，少扯淡了，我这次可是友情出演，你和老和尚可得多表示点诚意，要不然鬼才愿意千里迢迢的跑去英国替你们盗宝呢。”

　　马亲王干笑两声，连忙点头：“那是必须的啊，你放心好了，我们这边绝对是诚意满满啊，你交代的那些事情全都不用担心，护法天宗在国内还是有点能量的，保证帮你办得妥妥当当。”

　　“那就好，行了，现在把相关的情报告诉我吧，我明天就出发。”杨昊点点头，他这次出国，要办的事情着实不少，还不知道要花费多长时间才能回来，所以国内的许多事情都要安排好。

　　虽然他自己已经安排了许多应对方案，但毕竟根基浅薄，这才求助于护法天宗，算是双保险吧。

　　马亲王有点吃惊：“明天就走？呃，要不你再等等，老和尚已经运作去了，如果顺利的话，我们应该可以获得蔷薇十字会的协助，虽然他们的要价一向挺高的，但信誉还算不错。”

　　“蔷薇十字会？”杨昊微微一愣：“如果我没有记错的话，之前你不是说这些情报就是他们卖给极乐净土派的吗，那他们又怎么会协助你们呢？”

　　马亲王撇撇嘴：“那可不一定，对于蔷薇十字会来说，无论是护法天宗还是极乐净土派，都只不过是他们的客户，只要出得起价钱，他们就愿意帮忙。”

　　说着，老马笑道：“而且你也知道，欧洲人的契约精神还是很强的，所以只要交易达成，那么他们肯定会尽心尽力的执行合同的。”

　　杨昊想了想，最终还是摇摇头：“算了，我还是觉得这帮人不靠谱，所以还是不要节外生枝了，你现在只要告诉我相关的情报信息就行了，到时候去了英国，我自有办法。”

　　他此行首先要去圣彼得堡，打算做的事情也见不得光，自然不愿意和蔷薇十字会这样的地头蛇兼情报贩子有过多的纠葛了。

　　马亲王却是会错了意，嘿嘿笑道：“也是，我和老和尚倒是忘了，小友背后的神秘势力只怕能量大得惊人啊，哪里还用得着蔷薇十字会的协助。”

　　杨昊微微一愣，干脆顺水推舟，装作高深莫测的样子，耸耸肩道：“哪里哪里，我就是个山里走出来的穷小子，背后更没有什么神秘势力，老马你可不能乱说话哦。”

　　马亲王哈哈大笑：“行啦，你小子在别人面前扮猪吃老虎也就算了，在我面前还装个毛线啊。”

　　他神秘兮兮道：“你可能还不知道，我刚刚得了个消息，肖天勤已经通过地下渠道放出风声来了。”

　　“说从今天起，天擎集团东海分部将被撤销，而天擎集团在全球范围内的安保业务，都将优先承包给猛虎安保，还笑言这是‘交保护费’。”

　　“虽然这话听上去像是在调侃，但任何一个清楚肖天勤性格的人，都知道这是他在向猛虎安保，或者说向猛虎安保背后的势力低头，而你和猛虎安保的关系，在东海知道的人可不少哦。”

　　马亲王最后叹服道：“所以啊，你小子就别再给我装了，我又不是真的想打听你背后势力的情报，只不过现如今啊，你也算是名震东海了，黑、白、灰三条道上，几乎已经无人敢招惹你这条过江猛龙。”

　　杨昊不置可否的笑笑：“呵呵，我就是个遵纪守法、乐于助人，好好学习、天天向上的学生，这些事情就当故事来听好了，咱们现在还是说说情报的事情吧。”

　　马亲王点点头，开始给杨昊细说护法天宗目前所掌握的有关情报。

　　等他说完，杨昊起身准备离开：“那国内的事情就拜托你和老和尚了，另外东海大学那边你帮我弄个休学手续，或者退学也行啊，反正我这趟出国办事回来之后，也没打算在国内待了，所以学籍什么的也无所谓了。”

　　马亲王调侃道：“哟，难道你准备到时候去国外的大学祸害外国妹子了？那也不错啊，等你这趟回来之后，我就传授你全套的帝王秘术，保证你以后去了国外雄风不倒，让那些大洋马欲罢不能。”

　　杨昊满头黑线，都懒得理这没正经的老头儿，径直走出门外。

　　等走到道馆外的停车场，才发现左玲等在这里，一见杨昊出来，她就没好气道：“哼，学弟，你现在挺牛气啊，过年给你发消息都不回？”

　　杨昊摸摸鼻子，苦笑解释：“山上没信号嘛，而且我马上就要消失一段时间，到时候别说你了，估计我亲妈给我发消息，我也收不到。”

　　左玲很是惊讶，但转瞬间想到什么，皱眉问：“是不是我外公他们要你去做什么危险的事情啊？”

　　虽然马亲王从来没跟她透露过这方面的事情，但左玲也不是傻子，她老早就知道自己的外公很不简单，似乎是传说中的“道上人物”，只不过家里人从来不提，她也就装作不知道。

　　杨昊也不好跟左玲说这方面的事情，只能善意的谎言：“你想什么呢，我是自己有些私事需要处理，你也知道我会‘绝世神功’嘛，背后自然有师门传承了，只是这些事情规定了不能外传的，所以我谁都不能告诉。”

　　看他煞有介事的样子，再联系起杨昊之前显露出的绝世武功，左玲竟然还真就信了，只能是咬咬嘴唇问：“那你要去多久啊？”

　　杨昊苦笑：“这我哪知道啊，还得看到时候的具体情况。”

　　左玲撇撇嘴：“那好吧，不过你走之前，我把婷婷、晓雪她们几个都叫出来，咱们一起吃个饭吧，就当给你送行了。”

　　“呃，行吧，那就今晚吧，我明天就走了。”杨昊想想也就答应了。


第468章 送君千里，终须一别。

　　外滩，龙鳞阁。

　　这顿饭的气氛格外诡异，说是送别宴，但从头到尾所有人都没说多少话，因为她们既不知道杨昊要去哪里，也不知道他要去做什么，连他什么时候回来都不清楚。

　　杨昊也无可奉告，这趟出行的情况太过于复杂，告诉左玲她们也只能给她们带来更多麻烦，还不如沉默是金。

　　更尴尬的是，这顿饭肖雅婷也来了，她的出现，更让左玲她们不知道聊些什么好，真正成熟一些的尹美玲和万宝儿又不在东海，群龙无首之下，大家反倒都陷入了沉默的境地。

　　最终，反倒是肖雅婷最先站起来，她对着杨昊深深的鞠了一躬，然后端起酒杯，眼神闪动道：“杨昊，谢谢你对我的帮助，如果以后有机会的话，希望你能来美国逛一逛，到时候我给你做导游。”

　　这次的事情大局已定，肖天勤出乎所有人的意料，干净利落的伏低做小，向名不见经传的杨昊低头。

　　而得益于此事，肖雅婷也成了名副其实的自由人，至少在肖天勤东山再起之前是这样的，高玉兰则力劝女儿回哈佛去继续学业。

　　肖雅婷向杨昊寻求建议，杨昊问：“你喜欢在哈佛上学时的感觉吗？”

　　少女认真思索片刻，点点头：“喜欢，如果不刻意提起的话，那里没多少人知道我是谁，他们也不会在乎我是谁，所谓的肖家，离他们的世界太遥远了，而且在那里，更提倡个人的自由性和独一无二，我喜欢那种人文环境。”

　　杨昊笑笑：“你看，你其实已经有答案了，只是还不习惯这种由自己来安排自己人生路线和生活的感觉吧，那么从现在开始，你应该学着安排自己的人生，并且对此负责。”

　　肖雅婷咬咬嘴唇，意味深长的看了看杨昊，最终她什么也没说，但已经决定回哈佛继续学业了。

　　至少在找到自己真正想从事的职业方向之前，她是不会离开哈佛了，也许以后也会像母亲一样，孤独的环游世界吧，她想。

　　此时，感谢的话说完，肖雅婷饮尽杯中酒，对杨昊笑道：“先干为敬，望你以后能够平平安安、顺顺利利。”

　　她喝的是度数很低的清酒，但脸上依旧升起两抹诱惑的淡红，在灯光的映照下，瞬间美艳不可方物。

　　“你也一样，自由自在、无拘无束。”杨昊送上祝福，也端起酒杯，一饮而尽。

　　左玲她们这时才反应过来，今晚的这顿饭是给杨昊送行的，纷纷端起酒杯，一一向杨昊敬酒。

　　一时之间，群芳涌动，满室生春，杨昊则是一杯接一杯的喝酒，还尽可能说些玩笑话，不让气氛显得那么沉重。

　　吴婷婷她们都不清楚杨昊为何要突然离开学校，但从左玲之前透露出的只言片语，她们还是得到了一点信息，那就是杨昊很可能是某个了不得的大势力的重要人物。

　　其实左玲自己也是稀里糊涂的，却一再叮嘱姐妹们不要过多的追问杨昊这些事情，毕竟在左玲看来，杨昊能让自己的外公如此重视，恐怕来头不小，而且多半跟那些见不得光的事情有很深的关系，自然不好多问。

　　但夏晓雪她们却是惊讶无比，虽然将信将疑，可是联想起杨昊之前表现出的那些非人之处，她们也就信了大半，哪怕这种事情在她们看来简直就跟拍电影一样，却终于还是没有缠着杨昊多问什么。

　　最终，这顿饭一直吃到深夜，酒菜早就凉透了，连龙鳞阁都快打烊了，可左玲她们还是没有起身离开的意思，大家喝得都不少，此时一个个直勾勾的看着杨昊，心中千言万语，可啥也说不出来。

　　她们不是没见过男人，可如此才华横溢、潜力逆天又神秘无比的男人，却还真没有见过，难得杨昊和她们都有各种各样的交集，本以为来日方长，还可以徐徐图之，哪知道转眼之间他就要离开。

　　这种“错过一个亿”的感觉，真是令人无比惆怅啊。

　　面对这样幽怨的目光，而且还不止一道，饶是杨昊经历过生死、见过不少世面，也实在有些扛不住了。

　　他看看表，端着酒杯站起来，微笑着说：“天下没有不散的筵席，来吧，咱们一起干了这杯，然后就散了吧，而且以后我又不是不回来了，是吧？”

　　还是肖雅婷最先回应，她也端着酒杯起身，目光灼灼的看着杨昊，抿了抿嘴唇说：“送君千里，终须一别，希望来日再相见吧。”

　　左玲早已喝红了眼睛，此时醉眼朦胧的起身，给杯中斟满酒，盯着杨昊，杀气腾腾道：“学弟，早点回来，我还等着和你双修呢！”

　　噗！

　　杨昊差点没喷出一口老血，心中暗骂马亲王，当初就是这老不修坑了自己，什么狗屁“双修”，其实只不过是两人对练武功罢了。

　　吴婷婷她们也不禁莞尔，气氛稍稍轻松下来，纷纷起身举起酒杯：“早日归来，干杯！”

　　……

　　当晚，杨昊提着旺财，悄悄离开水岸公馆，而且是直接使用重力指环，由爱丽丝遥控三架无人机，载着他和旺财从夜色中悄无声息的消失。

　　他对外说是明天离开，实际上却是障眼法，如此一来，不管是马亲王他们，还是隐藏在暗处的东瀛人，又或者是其他那些对他感兴趣的势力，都无法掌握到杨昊的行踪。

　　无人机一路飞至鑫海物流园上空，爱丽丝早已悬浮在空中，杨昊和她一起来到附近的那个小渔村，事先已经有一艘小型快艇隐藏在这里。

　　杨昊掀开遮挡快艇的伪装篷布，跳上去启动发动机，旺财和爱丽丝紧随其后，在一阵低沉的马达轰鸣声中，快艇很快就消失在浓浓的夜色里。

　　船上，杨昊回头，视线穿透冰冷的海风，看向远方灯火辉煌的东海市，许久才收回目光。

　　在这样漆黑的环境中，爱丽丝没有放出自己的全息投影，于是她的声音直接从金属圆球中响起：“嘿，咱们不是要去对付战斗民族么，你怎么还有闲心带一条土狗啊？”

　　杨昊瞟了眼旺财，后者现在还听不懂人类的语言，于是他只是耸耸肩道：“到时候你就知道了。”


第469章 西伯利亚

　　西伯利亚南部的原始森林。

　　白雪皑皑，放眼望去天地之间尽是一片银装素裹，除了凛冽如刀子般的寒风呼啸而过以外，几乎没有任何其他的动静。

　　这也很正常，在这个南方早已经准备迎来春天的时候，此地的气温却依旧维持在零下，而且即使是日间最高温度，也只有零下十几度，至于最低温度，则低至恐怖的零下三十几度。

　　在如此可怕的低温环境下，几乎没有任何生物愿意四处乱窜，除了人类。

　　此时已是下午，只见四辆雪地越野车从北面缓缓驶来，一直抵达原始森林的边缘才停下来。

　　这支车队里面一共有十一人，全都是有着典型斯拉夫人特点的白人男子，也就是国内俗称的老毛子。

　　最前面的一辆车里，司机是个年轻的瘦高个，他刚刚把车停下，就从怀里掏出一个钢制的小酒壶，拧开盖子咕噜噜就是几口灌了进去，喝完还打了个酒嗝儿。

　　旁边副驾驶座位上的光头壮汉忍不住皱了皱眉头：“柯察金，你小子少喝两口，要不然待会儿回去的时候，你要是把车开翻了，老大可饶不了你。”

　　柯察金却不以为意道：“嘿，我就出过那么一次意外，而且那次根本就不是因为我酒喝多了，而是当时的那辆车出了问题，要知道我可是车神，喝得越多，开得越稳。”

　　光头翻了个白眼，也懒得多说什么，因为柯察金的车技确实非常厉害，算是这附近一大片地区里排名前三的高手，而且他是出了名的不喝酒不开车，喝的还是以度数高闻名的伏特加。

　　柯察金又喝了两口，才心满意足的把酒壶收起来，百无聊赖的找话题：“坦克，你说这次老大接的这个任务靠谱不，这片森林虽然直接横跨国境，但地形实在太过复杂了。”

　　他说着，对着车窗哈了一口气，白色的水雾立马就结成了冰花，柯察金耸耸肩道：“而且现在这个季节，冷得连鼻子都能冻掉，森林里面更是处处艰险，别说偷渡了，就是走私都没人愿意选择这个时间和这个地点，又怎么可能会有人横穿过来呢？”

　　外号为‘坦克’的光头不苟言笑：“你管那么多干毛啊，反正老大让咱们干啥，咱们就干啥，这年头大家日子都不好过，要不是老大给咱们一碗饭吃，只怕咱们都得去当伐木工人，哪里还能像现在这么舒坦。”

　　柯察金又撇了撇嘴，呵呵一笑：“你身强力壮，还能去当伐木工人，像我这种开车还喜欢喝酒的，只怕连货车司机都没法当。”

　　他忍不住又掏出酒壶灌了一口，才话锋一转道：“不过啊，咱们这碗饭可也不好吃啊，平日里看起来轻松又风光，可是风险也高啊，一旦遇到要真刀真枪火并的时候，那可就是把脑袋系在裤腰带上拼命哦。”

　　坦克冷哼一声：“这年头，多少人想拼命还没机会呢，你要是不愿意干，就趁早跟老大说，少在这里得了便宜还卖乖。”

　　“呵呵，好啦好啦，你就当我是喝多了说醉话好了，而且以老大的胸襟，怎么可能跟我这种人一般见识呢？”柯察金自嘲一笑，便不再言语。

　　其实他也很清楚，坦克刚才说的话没错，这片区域里每年冬天醉死在冰天雪地里的失业者多得是，和穷困潦倒、醉死街头比起来，给老大卖命也就不算什么了。

　　车队就这么静静的停在森林边缘，柯察金时不时的掏出酒壶喝上一口，而坦克则专注的盯着前方的一大片区域，隔几分钟还拿起身旁的望远镜仔细张望。

　　他使用的望远镜可不是普通货色，而是类似于特工电影里的军用望远镜，这东西功能虽然没有电影里那么夸张，但比起市面上的普通民用货色，还是要厉害得多，利用它，坦克能将面前的大片区域都尽收眼底。

　　真要说起来，老毛子啥都缺，就是不缺这些玩意儿，在国内就经常可以看见骗子们兜售这些真真假假的俄国货。

　　而在坦克的手边，除了这个望远镜，还有一把自动步枪，而在他身上，还挂着手枪和匕首，更可怕的是还有两枚手雷，并且这些东西和那个望远镜一样，全是货真价实的军品。

　　只不过这些武器装备看起来都比较老旧，应该是上个世纪生产的东西，但即使如此，这些东西也依旧是威力十足的大杀器。

　　差不多半个小时后，天色渐渐暗了下来，但在白雪的映衬下，四周的能见度还是颇高的。

　　柯察金的伏特加都已经喝完了，他把最后一滴酒倒入口中，然后意犹未尽的舔了舔舌头，不耐烦的嚷嚷：“草，我就说了这次的事情不靠谱，哪有人会在寒冬时节从这里偷渡啊，那岂不是自寻死路？”

　　坦克皱眉道：“闭嘴！你小子是不是喝醉了啊，发起牢骚来没个完，我……”

　　突然间，他的视野里出现了一个小黑点，这个小黑点是快速的从森林里冲出来的。

　　坦克赶紧不再说话，拿起望远镜看过去，然后轻咦了一声，有点不敢置信道：“狗？而且看起来还只是一条小狗，品种还不是雪地犬，这他喵的不太可能吧？”

　　柯察金也揉了揉眼睛，尽力往那边张望，但这么远的距离之下，仅凭肉眼根本看不清细节。

　　他也懒得费眼睛去看了，耸耸肩道：“嘿，坦克，你管它是什么狗呢，反正咱们这次来接的是人，又不是狗。”

　　可就在此时，坦克突然又爆了粗口，语无伦次道：“卧槽，人，真他喵的是人！”

　　说着，他赶紧抓起对讲机，开始呼叫：“老大，有人从林子里出来了，相貌和体征跟照片上高度吻合，应该就是咱们这次的目标。”

　　旁边的柯察金还纳闷呢，嘟囔着：“怎么一会儿狗，一会儿人的，坦克没喝酒啊，难道是传说中的狼人？”

　　他酒精上头，脑洞大开，但很快，就有一人一狗来到了车队面前，柯察金这下子彻底懵逼了。


第470章 巴甫特洛夫

　　竟然真有人能在如此严寒的情况下，横穿面前这片广袤的原始森林？这……这不科学吧，当柯察金看到那条看起来弱不禁风的小狗时，就更觉得不可思议了。

　　如果是一条西伯利亚狼，或者雪地犬的话，那也没什么，可眼前这只，明显只是一条幼年期的田园犬啊！

　　柯察金的眼珠子都快飞出来了，但此时，坦克已经打开车门，拿着武器下车了。

　　而后面的车辆也纷纷打开车门，几名枪手经验老到的分散站位，枪口都隐隐约约对着前面那人，同时还有人负责警戒四周。

　　其他人则跟在一名中年壮汉的身后，快步走过来，所有人都穿着厚厚的雪地战斗服，脸上还戴着战术防风镜，看不太清具体面貌。

　　但中年壮汉的脸上有一道非常明显的狰狞刀疤，连半个鼻子都不翼而飞，因此倒是非常好辨认。

　　他走到坦克身边，先瞟了眼那条黑色的小狗，眼中闪过一丝疑惑和惊讶，然后对那人用略显生硬的英语说：“泥嚎，暗号！”

　　那人看起来不算强壮，甚至有点偏瘦，当然了，大部分的东亚人种和斯拉夫人比起来都会显得小一号，但此人手上没有拿任何武器，在这群全副武装到牙齿的俄国人看来，简直丝毫威胁都没有。

　　可是只要想一想这人竟然能从原始森林横穿过来，看上去还毫发无伤，众人就不由感到一阵心惊肉跳，简直百思不得其解。

　　那人脸上戴着套头帽子，只能看见一双黑色的眼睛，他似乎丝毫没有防备这些俄国人的意思，就那么随意的站在那里，然后用非常地道的俄语说出了暗号：“让暴风雨来得更猛烈些吧。”

　　这人正是杨昊，他离开东海后，一路北上，然后横穿原始森林，直接来到了这里，因此不会有任何出入境记录。

　　而面前这伙俄国人，则是这附近最精锐的一伙职业暴徒，他们本来是专接各种走私、偷渡业务的，但冬季里这些业务都不好开展，因此他们也兼营军火业务，算是这片区域里实力最强大的犯罪组织。

　　杨昊之前让爱丽丝通过暗网，联系上了这伙人，高价给他们发布了一个任务，让他们来这里接自己。

　　西伯利亚地广人稀、环境严酷，现在又是最寒冷的季节，杨昊可不想自己徒步走到最近的城市，这几天横穿原始森林就足够蛋疼了。

　　中年壮汉听到杨昊字正腔圆的俄语，瞬间愣了一下，然后也切换成俄语，笑道：“客人你的俄语说得真好啊，看来应该是大城市出来的，哪像我们这群西伯利亚乡下的土包子，口音之重简直不堪入耳啊。”

　　他这摆明了是打探杨昊的根底，严格来说，这属于一种不太友好的行为。

　　不过杨昊却不算太意外，自己看起来手无寸铁，而这帮职业暴徒却是全副武装，这里又是人迹罕至的荒郊野外，对方肯定觉得就算在这里把自己给做掉，也不会有人知晓，自然就很容易起邪念。

　　但反过来说，自己如果想要把这伙人给灭了，这个地点也同样很方便，而且眼下有旺财在，自己都不需要动手，只要一个念头，旺财就会把他们给生吞活剥了。

　　唔，那画面略血腥啊，而且自己还需要这伙人帮自己做些小事呢，所以还是留他们一命好了。

　　杨昊想着，祭出早就准备好的对策，只见他用非常轻松的口吻念道：“巴甫特洛夫，现年四十三岁，出生于伊尔库茨克，十七岁参军，三年后因伤退伍，回家乡投奔远房表哥谢尔盖，同年正式加入当地的犯罪组织‘黑色芭蕾’，四年后意外杀死老大波林斯基的儿子……”

　　巴拉巴拉，杨昊轻描淡写的就把中年壮汉的老底揭得干干净净，然后还意犹未尽的问：“呵呵，怎么样，还需要我再仔细聊聊你的家庭背景和童年往事么？”

　　巴甫特洛夫的脸色早就变了，心里更是震惊无比，面前这个神秘偷渡客看起来手无缚鸡之力，却能如此轻松的把自己的所有信息说得如此清楚。

　　这……这简直就像把自己剥了个精光扔到雪地里一样，让巴甫特洛夫忍不住不寒而栗！

　　其他人也有些不知所措，刚才这些信息他们也分不清真假，但听起来却是言之凿凿，而自家老大的反应更是印证了这一点。

　　这人不简单，肯定是哪个大势力的人！

　　所有人都这样想，手里的枪也不知道是该对着杨昊呢，还是挪开，只能纷纷看向巴甫特洛夫，等候老大的命令。

　　巴甫特洛夫此时却是冷汗都快下来了，他可不是啥都不懂的愣头青，以他在地下世界厮混几十年的阅历，能够把自己调查得如此详细到令人发指程度的势力，几乎屈指可数。

　　而这些势力的强横程度，绝不是自己一个小小的暴徒团伙老大能够招惹得起的。

　　巴甫特洛夫越想越惊，心里更是后悔不已，心说自己真是吃饱了撑的，老老实实的把这人送到地头不就完事儿了吗，又何必非要节外生枝呢，真是作死啊。

　　他赶紧挤出个笑脸，可惜那道刀疤让他笑起来难看得要死，他赔笑道：“这位尊贵的客人，误会，这都是误会，您大人不计小人过，就别和我这种粗人一般见识了，来来来，外面这么冷，您还是赶紧上车吧，车里有空调。”

　　杨昊眯着眼看他，意味深长道：“呵呵，巴甫特洛夫同志，我这人其实心挺软的，也挺好说话，不过我的领导可就不那么好说话了，要是因为你们而耽误了我的任务，我估计你们所有人都只能被他老人家抓去喂熊了哦。”

　　一听这话，所有人都是菊花一紧，在西伯利亚的地下世界里，确实有不少残酷的虐杀手段，不过真能凶残到拿人去喂熊的，还真没听说过几个。

　　巴甫特洛夫却是浑身一哆嗦，他的见识可比自己的手下强多了，因此一听杨昊的领导有拿人喂熊的癖好，他立马就想起来一个人。


第471章 我是个和平主义者，真的。

　　那人是前克格勃的特工，现在则是西伯利亚最大犯罪组织的老大，堪称魔王级的道上大佬。

　　哪怕只是想到这个人的名字，巴甫特洛夫就快尿出来了，他赶紧对杨昊颤声道：“这位尊贵的大人，我……我真的错了啊，还请您务必高抬贵手，我一定好好补偿我的过错，真的，保证尽我所能！”

　　他是真的怕了，更不敢有丝毫杀人灭口的心思，因为从杨昊刚才能念出他的详细个人信息的情况来看，对方的组织明显已经事先调查过自己了。

　　一旦这人出了什么事情，那自己真是黄泥巴掉裤裆，不是屎都是屎了。

　　巴甫特洛夫的手下们哪见过自家老大这么怂过啊，在他们的印象中，自家老大那绝对是杀人不眨眼的凶残人物，没想到面前这个神秘人只是用几句话，就把他吓成这样。

　　这一切却在杨昊的意料之中，他事先就让爱丽丝在发布任务的时候，就通过暗网把巴甫特洛夫查了个通通透透，深知此人是个色厉内荏、欺软怕硬的小角色，根本不敢得罪西伯利亚最大的犯罪组织。

　　可惜巴甫特洛夫哪里知道，杨昊只不过是扯虎皮做大旗，狐假虎威罢了。

　　“好了，既然你诚心诚意的认错，那我就大发慈悲的原谅你了，走吧，先离开这里，我现在只想好好的泡个热水澡，然后睡上一觉，这该死的森林里面实在是太冷了。”

　　杨昊说完，就大摇大摆的往车上走去，那样子好像他才是这里的老大一样，可巴甫特洛夫却半个屁也不敢放，还得诚惶诚恐的陪在杨昊身边，那样子活脱脱就是一个跟班小弟。

　　看到向来天不怕地不怕的老大这个样子，其他人也没来由的对杨昊有些畏惧，纷纷沉默的回到车上。

　　很快，车队掉头沿原路返回，目标是最近的一个小城市——戈洛罗德市，这里也是巴甫特洛夫的大本营所在，他们控制着这里地下世界三分之一以上的走私、偷渡、军火业务，是戈洛罗德市实力最强的犯罪组织。

　　路上，柯察金酒醒了大半，一边开车一边问坦克：“嘿，坦克，那人到底是什么来路啊，竟然能把老大吓成那样，简直牛逼坏了，我从未想过老大会有这么轻易服软的一天。”

　　他啧啧称奇道：“想想上次咱们跟灰狼他们谈判的时候，灰狼的枪都顶在老大的脑门儿上了，老大也丝毫没有认怂啊。”

　　坦克也是一副百思不得其解的样子，但他对巴甫特洛夫的了解比柯察金深多了，他跟在巴甫特洛夫身边的时间也比柯察金长得多。

　　因此他猜测道：“老大不是怕事的人，但他也不是只知道蛮干的傻子，否则如今也轮不到咱们在戈洛罗德称王称霸，所以我估计这个神秘人肯定大有来头，大到咱们根本惹不起，老大这才没有办法，只能低头服软。”

　　柯察金此时突然想起一个细节，疑惑道：“来头大也就算了，毕竟以咱们的实力，整个西伯利亚地区咱们惹不起的势力多了去了，但这人却有些奇怪啊。”

　　他挠了挠头，一脸的迷茫：“你说他孤身一人在寒冬时节横穿这片大森林，那肯定应该携带各种补给和工具啊，可为什么刚才我看见他空着双手，身上连个背包都没有啊。”

　　坦克听了一愣，很快也回想起来，刚才他确实没看见杨昊身上有什么补给和装备，似乎除了那条奇怪的小狗以外，他什么都没带。

　　“这……这确实不可思议啊。”坦克惊叹道，但很快就想到一种可能：“难道是别人把他送到森林边缘，然后看见咱们的车队，这人就独自出来，其他人就原路返回了？”

　　柯察金耸耸肩：“也只有这种可能了，不过能在这种季节横穿森林的，都不是简单人物啊，至少咱们这里几乎没人能做到这点，看来这人的来头确实不小，老大低头服软是明智之举。”

　　而此时在第三辆雪地越野车上，杨昊已经摘下了头套，正小口小口的喝着伏特加，这酒还是巴甫特洛夫主动献上的极品，口感比普通的伏特加好多了，也不辣喉咙，喝下去浑身上下瞬间就暖和起来。

　　杨昊现在的样貌是个脸色蜡黄的大胡子，看上去差不多有三十岁，和他原本的相貌区别极大，根本看不出是同一个人。

　　但实际上，杨昊只不过是利用化妆手段，对自己的五官、面部光影进行了大量的微调，再粘上胡子而已，由此可见他的化妆术有多高明，这已经是“易容术”的范畴了。

　　单凭这门手艺，他就足以在任何一个剧组担任首席化妆师的职位。

　　巴甫特洛夫此时坐在杨昊对面，想要开口闲聊几句拉拉关系，却又怕再说出什么不该说的话，只好尴尬务必的坐在位子上傻笑。

　　杨昊想了想，主动开口：“你可以称呼我为‘尤里’，另外你不用紧张，虽然我的领导喜欢拿人喂熊，但我本人却没有这个爱好，嗯，我是个和平主义者，真的。”

　　不知道为什么，巴甫特洛夫听了杨昊最后刻意强调的这句话，反而浑身一哆嗦，他赶紧干笑道：“哈哈，尤里先生，和平好啊，和平万岁，我、我也热爱和平。”

　　此时，趴在杨昊旁边的旺财，突然从喉咙深处发出沉闷的咕噜声，然后张开嘴，发出一连串巨大的饱嗝，听上去跟雷鸣似的。

　　巴甫特洛夫吓了一跳，转瞬间一脸呆滞的表情，两眼死盯着旺财，整个人都傻掉了。

　　坐在前面的司机和枪手没看清后面是个什么情况，只突然间听到一阵雷鸣在车内响起，震得人耳朵都嗡嗡作响，瞬间眼冒金星。

　　司机吓得小手一抖，车子顿时跑偏了，往旁边的斜坡上撞去。

　　而枪手反应则快得多，这人似乎受过专业的军事技能训练，本能的就把身子往下一缩，然后掉转枪口，对准后面的座位，嘴里焦急的问：“老大，你没事吧？”

　　唰！

　　黑影一闪，枪手瞬间感觉一股巨力从手上传来，还来不及做任何反应，枪就没了。


第472章 太没有人性了

　　此时，老司机已经回过神来，他顾不上其他，赶紧让车子回到正轨上来，要不然翻车可就麻烦了。

　　而枪手则如临大敌，闪电般伸手去摸腰间的手枪，好在巴甫特洛夫此时大吼一声：“维特，住手！”

　　枪手愣了一下，但还是按照老大的命令，没有再去拔枪，而且他到现在为止，还不知道刚才袭击自己的那道黑影到底是什么，更不清楚后排发生了什么。

　　他探头往后面看去，却发现自己的AK此时已经到了那位自称尤里先生的神秘人手里，他顿时一呆，死活都想不明白对方是如何做到的。

　　巴甫特洛夫倒是看清楚了一点，就在刚才，尤里先生旁边的那条小黑狗闪了一下，几乎就是眨一下眼睛的工夫，维特的枪就消失不见，紧接着就出现在了小黑狗的嘴里，它叼着AK的枪管，然后递给尤里先生。

　　这简直就是匪夷所思啊，巴甫特洛夫从来没见过这么奇怪而又可怕的狗，再联想起刚才它发出的那一阵雷鸣般的声音，他就更懵逼了。

　　杨昊此时把AK拿在手中瞧了瞧，这把枪保养得还不错，但对于现在的他来说，这东西用处不大。

　　于是他把枪扔还给一脸懵逼的维特，转头对巴甫特洛夫笑道：“老巴，你的手下素质还不错啊，不过你最好让他注意点，以后别再胡乱把枪口对准我了，不然后果自负哦，而且我得提醒你一句，喂熊未必比喂狗可怕哟。”

　　巴甫特洛夫忍不住咽了口唾沫，脸都白了，嘴角抽抽道：“尤里先生你放心，刚才这都是误会，我们都被您的宠物发出的声音吓到了，这才惊慌失措，以后不会了，绝对不会了。”

　　杨昊摸了摸鼻子，轻描淡写道：“哦，抱歉，它之前在林子里吃了两头熊，可能有点撑吧，所以刚才打了个嗝，你们别介意哈。”

　　噗！

　　巴甫特洛夫差点没把眼珠子瞪出来，前排的维特和老司机也都听傻了，老司机小手一抖，车子差点再次失控。

　　此时对讲机里响起坦克的声音：“老大，你们没事吧，车子出故障了？”看来是车子的连续异动，引起了其他人的注意。

　　巴甫特洛夫表情古怪的拿起对讲机，干咳两声道：“咳咳咳，没事没事，车子没什么大毛病，乌里斯基可以搞定。”

　　说完，他对老司机叮嘱道：“乌里斯基，你今天怎么搞的，接下来开稳点，听见没？”

　　乌里斯基苦笑点头：“好的，老大。”他在心里默默的加了一句：只要尤里先生的小宠物不再打嗝儿。

　　剩下的路程里，巴甫特洛夫一直忍不住频频偷瞄旺财，他实在是不太敢相信这小东西能吃掉两头熊，可如果刚才那阵雷鸣真是这条小黑狗打嗝的话，那……那似乎吃掉两头熊也没什么不可能了。

　　此时，在杨昊的脑海里，旺财正用意识和他交流：“昊哥，这丑八怪老是偷偷打量我干嘛啊，我能不能把他给吃掉？省得看得我心烦。”

　　杨昊呵呵一笑，调戏旺财：“人家看你那是喜欢你，就算你不喜欢他，也不能因为他喜欢你而你不喜欢他，就把他吃掉吧，那样也太没有人性了，你说对不对？”

　　呕！

　　旺财差点没吐出来，狂翻白眼：“少来绕口令这一套，你不许我把他吃掉就直说嘛，而且我本来就不是人，没有人性很正常啊。”

　　杨昊也跟着翻了个白眼：“好吧，既然你自甘堕落到如此地步，那我也没什么好说的，不过你给我记住了，没有我的允许，你不得自行其是，否则后果自负，而且我可不会再警告你第二遍，懂吗？”

　　旺财撇撇嘴：“明白了，昊哥，另外……我可以叫你‘暴君’吗？”

　　啪！

　　杨昊一巴掌扇在它脑门上：“当然可以，旺财同志。”

　　旺财眼珠子都红了，却只能心不甘情不愿的呜咽一声，然后干脆趴在座位上睡觉。

　　巴甫特洛夫反倒吓了一跳，他根本不知道杨昊和旺财之间的意识交流，他只看见尤里先生突然给了小黑狗一巴掌，而且打得还非常重——至少以人类的标准来看是挺重的。

　　他咽了口唾沫，干笑道：“尤里先生，有……有什么问题吗？”

　　杨昊耸耸肩：“没有，我就是突然手痒了，活动一下而已。”

　　巴甫特洛夫瞬间噤若寒蝉，他在心里已经把杨昊认定为喜怒无常、虐待动物的超级大变态了，打定主意一定要把这位大爷早点送走，否则天知道自己什么时候就会被他喂了狗。

　　……

　　边境离戈洛罗德市距离不算太远，但限于风雪和路况的影响，车队前进的速度并不快，直到半夜时分，众人才返回到市区。

　　巴甫特洛夫名义上是一家对外贸易公司的老板，公司名为“罗德里克外贸集团”，在市区西面的河湾区有一栋十二层的大楼，他和手下吃住都在这里。

　　大楼分为两部分，下面八层作为商业出租和仓库，上面四层则是巴甫特洛夫和手下们的活动区域，外人禁止入内。

　　此时，市区里静悄悄的，路上几乎看不到任何行人和车辆，连灯光都没有多少，更别提五颜六色的霓虹灯了，总之显得格外萧条。

　　杨昊倒是有些好奇，随口问巴甫特洛夫：“你们这里难道就没有夜生活么？”

　　巴甫特洛夫苦笑一声：“尤里先生，您肯定是经常在那些繁华的大城市活动，所以不太了解我们这些边远地区的情况。”

　　他简单解释道：“特别像是戈洛罗德这样的小城市，几乎没有任何支柱产业，除了伐木以外，就只能靠走私、偷渡等非法活动来赚钱了。”

　　“但到了冬季，受限于气温环境和地理位置的原因，连这些非法活动都基本上停摆了，更别提伐木了，所有人都只能艰难度日，而在这种情况下，哪里还有什么夜生活呢。”

　　他无奈的看了眼车窗外几乎一片漆黑的市区，叹气道：“所以这里一年之中，差不多有小半年都是这样的‘冬眠’情况，我们也没办法啊。”


第473章 苦逼的战斗民族

　　第二天早上起床，杨昊走到阳台上仔细一看，才知道巴甫特洛夫所言不虚，这座小城市面积其实并不算小，但确实足够萧条。

　　这片河湾区已经算是比较接近城中心的地方了，但杨昊放眼望去，却发现这里几乎没有什么新建筑，全是墙皮都已经斑驳不堪的老旧房屋。

　　而巴甫特洛夫所拥有的这栋十二层的旧楼房，在这里竟然算是数一数二的高楼了。

　　杨昊叹了口气，心说老毛子们也真是挺苦的啊，这日子过得连咱们国内的普通农民都不如。

　　等到中午巴甫特洛夫请他到城里最好的餐厅吃饭时，杨昊更是再次确定这座小城市的生活水平之差，简直连清江县都远远不如。

　　据巴甫特洛夫说，城里竟然连集中的供暖系统都没有，除了少数区域有小区供暖系统以外，大部分平民竟然还得靠壁炉之类的原始手段来取暖，每年冬天因为喝劣质勾兑酒而中毒死亡的人更是大有人在。

　　不过巴甫特洛夫好歹也是这里数得上的大佬，他的生活水平当然远高于平民，至少杨昊坐在这家金碧辉煌的高级餐厅里时，还是不由感叹再穷的地方也是有土豪的啊。

　　巴甫特洛夫热情的介绍：“尤里先生，这家餐厅是城里最好的，虽然肯定入不了您的法眼，但这里的鱼子酱还是非常不错的，您待会儿一定要尝尝。”

　　杨昊朝四周看看，发现这里看上去金碧辉煌，但实际上面积却不算太大，如果和他在东海去过的那些高级餐厅比起来，这里甚至只能说是狭小了。

　　由此可见，平日里有实力来这里消费的客人屈指可数，此时已经是中午的用餐时间，可餐厅里除了自己这桌以外，竟然就只有里侧的一张桌子有三个客人，简直就是门可罗雀啊。

　　杨昊突然觉得这个小城市还挺不错的，足够落后，也没什么强大的势力，离边境又足够近，方便自己和国内联系来往。

　　而且战斗民族手里别的不一定有，但武器装备却绝对多得是，巴甫特洛夫手里就掌握着一条小规模军火交易的渠道，再加上老毛子的重工业基础也非常雄厚，很多机械元件都可以想办法弄到这里来。

　　杨昊暗自琢磨着，决定找个机会跟爱丽丝商量商量，要不干脆就在这里建立一个秘密基地吧，让爱丽丝在这里捣鼓她的武器系统和机器人工厂，省得舍近求远。

　　他这次出来，除了要对付圣彼得堡的那帮老毛子、去伦敦帮护法天宗盗宝以外，就是打算帮爱丽丝找个合适的地方建立秘密基地。

　　原定的首选地点是西伯利亚最东侧的一个海边小城，那里紧挨白令海峡，离着美国的赌城阿拉斯加特别近，很方便就能在两地之间来往。

　　不过杨昊现在却临时起意，打算在戈洛罗德市考察一番，如果这里确实合适的话，那么就先在这里建个前哨站，等搞定圣彼得堡和伦敦的事情之后，就把爱丽丝送回这里来大兴土木。

　　杨昊正想着，侍者已经开始上菜了，巴甫特洛夫明显是这里的熟客，餐厅的大厨和经理都特地过来打招呼。

　　巴甫特洛夫讨好似的介绍杨昊：“这位是尤里先生，他可是一位了不得的大人物，沙里夫你今天可得拿出你的绝活儿来哦。”

　　沙里夫是那位胖乎乎的大厨，他从未见过巴甫特洛夫如此敬畏的样子，赶紧有些拘谨的对杨昊微微俯身道：“尤里先生大驾光临，我当然得拿出几个好菜来招待咯，还请您稍待片刻，我去去就回。”

　　杨昊和善的笑笑：“不用这么客气，我这个人不挑食，就是饭量比较大，所以还有劳沙里夫你多准备几个硬菜哦，另外麻烦你给我的小宠物也来点吃的，它吃肉，就给它多来几块牛排吧，三分熟就行。”

　　沙里夫听得一脸懵逼，瞅了瞅趴在杨昊脚边的小黑狗，他忍不住问：“尤里先生，您的小宠物才这么小一点点，它能吃得动牛排么，要不要我给它弄点牛奶来？”

　　旁边的经理波波斯基也赔笑道：“对对对，我们这里有新鲜的牛奶，保证您的小宠物喜欢喝。”

　　杨昊呵呵一笑，正准备开口，巴甫特洛夫已经抢先说话了，只见他干咳几声，朝沙里夫和波波斯基狂使眼色：“你们俩懂个啥，尤里先生的宠物岂是那些普通土狗，赶紧去按尤里先生说的话办吧，记住了，三分熟的牛排，多上几份哈。”

　　沙里夫和波波斯基面面相觑，心说巴甫特洛夫向来蛮横，怎么现在突然变得如此狗腿子了啊，看来这位尤里先生来头只怕不小啊。

　　而且他们俩也不愿意为了这么点小事得罪巴甫特洛夫，于是波波斯基赶紧说：“沙里夫，赶紧去准备吧，另外把你珍藏的大白鲟鱼子酱拿出来，快去吧。”

　　沙里夫苦笑一声：“好吧，我这就去拿。”

　　巴甫特洛夫两眼放光：“哟，沙里夫你这家伙不地道啊，上次我想吃点你珍藏的极品鱼子酱，你竟然骗我说没有存货了，简直可恶啊。”

　　“不不不，我没骗你啊，上次真的没有存货了，只不过前几天我刚好弄到一点点，波波斯基可以给我作证啊。”沙里夫说完，逃也似的转身进了后厨。

　　波波斯基赔笑道：“沙里夫说的句句属实，要知道现在捕捞过度，极品鱼子酱可不好弄啊。”

　　巴甫特洛夫点点头：“确实，我年轻那会儿，产自里海的最顶级鱼子酱就已经是价比黄金了，而最近这些年，这东西有钱都买不着了，就连次一点的鱼子酱都涨到了天价，简直就是名副其实的‘黑金’啊。”

　　他说着，转头对杨昊笑道：“尤里先生，我今天算是沾您的光了，能吃到最顶级的鱼子酱，简直就是人生最大的幸福啊。”

　　杨昊倒是没什么特别的表情，语气淡淡道：“那就给我的小宠物也来点儿吧，它也想尝尝顶级鱼子酱到底是个什么滋味儿。”


第474章 里海黑珍珠

　　噗！

　　巴甫特洛夫和波波斯基差点没当场吐血，要知道顶级鱼子酱的价格动辄就是数千美元一公斤，如果换算成卢布，则是上十万，这价格跟直接吃钱也没什么区别了。

　　可眼前这位尤里先生，竟然打算拿这东西来喂狗，这……这他喵的简直就是暴殄天物啊！

　　巴甫特洛夫嘴角抽了抽，想说什么，却最终啥也没敢说出来，他自己都从来没敢这么奢侈过。

　　说起来他作为本地威名赫赫的道上大佬，看起来确实挺风光的，手下有人又有枪，但实际上巴甫特洛夫的日子却并不好过。

　　特别是这几年，随着戈洛罗德市的日益萧条，犯罪活动却越来越猖獗，不少人迫于生计，只能铤而走险，新生代犯罪组织如雨后春笋般涌现。

　　这些人手里虽然没有什么强力武器，却悍不畏死，频频向老牌的暴力团伙进行挑战，妄图取而代之，以谋取生存空间。

　　巴甫特洛夫作为本地最强大的地下势力，更是树大招风，这两年他手下的资深骨干已经损失了十几人，虽然也招收了大批的新成员，却无法弥补战斗经验的损失。

　　而且频繁的争斗，也使得这里日益混乱，更加剧了城市的萧条，然后反过来又使得争斗更加白热化。

　　在这种情况下，本地的各方势力其实都是两败俱伤的局面，没有人能够独善其身，巴甫特洛夫也是元气大伤。

　　争斗看似拼的是人手和火力，但实际上拼的是钱，而巴甫特洛夫拼到现在，手头已经没多少现金流了，这才不得已亲自出马，冒着生命危险跟“灰狼”谈判。

　　灰狼是本地新生代势力中最疯狂、也最强大的一伙暴力分子的老大，他本名劳恩基米尔，团伙名为“钢铁狼群”。

　　他们现在已经几乎垄断了戈洛罗德市的木材生意，还控制着半数以上的地下酿酒作坊，连走私和偷渡业务，他们也已经开始染指。

　　论财力，巴甫特洛夫以前绝对不惧灰狼，但如今却不得不承认一个残酷的现实，那就是灰狼的现金流远比自己的更健康。

　　伐木生意是个相对稳定的现金流来源，而喝酒的人更是要比买军火的人多得多，于是此消彼长之下，巴甫特洛夫发现在不知不觉中，自己在经济上，已经落在了下风。

　　所以当爱丽丝在暗网上高价发布任务的时候，巴甫特洛夫想都没想就接下了，之前更是想要把“尤里先生”干掉，看能不能搞到一点甜头，这全都因为巴甫特洛夫现在实在是太缺钱了。

　　他以前习惯了花天酒地的好日子，几乎隔三岔五就要到这家餐厅来消费，可最近两个月，巴甫特洛夫连来这里消费的次数都明显减少了，这两周更是一次都没来。

　　今天请“尤里先生”来这里吃饭，他还是有些肉痛的，刚才波波斯基让沙里夫去拿极品鱼子酱的时候，巴甫特洛夫心里其实在滴血，却只能打肿脸充胖子。

　　此时对方竟然说要拿这东西来喂狗，巴甫特洛夫瞬间就想哭出来了，心想这一顿饭只怕便宜不了了，顿时连吃饭的心情都没有了。

　　杨昊瞟了一眼巴甫特洛夫，心里却很清楚对方的经济情况有多糟糕，这都是爱丽丝之前就调查得清清楚楚的情报。

　　因此巴甫特洛夫眼神里隐藏的肉痛，杨昊很容易就能看出来，看来这家伙的日子确实不好过啊，竟然已经穷到连几千美元都需要节约的程度了。

　　他想着，心里更有把握搞定巴甫特洛夫了，本来使用单纯的武力也可以很轻松的搞定这帮老毛子，但杨昊却还是打算软硬兼施，彻底收服巴甫特洛夫这伙人，让他们心甘情愿的在这里替自己当烟幕弹。

　　一动不如一静，维持戈洛罗德市原有的大格局不动，才能更好的掩盖即将建立的秘密基地。

　　与此相比，一点小钱钱在杨昊眼中也就算不得什么了，反正等自己消灭了圣彼得堡那帮老毛子黑客之后，也还需要在战斗民族里培植代理人，干脆就先从收服巴甫特洛夫这伙人做起吧，就当是前期投资好了。

　　打定主意，杨昊起身：“我去下洗手间，如果鱼子酱上来了我还没回来，就让我的小宠物先吃吧。”

　　巴甫特洛夫赶紧神色古怪的点头：“没问题，您去吧，洗手间在那边，您直走就行。”

　　等杨昊消失在视野里，巴甫特洛夫才一屁股坐回椅子上，盯着旺财叹了口气：“唉，狗兄弟啊狗兄弟，你的伙食标准比我这个当老大的还要高得多啊。”

　　波波斯基此时好奇道：“这位尤里先生到底是什么来路啊，竟然连他的宠物狗都要吃顶级鱼子酱，这简直就是拿绿油油的美元喂狗啊。”

　　巴甫特洛夫故作高深道：“呵呵，那当然，尤里先生可不是一般人，这次只要能够攀上这棵大树，以后戈洛罗德可就是我巴甫特洛夫的天下咯。”

　　他这也算是扯虎皮做大旗，狐假虎威了，但波波斯基还真就信了，在这位极其擅长察言观色、迎来送往的餐厅经理看来，就凭“尤里先生”拿极品鱼子酱喂狗的那副淡定作派，就绝对不是一般人。

　　此时，在洗手间里，杨昊开启透视眼，确定附近无人，这才打开次元空间，从里面取出几沓美元，全是一百美元面值的，一沓就是一万美金。

　　此次离开东海，他早有准备，事先就通过护法天宗的渠道兑换了大量的美元现金，存在次元空间里，以备不时之需。

　　将几万美元揣入怀中，杨昊走出洗手间，等他回到餐桌旁的时候，鱼子酱刚刚端上来。

　　这些号称“里海黑珍珠”的极品鱼子酱，堆放在一个不算很大的精美骨瓷碟子中，每一粒都十分饱满，颜色呈现出淡淡的灰色，看起来似乎也没什么十分特别的，但它的价格却堪称餐桌上的黑色黄金。

　　巴甫特洛夫咽了咽口水，伸手示意杨昊先品尝：“尤里先生，请！”


第475章 这个真没有？

　　杨昊看都没看，就把碟子整个端到了旺财面前，轻描淡写道：“吃吧，喜欢吃的话，我就再给你来两斤。”

　　唰！

　　所有人的眼珠子都快飞出来了，直勾勾的盯着旺财和那盘鱼子酱，心里简直有一万头羊驼神兽呼啸而过。

　　这年头，真是他喵的人不如狗啊，呜呜呜，餐厅里的所有人都是这个想法。

　　而旺财则是先闻了闻面前的鱼子酱，然后尝了一口，瞬间一脸嫌弃的样子，用意识对杨昊吐槽道：“昊哥，这灰不拉几的东西可真够难吃的，我还是愿意吃肉。”

　　杨昊冷冷道：“有得吃就不错了，你还挑肥拣瘦，小心我饿你一年。”

　　旺财顿时浑身一哆嗦，二话不说，稀里哗啦的就把一盘鱼子酱给吃了个干干净净，连碟子都舔得闪闪发亮。

　　看到整整一碟极品鱼子酱竟然就这么喂了狗，其他人心里简直在滴血，波波斯基还要好一点，反正付钱的又不是自己，谁吃不是吃啊。

　　而巴甫特洛夫则是感觉自己被狗给哔了，忍不住为自己的钱包默哀。

　　结果此时杨昊开口了，只见他轻描淡写的朝波波斯基抬抬下巴，吩咐道：“经理先生，麻烦再给我的小宠物来两斤这种鱼子酱，它似乎还挺爱吃这个的。”

　　哗啦！

　　巴甫特洛夫小手一抖，面前的餐盘和刀叉全都掉到了地上，精美的骨瓷也扛不住这样的撞击，瞬间四分五裂。

　　两斤极品鱼子酱啊，以巴甫特洛夫对这家餐厅价格的了解，这至少得五千美元以上，而且这次的鱼子酱品质明显非常高，一公斤的价格很可能突破一万美元。

　　麻辣个鸡啊，一万美元的极品鱼子酱竟然拿来喂狗，而且还只是一顿饭的开胃菜，这他喵的还养什么狗啊，养几个顶级的美女都足够了，巴甫特洛夫简直就是欲哭无泪。

　　他想了想，实在是忍不住心中的不甘，不带这么糟蹋钱的啊，而且“尤里先生”如果继续照这个消费标准搞下去，老子也真的消费不起啊。

　　巴甫特洛夫狠狠一咬牙，抢在波波斯基说话前，开口道：“尤里先生，这可是极品鱼子酱，得来不易啊，沙里夫手头只怕一共也没有两斤。”

　　他干笑两声，一边朝波波斯基狂使眼色，一边继续劝杨昊改变心意：“要不咱们还是给您的小宠物换道菜吧，牛排就挺好的，沙里夫最拿手的就是牛排了，包管您的小宠物吃了还想吃，根本停不下来。”

　　波波斯基此时也苦笑开口：“尤里先生，不瞒您说，沙里夫手头的极品鱼子酱真没多少了，剩下的量估计也就差不多刚才这么一碟吧，再多就真没有了。”

　　杨昊眉头一挑，淡淡道：“这个真没有？”

　　波波斯基瞟了眼还在狂使眼色的巴甫特洛夫，也只好放过这个宰冤大头的大好机会，干笑道：“实在是抱歉啊，尤里先生，这个真没有了，沙里夫手里应该就剩下那么点了，如果您坚持的话，我马上让他全给您端上来。”

　　杨昊呵呵一笑，也不多说什么，直接问：“经理先生，这种极品鱼子酱在你们餐厅里，一斤卖多少钱？用美元计价。”

　　波波斯基不太明白他是什么意思，但还是非常谨慎的回答：“呃，我们一般都是论份来卖的，而且非熟客不卖，一份就是这么一碟，差不多是三到四盎司，换算成克的话，也就是差不多一百克的样子。”

　　他说着，瞅了瞅巴甫特洛夫，继续转移话题：“巴甫特洛夫先生以前一般都是配顶级伏特加来食用的，而且一次也不宜食用过多，因为鱼子酱里面……”

　　杨昊伸出手指，敲了敲桌子，一副不耐烦的样子，冷声道：“我问的是价格，不是要你教我鱼子酱该怎么吃，难道你听不懂俄语吗？”

　　波波斯基被他冰冷的眼神一盯，瞬间浑身一哆嗦，赶紧回答：“一份一千美元，不过以巴甫特洛夫先生的身份，我们一向给他打七折。”

　　杨昊点点头：“那就算七百美元一百克吧，两斤也就是七千美元，这价格也算不上多贵，至少跟黄金比起来便宜多了。”

　　这话倒也没错，国际金价早就突破了每盎司一千美元的价格，比这些鱼子酱贵多了。

　　但价值每一百克七百美元的鱼子酱，也足以横扫绝大部分菜品的价格了，至少现如今钱包大幅缩水的巴甫特洛夫，是绝对舍不得点这个菜给自己吃的，更何况是买两斤来喂狗呢？

　　可下一秒，就见杨昊从怀里抽出一沓绿油油的美元，很随意的往波波斯基面前一扔，语气淡淡道：“经理先生，这是一万美元的现金，只要你给弄两斤刚才的那种鱼子酱来，这钱就是你的了，懂？”

　　这一刻，那一沓美元似乎在闪着绿光，瞬间就晃瞎了众人的氪金狗眼。

　　波波斯基的眼睛瞪得溜圆，直咽口水，想都不想就猛点头：“懂，必须懂啊，尤里先生您稍等，我这就让沙里夫给您弄两斤极品鱼子酱过来。”

　　杨昊淡淡一笑：“沙里夫？呵呵，你刚才不是说他那里没货了吗，怎么现在又有了？”

　　波波斯基却丝毫没有尴尬的表情，他搓着手满脸堆笑：“嘿嘿，尤里先生，俗话说有钱能使磨推鬼，您既然出了这么大的价钱，那么哪怕沙里夫手里真的没货了，那我也能让供货商马上派直升机给您送货过来。”

　　他说着，直勾勾的盯着那沓美元，直白道：“这就是金钱的力量，我爱金钱，也爱您的慷慨！”

　　其实波波斯基并不是没有见过一万美元，但像是“尤里先生”这么财大气粗、把钱不当钱的神豪，他还真是头一次见，心里打定主意要把这位财神爷伺候好了。

　　而且巴甫特洛夫对“尤里先生”的敬畏态度，更让波波斯基坚定了这个决心。

　　杨昊微笑点头：“嗯，你是个聪明的生意人，去吧，赶紧催货去，另外把剩下那份鱼子酱给巴甫特洛夫先生端上来吧。”


第476章 宁为鸡头，不做凤尾。

　　早就看傻了的巴甫特洛夫这才回过神来，赶紧摆手：“不、不用了，还是端上来给尤里先生吃吧。”

　　没想到杨昊缓缓摇头：“我其实不怎么喜欢吃鱼子酱，巴甫特洛夫你要是也不想吃的话，那我就只能都拿来喂狗了哦。”

　　噗！

　　巴甫特洛夫都快哭出来来了，赶紧猛点头：“我吃，我吃还不行么，尤里先生，说老实话，您这小宠物的待遇实在是太高了，连我都羡慕了。”

　　他苦笑道：“它这一顿饭轻轻松松就能吃掉上万美元，恐怕全世界也没几个人能养得起哦，也就只有您这样视金钱如粪土的大人物，才能有这个能力和气魄，我巴甫特洛夫今天可真是服了，大开眼界啊。”

　　杨昊淡淡一笑：“钱乃身外之物，花了还可以再赚，但忠心耿耿的小宠物可不好找，所以在它头上花钱，我可是一点也不心疼。”

　　巴甫特洛夫两眼放光：“那是那是，钱乃身外之物，只可惜像是我们这样的乡巴佬，连这样的‘身外之物’都赚不到多少，只能勉强度日，混个温饱啊。”

　　杨昊笑笑：“有话直说，不必绕弯子。”

　　巴甫特洛夫搓了搓手，把心一横，直言道：“嘿嘿，尤里先生，不瞒您说，现在经济不景气，哪一行都不好做，尤其是戈洛罗德这样的穷乡僻壤，几乎已经榨不出半点油水了，所以——”

　　他咽了口口水，惴惴不安的问：“所以我想问问您，有没有什么发财的路子？您放心，我虽然是个粗人，但规矩还是知道的。”

　　“只要您给我一个机会，我绝对任劳任怨、忠心耿耿，收益咱们三七开，您七我三，或者二八也行，总之您拿大头，我喝口汤就行。”

　　说完，巴甫特洛夫眼巴巴的望着杨昊，连大气都不敢喘。

　　他这个请求正中杨昊的下怀，但杨昊脸上却不动声色，冷淡道：“你是个聪明人，应该也知道在如今这个僧多粥少的大环境下，有的是人想要拿钱卖命，说难听一点，这年头，人命不值钱啊。”

　　巴甫特洛夫苦笑点头：“是啊，您说的太对了，别的不说，就说您刚才扔出来的这一万美元吧，就足够在如今的戈洛罗德收买一堆亡命之徒替您做事了。”

　　他说着顿了顿，咬牙继续推销自己：“不过尤里先生您是见过大世面的人，自然也知道这些亡命之徒是把双刃剑，与其用他们，还不如用我和我手底下这帮兄弟。”

　　“不是我自吹自擂，别的地方我不敢说，但如果是在戈洛罗德这一亩三分地上面，我巴甫特洛夫绝对是最好的合作伙伴。”

　　他挺起胸膛，自信道：“无论是经验还是实力，我都是本地当之无愧的首选，所以还请您给我个机会，我保证不会让您和您的领导失望。”

　　杨昊不置可否，却缓缓开口：“戈洛罗德在我的领导眼中，只是个不入流的弹丸之地，他才没兴趣涉足这里呢。不过我倒是不介意多赚点小钱，蚊子虽小也是肉嘛，我这人的生意原则一向是多多益善、来者不拒。”

　　巴甫特洛夫喜出望外，赶紧点头：“对对对，积少成多嘛，尤里先生的生意经实在是太高明了，以后还请您多多关照哈。”

　　杨昊此时摆了摆手，冷冷道：“先别急着高兴，我这人做生意还有个原则，那就是我从来不做合伙生意，所以合作什么的，想都不用想了。”

　　他竖起两根手指，眯着眼睛说：“你要么跟我混，万事听我的，要么就还是做你的老大，继续过现在这种苦哈哈的穷日子，你自己选吧。”

　　唰！

　　巴甫特洛夫的脸色瞬间难看起来，他没想到对方的胃口竟然这么大，自己想要的只是合作，或者说是占便宜，谁知道对方比自己更狠，竟然直接就要把自己“收编”。

　　这种苛刻的条件几乎不可能接受啊，巴甫特洛夫心中暗骂，宁为鸡头，不做凤尾。

　　自己再怎么说也是一方势力的首领，当惯了说一不二的老大，怎么可能甘心给其他人当狗啊！

　　打定主意之后，巴甫特洛夫的表情彻底冷了下来，他虽然不愿意轻易得罪“尤里先生”，但眼看无利可图，也就没必要再曲意逢迎、低声下气了。

　　于是巴甫特洛夫挤出个难看的笑容，找理由推脱道：“尤里先生，那这样可就不太好办了，说老实话，我是挺想在您手底下做事的，可眼下条件不允许啊。”

　　他愁眉苦脸的摊开双手，大吐苦水：“您可能还不知道，眼下我在戈洛罗德已经没法说了算了，好几个后起之秀都在挑战我的权威。特别是‘灰狼’那伙人，这帮愣头青悍不畏死，跟一群疯狗似的，疯狂的蚕食我在戈洛罗德的地盘。”

　　“虽说前段时间我好不容易才跟‘灰狼’达成了停战协议，但明眼人都知道，停战只是暂时的，正所谓一山不容二虎，我和他之间，迟早还有一场决战要打。”

　　巴甫特洛夫最后无奈的叹气：“在这种艰难的局面下，我自己都不知道能不能取得最后的胜利，又怎么能不负责任的投靠您，把这个麻烦的烂摊子扔给您呢，这岂不是坑您么？像是这样没有道义的事情，我巴甫特洛夫打死也不能干啊。”

　　他说的比唱的还好听，但话里话外的意思就一个——不好意思，合作可以，哪怕我少赚一点也行，但如果是收编的话，那就抱歉了，门儿都没有！

　　哪知道杨昊却是面无表情的接话道：“你的意思就是说你其实是愿意到我手下做事的，只不过碍于这个什么‘灰狼’，你才没办法如愿以偿跟我混，对吗？”

　　巴甫特洛夫听了这话，心里没来由的一跳，总感觉这个节奏好像不太对，但一时之间也想不出来哪里不对，只能硬着头皮点头：“呃，对，我说的就是这个意思，不是我不想跟您混，而是‘灰狼’日益强大……”

　　杨昊摆了摆手，轻描淡写的打断道：“那还不简单，把‘灰狼’灭掉不就OK了。”


第477章 江湖越老，胆子越小。

　　咕咚！

　　巴甫特洛夫狠狠的咽了口唾沫，眼珠子瞪得比充血的公牛蛋蛋还大，一脸呆滞的死盯着杨昊。

　　他不是没见过口气大的，也不是没见过装逼的，可像是“尤里先生”这样牛气逆天的，他还真是从未见过！

　　那可是“灰狼”啊，整个戈洛罗德市最炙手可热的新兴势力的老大，手段凶残、作风狠辣，出道才短短几年，就占据了戈洛罗德地下世界的半壁江山。

　　他麾下的“狼崽子”众多，而且大部分是那种给他一瓶劣质私酿伏特加，就敢去跟人拼命的亡命之徒，或者说疯子更合适。

　　像是“灰狼”这样的大疯子带着一大群小疯子的新生代势力，连自己这样根深蒂固的老牌大佬，都不敢轻易和对方展开决战。

　　因为杀敌一千、自损八百，哪怕自己最后险胜了，也绝对会元气大伤，最后鹬蚌相争，还不知道会便宜了哪个“渔翁”呢。

　　可眼下“尤里先生”却轻飘飘的一句话，就说要把“灰狼”给灭了，这……这简直就是大言不惭、痴人说梦嘛！

　　巴甫特洛夫心中对“尤里先生”的评价大幅下降，觉得像是这样狂妄自大的家伙，是怎么能活到现在的呢，完全不科学啊。

　　他开始有些烦躁，感觉自己之前想要和“尤里先生”交好的打算，似乎是一个非常错误的决定。

　　没人喜欢和自大狂交朋友，因为天知道什么时候你就会被他带到沟里去，更别提给这种人当手下了，那样只能是自寻死路！

　　巴甫特洛夫心思电转，很快就有了决断，只见他收起客套的笑容，眉头紧锁，严肃道：“尤里先生，我承认，您背后的势力很强大，但俗话说强龙不压地头蛇，就算您的背景再牛逼，可‘灰狼’毕竟也不是泥巴捏的。”

　　“我巴甫特洛夫在戈洛罗德经营了这么些年，自认为看人的眼光还是不错的，‘灰狼’此人虽然有很多这样那样的缺点，但不可否认的是，他的实力还是很强的。”

　　巴甫特洛夫语带讥讽的说：“至少在如今的戈洛罗德，‘灰狼’的实力完全不逊于我。也许在您眼中，我们这样的乡巴佬、小势力算不得什么，但也绝不是您上嘴唇碰下嘴唇，轻飘飘吹口气就能灭掉的，否则整个西伯利亚的地下世界，岂不早就归于您所属的势力了，您说是吧？”

　　此时，刚才离开去后厨催促的波波斯基，满面红光的快步走过来，沙里夫跟在他身后，手里托着个大托盘，脸上也是喜笑颜开。

　　“来来来，这是您的，请慢用。”波波斯基亲自把一碟极品鱼子酱，端到巴甫特洛夫面前，也没注意看他此时的脸色比之前生硬多了。

　　然后波波斯基转头从沙里夫手上接过那个大托盘，对杨昊谄媚道：“尤里先生，您点的两斤极品鱼子酱也在这里。”

　　杨昊很随意的点点头：“嗯，直接端给我的小宠物就可以了，然后拿着钱下去吧，我和巴甫特洛夫先生有点事情要聊聊。”

　　“好的好的，再次感谢您的慷慨。”波波斯基赶紧照办，把大托盘恭恭敬敬的放到旺财面前，然后拿起那一沓绿油油的美元，和沙里夫一起喜笑颜开的离开了。

　　巴甫特洛夫此时也没了吃鱼子酱的心情，他看着眼前财大气粗的“尤里先生”，心里实在不是个滋味儿，就好像一座金山摆在自己面前，却不能取走一丝一毫的好处一样难受。

　　杨昊瞟了眼他的脸色，知道该是展现自己实力的时候了。

　　他很清楚，对于巴甫特洛夫这种老油条来说，一味的用金钱和利益来诱惑他，是没多大作用的，那样只能让他觉得自己“人傻、钱多、速来”，说不定他以后贪念膨胀，还会不知足的反咬自己一口。

　　而如果只是一味的用暴力手段来压服他，那也不是上策，这群老毛子骨子里还是桀骜不驯的战斗民族，高压政策即使能够让他们屈服一段时间，却也不是长久之计，保不齐哪天把他们逼急了，就会玉石俱焚。

　　虽然自己不怕他们玉石俱焚，但那种混乱的局面也绝不是自己想要的，自己想要的是一个和谐、稳定的戈洛罗德，这样才有利于建立秘密基地，也有利于以后长期稳定的发展。

　　基于这种考虑，杨昊决定收服巴甫特洛夫，这就需要恩威并施，一方面用强大的实力震慑他，一方面又给予他足够的好处，这样才是最高明的御下之道。

　　于是杨昊缓缓开口，很随意的说：“巴甫特洛夫，看来你的眼界和格局都太小了，简直就是井底之蛙、坐井观天。”

　　唰！

　　巴甫特洛夫的脸色瞬间就黑了，多少年了，就从来没有人敢如此毫不留情的当面斥责他。

　　不，这已经不是斥责了，而是羞辱！

　　他顿时心头火起，几乎就要冲动的当场掀桌子翻脸了，可他毕竟是城府颇深的老江湖，而不是“野狼”那样的愣头青。

　　正所谓江湖越老，胆子越小，巴甫特洛夫早已经过了意气用事的年纪了，他最终还是强行压下心中的怒火，咬着牙皱眉道：“尤里先生，你这话是什么意思，难道真以为我巴甫特洛夫是好欺负的吗？”

　　看着他这份色厉内荏的窝囊样子，杨昊就更放心了，这样有所顾忌的人，才是当走狗的最好材料。

　　如果是“灰狼”那样桀骜不驯、甚至有点疯狂的愣头青，哪怕是主动来投，杨昊还不一定愿意收呢。

　　走狗最重要是听话，而不是凶狠，否则养的可就不是狗，而是狼了。

　　正所谓狼子野心，引狼入室的事情，杨昊可不愿意干。他虽然不是东郭先生那样好欺负，但到时候收拾起来毕竟麻烦，远不如一开始就防患于未然，这样成本要低得多。

　　“呵呵，怎么着，说你是井底之蛙，你还不服气？”杨昊眯了眯眼睛，嘴角挂起一丝冷笑：“说句不好听的，像你这样坐井观天，自以为是个人物的乡巴佬，其实连我的小宠物都不如。”


第478章 连狗都不如？

　　砰！

　　巴甫特洛夫瞬间气炸了肺，什么城府都顾不上了，猛的一拳砸在面前的桌面上，把那碟价值不菲的极品鱼子酱都震得跳起来，洒落一地。

　　“麻辣个鸡的，你他喵的竟然敢说老子连狗都不如，简直就是欺人太甚！”

　　他红着眼睛站起来，从腰间拔出一把银白色的大口径左轮手枪，隔着餐桌对准杨昊的脑袋，凶神恶煞地吼道：“赶紧给老子道歉，要不然老子一枪轰开你的脑袋！”

　　哗啦啦！

　　坐在附近几桌的枪手们，也齐齐站起身来，掏出枪来对准杨昊，一副只要巴甫特洛夫一声令下，就要把杨昊打成马蜂窝的凶残模样。

　　“啊——”

　　一声尖叫，却是另外那桌吃饭的客人里的一个年轻女子发出的，好在同桌的另外一名中年男子似乎是见过世面的。

　　他急匆匆的捂住了女子的嘴，然后和同伴一起，扶着她踉踉跄跄的贴着墙根儿，快速的溜进了最近的安全通道，消失不见。

　　反观杨昊，却是稳如泰山，还有兴致翘起二郎腿。

　　旺财此时懒洋洋的抬了抬爪子，用意识对杨昊说：“昊哥，只要你随便吱个声，我立马就把这帮家伙给吃掉，吃掉、吃掉、吃掉，欧耶！”

　　它伸出猩红的舌头，舔舔爪尖，一双圆溜溜的狗眼里放射出嗜血的凶光，可惜其他人的注意力都放在杨昊身上，谁也没注意到这条“小土狗”的异状。

　　“老老实实吃你的鱼子酱吧，这么点破事儿，我自己搞定。”杨昊毫不犹豫的打消了旺财吃人的念头，这些人自己还打算收为己用呢，哪能拿来喂狗啊，浪费！

　　只见他面对黑漆漆的枪口，脸上却丝毫惧色也无，翘着二郎腿抖啊抖，好整以暇的坐在椅子上。

　　“道歉？呵呵，巴甫特洛夫，你以为我刚才那话是侮辱你么？”杨昊讥笑一声，竖起右手食指，不屑的摇了摇，轻蔑道：“NONONO，你真的误会了，我没有侮辱你，因为你确实连我的狗都不如，我只是非常客观的陈述了一个事实罢了，懂？”

　　巴甫特洛夫气得浑身都哆嗦了，可是“尤里先生”异乎寻常的淡定，却让他没来由的感觉到一丝恐惧。

　　被这么多人拿枪指着脑袋，还能如此镇定自若的谈笑风生，那么只有两种可能——这人要么是演技超凡，要么就是彻头彻尾的疯子！

　　对于这种被枪指着脑袋，是一种什么体验，巴甫特洛夫是再清楚不过了。

　　上次他和“灰狼”谈判时，也曾上演过这一出，当时对方突然翻脸，拔枪指着巴甫特洛夫的脑袋，似乎一言不合就要开枪爆头。

　　那一刻，巴甫特洛夫心里其实怕得要死，但他脸上却硬是摆出一副鱼死网破的硬气，最终有惊无险。

　　而此时此刻，“尤里先生”脸上的表情根本就不是硬气，而是一种从骨子里的蔑视和不屑，仿佛自己和其他人手里拿的不是枪，而是香蕉。

　　这……这人是个疯子，彻头彻尾的疯子！

　　巴甫特洛夫很快就下了结论，可事情发展到这个份儿上，他已经是骑虎难下了。

　　被对方羞辱到这种程度了，如果自己还忍气吞声的话，那以后还拿什么服众啊！

　　想到这里，巴甫特洛夫只能把心一横，咬着牙继续装出一副穷凶极恶的样子，呲牙怒道：“尤里，你他喵的别欺人太甚，否则……否则老子真开枪了哦！”

　　他拿枪的手都有点微微的发抖了，看起来好像是极度激动，可实际上，只有巴甫特洛夫自己心里清楚，这是因为恐惧，对未知后果的恐惧。

　　此时，他突然想起来，之前在车里的时候，“尤里先生”的那条狗，就曾缴了维特的AK，当时它的速度简直快如疾风，不，比疾风还快，几乎就是一道黑影一闪，维特手中的AK就没了。

　　难道……“尤里先生”刚才说我还不如他的狗，是真的实话实说？巴甫特洛夫脑子里一片迷茫。

　　可此时杨昊已经不耐烦的挥了挥手，跟赶苍蝇一样，嚣张道：“聒噪！欺人太甚又如何？有种你就开枪啊，我保证就坐在这里一动不动的等着你开枪，看到底是你的子弹硬，还是我的脑袋硬。”

　　哗！

　　众人一片哗然，简直不敢相信自己的耳朵，没有任何一个人能想到，这世上竟然还有这种大言不惭的，要拿自己的脑袋跟子弹较劲儿的疯子，这不是找死吗？

　　“你……你说什么？”巴甫特洛夫也听傻了，一脸懵逼的问杨昊。

　　杨昊冷笑着拿手指点了点自己的脑袋：“我说你有种就开枪，朝这里打，你他喵的听不懂人话吗？”

　　巴甫特洛夫只觉一股无穷的怒气从脚底升起，急速涌入大脑，冲得他整个人都晕乎乎的，要不是他没有高血压，恐怕此时就直接被刺激得脑溢血发作了。

　　“好好好，麻辣个鸡的，你他喵的自己找死，老子就成全你！”

　　巴甫特洛夫怒吼一声，再也顾不得什么后果不后果的了，他此时心里就只有一个念头，那就是把“尤里先生”这张讨厌的脸给轰个稀巴烂，以解心头之恨！

　　下一秒，他猛然扣动了扳机！

　　在这一瞬间，巴甫特洛夫突然开始后悔，可惜已经晚了，他脑子里马上开始想着该如何善后。

　　戈洛罗德虽然是个无法无天的边缘之地，但在市中心的顶级餐厅里公然开枪杀人，也还是一件非常麻烦的事情。

　　不过也就是麻烦而已，以自己在戈洛罗德的势力，这种事情还远不足以让自己伤筋动骨，唯一未知的，反倒是“尤里先生”背后势力的报复。

　　巴甫特洛夫心思电转，一瞬间脑子里闪过了无数的念头，而此时枪声才响起，可见他的心情是有多么复杂。

　　砰！

　　大口径左轮手枪的强大后坐力，震得巴甫特洛夫强壮的手腕都有点酥麻，他熟练的顺势将手腕斜着上抬，以卸掉大部分冲击力，枪口也跟着迅速上移。

　　同时，他还机智的扭过脑袋，防止被“尤里先生”破碎脑袋里面的恶心物体给溅到脸上来。


第479章 这肯定是我的幻觉！

　　以巴甫特洛夫对这把左轮手枪的熟悉度，他很清楚在如此近距离的射击下，携带巨大动能的子弹，会将对方的整颗脑袋轰得跟爆开的西瓜一样。

　　这种恐怖的场面，就连杀人如麻的巴甫特洛夫自己，都不忍直视。

　　因此他在枪声余音消散后，发觉自己脸上没有溅到任何东西时，顿时心情略微好了一点点。

　　然后他也没有回头去看‘烂西瓜’，而是潇洒的将左轮插回腰间，边转身想离去，边吩咐手下：“维特、坦克，你们俩把这里收拾一下，尽量打扫干净，不要留下任何血迹，尸体拖去老乔巴的屠宰场处理掉，另外还有监控摄像头和目击者，也都要处理……”

　　说着，巴甫特洛夫突然发现没有任何人回应自己的命令，他顿时眉头紧皱，心说不就是打死个人嘛，虽然爆头的方式恐怖了一点，但你们也不是没有见过血的菜鸟，至于这么回不过神来么？

　　想到这里，巴甫特洛夫怒气冲冲的把身子转回来，正准备大发雷霆。

　　可是下一秒，他的表情瞬间变得极度惊恐，就跟见了鬼似的，瞳孔急剧扩大，一脸不敢置信的看着前方。

　　“尤里先生”竟然没死！

　　不，何止是没死，他根本就是毫发无伤！

　　难道我的射击水平已经下降到了这种地步？在如此之近的距离下，哪怕是闭着眼睛也应该不会射偏啊，这……这不科学！

　　巴甫特洛夫心中哀嚎着，竟然鬼使神差的拔出左轮手枪，对准“尤里先生”的脸部正中间，再次扣动了扳机。

　　而且这一次，他是双手持枪，开枪之前还瞄准了一秒钟。

　　这一次，老子绝对不会射偏了！

　　巴甫特洛夫跟疯了似的，红着眼睛、喘着粗气，目不转睛的死盯着“尤里先生”的脸，期待下一秒钟的到来。

　　这一次，看老子把你这张臭脸轰个稀巴烂！

　　砰！

　　巨大的枪响振聋发聩，巴甫特洛夫的耳朵都疼了，可他根本顾不上这些，而是眼睁睁的看着一粒金光在“尤里先生”的鼻尖前弹开。

　　叮咚！

　　一声脆响，金光弹起，然后落下，恰好掉落在“尤里先生”面前的骨瓷餐盘边缘，最终滚落到了巴甫特洛夫眼前的桌沿边缘。

　　那是一枚已经完全扭曲、变形的弹头，除了黄灿灿的颜色以外，已经根本看不出这东西是一枚威力巨大的大口径子弹弹头了。

　　巴甫特洛夫的目光不由自主的落在了这枚弹头上，脸上一片茫然，他简直不敢相信自己的眼睛所看到的一切，嘴里忍不住失魂落魄的喃喃道：“不……不可能，这肯定是我的幻觉，对，这是幻觉！”

　　咕咚！

　　直到此时，周围的枪手们才如梦初醒，他们不约而同的齐齐咽下一大口口水，用看史前怪物一样的恐惧眼光望着杨昊，不少人都开始忍不住腿软了，连手中的枪都有些拿不住了。

　　之前巴甫特洛夫开的这两枪，他们可是看得一清二楚，其实巴甫特洛夫的第一枪也根本就没有射偏。

　　想法，子弹非常准确的击中了“尤里先生”的眉心，按道理应该会将他的天灵盖整个掀翻。

　　当时不少人都本能的开始反胃了，似乎已经预见了接下来那脑浆横飞的恶心场面。

　　可是接下来，完全颠覆他们认知的一幕出现了。

　　那枚足以打穿汽车钢板的大口径子弹，竟然被“尤里先生”的脑袋给弹飞了，而“尤里先生”竟然连油皮都没有刮破！

　　不，众人看得清清楚楚，何止是没有刮破油皮，“尤里先生”从始至终甚至连脑袋都没有动一下，就那么用戏谑的藐视目光看着巴甫特洛夫。

　　就好像携带巨大动能的弹头，对于他来说完全是不疼不痒的蚊子叮咬一样，完全可以无视，甚至连蚊子都不如，他都懒得伸手去赶一下。

　　而接下来，巴甫特洛夫的第二枪，则彻底让众人震惊到极点，甚至于开始绝望了。

　　竟然真有人能拿脑袋和子弹硬碰硬，不但毫发无伤，而且看起来还如此轻松的样子，这简直太……太匪夷所思，太恐怖了！

　　对于未知神秘现象的恐惧，瞬间占据了所有人的心，将他们的勇气和自信吞噬得干干净净。

　　巴甫特洛夫此时更是彻彻底底的大脑当机了，他的双手抖得跟筛糠似的，意识都有些模糊了。

　　在恐惧和求生本能的驱使下，他竟然再次扣动了扳机！

　　砰！

　　巨大的枪响似乎彻底点燃了巴甫特洛夫的疯狂，他开始疯狂的连续扣动扳机。

　　砰砰砰……

　　左轮手枪一共就只能装填六发子弹，很快就被巴甫特洛夫打了个精光，但现实却依旧残酷，对面的“尤里先生”竟然就那么老神在在的坐在原地，任由他开枪射击。

　　叮叮叮……

　　接连的脆响声中，一道道金光被“尤里先生”的脑袋弹飞，别说受伤了，他的发型都没有被打乱一丝！

　　而且在巨大的精神压力下，巴甫特洛夫根本顾不上卸除后坐力，手也抖得越来越厉害，最后枪口越来越偏，第六发子弹完全没挨着“尤里先生”的边儿，而是差点把旁边的维特给打中，吓得维特差点尿了裤子。

　　这种情况下，所有的枪手都开始慌乱的往后退，既没人敢加入到自家老大的疯狂行径中，也没人敢靠近他和“尤里先生”附近。

　　大家全都各自寻找安全的掩体，躲在一旁静观其变，甚至还有人开始寻思着是否要趁机开溜。

　　毕竟“尤里先生”在他们眼中已经成了非人类，和怪物是一个概念，没人想要招惹这样的存在，连留在这里都觉得不安全。

　　“不，这他喵的不科学，老子……老子不相信啊啊啊啊——”

　　巴甫特洛夫大口大口的喘着粗气，歇斯底里的喊了出来，他脑子里混乱无比，一边喊着，一边伸手去换子弹。

　　可惜此时的他浑身都抖得跟帕金森晚期的病人一样，根本没法完成换子弹的工作，好不容易摸出来的子弹，全都哗啦啦的掉落在地。


第480章 你丫是不是活腻歪了啊？

　　轰！

　　杨昊这时候眉头一挑，右手重重的砸在面前的餐桌上，发出一声炸雷似的爆响。

　　然后这张足有几十年历史的厚重橡木餐桌，竟然就这么被他一掌拍得四分五裂，稀里哗啦的散了架。

　　卧槽，这……这他喵的还是人？这餐桌的硬度可是堪比大理石啊，却连“尤里先生”随手一掌都挨不住？

　　所有人都吓得小心肝扑通扑通狂跳，纷纷感觉菊花一紧，前列腺都快控制不住了，有两个胆子稍小的一点干脆彻底崩溃了，连滚带爬的拔腿就跑，拦都拦不住。

　　露了一手之后，杨昊才满脸不耐烦的，对神情已经接近崩溃的巴甫特洛夫抬抬下巴，冷冷道：“我给你点颜色，你还真就想要开染坊了呵，对着我的脑袋射个没完没了，你丫是不是活腻歪了啊？”

　　麻辣个鸡的，防弹内裤虽然好用，但也不能这样一直给对方当靶子啊，泥菩萨还有三分土性呢。

　　杨昊看看火候也差不多了，要是再这么玩儿下去，天知道会不会把这帮老毛子给吓疯，那可就玩脱了。

　　他站起身来，启动重力指环，轻轻一跳，就来到了满脸呆滞的巴甫特洛夫身侧，跟鬼影子似的，吓得其他人再次齐齐惊呼。

　　然后杨昊伸出右手，一把将巴甫特洛夫手中的左轮手枪捏住，用力一抓。

　　吱啦！

　　一阵刺耳的金属扭曲声响起，左轮手枪就变成了一坨面目全非的金属垃圾。

　　“我勒个擦，这……这他喵真的是人类？”离着不远的维特吓得两腿一软，惊恐的坐倒在地，连滚带爬的想要离开餐厅。

　　此时，杨昊用意识对旺财吩咐道：“去把想跑的人都给我逼回来，注意别弄死了，不许吃人！”

　　旺财悻悻道：“哦，不吃就不吃，我啃两口总行吧？”

　　杨昊拒绝：“那也不行，你两口下去，我估计那人就只剩下半截身子了。”

　　“好吧好吧，你是老大，我按你说的办。”旺财说着，瞬间化作一团黑影，闪电般消失不见。

　　片刻后，最开始跑出去的那两个枪手，又屁滚尿流的跑了回来，嘴里还尖叫着：“怪物！那条狗是怪物，它……它一口就把我的枪给咬碎了！”

　　杨昊不去理会其他人，伸手拍了拍痴痴呆呆的巴甫特洛夫，冷冷道：“我数三下，你要是还是这副傻了吧唧的痴呆样儿，那我就只好一巴掌扇飞你的猪脑袋了，懂？”

　　结果他连‘一’都还没有数，巴甫特洛夫就咕咚一声跪下了，他抱着杨昊的大腿，泪流满面的哭诉：“尤里先生，我……我刚才真是猪油蒙了心啊，您说的全都对，我的确连您的狗都不如，求求您发发慈悲吧，别杀我，我……我以后就是您的狗了，您说让我干啥，我就干啥！”

　　看他这副熊样儿，估计是真的被吓破了胆，不过想想也是，就凭“尤里先生”刚刚展示的能拿脑袋挡子弹的“神迹”，也足够让巴甫特洛夫吓得尿裤子了，更别提徒手捏碎左轮手枪了。

　　巴甫特洛夫可不认为自己的脑袋能比金属还硬，所以此时此刻，他是发自内心的屈服在了“尤里先生”的“淫威”之下，只求活命。

　　杨昊撇撇嘴：“呵呵，现在知道怕了？那我刚才说你是井底之蛙，你还不服气呢，其实你根本不了解这个世界的真相，你说对不对啊？”

　　巴甫特洛夫赶紧把脑袋点得跟小鸡啄米似的，一把鼻涕一把泪：“对对对，太对了，我啥都不懂，我……我他喵的就是个超级无敌大傻比，尤里先生您就可怜可怜我这样的傻子吧，我保证以后对您忠心耿耿，你说干啥我就干啥！”

　　杨昊不置可否，直接吩咐道：“你现在带我去找‘灰狼’，我先让我的小宠物把他们给收拾了，然后你尽快把戈洛罗德的地下世界统合一下，从今以后，这里只需要一个声音，那就是你的声音，明白了吗？”

　　巴甫特洛夫福至心灵，拍马屁的功夫超水平发挥：“明白，必须明白啊，从今以后，戈洛罗德就只有一个意志，那就是您的意志，我巴甫特洛夫就是您的传声筒，不，我就是您最最忠心的狗啊，汪汪汪！”

　　噗！

　　其他人都看傻了，恨不得吐出一桶老血来，自家老大竟然如此毫无下线的不要脸，你说你主动当狗也就算了，可你竟然还学狗叫，这……这他喵的也太没有节操了啊。

　　不过他们也知道，形势比人强，面对“尤里先生”这样完全非人类的怪物，任何反抗都是徒劳的，如果想要活命的话，就只有不要脸了，至于节操，命都快没了，还要它有何用啊，呜呜呜！

　　众人欲哭无泪，杨昊却也没想到自己这番手段的效果竟然如此之好，赶紧趁热打铁，对巴甫特洛夫冷冷道：“马屁就不用拍了，我这人做事，一向只看结果，如果你有功，我自然不会吝啬奖赏，可要是你阳奉阴违、偷奸耍滑的话，哼哼，那到时候我保证你会死无葬身之地！”

　　巴甫特洛夫吓得浑身一哆嗦，仅有的一点小心思也暂时抛之脑后了，诚惶诚恐的表忠心：“尤里先生您放心，我保证做到最好，不，没有最好，只有更好，您就看好了吧，我巴甫特洛夫绝对不会让您失望的！”

　　他今天也真是豁出去了，只求先过了这关再说，否则要是触怒了“尤里先生”这个怪物，那自己有十条命都不够死的。

　　杨昊挥挥手：“希望吧，我也不想拿你来喂我的小宠物，你的肉太粗、太老，它也不爱吃。现在赶紧带我去找‘灰狼’吧，做事情得有效率，明白吗？”

　　巴甫特洛夫又是浑身一哆嗦，情不自禁的瞟了眼刚刚进门的旺财，顿时下定决心一定要好好表现，不让自己被“尤里先生”拿去喂狗。

　　“明白，效率，我一定牢记在心。”他说着，赶紧扭头对自己的情报主管大吼：“万提斯，你他喵的还不赶快给老子滚过来带路，做事要有效率，效率懂吗？”


第481章 私人领地，非请勿入！

　　夜火俱乐部。

　　这是戈洛罗德市最大的地下酒吧，规模颇大，几乎无所不包，说是酒吧，但酒吧的业务只是其中的一小部分。

　　而实际上，夜火的生意有大部分是来源于非法业务，比如违禁药品、成人服务，以及它的王牌业务——黑市拳赛。

　　不过这里可不是普通人消费的地方，戈洛罗德的守法公民们可不敢到这里来玩，一是消费不起，二是这里是非太多，哪怕死个把人，那也是家常便饭。

　　而且就像之前杨昊所看到的那样，戈洛罗德的大部分市民都是穷困潦倒的可怜人，又哪里有闲钱来过夜生活呢？

　　所以夜火的主要客户群，都不是什么好人，而这里现如今的当家人，正是这两年强势崛起的“灰狼”。

　　“灰狼”本名伍德洛维奇，之前就是个苦哈哈的伐木工人，结果前两年不知道搭上了哪条金大腿，竟然迅速收拢了大批的亡命徒，开始走上了崛起之路。

　　而夜火的原老板，也在去年被伍德洛维奇干掉了，据说全家老小十几口人，全都被“灰狼”杀了个干干净净，堪称近几年戈洛罗德市最大的恶性谋生案件。

　　也是在这之后，“灰狼”的凶名彻底打响，一跃成为戈洛罗德最强势的新兴势力，就连在本地经营了小二十年的巴甫特洛夫，也渐渐落在了下风。

　　而这些情报，都是巴甫特洛夫的情报主管万提斯告诉杨昊的，巴甫特洛夫倒也不避讳，还趁机大吐苦水，直把“灰狼”说得跟变态杀手一样丧心病狂。

　　此时夜已深，杨昊在巴甫特洛夫他们一群人的簇拥下，来到了夜火俱乐部的外面。

　　这里处在市郊，原本是一处巨大的冷战时期的军事基地，后来苏联解体，这里就彻底被荒废了，现在则成了戈洛罗德地下世界最臭名昭著的“销金窟”和“修罗场”。

　　基地的正门早就彻底被炸毁了，夜火俱乐部的大门现在被设在基地西侧的四号通道口。

　　门外站在两排年轻男子，正抽着烟聊天，其中几人手里竟然就这么大大咧咧的提着AK，可见这里确实是个无法无天的地方。

　　由此也看得出来“灰狼”手下的武装力量还是很强的，即使和巴甫特洛夫这样走私军火的武器贩子比起来，也并不逊色。

　　万提斯此时凑到杨昊身旁，轻声道：“尤里先生，这些人是‘灰狼’的‘狼卫军’，属于他的主力部队，总共有差不多六百人。”

　　他舔了舔嘴唇，小心翼翼的说：“其中有接近一半的人都装备有手枪等轻武器，少数骨干则配发有AK这样的重火力，据说‘灰狼’手里还有‘毒刺’这样的大杀器，只是没见他拿出来用过。”

　　“嗯，人倒是不少，不过在我眼中，只不过是一群土鸡瓦狗罢了。”杨昊眯了眯眼，轻蔑的说。

　　可实际上，他心里还真是吓了一跳，没想到“灰狼”这样一个穷乡僻壤的流氓团伙头目，手下竟然能有这么多人，而且还有如此规模的武装火力，看来战斗民族果然名不虚传啊。

　　这种规模的武装力量，如果一拥而上的话，哪怕自己就是有“防弹内裤”护身，只怕也顶不住对面的狂轰滥炸，到时候只怕连内裤都要被打穿，那他喵的可就尴尬了。

　　也难怪万提斯之前在餐厅里的时候，建议“尤里先生”智取，想办法擒贼先擒王。

　　对于这个建议，巴甫特洛夫也是举双手双脚赞同。

　　当然了，他的心思杨昊一想就明白了，巴甫特洛夫肯定是打着事后收编“狼卫军”的小算盘，因此如果“尤里先生”直接大开杀戒的话，那岂不是毛都不会剩一根？

　　不过从眼下的情况来看，自己还是老老实实擒贼先擒王吧，虽说如果自己和旺财采取游击战策略的话，也可以把这六百人全部磨死。

　　可一来工程浩大、太费时间，二来到时候动静可就太大了，万一惊动了战斗民族的官方势力，那岂不是玩脱了。

　　杨昊打定主意，便对巴甫特洛夫吩咐道：“按计划行事吧，别让我失望。”

　　巴甫特洛夫兴奋的搓着手，嘿嘿一笑：“尤里先生，您就放心吧，我和‘灰狼’已经约好了今晚的大赌局，他肯定到。”

　　杨昊点点头：“那就好，到时候我找机会送他上西天，同时我的小宠物会收拾他身边的其他人，然后你和你的手下们内外夹攻，尽快控制住局面，把夜火俱乐部和‘灰狼’的老巢拿下，再考虑该如何收编残余的‘狼卫军’。”

　　“灰狼”的老巢不在市区，而是在郊外的伐木场，那里是“灰狼”起家的地方，早已经被他经营得铁墙铁壁，不是核心成员根本不让进入。

　　因此巴甫特洛夫的人完全没法知道“灰狼”的日常行程安排，只能用大赌局来诱使他来夜火俱乐部。

　　巴甫特洛夫收拢笑容，严肃的点头：“我都安排好了，不过为了防止走漏风声，我暂时还没有把真实的计划透露给下面的人知道，所以到时候肯定还是有一定风险的。”

　　他说着，咬咬牙继续道：“但是您放心，如果今晚的事情不成，那我巴甫特洛夫就以死谢罪！”

　　这话当然是漂亮话，但巴甫特洛夫确实很清楚今晚的危险性，而且在他看来，刀枪不入的“尤里先生”肯定是死不了的，但如果计划出现了什么意外，那自己可不是刀枪不入的，一发子弹就能要了自己的小命。

　　杨昊淡淡一笑：“以死谢罪就不用了，如果行动失败的话，我估计你也活不到谢罪的时候。”

　　说完，他挥挥手，轻描淡写道：“走吧，时候也不早了，早点搞完早点收工，而且我的小宠物也饿了，希望‘狼卫军’合它的口味吧。”

　　巴甫特洛夫和万提斯听了，都齐齐的打了个冷颤，不敢再说什么，赶紧往俱乐部的门口走去。

　　门口的十几个‘狼卫军’也算警觉，一看有人靠近，立马齐刷刷的举起枪，领头的壮汉大声喝问：“私人领地，非请勿入！”


第482章 红粉骷髅，色即是空。

　　这种极度嚣张的架势，也真是无法无天了，看来“灰狼”如今在戈洛罗德这一亩三分地上，完全就是横着走。

　　干掉这样穷凶极恶的犯罪分子，也算是替天行道、为民除害了吧，杨昊不由恶趣味的想着。

　　巴甫特洛夫此时倒是有点挂不住面子，他好歹也是戈洛罗德本地成名多年的老牌大佬，现在却被一群小崽子拿枪指着，这简直就是羞辱啊。

　　“麻辣个鸡的，瞎了你们的狗眼啊，老子你们都不认识了？”

　　巴甫特洛夫怒吼一声，气势汹汹的走过去，把胸脯拍得砰砰响：“老子可是巴甫特洛夫，想当年，老子在戈洛罗德称王称霸的时候，你们还在穿开裆裤玩蛋蛋呢！”

　　“而且老子今天可是跟你们的老大约了个大赌局，要是因为你们败坏了我的兴致，导致赌局取消，你觉得你们老大会不会很生气？”巴甫特洛夫还扯出“灰狼”的虎皮做大旗，果然老奸巨猾。

　　那名壮汉起先还有些不屑，似乎并没有把巴甫特洛夫的名号放在眼里，可一听后面的话，他顿时就怂了。

　　‘灰狼’的淫威，连他自己手下的人都害怕，于是壮汉马上不敢再抖威风了，干巴巴道：“行了行了，老大的事情我们可不敢耽搁，不过规矩你也知道，想要进夜火，必须把武器都留在外面。”

　　巴甫特洛夫一听，顿时有点不服气了，咋咋呼呼道：“规矩我自然知道，不过我可是巴甫特洛夫，以我的身份……”

　　可惜对方根本不叼他，把脸一板，硬邦邦的拒绝：“不行，这可是老大定下来的原则性的规矩，从未破例，别说是你了，就算是普金大帝来了，他也得给老子乖乖的守规矩。”

　　噗！

　　这话也太他喵的狂了，就连杨昊听了，都差点没当场喷出一桶老血来。

　　普金大帝那是多么牛逼炸天的人物啊，可眼前这壮汉竟然敢说这种话，真是让杨昊恨不得感叹一句——你小子这么牛逼，咋不上天呢？

　　但壮汉的这个态度却是明摆着没得商量，本来巴甫特洛夫还想再争几句的，但杨昊懒得跟这种小人物纠结，于是不动声色的轻咳一声。

　　巴甫特洛夫顿时就知道‘尤里先生’不耐烦了，赶紧话锋一转，主动掏出新换的备用左轮手枪，扔给壮汉：“行行行，客随主便，不过你可得把我的枪给保管好了，否则我饶不了你！”

　　眼看自家老大都缴枪了，其他人也没什么可说的，很快就把武器都交了出来。

　　对方还不放心，又拿出两根棍子状的金属检测仪，给众人一一做了扫描，最后确认没有人私藏武器，才不客气的一挥手：“检查完了，进去吧。”

　　巴甫特洛夫气得肺都炸了，却碍于‘尤里先生’在旁，而不敢发作，只能追问壮汉：“对了，‘灰狼’来了没，我和他可是约好了的，现在时间也差不多了。”

　　壮汉不耐烦道：“我们老大可是日理万机，忙着呢，怎么可能早早的来这里等你，所以你还是老老实实的先进去坐着，等我们老大吧。”

　　“你——”巴甫特洛夫气得一佛升天、二佛出窍，可是瞅了瞅面无表情的“尤里先生”，他顿时就泄气了，只好强行咽下这口气，恨恨的往俱乐部里面走去。

　　等老子把你们都给收编了之后，看老子怎么折磨你，巴甫特洛夫最后瞟了眼身后还在志得意满的壮汉，将对方的长相死死记在心里，打定主意到时候一定要让这家伙求生不得、求死不能！

　　杨昊一边走着，一边饶有兴趣的观察着四周的情况。

　　这条通道是往下方略微倾斜的，而且很长，一路深入地下，两侧还有不少岔路口，看样子应该是通往其他的兵站、武器库之类的地方。

　　不过那都是以前的事情了，现在这处基地荒废多年，大部分区域早就彻底废弃了，夜火俱乐部也只是占用了其中很小的一部分。

　　也许以后可以把这处废弃基地，改造成爱丽丝在戈洛罗德的秘密基地，杨昊暗暗想着，这里的位置、地形条件，都挺适合的。

　　而且也省得再大兴土木了，直接修复、改造这里的废弃区域就可以，工程进度会比完全新建快不少，成本也低得多，还不容易引起外界注意。

　　想到这里，杨昊干脆把万提斯叫到身边，开始仔细询问关于这处废弃基地的情报。

　　片刻后，一行人终于来到夜火俱乐部的主大厅，这里空间很大，走进来顿时感觉豁然开朗。

　　万提斯此时小声给杨昊介绍道：“尤里先生，这里原本是基地的主大礼堂，设计标准是可以同时容纳两万人，即使按照战时标准，这也是个很恐怖的数字了。而整个夜火俱乐部，也只不过占了这里不到一半。”

　　杨昊点点头，没说什么，而是开始观察四周。

　　这里看起来和东海的那些夜总会也没多少区别，一样的金碧辉煌，一样的灯红酒绿，一样的群魔乱舞。

　　不，区别还是有的，那就是这里的尺度要大得多。

　　就在这处大厅的入口不远处，就有好几处柱状的高台，上面站着几个赤裸裸的妖艳女舞者，正随着劲爆的音乐，在高台上疯狂扭动着。

　　在昏暗、闪动的五颜六色灯光下，杨昊还真有一种唐僧误入盘丝洞的错觉，不过他很快就调整过来，大大方方的东张西望。

　　红粉骷髅、色即是空嘛，而且说老实话，这些低俗的舞蹈在杨昊看来也确实没多少美感，看两眼就腻味了。

　　倒是巴甫特洛夫的手下们看得目不转睛，他们有阵子没过夜生活了，没办法，巴甫特洛夫最近穷得要死，哪有钱带小弟来这种地方消费啊。

　　巴甫特洛夫自己都狠狠的看了几眼，才恋恋不舍的偏过脑袋，小心翼翼的问杨昊：“尤里先生，咱们是现在这边玩玩，还是直接过去拳台那边等‘灰狼’啊？”

　　杨昊瞟了眼还在死盯着那些妖艳女武者，甚至已经有人开始流口水的那帮枪手，觉得这倒是个收买人心的好机会。


第483章 修罗场

　　胡萝卜加大棒才是最有效率的管理方法，之前大棒已经打过了，现在该发胡萝卜了，杨昊想。

　　于是他从怀里掏出一沓美元，很随意的扔给巴甫特洛夫，缓缓开口道：“我们俩先过去吧，至于你手下这帮人，就让他们在这边玩玩吧，所有的消费我来买单，就当是员工福利好了。”

　　巴甫特洛夫差点没哭出来，他突然觉得能跟着这位“尤里先生”混下去似乎也不错，这人虽然凶残、变态了一点，但也实在有钱、大方啊。

　　只不过……我也想留在这边消费啊，呜呜呜，巴甫特洛夫小小的有点怨念，但也不敢违逆“尤里先生”的意思。

　　他赶紧把心腹维特叫过来，先将那一沓美元交给维特，然后重点说明了这是“尤里先生”给大家的福利，引得维特对杨昊感恩戴德，就差没当面跪下来舔杨昊的鞋子了。

　　随便一出手，就是一万美元的福利费，这样阔气的神豪级老大上哪儿找啊！因此当维特对其他人转述此事后，这些人立马就在心里将“尤里先生”奉为新老大了。

　　这年头，有奶便是娘，更何况“尤里先生”的武力还那么凶残，能跟这样的人混，别说这些普通枪手了，就是巴甫特洛夫自己，也没太多的不乐意。

　　片刻后，巴甫特洛夫和杨昊穿过舞池，一路来到大厅右侧的拳台，旺财则一直跟在杨昊的脚边。

　　说是拳台，实际上却是占据了大厅正中间一大块地方的三个大铁笼，铁笼都是建在四四方方的混凝土高台上，但里面的内容却是大不相同。

　　左边的铁笼里面就是一个正常形态的拳台，只不过在四面和顶部加装了黑黝黝的铁丝网，限制拳手在比赛时离开拳台罢了。

　　而右边的铁笼就凶残得多，在铁丝网上面还加装了密密麻麻的尖锐钢丝，就类似于战争年代在战壕前面布置的，那种杀伤性的真正铁丝网。

　　这种铁丝网虽然戳不死人，但挨上去还是会把人扎得皮开肉绽、头破血流，严重的致残都有可能。

　　但最最变态的还要数中间的那个铁笼，这个铁笼的体积比其他两个要小差不多一半，这也意味着里面的拳台面积也小得多，拳手根本没什么迂回的空间。

　　而且在这个铁笼的铁丝网上面，加装的可就不是尖锐的钢丝了，而是货真价实的锋利钢刺。

　　仅看那锥子一样的刺尖，就知道如果人体撞上去会是个什么下场，绝对是千疮百孔、一命呜呼！

　　巴甫特洛夫此时小声给杨昊介绍：“这三个铁笼就是夜火俱乐部最臭名昭著的‘修罗场’，这些年来，不知道有多少打黑拳的苦逼死在这上面。”

　　他指了指左边那个铁笼：“这个是最初级的‘修罗场’，在这里面举行的拳赛，还可以允许拳手投降，所以很多新手喜欢在这里面试试水，但偶尔还是有被打死的倒霉鬼。”

　　“右边这个则是进阶级的，外号‘荆棘笼’，进了‘荆棘笼’的拳手，可就是不死不休的下场了，这里面没有胜败，只有死活。”

　　“但最凶残的还要数中间这个，大家都管这个笼子叫‘疯子笼’，因为这里面的空间比正常拳台要小得多，四周又全是致命的钢刺，所以拳手一旦进了这里面，那根本就没办法闪躲，只能是贴身肉搏、一步也不敢退，直到其中一方死亡。”

　　“我在戈洛罗德混了也有差不多二十年了，就没听说过有哪个猛人能在‘疯子笼’里撑过十场的。”

　　说着，巴甫特洛夫心有余悸的咽了口唾沫：“这种疯狂的比赛环境实在是太变态了，一不小心就会丢了性命，但大家最喜欢看的，却恰恰就是‘疯子笼’里面的死斗赛。”

　　杨昊点点头：“很正常，愿意来这里看地下拳赛的人，自然是来追求刺激和暴虐的，那么当然是越凶残、越变态的比赛，越会受到他们的喜爱了。”

　　他说着，走到旁边的观众席上坐下，问：“对了，今晚没有比赛？”

　　巴甫特洛夫不确定的摇摇头：“应该有吧，我也好久没来这里了，不过最近这段时间，‘灰狼’大肆扩张，频频和其他势力开战。”

　　他分析道：“虽然那些势力都不算厉害，但迫于压力也开始抱团了，所以双方打得很激烈，导致来这里消费的人少了许多。”

　　大厅里人确实不算多，想来也是，按照巴甫特洛夫的说法，来这里消费的本就以地下世界的暴徒们居多，而这些人绝大部分都分属于戈洛罗德各个势力。

　　现在“灰狼”和这些势力打得不可开交，对方自然不会愿意到夜火俱乐部来消费，这里可是“灰狼”的地盘。

　　杨昊笑笑：“这些小势力和‘灰狼’打得要死要活的，难道你就不想在背后捅‘灰狼’一刀？”

　　巴甫特洛夫苦笑：“在地下世界混的人，谁也信不过谁，我要是贸然插一脚进去，先不说能不能把‘灰狼’捅死，就是能捅死，那也肯定是个两败俱伤的局面，到时候说不定那些鸡贼的小势力，就联合起来把我也给顺手灭了。”

　　他摊开双手，一脸无奈：“所以我明知道‘唇亡齿寒’，但也只能暂时先观望着，‘灰狼’也清楚这一点，这才暂时和我停战，想先把这些小势力都给收拾干净，再和我进行决战，到时候胜者为王，彻底统治戈洛罗德的地下世界。”

　　杨昊耸耸肩：“俗话说一力降十会，只要有绝对强大的实力，就无需搞得这么麻烦，管他什么合纵连横、阴谋诡计，直接碾压过去就是了，多简单。”

　　巴甫特洛夫微微一愣，赶紧点头拍马屁：“呃，对对对，尤里先生您说得太对了，在您面前，‘灰狼’也只不过是一只弱鸡，您随便抬抬手，就能把他捏死。”

　　实际上，这马屁拍得他自己都恶心了，不过“尤里先生”的实力在巴甫特洛夫看来，确实深不可测。

　　此时，维特急吼吼的跑过来，气喘吁吁的对两人说：“尤里先生，老大，‘灰狼’没来，来的是他表弟托尔斯泰！”


第484章 地下拳王了不起啊？

　　“托尔斯泰？呵呵，这人倒是取了个好名字啊。”杨昊淡淡一笑，似乎完全没有因为这个变故而感到沮丧。

　　巴甫特洛夫就没这么淡定了，但还是赔笑道：“呃，是啊，和大作家托尔斯泰的名字一样，但‘灰狼’的这个表弟可写不出来《战争与和平》，这人就是个彻头彻尾的武疯子。”

　　杨昊饶有兴趣的问：“武疯子？”

　　巴甫特洛夫点点头：“嗯，这个托尔斯泰是‘灰狼’的远房表弟，他原本是一名很有潜力的职业拳手，据说曾经还获得过参加奥运会的机会，可惜后来不知怎么的，就被查出来大量服用违禁药品，自此被赶出了职业拳坛。”

　　“后来‘灰狼’开始组建‘狼卫军’的时候，就把托尔斯泰找来当总教头，实际上就是作为心腹来培养的，毕竟‘灰狼’本人是个孤儿，在戈洛罗德也没什么信得过的血亲。”

　　“要说这托尔斯泰也确实有几分本事，很快就成了‘灰狼’手下的首席大将，而且此人敢打敢拼，每次开仗的时候他从来都是冲在最前头，打起来根本不要命，人送外号‘疯狼’。”

　　“但这还不是他最可怕、最疯狂的地方，这个托尔斯泰自打来了戈洛罗德，就开始打地下黑拳。”

　　“要说以他在‘灰狼’手下的地位，根本就没必要靠这个来赚钱，但人家偏偏就要打，而且还打得越来越疯狂。”

　　巴甫特洛夫最后指了指中间那个‘疯子笼’，嘴角抽抽道：“从去年下半年开始，托尔斯泰就开始在这里打‘死斗赛’，听说他已经胜了九场，即将成为夜火俱乐部诞生以来，第一个连胜十场‘疯笼死斗赛’的超级地下拳王。”

　　旁边的维特此时也缓过气来了，脸色煞白的补充道：“而且据看过比赛的观众说，托尔斯泰每次都是真打，而不是作弊，甚至有两次都是重伤险胜，但每次伤好之后，他还会继续走进‘疯子笼’，这人……简直就是不要命了啊。”

　　巴甫特洛夫叹气道：“唉，我本来是听说这家伙最近回老家相亲去了，却没想到他回来得这么不是时候，看来今晚的拳赛……”

　　说着，他突然猛抬头，死死的盯着杨昊，然后猛的给了自己一耳光，满脸的如梦初醒：“哎呀，我他喵的真是超级无敌大傻比啊，托尔斯泰这家伙再牛逼，在尤里先生您面前，那也不值一提啊，您一拳就能把他的屎都给打出来！”

　　由不得他不激动，虽说“灰狼”意外的没来，但今晚的大赌局却是定好了的，如果巴甫特洛夫这边输了，那他就得把戈洛罗德全部的走私和偷渡业务，全都拱手相让给“灰狼”。

　　如果那样的话，巴甫特洛夫以后的日子可就更加难过了，说不定连肉都吃不起了。

　　咦，不对啊，巴甫特洛夫突然再次给了自己狠狠一耳光，心说我他喵的在瞎想什么呢，我如今可再也不是老大了，而是跟着“尤里先生”混。

　　只要把这位神豪大老板给伺候好了，那我还怕什么没肉吃啊，哪怕以后不搞走私、偷渡，我也一样吃香的喝辣的啊。

　　巴甫特洛夫瞬间想得通通透透，再也不在乎今晚赌斗的输赢了，当然了，他觉得以“尤里先生”的恐怖战斗力，想输都不可能！

　　那可是真真正正的刀枪不入啊，哪怕“尤里先生”就是站着不动让托尔斯泰打，恐怕托尔斯泰累死也伤不了“尤里先生”的半根汗毛。

　　此时，万提斯也带着其他人赶了过来，而在他们身后，一个身材十分壮硕的光头白人男子缓缓走来。

　　这人应该就是“疯狼”托尔斯泰，在他周围，还跟着二十多个“狼卫军”，手里清一色的提着AK，而且这些人的站位、身形都非常有特点，一看就知道是身经百战、经验丰富的老兵，眼神里满是冷漠。

　　托尔斯泰走过来站定，冷冷的问巴甫特洛夫：“喂，老家伙，你的拳手呢，难不成你今天打算亲自上台和我打？哦，错了，你如果上台的话，那就不是打拳了，而是送死！”

　　巴甫特洛夫的手下们顿时红了眼睛，可慑于“疯狼”的淫威，他们也不敢轻易开口说什么。

　　反倒是巴甫特洛夫显得一点儿也不生气，因为在他眼中，托尔斯泰马上就会被“尤里先生”一拳干死了，既然如此，那跟一个死人还置什么气呢，是吧？

　　他这么想着，顿时心情大好，乐不可支的对托尔斯泰说：“哈哈，托尔斯泰，你还没有达成十连胜呢，那你也就还不是真正的地下拳王，所以你嚣张个毛线啊。”

　　说着，巴甫特洛夫满脸不屑道：“再说了，就算你真是名副其实的地下拳王，那又如何，说句难听的，地下拳王了不起啊？”

　　“你——”猝不及防的托尔斯泰被气得够呛，恶狠狠的瞪着巴甫特洛夫，冷笑道：“呵呵，老家伙，你他喵的倒还真有几分胆子，不过今晚比的可不是谁的嘴炮功夫厉害，而是比的谁拳头大，来吧，有种就跟我进‘疯子笼’！”

　　巴甫特洛夫哼哼一声，故作不屑道：“你啊你，就是个坐井观天的井底之蛙，真以为自己打赢了几个水货拳手，就算是天下无敌了？”

　　他不等托尔斯泰反驳，继续指着对方的鼻子问：“这简直是天大的笑话，我问你，你知道什么叫天外有天、人外有人吗？”

　　这种近乎羞辱性的动作和语气，顿时引得那些“狼卫军”对他怒目相对，有几人甚至把枪口对准了巴甫特洛夫。

　　托尔斯泰更是气炸了肺，怒吼道：“草，老匹夫，你他喵的到底是几个意思，信不信老子现在就把你打成马蜂窝？”

　　巴甫特洛夫却是临危不惧，冷笑一声：“呵呵，我什么意思？哼，就一个意思，今晚教你做人！”

　　他说着，侧开身子，露出站在后面的杨昊，然后对托尔斯泰嚣张的一笑：“这位尤里先生就是我今晚的拳手，你信不信，他一拳就能打死你！”


第485章 一拳超人？

　　哗！

　　巴甫特洛夫此言一出，顿时一片哗然，托尔斯泰这边的人全都愣了一下，然后回过神来，马上就开始哈哈大笑。

　　“卧槽，这老家伙是不是疯了啊，他竟然说这个一脸菜色的家伙，能一拳打死托尔斯泰大人，这他喵的怎么可能啊，哈哈哈！”

　　“呼哈哈，就是说嘛，这老家伙今天出门的时候肯定忘记吃药了，竟然连这种疯话都说得出口，真是笑死我了。”

　　“就凭这个病怏怏的家伙，也能一拳打死托尔斯泰大人？呵呵，如果这种事情都能发生的话，那我岂不是可以去竞选总统了？”

　　这些“狼卫军”们议论纷纷，却全都是清一色的讽刺巴甫特洛夫和杨昊，在他们看来，别说这位“尤里先生”看起来弱不禁风了，就是换一位更强壮的拳手来，也不可能是“疯狼”托尔斯泰大人的对手。

　　至于“一拳就能把托尔斯泰大人打死”这种话，那就更是他们听过的最好笑的笑话了。

　　托尔斯泰本人笑得就更疯狂了，连眼泪都笑出来了，他一边抹眼泪，一边指着杨昊，嘲笑道：“哈哈哈哈，就凭这个一看就是营养不良的逗比，也想一拳打死我？巴甫特洛夫，你他喵的是老糊涂了吧？”

　　巴甫特洛夫刚想说话，结果杨昊此时缓缓开口：“托尔斯泰是吧，在你死前，我只想问你一句，‘灰狼’今晚还来不来了？”

　　噗！

　　如此中二、如此嚣张的话，顿时让托尔斯泰这边的人全都忍俊不禁，再次狂笑起来。

　　托尔斯泰更是笑得想满地打滚儿，他好不容易才止住笑，对杨昊说：“好吧，逗比，我承认你给我带来了出人意料的欢乐，但既然你真的想找死，那我就勉为其难的成全你吧，走，咱们现在就进‘疯子笼’，别怕，我保证打死你，哈哈哈。”

　　说着，他转身就想朝笼子走去。

　　杨昊眉头一挑，冷冷道：“你小子听不懂人话吗，我刚才问你，‘灰狼’今晚还来不来了？”

　　托尔斯泰猛的回头，眯着眼睛盯着杨昊，眼神里寒光闪闪：“逗比，待会儿我会先好好折磨你几分钟的，作为你嚣张的教训，至于我哥来不来，关你屁事啊，反正你马上就是一个死人了！”

　　杨昊此时也眯了眯眼睛，缓缓点头：“好吧，‘大文豪’先生，我承认，你作死的功夫还不错，至少你成功的激发了我的一丝怒气，作为报酬，我就给你个痛快吧。”

　　托尔斯泰顿时狂笑起来：“哈哈哈，逗比，你今天是不是也跟巴甫特洛夫这个老匹夫一样忘吃药了啊，还给我个痛快，你他喵的疯了吧！”

　　然后他再次一指‘疯子笼’，对杨昊轻蔑道：“来吧，嘴炮无用，有种你就跟我进笼子吧，敢吗？”

　　没想到杨昊轻轻的摇了摇头，一脸冷漠的说：“不用了，就在这里开打吧，反正就是一拳的事情，费不了多少时间，又何必去那什么狗屁笼子里折腾呢？”

　　嘶！

　　此话一出，所有的“狼卫军”都是倒吸一口凉气，没办法，这位“尤里先生”实在是太嚣张、太狂妄了，而且看他的样子，就好像他真能一拳打死托尔斯泰一样，这……这家伙绝对疯了！

　　托尔斯泰也气出了真火，干脆转过身来，怒气冲冲的把外套脱下来，撸起袖子朝杨昊勾了勾手指，一脸蔑视的表情，冷笑道：“好好好，你他喵的够嚣张，那你来吧，老子倒要看看，你是如何一拳把我打……”

　　那个“死”字还没来得及出口，众人就感觉眼前一花，然后“尤里先生”就消失在了原地。

　　砰！

　　一声闷响，就好像一记重锤猛的敲在了某块巨大的猪肉上一样，还是那种肋排处的带骨头的猪肉，瞬间发出一阵骨肉全都破碎的诡异声音。

　　然后众人再循声望去，就发现“尤里先生”已经稳稳的站在了托尔斯泰的面前，右手捏拳，而拳头则整个陷入了托尔斯泰的腹部。

　　再看托尔斯泰，这个堪称戈洛罗德近十年以来最强大的黑市拳手，此时的表情已经完全扭曲了。

　　他的两个眼珠子全部凸出，而且是极度凸出，就仿佛随时都要被体内的巨大压力逼迫得飞出来一样。

　　而他的嘴巴，则大大的张着，就好像是上了岸的鱼儿一样，透出一种对求生极度的渴求，却连丝毫声音都发不出来。

　　托尔斯泰就维持着这个诡异而恐怖的古怪姿势，一动也不动，看着都可怕！

　　杨昊此时缓缓抽出拳头，本来以他的拳力，再加上重力指环的加成，还有无坚不摧的右手，完全可以一拳就把托尔斯泰给打出一个大洞来。

　　但那样的画面实在是太过不和谐，杨昊也没兴趣搞得自己浑身血糊糊的，于是他运用实战太极拳里的高级奥义——隔山打牛，来将拳头的攻击力限制在对方的体内。

　　这样一来，他这一拳轰出，托尔斯泰看上去外表没有丝毫损伤，但腹部的五脏六腑早就已经被打成了碎块，这种致命伤，别说是一个大活人了，就是一头大象，也绝没有活命的道理。

　　而随着杨昊小心翼翼的把拳头抽出来，托尔斯泰竟然还保持着这个诡异姿势，站在原地就跟发呆一样。

　　“这……这是什么情况，托尔斯泰大人，你……你怎么了？”有个离着近的“狼卫军”，似乎感觉到了不对，有些惶恐的问托尔斯泰。

　　杨昊此时轻描淡写的接话道：“不用问了，除非你觉得一个死人能开口回答你的问题。”

　　说着，他抬起左手，用食指轻轻的在托尔斯泰眉心处弹了一下。

　　嘣！

　　一声轻响，却跟压垮骆驼的最后一根稻草一样，瞬间破坏了托尔斯泰身体的微弱平衡。

　　然后轰的一声，托尔斯泰直挺挺的砸倒在地，而直到这时候，他的七窍里才开始流出血来，却依旧一点动静都没有。

　　众人吓得纷纷后退，只有那个先前开口问托尔斯泰的“狼卫军”咬牙走上前去，颤抖着伸手去探托尔斯泰的鼻息。


第486章 被狗给哔了

　　这一摸，他瞬间惊恐的瞪大了眼睛，一屁股跌坐在地，语无伦次的失声道：“天啦，这……这怎么可能，竟然死了，真的……真的就一拳啊，这不科学！”

　　其他“狼卫军”这才如梦初醒，纷纷跑过来检查托尔斯泰的脉搏、呼吸、心跳，几乎没人愿意相信这个诡异的事实。

　　可惜，无论他们怎么震惊、不信，但托尔斯泰的身体却渐渐冰冷，而且人体死亡后，腹中的屎尿也开始失控，流淌出来。

　　这臭气熏天的现实，立马就告诉所有人一个千真万确的事实——托尔斯泰死了，死得不能再死了，被“尤里先生”一拳就给打死了！

　　顷刻之间，这些“狼卫军”都慌了，好几人都吓得跌坐在地，哪怕是杀人如麻的他们，也承受不住“灰狼”的怒火。

　　“完了完了，托尔斯泰大人真的死了，老大肯定不会放过我们的，这……这该如何是好啊。”

　　“都怪这该死的家伙，他杀了托尔斯泰大人，咱们给大人报仇吧！”

　　一个“狼卫军”歇斯底里的跳起来，将枪口对准杨昊，就准备扣动扳机，把他给突突了。

　　正在此时，一道黑影闪过，这名“狼卫军”的脖子上瞬间飚出一蓬血雾，然后整个人就轰然倒地，连开枪的机会都没有。

　　受到同伴诡异死亡的刺激，旁边又有两名“狼卫军”惊恐的举起手中的枪，想要开始扫射。

　　唰！

　　黑影再次闪过，一瞬间又是两团血雾在这两人的喉咙处炸开，然后砰砰的两声闷响，两人倒地，死不瞑目。

　　这一回，众人总算看清了那团诡异的黑影是个什么东西了。

　　是“尤里先生”的小宠物，那条看起来毫不起眼的小土狗！

　　此时，这条小土狗正懒洋洋的坐在一具尸体上，伸着血淋淋的小舌头卖萌呢。

　　可惜这个动作落在众人眼里，却是说不出的恐怖！

　　“啊啊啊，这……这他喵的是什么怪物——”又有一名“狼卫军”尖叫着失去了理智，疯狂的想要扣动扳机。

　　唰！

　　旺财再次消失不见，然后一道黑影在这人的喉咙间闪过，伴随着炸开的血雾，这人毫无悬念的躺倒在地，转眼间就没了气息。

　　这一回，还活着的其他“狼卫军”全都被吓住了，连大气都不敢喘，手里的枪更是瞬间感觉有一万斤那么重，丝毫不敢做出任何有可能会被误认为攻击动作的举动。

　　他们就这么浑身僵硬的站在原地，一动都不敢动，惊恐万分的盯着再次出现的懒洋洋小土狗。

　　就连巴甫特洛夫他们这些人，都被“尤里先生”小宠物的凶残表现给震住了，不少人都开始感到后背发凉，心说之前在餐厅的时候，得亏咱们识相，要不然还不得分分钟被这条怪物狗给干掉啊。

　　巴甫特洛夫也两腿发软，他偷偷的瞟了眼“尤里先生”，觉得人家之前说自己连这条小土狗都不如，实在是太对了，和这样恐怖的怪物比起来，自己确实大大的不如啊。

　　杨昊此时意兴阑珊的挥了挥手，吩咐道：“巴甫特洛夫，还愣着干什么，把这些人的枪都给缴了吧，我想他们应该没意见吧？”

　　他话音刚落，旺财就配合的朝那些“狼卫军”咧了咧嘴，给了他们一个非常“友好”的笑容。

　　那些‘狼卫军’吓得浑身一哆嗦，有两个人更是腿一软，一屁股跌坐在地，其中一人的裤子都湿了，对巴甫特洛夫哭着喊着求饶：“没意见，绝对没意见，巴甫特洛夫先生，求求您，赶紧把我们俘虏了吧，我们已经迫不及待了啊，呜呜呜！”

　　其他‘狼卫军’也赶紧跟进：“对对对，没意见，我们都想当俘虏，真的，快来吧，把我们关进猪圈我们都愿意啊。”

　　他们只想要赶紧离这条恐怖的杀人狗越远越好，没办法，这东西实在是太恐怖了，竟然连开枪的机会都没有，完全就是怪物啊！

　　当然了，这也就是距离近，要是距离远一些，他们还是有开枪的机会的，不过能不能打中旺财，那就不好说了，而且一般子弹的威力，也就是给旺财挠痒痒。

　　想当初，杨昊拿光剑捅它，也就只能在旺财的身体上留下一些小伤口，可见它的防御能力之强。

　　在旺财的威慑下，巴甫特洛夫他们很轻松的就把十几名“狼卫军”的枪给缴了。

　　对方极其配合，甚至主动解下自己的裤腰带，要求把他们给捆起来，而且捆得越牢靠越好，总之就是急切的想要表明自己毫无威胁，以免被狗给哔了。

　　今晚拳台这边没多少人，但是刚才托尔斯泰过来的时候，吸引了不少原本在舞厅里玩乐的客人跟过来，估计是想要看戏。

　　结果顷刻间发生剧变，先是托尔斯泰被一个病怏怏的陌生人给一拳轰杀，紧接着又是一条小土狗上演诡异而恐怖的连续秒杀。

　　搞得围观群众们纷纷一脸呆滞，不少人都意识到今晚这里肯定有大事要发生，害怕被殃及池鱼，赶紧开溜。

　　但也有一些胆子特别大的人留了下来，想要看看事态会如何发展，如果不出意料的话，今晚也许就能决定未来谁是戈洛罗德地下世界的真正老大了。

　　杨昊此时瞟了眼这些不怕死的围观群众，对巴甫特洛夫抬抬下巴，冷酷道：“现在带人接收夜火俱乐部吧，将所有人都先控制起来，不管是‘灰狼’的人，还是来消费的客人，都不例外，如果有敢于反抗的，你知道该怎么办，我的小宠物会跟着你的。”

　　巴甫特洛夫浑身一哆嗦，先瞟了眼依旧懒洋洋的旺财，才既惶恐又兴奋的点头：“没问题，有尤里先生您的小宠物在，想来也没人敢反抗，即使反抗也没用啊，在您的小宠物面前，他们全都是不值一提的小虫子……”

　　杨昊不耐烦的摆摆手：“行了，赶紧办事吧，‘灰狼’那边就交给我了。”

　　说着，他冷冷的扫视那群俘虏，问：“你们之中谁是领头的，我需要一个向导，带我去伐木场找‘灰狼’。”


第487章 这还不简单，跟着感觉走呗。

　　片刻后，一辆黑色的大型皮卡——福特猛禽F150，从夜火俱乐部的停车场驶出，向着伐木场的方向急驰而去。

　　这辆F150原本是托尔斯泰的座驾，但现在托尔斯泰翘辫子了，这车就落在了杨昊手中，被他暂时征用。

　　杨昊亲自开车，旁边坐着托尔斯泰的副手乔巴捷夫，后排则是巴甫特洛夫的头号心腹维特，以及另外一个枪手维克斯基。

　　要说老毛子这些名字，也真够有特点的，至少杨昊每次听到一个新名字时，都忍不住在心里吐槽一次。

　　反正听得最多的男的就是各种“斯基”各种“夫”，女的就是各种“娃”各种“莎”各种“娜”，至于他们的全名，那他喵的就太长了，长到杨昊都懒得去记。

　　郊区的路况很差，有些地方甚至都没有清理积雪，普通的车辆根本都没法在这里通行。

　　好在托尔斯泰的这辆猛禽是大型皮卡，底盘不是一般的高，动力也还算够强劲，又做了特殊的雪地行驶处理，轮胎上全都绑了防滑链条，因此倒也可以通行。

　　杨昊一边展示着自己神一般的车技，一边问乔巴捷夫：“按照你说的，‘灰狼’此时应该还在伐木场是吧？”

　　乔巴捷夫紧张的咽了口口水，苦笑道：“那个……尤里先生，我……我也不能确定啊，虽然您手下的人封锁夜火俱乐部封锁得很及时，还迅速屏蔽了那片区域的手机信号，但天知道有没有漏网之鱼啊，要是消息走漏了……”

　　说到这里，他也不敢再说下去了，反正以乔巴捷夫对“灰狼”的了解，如果知道自己给敌人带路，那绝对不会让自己死得那么痛快。

　　想想“灰狼”的那些变态手段，乔巴捷夫就忍不住浑身直哆嗦，虽然他自己也杀过不少人，算是穷凶极恶的坏人，但如果跟“灰狼”那样的变态比起来，还是远远的未够班啊。

　　可紧接着，他又忍不住瞟了眼杨昊，顿时更慌了，在乔巴捷夫眼中，这位神秘的“尤里先生”，也同样是个不折不扣的变态，而且他只要一想想“尤里先生”的那条怪物狗，就瞬间有一种想要尿裤子的冲动。

　　唉，都是变态，我都惹不起，所以还是听天由命吧，乔巴捷夫绝望的想着，整个人都有点呆滞了。

　　杨昊此时开口：“既然如此，那你们坐好了，我要开始加速了哦，否则要是让‘灰狼’收到了风声，提前跑掉那可就麻烦了，我可不想跟挖地鼠似的到处去找他。”

　　加速？车上的另外三人都是齐齐的一愣，在他们看来，现在的车速已经是非常快了。

　　老实说，在此之前，他们就没见过能有哪位老司机，能在这种稀烂又危险的路况下，把车开得这么快的。

　　可现在“尤里先生”竟然说让他们坐好，因为他还要“加速”，这……这怎么可能呢，要知道这车再牛逼，也还是汽车，又不是飞机啊。

　　轰！

　　下一秒，杨昊将油门催动到极致，瞬间一阵恐怖的轰鸣声从发动机里响起，吓得其他三人浑身一抖，差点就失去了对前列腺的控制。

　　卧槽，真来啊？“尤里先生”竟然真的要在这种路况下，把车速提升到极致？这……这他喵的百分之百会车毁人亡啊！

　　三人全都吓傻了，最后还是维特壮着胆子，结结巴巴的劝道：“尤里先生，您……您这样开车，是很危险的啊，我……我们的贱命倒是无所谓，可万一您要是因此而擦破半点皮，那……那也是不好的啊。”

　　杨昊淡定的笑了笑：“放心，车翻了我也死不了。”

　　他当然有信心咯，且不说他的神级驾驶技术，就算退一万步说，哪怕真出了意外，以自己的神经反应速度，也足以启动重力指环，赶在翻车前逃生。

　　不过其他三人却是半点信心也没有，顿时吓得面如土色，但慑于“尤里先生”的淫威，他们也不敢再说什么，只能咬着牙把眼一闭，用双手死死的抓住扶手，在心中疯狂祈祷。

　　郊外是没有路灯的，四周只有积雪反射的月光，再加上车子的前灯，能见度非常之差，再加上路面被积雪覆盖，根本看不见底下有没有坑，所以在这种路况下飚车，那真的就是找死。

　　但杨昊此时开启了透视眼，顿时将前方的路况看得是清清楚楚，别说积雪底下的大坑了，就是一块小石头，也逃不过他的眼睛。

　　于是在其他三人的感觉中，“尤里先生”完全就是疯狂的踩油门，然后莫名其妙的把方向盘扭来扭去，时不时的还来个恐怖的极限飘移，简直就是把这辆大型皮卡当成卡丁车来开。

　　作死，这他喵的根本就是作死啊，呜呜呜，三人忍不住陆续睁开眼睛，想要看看“尤里先生”到底在干什么，为什么要把车子扭来扭去。

　　可在他们眼中，前面稍远一点的地方根本就看不清，而近处的地面上除了白晃晃的积雪以外，也完全看不见有任何障碍物。

　　维特终于吓得受不了了，再次结结巴巴的开口问道：“尤里先生，您……您为什么要让车子扭来扭去啊？”

　　杨昊瞟了他一眼，像是看白痴一样：“为什么扭来扭去？呵呵，当然是为了躲避路面上的石头和大坑啊，要不然你以为我吃饱了撑的，闲得蛋疼啊。”

　　一听这话，其他三人再次瞪大了眼睛，死命的往前张望，可依旧看不见任何异状，地面上只有积雪，以及之前车辆压出的轮胎印。

　　维特硬着头皮说：“呃，可……可我们啥也没看见啊，那您又是如何知道哪里有障碍物呢？”

　　杨昊耸耸肩，一脸理所当然的回答：“这还不简单，跟着感觉走呗。”

　　噗！

　　维特他们差点没把舌头都给咬断，纷纷用看外星人一样的眼神看杨昊，觉得这位“尤里先生”果然是个蛇精病。

　　但他们也不敢跟对方再理论下去，毕竟这个蛇精病他们惹不起啊，呜呜呜！


第488章 巴巴罗夫

　　就这样，杨昊一路疯狂飚车，竟然只用了正常时间的四分之一不到，就抵达了伐木场的外围。

　　而维特他们三个可就惨了，一路上吐了无数回，几乎就是把脑袋埋在塑料袋里没拔出来过。

　　这还得亏车上有几个之前用来装违禁药品的袋子，否则他们真不知道该往哪里吐，这种气温下要是把脑袋伸到车窗外面去吐，那能活活把脑袋给冻掉。

　　等杨昊停车的时候，维特他们已经彻底虚脱了，连抬抬手指的力气都没有，没办法，胆汁都快吐光了，浑身上下更是软得跟面条似的。

　　杨昊看了看远处的伐木场，距离太远，只能隐约看见几处瞭望塔上的灯光，他皱眉问乔巴捷夫：“你赶紧调整一下状态，待会儿还要你来开路呢，到时候你可别耍花样，否则我一拳就能把你给轰成渣渣。”

　　乔巴捷夫有气无力的回答：“您……您就放心吧，打死我也不敢跟您耍花样啊，不过……您得先给我几分钟缓口气，我现在四肢无力啊。”

　　几分钟后，乔巴捷夫总算缓过来一点了，杨昊把他拎起来放到驾驶席上，系上安全带，拍拍他的肩膀：“好了，老老实实带路，如果行动顺利的话，就算你将功补过了。”

　　乔巴捷夫点点头，开着车小心翼翼的往伐木场大门驶去，他可没有“尤里先生”的神级车技，还是小心为上。

　　等到了大门口，守卫一看是托尔斯泰的车，顿时齐刷刷的打招呼：“托尔斯泰大人，欢迎回来！”

　　看这些守卫略显紧张的样子，就知道他们对“疯狼”的忌惮有多深了，可惜他们还不知道托尔斯泰已经被杨昊一拳给送上西天了。

　　乔巴捷夫深深的吸了口气，强自镇定的打开车窗，对外面的守卫头领解释道：“金科夫斯基，是我，乔巴捷夫，托尔斯泰大人还在夜火那边有事呢，他让我先回来，带几个特殊的客人去见老大。”

　　等金科夫斯基凑过来，乔巴捷夫才指了指车内的杨昊他们，压低声音道：“这三人是从巴甫特洛夫那个老匹夫那边叛逃过来的，据悉巴甫特洛夫那边正在策划什么大阴谋，托尔斯泰大人已经初步审问过他们了，情况应该属实，这才让我赶紧把他们带回来，交给老大亲自核实。”

　　金科夫斯基迟疑着皱起眉头：“没接到上面的通知啊，托尔斯泰大人没先打个电话给老大汇报一下？”

　　乔巴捷夫苦笑一声：“好像是那一片的手机信号都出了问题，电话根本打不通，不信你可以打过去试试啊。”

　　金科夫斯基竟然还真的掏出手机，现场拨打托尔斯泰的电话试了试，结果当然是打不通咯。

　　他挠了挠头，犹豫道：“要不我还是给老大打个电话请示一下吧，你也知道，老大三令五申说不许放陌生人进入营地，除非有他的命令，否则违者可是要切手指谢罪的啊。”

　　金科夫斯基说着举起左手，上面只有大拇指和食指，他苦笑道：“呵呵，我要是再犯一次错误，这只手可就连勺子都没法拿了哦。”

　　乔巴捷夫有点犯难，他很想请示一下“尤里先生”，可又怕被金科夫斯基看出不对劲来。

　　好在此时杨昊轻咳一声，这是事先约定的信号，咳嗽一声表示“同意”。

　　乔巴捷夫如蒙大赦，赶紧对金科夫斯基点头：“行吧，你也不容易，那就赶紧请示老大吧，我们听老大的命令行事。”

　　金科夫斯基却再次犹豫不决了，他忐忑道：“话是没错，但……但这么晚了，如果老大已经休息了怎么办，万一触怒了他老人家，那我的手指还是保不住啊。”

　　遇上‘灰狼’这样喜怒无常的变态老大，也真是够苦逼的，乔巴捷夫自然是深有体会，但也只能尽量催促道：“唉，可你要是因此而耽误了老大的大事，那到时候可就不是切手指的事情了，说不定你连脑袋都保不住，你说是吧？”

　　金科夫斯基脸色瞬间一白，无奈的叹气：“是啊，那……那我还是打吧。”

　　说着，他走开了一点，开始打电话。片刻后，电话似乎接通了，金科夫斯基对着电话点头哈腰，叽里呱啦了几句，然后才跑过来，擦了擦额头上的冷汗，挥手道：“老大还没休息，他同意接见你们了，不过老规矩，见老大之前必须得接受安全检查，赶紧吧，别让老大久等了。”

　　乔巴捷夫也松了口气，按照金科夫斯基的指示，把车开进营地里停下，然后一行四人下车，被守卫们簇拥着走进一栋三层小楼。

　　这里是守卫们的办公楼和休息室，外面还挂着“伍德木业公司”的招牌，按照之前乔巴捷夫交代的情报，“灰狼”手下的“狼卫军”人数虽然众多，但里面大部分人实际上只不过是普通的伐木工人，没多少战斗力。

　　像是乔巴捷夫他们这样真正有丰富战斗经验的“狼卫军”，满打满算也不到一百人。

　　而在伐木场这里，这样真正的战斗人员，大部分都集中在后方的那栋五层灰色楼房里，那里经过特殊改造，外表看起来普普通通，但里面的防御结构非常坚固，差不多算是半个准军事堡垒。

　　至于门口的这栋三层小楼，则是普通守卫，也就是伐木工人的主要集中地点，这些人的待遇远远没法跟乔巴捷夫他们比。

　　不过这个金科夫斯基明显也是个老兵，只是胆气早已经被消磨殆尽，这才被发配来当守卫头领。

　　等接受完安全检查后，金科夫斯基又亲自把四人送到后方的灰色大楼门口，移交给“灰狼”的亲卫队头领——巴巴罗夫。

　　乔巴捷夫明显跟巴巴罗夫比较熟悉，见面后笑着打了个招呼：“嘿，今晚老大睡得挺晚啊，有事情？”

　　巴巴罗夫瞟了眼杨昊他们，这才摇摇头：“老大的事情哪是咱们该过问的，走吧，赶紧上去吧，老大等着呢。”

　　杨昊眯了眯眼睛，和其他三人一起，跟在巴巴罗夫身后，走进了电梯。


第489章 阴沟里翻船？

　　电梯门缓缓关闭，巴巴罗夫身边还跟着六个全副武装的彪形大汉，这些人的精锐程度比乔巴捷夫他们还要胜出一筹，也难怪能被“灰狼”选出来作为近卫军。

　　很快，电梯一路往下，最终停在了地下三层。

　　原来地上的五层只不过是幌子，而地下的部分才是“灰狼”真正的老巢。

　　电梯门打开，巴巴罗夫带头往前方走去，另外六名近卫军则把杨昊四人包夹在中间，枪口很直接的对准他们，而且子弹上膛、保险打开，手指也扣在扳机上，随时可以开火。

　　沿路还有好几处警戒哨，没出都有两名以上的近卫军值守、巡逻，看这架势，简直堪比某些好莱坞大片里的场景。

　　杨昊开启透视眼，重力指环随时准备启动，其实这种深入敌人老巢进行斩首行动的事情，他之前也不是没做过，当初在东海时搞定赵家老爷子赵炳南的那次，他就是孤身潜入。

　　但是那一次的危险程度，远远没法跟现在相提并论，仅巴巴罗夫身边这六名近卫军的火力，就足够吊打赵家别墅的所有安保措施了。

　　很快，众人来到一处厚重的防爆钢制闸门前，巴巴罗夫按下了门上的视频对讲系统，恭敬道：“老大，人带到了。”

　　杨昊的透视眼很轻松的就穿透了闸门，但门后却没有人，只是一处巨大的套间，里面什么都有，看起来就像是五星级酒店里的顶级豪华套房。

　　几秒钟后，闸门缓缓打开。

　　巴巴罗夫率先走进去，其他人紧随其后，等闸门重新关闭后，套房最里侧的另一部独立电梯才缓缓降下来。

　　四名全副武装的美女战士从里面走出来，在她们身后，才是披着浴袍的“灰狼”。

　　杨昊打量了对方一眼，发现“灰狼”看上去远没有外界传说的那么凶残，至少从长相和气质上来看，这家伙就是个戴着金丝边眼镜的技术宅男形象，长得瘦瘦高高的，看着很是斯文。

　　结果‘灰狼’一走出来，就直接对杨昊说：“呵呵，这位想必就是一拳打死托尔斯泰的‘尤里先生’吧？你胆子挺大的啊，竟然敢孤身夜闯这里，真以为你是‘一拳超人’了？”

　　嘶！

　　维特他们顿时倒吸一口凉气，脸色煞白，腿都忍不住开始发抖。

　　“灰狼”竟然已经知道了夜火俱乐部那边的事情？这……这可如何是好，“尤里先生”刀枪不入，可我们不行啊，待会儿真打起来，我们肯定最先死翘翘啊，呜呜呜。

　　维特他们的想法杨昊并不关心，本来他也没指望这次的“斩首行动”能够一帆风顺，毕竟夜火俱乐部人多口杂，走漏风声也是很正常的事情。

　　但眼前这个“灰狼”明显低估了自己的实力，竟然敢把自己放进来，呵呵，也真是自信过头了，纯属找死啊。

　　杨昊暗笑一声，瞬间启动重力指环，双腿猛然发力，整个人化作一道残影，如蛟龙出海般迅猛的冲向“灰狼”，试图一拳将其轰杀！

　　哒哒哒！

　　他这一动，巴巴罗夫和那六名近卫军立刻开火，一连串的枪声中，无数子弹尾随杨昊而去，竟然也不怕误伤了“灰狼”。

　　杨昊早就将重力指环运用得炉火纯青，此时在空中凭空连续变向，如鬼影子一般飘忽不定，完美的躲避了大半的攻击，同时速度不见，急速接近目标。

　　轰隆隆！

　　突然间，地板剧烈震动起来，只见“灰狼”所在的电梯前的那处通道口，猛然升起一堵厚厚的钢化玻璃墙壁，厚度几乎堪比城墙，简直丧心病狂！

　　杨昊的透视眼其实早就发现了这处机关，但他没想到“灰狼”的反应会如此之快，竟然毫不犹豫的就升起了这处钢化玻璃墙壁。

　　以杨昊此刻的速度，也来不及抢在墙壁合拢前突入进去，但他也懒得变向，干脆借助快速突击的冲力，右手狠狠一拳轰在面前的钢化玻璃上。

　　轰！

　　伴随着一声巨大的爆响，足以抵挡小口径炮弹正面轰击的这道钢化玻璃墙壁上，竟然出现了一个深深的拳印，周围还有无数的如蛛网般的裂痕，看上去触目惊心。

　　众人全都看傻了眼，心中齐呼“卧槽”，这竟然是一个拳头所能造成的伤害？这……这他喵的真的是人？

　　杨昊此时抽身而退，闪电般在空中挪移回去，然后化作一阵疾风，扫过巴巴罗夫和那六名近卫军，瞬间将他们全都打飞。

　　其中巴巴罗夫最惨，他被杨昊一拳轰飞老远，直接撞到后面的钢制闸门上，然后就跟一片狗皮膏药一样，缓缓的从门上滑落到地面上，人事不省，看样子已经是凶多吉少了。

　　此时，房间天花板上的喇叭里，响起‘灰狼’惊叹的声音，他的情绪似乎有点歇斯底里的兴奋和不正常：“啧啧，尤里先生，你今天真是让我大开眼界啊，没想到人体的极限竟然可以达到这种程度，简直就是电影和漫画里才有的场景啊，我发现我已经迫不及待的要把你抓住，然后将你解剖、研究了。”

　　杨昊皱了皱眉头，对方这种有恃无恐的样子，实在是太反常了，肯定还有什么阴招没使出来。

　　他正准备继续轰击那面钢化玻璃墙壁时，突然，就见“灰狼”从兜里掏出个遥控器，在上面按了一下。

　　然后房间这边的排风扇就开始逆向运转起来，很快就从里面吹出一阵阵的暗黄色烟雾。

　　草，毒气？杨昊瞬间瞳孔一缩，自己虽然有重力指环、防弹内裤，可这些东西对毒气却没什么抵抗力啊。

　　灰狼此时阴笑几声，十分得意：“哈哈哈，尤里先生，这招可是我从好莱坞电影里学的哦，我看那些超人啊、蝙蝠侠什么的，似乎对麻醉气体的抗性也挺高的，希望你也扛得住哦。”

　　杨昊冷哼一声，啥也没说，瞬间将重力指环催动到极致，闪电般冲向前方，来到钢化玻璃墙壁前，恰好是之前击打的那处凹陷处。

　　他右手捏成拳头状，同时将左手悄悄背到身后，用外套遮挡住。


第490章 门下走狗

　　“妈蛋，一力降十会，给老子破！”

　　杨昊低吼一声，使出咏春拳法里的连打奥义，右拳像是打桩机一样，极速击打在面前的凹陷处。

　　而在外套里的左手，则快速启动次元空间，召唤光剑。

　　轰轰轰！

　　一连串巨大的轰鸣声从拳头与墙壁接触的地方响起，似乎连整个房间都开始震动、摇晃了。

　　“灰狼”也吓了一跳，那四名美女战士更是看得直咂舌，心说我滴个乖乖，这速度、这力度，简直就是传说中的“人形打桩机”啊，想想都腿软、可怕。

　　暗黄色的气体快速在房间里扩散，但是竟然赶不上杨昊拆墙的速度！

　　咔嚓！

　　最后，伴随着一声恐怖的脆响，厚厚的钢化玻璃墙壁，竟然就这样被杨昊硬生生的砸开了一个大洞！

　　“草，开……开枪，把他给我打成马蜂窝！”

　　“灰狼”再也镇定不起来了，他惊恐的尖叫一声，扭头就跑向电梯，同时让那四名美女战士开枪射杀杨昊。

　　要说这四人也确实够忠心，面对如此恐怖的“人形怪物”，竟然也硬挺着没有逃跑，而是火力全开，对着面前的洞口倾泻子弹。

　　可惜下一秒，她们就被眼前的一幕彻底惊呆了。

　　杨昊竟然硬顶着如雨的子弹，从洞口一跃而出，然后如风般掠过四人胸前，几乎在接触的瞬间，就把四名美女战士给击倒在地。

　　此时，“灰狼”已经跑到了电梯里面，狂拼“关闭”按钮，厚重的钢制闸门快速合拢。

　　“哈哈哈哈，老子……老子先走一步，你就等着被气体放倒吧，要是气体也对你无效，那老子就把基地整个炸掉，活埋你！”

　　“灰狼”歇斯底里的疯狂笑声从电梯缝隙里传来，同时电梯彻底合拢，即将往上升去。

　　“哼，想走？问过我手中的剑没？”杨昊冷哼一声，左手猛然甩出，一道耀眼的绿光瞬间没入电梯闸门里。

　　“溜金哇开呀酷裂！”

　　在透视眼的准确定位下，光剑直直的插入闸门，分毫不差的洞穿了还在狂笑的“灰狼”，将这个穷凶极恶的犯罪组织老大送去西天修行了。

　　“呼，妈蛋，看来还是要想办法增强实力啊，而且以后不能再这么冒冒失失的乱来了，这才就差点阴沟里翻船。”

　　杨昊松了口气，赶紧用光剑切开电梯闸门，迅速逃离此地。

　　……

　　清晨，太阳依旧准时从东边升起，但戈洛罗德地下世界的格局，已经彻底被改变了。

　　巴甫特洛夫一跃成为戈洛罗德地下世界的头号王者，他已经将大部分“狼卫军”都给收编了。

　　这些人在得知“灰狼”和“疯狼”都翘辫子了之后，顿时群龙无首、乱作一团，巴甫特洛夫几乎没费多少工夫，就把他们收为己用。

　　至于夜火俱乐部，还有“灰狼”的老巢伐木场，以及其他产业，也全都成了巴甫特洛夫的地盘。

　　现在的戈洛罗德地下世界，巴甫特洛夫一家独大，几乎成了一言九鼎的超级大佬。

　　但那些消息灵通的人，都知道在这次的事件中，巴甫特洛夫只是被推到前台来的幌子和傀儡，真正的幕后老大则是一个被称为“尤里先生”的神秘男人。

　　据说这个“尤里先生”一拳就超度了托尔斯泰，然后又孤身深入“灰狼”的老巢，单枪匹马将这个臭名昭著的家伙给送上了西天。

　　当然了，这都是传说，真正的情报，几乎没多少人知道，而像是巴甫特洛夫这样清楚所有内幕的人，则是三缄其口，一句话也不肯透露。

　　此时，在伐木场的五层大楼里，巴甫特洛夫正满脸喜色的向杨昊汇报：“尤里先生，这回我们可是发了大财啦，没想到‘灰狼’竟然还涉及毒品生意，而且经营得如此之深，仅仅是账面上的现金，就有上十亿卢布，真是太他喵的有钱了啊！”

　　杨昊皱了皱眉头，淡淡道：“如果我没记错的话，按照最近的汇率，一亿卢布也才值一两百万美元，那么上十亿卢布如果换算成美元，也就是一两千万美元，这也算是有钱？”

　　噗！

　　巴甫特洛夫差点没喷杨昊一脸老血，但他不敢，只能讪讪道：“尤里先生，您……您当然看不上这么点小钱了，可对于我们这样的乡巴佬来说，这……这已经是一笔天文数字了啊。”

　　他掰着手指数：“您想想啊，我在戈洛罗德经营走私、偷渡、武器业务这么多年了，但总共也赚不到‘灰狼’这笔钱的零头，否则我也不至于混得这么惨啊。”

　　杨昊很随意的耸耸肩：“行吧，你苦逼我知道，就不用再装可怜了，先从这笔钱里面划出一百万美元来，算是给兄弟们的安家费，以后只要你们用心替我办事，我是不会小气的。”

　　巴甫特洛夫两眼放光，连连点头：“谢谢您的慷慨，我一定做您最忠实的走狗，从今以后，我巴甫特洛夫的外号就是‘尤里先生门下走狗’了！”

　　说老实话，巴甫特洛夫现在虽然名义上成了戈洛罗德地下世界的最强大佬，但他很清楚自己有几斤几两，根本不敢对“尤里先生”起什么异心。

　　因此“灰狼”账上虽然有这么多钱，而且“尤里先生”也不一定清楚具体数目和资金去向，但巴甫特洛夫也不敢有丝毫做小动作的心思。

　　杨昊翻了个白眼，对于巴甫特洛夫这种自居为“门下走狗”，还沾沾自喜的奴才心态，是非常不认同的。

　　但他也不好打击巴甫特洛夫的这份热情，只好转移话题道：“对了，我得叮嘱你一句，从今以后，毒品生意不许沾，甭管‘灰狼’之前靠这个赚了多少钱，你和你手下的所有人都不许沾这个生意，而且在戈洛罗德也不许给毒品生意提供方便，你听清楚了吗？”

　　巴甫特洛夫听了这话，明显一呆，似乎有些不情愿。这也正常，任谁看了这么多钱、这么大的利润之后，也会忍不住动心。

　　而且从全世界来看，犯罪利润最高的黑色产业，一向就是黄、赌、毒，其中又以毒品为首。


第491章 这个逼我可以装

　　但巴甫特洛夫可不敢违逆‘尤里先生’的意思，只好信誓旦旦的点头：“您放心，您的意志，就是我的生命。我向您保证，从今天起，戈洛罗德地下世界的大门，就会对毒品生意关闭！”

　　杨昊嗯了一声，挥挥手：“去吧，我也要休息一下了，忙了一天一夜，也确实有点困了。”

　　“好的好的，您好好休息。”巴甫特洛夫点头哈腰，正准备出去，突然想起来一件事，赶紧补充道：“呃，尤里先生，‘灰狼’在地下有个私密金库，可惜我们虽然找到了地方，却弄不开那厚厚的金库大门，那地方的位置又实在太敏感，如果爆破的话，很可能会损伤到整栋楼体的结构稳定，您看您这边有没有什么办法？”

　　在巴甫特洛夫眼中，“尤里先生”已然成了“无所不能”的代名词。

　　杨昊点点头：“带我过去吧，这个逼我可以装。”

　　巴甫特洛夫大喜过望，赶紧在前面带路，两人很快就来到了地下三层一个很不起眼的小角落。

　　这里的不锈钢墙体已经被巴甫特洛夫的手下，用工程切割机整个弄开了，露出了里面的私密金库。

　　这个金库完全就是一个超大号的保险箱，方方正正的，每一面都是一堵厚厚的特殊合金打造的墙壁，只有正面有一处最老式的保险箱数字罗盘。

　　此时，金库的墙壁上到处都是切割机破坏过的痕迹，但明显收效甚微，旁边还散落着不少损坏的切割机。

　　巴甫特洛夫干笑道：“呵呵，‘灰狼’估计是怕被黑客高手破解，所以都没敢用最新式的电脑门锁，而这种老式的保险箱数字罗盘，如果没有密码的话，几乎就不可能被破解。”

　　杨昊此时淡淡一笑：“哦，这个简单，我来试试吧。”

　　巴甫特洛夫赶紧招呼其他人：“你们都跟我一起离远点，要不然尤里先生一个大招打在金库上，余波就能甭死你们！”

　　其他人也都听过“尤里先生”的凶名，一个个全都色变，纷纷跟着巴甫特洛夫退开老远。

　　杨昊翻了个大大的白眼，无奈道：“你们放心好了，这次我不使用暴力，像是这种金库大门，我很轻松就能用密码打开的。”

　　巴甫特洛夫有点懵，挠头问：“呃，尤里先生，您之前从‘灰狼’那里拷问出了密码？据我所知，这密码只有他一个知道啊。”

　　杨昊摇摇头：“没有，当时我赶时间，直接就把他超度了，哪里还顾得上问密码啊。不过这种程度的密码锁，在我眼中根本毫无秘密可言，随便动动手就能打开了。”

　　哗！

　　所有人都是一片哗然，他们固然相信“尤里先生”的战斗力超强，但开密码锁这种事情可是技术活儿，您这么吹牛逼真的好吗？

　　此时，杨昊已经开启了透视眼，一边盯着密码锁，一边用手拧动数字罗盘。

　　这种老式密码锁的结构哪怕做得再复杂，但原理还是那一个——只要解密结构一一对应，里面的机械结构就会层层吻合，最终解开密码锁。

　　而这在杨昊的透视眼面前，也确实没有任何秘密可言，所有的内层机械结构全都展现在他眼前，只需要手动将解密结构一一对应就行。

　　咔嗒！

　　不到半分钟的时间，随着一声脆响，密码锁成功开启，金库的液压大门也随之缓缓打开。

　　所有人都看傻了，巴甫特洛夫更是觉得“尤里先生”刚才没说实话，肯定是从“灰狼”那里逼问出了密码，此时故意装逼罢了。

　　不过巴甫特洛夫才不管‘尤里先生’装逼还是不装逼呢，他此时已经迫不及待的冲进了金库，然后尖叫起来：“卧槽，尤里先生，您快进来看，这……这他喵的全是黄金啊！”

　　杨昊沉稳的走进去，顿时也被一片金光晃花了眼，只见金库里空间虽然不大，但整整齐齐码放着一小堆金条。

　　他随手拿起一根金条看了看，体积比那些金店里卖的投资金条大多了，但是做工很粗糙，明显是“灰狼”自己找人熔炼的非法金条。

　　上面没有任何标识，而正规银行或者商业机构出品的金条上面，都是有特殊标识的。

　　杨昊掂了掂重量，这里的一根金条差不多有一公斤的样子，这种重量的金条几乎很难在市面上流通，几乎只有各国央行或者特大金库里才会储存，而且往往都是作为黄金储备来使用的。

　　一旁的巴甫特洛夫口水直流，他仔细数了数金条数量，给杨昊报喜道：“尤里先生，一共三百根！”

　　金库里还有个小巧的测重仪，巴甫特洛夫兴冲冲的拿起一根金条放上去测量：“每根差不多有三十五盎司，也就是接近一公斤。”

　　紧接着，他竟然还不知道从哪里掏出个计算器，噼里啪啦的一顿猛按，最后惊呼：“我算算哈……卧槽，总量是一万盎司多一点，‘灰狼’这家伙肯定是凑了个整数，哈哈哈，现在全是我……不，全是尤里先生您的了！”

　　杨昊很快换算了一下，这些金条的总重差不多是三百公斤，如果按照最近的国际金价，那么这堆黄金的价值也就是一千多万美元，并不是什么特别吓人的天文数字。

　　当然了，这是对于他来说，而在巴甫特洛夫这样的乡巴佬眼中，一千多万美元的黄金已经是非常恐怖的一笔财富了。

　　好在巴甫特洛夫刚才在向杨昊汇报账面资金的时候，已经知道“尤里先生”没把这些“小钱”放在眼里了。

　　于是他赶紧克制住自己兴奋的心情，搓着手傻笑：“呵呵，抱歉抱歉，让尤里先生见笑了，我激动过头了，不过说老实话，我这辈子都没见过这么多黄金堆在一起的场面，实在是太……太震撼、太幸福了！”

　　杨昊撇撇嘴，其实他面前的这三百根金条听起来似乎挺多的，但实际上堆在一起根本占不了多少地方，毕竟黄金是贵金属，密度也挺大的，至少比水的密度大多了。


第492章 旺财，备战！

　　要知道一吨水的体积也才一立方米，所以区区的三百公斤黄金，离一立方米的体积还差着远呢，只不过因为是黄金，所以堆起来显得特别震撼罢了。

　　杨昊想了想，挥挥手道：“嗯，这些黄金虽然值不了多少钱，但胜在是硬通货，体积也不大，方便携带，所以我就勉为其难的收下了吧。”

　　巴甫特洛夫虽然口水直流，但‘尤里先生’开口了，他也不敢说什么，只好赶紧点头：“好，我马上就安排人给您搬到您房间去，到时候您再看要运送到哪里去，我再给您安排。”

　　杨昊摇摇头：“不用了，你出去一样就可以了，我自有办法把这些黄金‘吃’掉。”

　　噗！

　　巴甫特洛夫一脸呆滞，还以为自己的耳朵出了问题，呐呐道：“您……您吃黄金？天啦，这这这……我听说黄金是剧毒啊，您吃了会不会身体不适啊，万一拉肚子肿么办呢。”

　　他已经语无伦次了，其实杨昊说的“吃”是指把这批黄金装走，但杨昊此时也懒得解释，就让巴甫特洛夫误会好了。

　　“行了，你出去就是了，我自有主张。”杨昊不耐烦的说了一句，巴甫特洛夫立马就诚惶诚恐的退出了金库，顺手还把门给带上了。

　　站在门外，巴甫特洛夫的脑子里突然闪过一个念头——如果我现在把金库大门给锁死，“尤里先生”岂不是就出不来了？那……那我可就自由了，成为名副其实的“戈洛罗德第一人”了啊！

　　啪！

　　下一秒钟，巴甫特洛夫猛的给了自己一个耳光，心里狠狠的骂自己“作死”，人家“尤里先生”可是无所不能的变态级怪物啊，自己还是老老实实给他当门下走狗得了，千万别作死。

　　而在金库里面，杨昊正开启次元空间，将金条一根根的存入其中。

　　等全部存完，他才推开金库大门，大摇大摆的离开了。

　　巴甫特洛夫恭恭敬敬的目送杨昊离去，等他走远了，才赶紧跑进金库一看，顿时傻了眼。

　　整整三百根金条，全都不翼而飞！

　　“卧槽，真……真的吃了？”巴甫特洛夫满脸的不可思议，喃喃自语道：“这怎么可能啊，这……这他喵的不科学！”

　　另一边，杨昊回到房间，旺财此时正在客厅里懒洋洋的吃着三分熟的带血牛排。

　　这可不是餐厅里那种一人份的小牛排，而是足足大了好几圈的“巨排”，而且数量足有十几块，旺财几乎是眨眼间就能吃掉一块。

　　杨昊将“请勿打扰”的牌子挂在门外，又反锁房门，这才从次元空间里取出宝贝手机，准备把昨晚没有完成的“签到”和“摇一摇”给补上。

　　这段时间“摇一摇”也没摇出什么好东西，大部分都是“会员积分”，少数两次“交易机会”也没能成交，至于“漂流彩蛋”，那更是一次也没摇到。

　　旺财此时倒是吓了一跳，连牛排都顾不上吃了，跳起来问：“我勒个擦，昊哥，您……您竟然还有空间类的法宝？”

　　杨昊一脸淡定的装逼：“呵呵，算不得什么，我好东西多得是，以后你好好表现，说不定哪天我一高兴，就奖励给你一点奇珍异宝呢，是吧？”

　　旺财顿时更兴奋了，摇着尾巴跑过来，狂蹭杨昊的大腿，一脸讨好道：“真的啊，昊哥，您这话我可记住了哦，到时候您可别反悔，不过法宝什么的我也不稀罕，我要那些东西也没用，所以您还是给我弄点天材地宝来吃吃吧，行不？”

　　天材地宝？杨昊脑袋里一转，突然想起那枚废品龙蛋来了，于是顺手把龙蛋从次元空间里取出来，往旺财面前一扔，问：“这东西怎么样啊？”

　　扑通！

　　旺财顿时就跪下了，还用两只前爪作揖，口水直流道：“卧槽啊，昊哥，您……您这随便一出手就是龙蛋啊，实在是太太太太牛逼了，从今以后，您就是我心中的地狱真神，不，您是电、您是光，您就是虚天万界的真正主宰啊！”

　　噗！

　　杨昊翻了个大大的白眼，干咳两声：“咳咳，没想到啊，竟然连地狱三头犬都会拍马屁，不过这枚龙蛋现在还不能赏给你，你得好好表现才成，毕竟你才刚跟我混了这么点时间，想要领福利还早着呢。”

　　旺财眼泪儿都快下来了，围着龙蛋打转，片刻后叹气道：“也行吧，这枚龙蛋似乎是魔龙种，而且还有点地狱的气息，正合适给我进食，不过以我现在的状态，想要吞噬它，还很难承受得住啊。”

　　它扑上去舔了几下蛋壳，狠狠的从上面吸走了一股红光，才意犹未尽的拍拍肚皮：“好东西啊，真是好东西，虽然这枚龙蛋已经失去了生机，但对于我来说，确实再好不过了，等我再强大一点，就可以把它吃掉！”

　　杨昊呵呵一笑，将龙蛋重新收入次元空间，然后进入“神秘宝箱”，首先完成了每天的签到，领取了B级宝箱一个。

　　正好B级宝箱又凑足了十个，他便随手点进“宝箱合成”的窗口，合成了一个A级宝箱，但离凑足十个A级宝箱，还有不小的距离。

　　“呼，希望今天的‘摇一摇’给力一点吧，再不济也给我摇出个可以交易成功的‘交易机会’啊。”

　　杨昊喃喃自语，戳进了“摇一摇”，然后开始大力的摇动手机。

　　金光一闪！

　　消息提示：恭喜摇到“漂流彩蛋（黑铁）”的拾取机会，该物品来自未知位面，请在一分钟之内拾取。

　　“我勒个去，又摇出砸蛋的机会来了啊，不过‘黑铁’是个什么级别呢，看上去好像比‘黄铜’差一点，应该和B级宝箱对应吧？”

　　杨昊看着屏幕上那个黑黝黝的彩蛋，咽了口口水。

　　上次那枚黄铜级别的漂流彩蛋，摇出了旺财，要说旺财的战斗力确实没说的，但当时也把自己给追杀得上天入地，差点没一命呜呼喂了狗。

　　不过这次杨昊已经有了经验，只见他先取出光剑、电磁炮硬币，然后深吸一口气，吩咐道：“旺财，备战！”


第493章 病毒

　　砰！

　　伴随着一声脆响，手机飞到半空中，无数的蓝芒乍现，然后蜂拥至一处，开始汇集成一个绿得发黑的光茧。

　　一看这颜色，杨昊就有点瘆得慌，顿时如临大敌，他觉得这种颜色的光茧里传输过来的东西，要么带毒，要么就是邪恶物种，反正不太像是正能量的物品。

　　旺财则是一脸好奇的盯着面前的异状，百思不得其解道：“昊哥，这什么玩意儿啊，我怎么觉得有一点点熟悉的感觉，但又觉得很陌生，而且我也根本不记得在哪里见过这东西啊。”

　　杨昊翻了个白眼，心想你当初就是从类似的光茧里传输过来的，当然觉得有点熟悉啦。

　　不过他也不点明，而是很严肃的警告旺财：“行了，做好战斗准备，待会儿要是从里面出来个不听话的玩意儿，那你就把它扑倒，不过最好别弄死了，明白了吗？”

　　咔嚓！

　　旺财正准备点头，突然间光茧就破碎了，整个过程比上次砸蛋时短了不少，杨昊顿时轻松了一点点，看来这次的东西没有旺财这么危险。

　　因为从上次的情况来推测，越是强大的物种或者物品，传输过来需要的能量就越多，耗费的时间也就越长。

　　果然，这次光茧破碎后，里面的东西根本没有像是上次旺财那样，突然对杨昊发起攻击。

　　而是安安静静的落在原地，一动也不动。

　　是个四四方方的墨绿色透明方块，里面似乎还有一大半是液体。

　　唰！

　　一道黑影突然闪过，杨昊吓了一跳，本能的启动重力指环，往旁边一跳。

　　等他仔细一看，才发现是旺财扑了过去，一把将那东西扑倒在地。

　　杨昊满头黑线：“拜托，旺财，这玩意儿明显是个死物，你扑个毛线啊。”

　　旺财一脸冤枉，讪讪的松开了爪子。

　　“行了，你先守着这东西吧，它要是有异动，你就把它扑倒。”杨昊吩咐一声，也不急着走过去查看那东西，而是先拿起手机，查看砸蛋的信息提示。

　　果然，上面有这东西的简单物品资料。

　　活死人病毒（次生体）：来自于废土世界的病毒载体，注入人型生物体内可被激活，使该生物进入异变进化状态，进化方向为活死人。（行尸走肉？不不不，活死人只是没有脑子而已）

　　下面还有关于“次生体”的补充信息：该类病毒是“原体病毒”的次生产品，不具备无限复制的特性，因此在传染能力方面有巨大的劣势，但同样具备多重变异性，可变种出多品类的活死人。

　　“我勒个去，这……这他喵的是《生化危机》电影里的那种病毒么？”杨昊狠狠的咽了口口水，不是激动，而是有些无语。

　　根据这上面的简单资料来分析，这种病毒虽然在传染速度方面，比那个什么“原体病毒”差得多，但对于人类世界来说，它的危险性同样不小啊。

　　要是自己不慎把这东西给释放到了地球某地，那后果……简直不堪设想啊，到时候就算不能毁灭世界，也至少把某一地区给变成“活死人之地”啊。

　　“好吧，看来这玩意儿只能先存在次元空间里别拿出来了，等以后再摇到‘交易机会’的时候，看有没有那个疯子愿意把这东西交易走了。”

　　杨昊摇了摇头，走过去小心翼翼的把那个墨绿色透明方块收入次元空间，这东西的体积其实不大，但看来硬度还可以，否则旺财刚才那一下，早就把这东西给弄破了。

　　想到自己刚才差点就被病毒感染成活死人，杨昊还真是后怕不已，赶紧对旺财叮嘱道：“呃，旺财啊，这次你表现不错，不过啊，咳咳，以后要是再有这样的情况，你就先别急着扑过去了，看情况再说，记住了没？”

　　旺财把两只狗眼一翻，没好气道：“哼，昊哥，我发现你还真是挺‘瞬息万变’的啊，之前让我扑的也是你，现在不让我扑的也是你，不过看在龙蛋的份儿上，我就勉为其难的记住好了。”

　　啪！

　　杨昊一脚踹在旺财屁股上，黑着脸骂道：“哟呵，我发现你还真是贱骨头呢，我对你越客气，你还真就蹬鼻子上脸了呢，信不信哥把你剁了吃狗肉火锅啊！”

　　旺财顿时就怂了，赶紧讨好道：“嘿嘿，昊哥，我……我就是开玩笑，真的，您有啥事儿尽管吩咐，我绝对照办啊。”

　　……

　　清晨，红日东升。

　　戈洛罗德北面的出城公路口，巴甫特洛夫正和杨昊“依依惜别”。

　　“尤里先生，您就不多留几天，也好让我好好孝敬孝敬您嘛，要知道‘灰狼’手里可有不少漂亮妞儿呢，保证您满意……”

　　巴甫特洛夫眼里闪着泪光，一脸真挚的挽留杨昊，当然了，杨昊才不会信以为真呢。

　　他摆摆手道：“我还有事情要办，就不在戈洛罗德多耽搁了，我离开之后，你记得按照我给你制定的计划来行动，特别是夜火俱乐部的改造工作，一定要当作是头等大事来办，没问题吧？”

　　巴甫特洛夫把胸脯拍得砰砰响，赌咒发誓道：“您就放心吧，我保证按照您的吩咐办好这些事情，等您再次回来的时候，戈洛罗德绝对已经变成了您所设想的样子！”

　　杨昊点点头：“希望如此吧，最后你给我记住了，我这人最讨厌别人阳奉阴违了，如果到时候我发现你是这种人的话，那么哼哼，你懂的。”

　　旺财此时恰到好处的化作一道黑影，瞬间就到了巴甫特洛夫的肩膀上，还伸出舌头舔了舔巴甫特洛夫的脸。

　　唰！

　　巴甫特洛夫的脸色顿时变得惨白，冷汗哗啦啦的就下来了，他赶紧猛点头：“我巴甫特洛夫绝不是这种人，您……您放心好了，我一定全力以赴的执行您的计划！”

　　杨昊盯着他看了几秒钟，才转身钻进一辆低调的半旧老款宝马越野车里，发动车子，朝北面驶去。

　　巴甫特洛夫一直目送车子消失在天边，才两腿一软，差点坐倒在地。

　　“呼，吓死爹了，不过……我还是老老实实给尤里先生办事吧，否则到时候可就真的要被喂狗了。”他心有余悸的喃喃道。


第494章 红色阵线

　　东瀛，极乐净土派总部。

　　佛主枯坐在黑暗中，偶尔咳嗽一声，整个人的生命气息越来越微弱了，一副行将就木的样子。

　　片刻后，一名黑衣忍者悄无声息的出现在他面前，单膝跪地道：“启禀佛主，东海那边发来确切消息，杨昊下落不明，就像是人间蒸发了一样，根本找不到任何线索，暂时只能怀疑他消失前和护法天宗的人接触过。”

　　佛主半晌无声，许久之后才猛烈的咳嗽了一阵，最后喘息道：“人间蒸发？那就暂时不去管他了，眼下最紧迫的事情是伦敦那边，告诉蔷薇十字会的吉斯爵士，我同意他们之前提出的交易条件了，让他们务必尽快完成交易，伦敦的事情不容有失！”

　　“是，佛主。”黑衣忍者应了一声，然后再次悄无声息的消失在原地，就好像从未出现过一样。

　　佛主又是一阵猛烈的咳嗽，好不容易才缓过来，无比怨念的呢喃着：“不甘心啊，我不甘心，我不想死啊……”

　　声音渐渐消散，一切再次归于平静，只剩下无边的黑暗和死寂。

　　……

　　俄国，圣彼得堡城外。

　　杨昊坐在一辆双层观光巴士的上层，旺财趴在他旁边的座位上打呼噜。

　　春天还未到来，来圣彼得堡旅游的人并不多，巴士上的乘客很少，上层更是只有杨昊一人。

　　他此时还是“尤里先生”那副面孔，倒是旺财的样子发生了一些变化，自打它吸食了龙蛋的一缕红光之后，这两天明显变得嗜睡起来，身体虽然没有变大，但眉心处出现了一道菱形的红色印记，四肢前端的爪子也渐渐变成了暗红色。

　　按照旺财的说法，这是它的身体开始往下一阶段生长的初始征兆，如果不出意外的话，过一段时间它就能掌握御使“地狱魔焰”的能力了。

　　当然前提是杨昊继续给它吸食龙蛋的能量精华，也就是那些红光。

　　杨昊本来还打算问问旺财关于“地狱魔焰”的具体情报，他对于这种以前只在小说和动漫里，听说过的异位面魔幻知识还是有些好奇的。

　　可惜旺财自己也说不清，只知道这种能力是潜伏在它灵魂和血脉里的底层天赋，一旦达成某种条件，才会相应的被解封和激活，至于具体原理，那就只有天知道了。

　　杨昊听了也表示理解，在他看来，这就好比是人类到了年龄才会产生的荷尔蒙冲动一样，是基因最底层的原始冲动，所以会做并不代表着能够了解这里面的科学知识。

　　但旺财变得更强大当然是好事情，这完全符合杨昊的利益，所以他很痛快的答应将那枚龙蛋按时按量的提供给旺财吸食。

　　不过眼下，解决圣彼得堡地下世界的那帮老毛子黑客才是首要任务。

　　杨昊在圣彼得堡大学站下了车，这里是本地最负盛名的一所高等学府，而据爱丽丝在暗网里调查取得的情报显示，老毛子黑客的底层组织——红色阵线，很可能在这里设有一个高级联络站。

　　在“红色阵线”的内部术语里，这种级别的联络站也被称为“入口”。

　　“呼，真是一帮麻烦的高智商蛇精病啊，我最讨厌这种类型的敌人了，直来直去、拳拳到肉多好，非要搞得这么神神秘秘、藏头露尾，简直就是地下世界里的阴沟老鼠。”

　　杨昊抱着还在昏睡的旺财，站在圣彼得堡大学的校门外感叹。

　　按照爱丽丝查到的情报，之前在东海劫杀赵良才，以及后来在国外劫杀赵德柱的那些老毛子，都只是“红色阵线”的外围暴力组织。

　　这种专职战斗的老毛子，才是绝大部分战斗民族的正常形态，但这种人在“红色阵线”的内部术语，或者叫“黑话”里，只能被称为“抽水马桶”，也就是专门干脏活儿的下等人。

　　而“抽水马桶”和“红色阵线”完全是两码事，在后者的层级架构中，这些暴力分子根本连核心部分的边儿都挨不上，属于最没有技术含量的工种。

　　可惜俄国人的暗网非常独特，即使在世界暗网的格局里，他们也是自成一派的，而他们的领头羊就是“红色阵线”。

　　这伙高智商的顶级黑客，对这一部分暗网的掌控力非常之强，远不像其他地方的暗网那么混乱。

　　所以即使是强大如爱丽丝这样的人工智能，一时之间也很难找到关于“红色阵线”的准确信息。

　　暂时来看，他们的层级结构异常复杂，犹如深藏在地底的阴暗蛛网，让人无从下手。

　　但杨昊和爱丽丝仔细分析之后，发现这种复杂其实是横向的，如果从纵向来分析的话，“红色阵线”的组织机构实际上非常简洁明了。

　　最底层是苦逼的“抽水马桶”，也就是那些极度凶残、火力强大的暴力分子，这些看似桀骜不驯的家伙，原本应该是非常难控制的。

　　可是在“红色阵线”的诡异体制下，这些人却被高智商们玩得是团团转，据说绝大部分暴力分子甚至都不知道上层头目的真实身份。

　　但他们自己的私人信息却被对方玩弄于股掌之中，但凡有任何异动，就会被狠狠的教训，甚至直接干掉。

　　这种几乎渗透到你生活的方方面面，将你所有的秘密都窥探得一清二楚的无形恐怖，就是“红色阵线”统治的最大法宝。

　　而比“抽水马桶”层级高一点的，则是负责对外交易的“经纪人”，或者叫“代理人”，据说在“红色阵线”内部，这一层级的人才算是真正的正式成员，但也只是入门级的底层。

　　这些人数量很多，而且大部分都有正当职业，想要查到他们的身份信息和情报也不难，但用处并不大。

　　因为这些人在“红色阵线”里的权限很低，也就是比一无所知的“抽水马桶”要强那么一点点。

　　想要通过这些人来挖出“红色阵线”的核心高层，那无异于痴人说梦，而杨昊也并不想打草惊蛇。

　　他要做的，是将“红色阵线”连根拔起，最好是彻底从这个世界上抹去！


第495章 下战书

　　为了这个目标，杨昊最终选择来到了圣彼得堡大学，目的就是想方设法先核实这里是否存在“红色阵线”的“入口”。

　　如果真的存在的话，那么按照“红色阵线”的层级架构，高级联络站的负责人一定会是比“经纪人”更高一级的成员。

　　这种人在“红色阵线”内部被称为“技术员”，是真正掌握着大量资源和情报的枢纽级别的中下层骨干，他们往往也是技术极高的电脑极客，据说有着继续往上晋级的可能。

　　但是再往上的层级架构，爱丽丝暂时就查不出来了，只能根据各种蜘丝马迹来推测，“红色阵线”的最上层应该是一种类似于“元老院”，或者“议院”的组织机构。

　　如果想要继续追查下去，那么“技术员”就是最低门槛的钥匙，只有通过这个级别的钥匙，才有可能一窥“红色阵线”更深层次的秘密。

　　可想而知，要把这种隐藏在黑暗中，触角密布许多城市，甚至辐射全世界的庞然大物给连根拔起，难度几乎就是不可能完成的任务。

　　但杨昊还是来了，因为在他和爱丽丝的推测中，即使自己不来找“红色阵线”的麻烦，对方也绝不会放弃追查爱丽丝的踪迹。

　　对于以黑客技术为组织核心能力的“红色阵线”来说，敢于在这方面挑战他们，甚至连续打了他们脸的神秘敌人，是必须予以制裁，甚至消灭的，除非对方能够屈服，并为他们所用。

　　而杨昊当然不愿意咯，所以这是不可调和的根本矛盾，迟早会有一战，既如此，那自己还是先下手为强的好，反正现阶段还是敌明我暗，哪怕暂时没法彻底消灭对方，那么咬下几块肉也是不错的。

　　在校园里溜达了一圈之后，杨昊理所当然的没有找到任何线索，红色阵线的高级联络站也不可能挂着牌子。

　　“呼，看来还是得先找个地方住下来，然后整点动静出来试探一下。”

　　杨昊摇摇头，转身出了校园，然后就近租了一处单身公寓，使用的身份信息全都是伪造的，假护照上写的名字是“尤里先生”的全名，国籍则是东欧某个小国。

　　实际上这本护照倒也不能算是假的，而是爱丽丝侵入了对方的户籍管理系统，然后用“尤里先生”的相应信息来给杨昊量身定做的，算是货真价实的有效护照。

　　而且护照上还有对应的出入境信息，最后一次显示的是“尤里先生”从该国处境，目的地显示为俄国。

　　所以现在唯一尴尬的，就是这本护照上面虽然有“尤里先生”这次入境的信息，但如果仔细查询的话，会发现俄国官方系统里面是没有这一条记录的。

　　倒不是爱丽丝搞不定俄国人的出入境管理系统，而是不想打草惊蛇，这种程度的黑客手段，是肯定会引起红色阵线注意的，他们对俄国暗网的掌控力度非常之强。

　　不过对于房东来说，他才没可能去查这东西呢，也这个本事去查，杨昊当场交了半年的房租之后，房东就兴高采烈的把钥匙交给了他。

　　杨昊反锁房门，从次元空间里把爱丽丝的金属圆球取出来激活，接着又取出两台苹果笔记本，房间里有无线网络，可以直接上网。

　　“哼，本主宰总算又重见天日了，真是该死，我的身体到底什么时候才能造好啊！”爱丽丝的虚拟投影出现，气呼呼的挥舞着手中的阳伞。

　　杨昊耸耸肩：“稍安勿躁，等圣彼得堡这边的事情解决掉，我就把你送去戈洛罗德，到时候那边的秘密基地估计也建得差不多了，然后你就可以在那里随心所欲的搞你的机器人项目了。”

　　爱丽丝的脸色这才好看了一点，嚷嚷着：“那就赶紧开始吧，早点把这帮藏在阴沟里的老鼠找出来一网打尽！”

　　杨昊无奈的笑笑：“我也想啊，不过现在不是一时半会儿找不到入口么，所以我就想先搞点动静出来，然后顺藤摸瓜。”

　　“看你的样子是已经有计划了吧，说说看，需要我做什么？”爱丽丝催促道。

　　杨昊在电脑上打开圣彼得堡大学的官方网站，指着屏幕说：“从这个开始下手吧，先把这个网站黑掉，给红色阵线下战书，让他们知道我们来了，记得用英文写，让他们摸不着我们的根底。”

　　爱丽丝两眼放光：“哈哈哈，我就喜欢这种简单粗暴的方法，之前你老是束手束脚的，一点都不痛快！”

　　说着，她两手一挥，四周就浮现出密密麻麻的光屏，上面有无数的数据流在疯狂滚动。

　　片刻后，爱丽丝嘿嘿一笑：“搞定了！”

　　杨昊此时刷新了一下电脑页面，就见刚才还好好的官方网站，这时候已经变成了一个血红背景的网页，上面只有一行惨绿惨绿的英文大字——红色阵线的孙子们，出来受死吧！

　　“好吧，虽然一点美感都没有，但是够粗暴，接下来就看红色阵线的反应了。”杨昊耸耸肩，起身往门口走去：“我先去买点吃的回来，你盯一下，要是有什么突发情况，你也别冲动，先静观其变，等我回来再说。”

　　爱丽丝不耐烦的翻翻眼睛：“知道啦，安全第一嘛，不过我刚才用的是楼下住户的手机移动信号接入网络的，然后又挂了好些个高隐匿级别的跳板，就算红色阵线的人再厉害，一时半会儿也没可能查到这里来的，你就放心好了。”

　　“嗯，那就好，我去去就回。”杨昊点点头，消失在门外。

　　旺财此时还在沙发上呼呼大睡，杨昊也忘了给爱丽丝交代一下旺财的真实身份。

　　结果他刚刚离开没多久，旺财就咂巴咂巴嘴，睡眼朦胧的醒了过来。

　　爱丽丝的虚拟投影这时候正百无聊赖的漂浮在半空中，慢条斯理的喝着红茶呢。

　　旺财先是左右看看，却没看见杨昊的身影，然后它抬头一瞧，就发现了凭空漂浮的爱丽丝，顿时傻了眼，转瞬间如临大敌，对着爱丽丝发出低沉的吼叫。


第496章 上钩

　　“咦，你这条小土狗好像还挺奇怪呢，来来来，快到本主宰碗里来。”爱丽丝正无聊呢，顿时也来了兴趣，打算调戏调戏杨昊的小土狗。

　　于是只见她单手一挥，空中瞬间便浮现出一个暗红色的恐怖巨碗，慢悠悠的往旺财罩去。

　　旺财一时之间还真没分辨出这东西只是虚拟投影，顿时炸毛了，四肢瞬间发力，化作一团黑影，闪过巨碗，然后向爱丽丝发起攻击。

　　砰！

　　一声闷响，旺财一头穿过了爱丽丝的虚影，狠狠的撞在了天花板上，一下子就把天花板撞了个洞，直接飞进了楼上房间。

　　好在楼上的房间似乎没有租出去，里面积满了灰，也没有人。

　　旺财很快又从洞口冲出来，飞一样的冲到爱丽丝面前，一口咬了上去，毫无疑问的再次咬空。

　　它这才意识到，面前的这个小姑娘，根本就不是实体！

　　爱丽丝此时也啧啧称奇：“哟呵，没想到你还真不是一般的小土狗啊，这速度、这力度，就是本主宰之前造出来的初号机，也根本达不到。”

　　旺财落到地上，没有再匆忙发动进攻，而是眯着眼睛四处观察，似乎是想要找出爱丽丝的本体。

　　可惜它哪知道那个不起眼的金属圆球才是“罪魁祸首”啊，杨昊之前每次和爱丽丝沟通的时候，旺财都没有在场。

　　爱丽丝此时彻底来了兴致，嘿嘿一笑：“来来来，既然你有这么点厉害，那就陪本主宰好好玩儿玩！”

　　她挥舞着阳伞，嘴里念念有词，最后猛的朝旺财一指，空中瞬间便浮现出无数金光闪闪的六翼天使，铺天盖地的向旺财轰击而去。

　　“天界开启，召唤神圣天使军团，给我杀！”爱丽丝兴高采烈的喊着。

　　旺财简直吓傻了，心里只有一句话——老子真是哔了狗了，这他喵的是何方神圣啊，竟然一抬手就能召唤出这么多六翼天使，这……这不科学！

　　最后关头，旺财连反抗的心思都没了，干脆扭头就跑，直接在门上撞出个大洞，风一样的消失在楼梯口，一边跑还一边用意识向杨昊报警：“昊哥，大事不好了，我遇到一个怪物，打不过啊，你快来救我啊，呜呜呜！”

　　杨昊之前接收了旺财的心魂，可以随时随地连接它的意识，此时他正在楼下的便利店买东西呢，一听旺财的话，顿时有点懵：“怪物？什么怪物？你刚才不是在沙发上睡觉吗？”

　　旺财一把鼻涕一把泪的诉苦：“昊哥，我也不知道那是个什么怪物啊，看上去就是个弱不禁风的小姑娘，但人家能飞天啊，还能召唤天使军团……”

　　它说着，直接用意识将刚刚自己看到的影像传给杨昊，建议道：“昊哥，依我看啊，咱们还是跑吧，这怪物真不是咱们俩能对付的。”

　　杨昊此时翻了个白眼：“跑个毛线啊，这小姑娘是我的人工智能，你在门口等着别动，我马上就上来。”

　　“人工智能？啥玩意儿啊？”旺财一脸懵逼的来了个急刹车，却又不敢直接回去等杨昊，只能是跑到一楼大厅门口等。

　　两分钟后，杨昊拎着一个大塑料袋走过来，一看旺财这怂样儿，顿时乐了，调侃道：“哟，旺财，你以前不是挺猛的么，怎么今天给吓成这个鸟样啊，简直丢人哦。”

　　旺财垂头丧气：“猛归猛，但我又不傻啊，对方连天使军团都召唤出来了，我要是还正面硬罡，那我不是脑子秀逗了吗？”

　　杨昊哈哈大笑，也不揭穿爱丽丝那些东西都是虚拟投影，只是摇头道：“行了行了，看来以后你在爱丽丝面前也抬不起头了。”

　　很快，一人一狗回到了楼上。

　　“卧槽，你他喵的这是给我搞拆迁呢？”杨昊一看门上那个大洞，再看看天花板上的大洞，顿时满头黑线。

　　爱丽丝才不管这些呢，她此时对缩头缩脑的旺财嘿嘿一笑：“哟，小狗狗，刚才跑那么快，现在怎么又回来啦？”

　　说着，她装模作样的挥了挥阳伞，顿时四面八方又涌现出无数的金甲天使，对旺财虎视眈眈，把它吓得够呛，扭头就想跑。

　　“跑你妹啊跑，给我老老实实站住了！”杨昊没好气的把塑料袋往沙发上一扔，又对爱丽丝皱眉道：“行啦，开玩笑也要适可而止，你们俩要是再这么搞下去，估计这栋楼都得被你们俩拆了。”

　　爱丽丝这才坏笑着点头：“好吧，本主宰今天卖你个面子，就不跟这条小土狗一般见识了。”

　　旺财如蒙大赦，赶紧老老实实的蹲在墙角，屁都不敢放一个。

　　杨昊心说爱丽丝能唬住旺财也好，省得这家伙老是觉得自己是什么狗屁的地狱三头犬，似乎很牛逼一样，这下子可算是打击了它的嚣张气焰了。

　　他皱着眉问爱丽丝：“怎么样，红色阵线那边有动静没？”

　　爱丽丝点点头，又摇摇头：“官方网站两分钟前已经紧急关闭了，但除此之外就没什么异动了，对方似乎并没有急着追查是谁黑掉了网站。”

　　杨昊微微点头：“那就再观察观察，希望对方会上钩吧，我先去想办法把这两个大洞给补上，你们俩可不许再乱来了，要不然别怪我不客气哈。”

　　……

　　晚上，破损的大门已经被换掉了，但天花板上面的那个大洞就有点麻烦了，想要补起来可不是个小工程，到时候很容易引人注目。

　　好在楼上似乎很久都没人住了，短期应该也不会有人来，杨昊干脆从破洞钻到楼上去，把楼上的大门给锁死，然后搞了点墙纸回来，把大洞暂时给挡住，不仔细看也看不出来。

　　搞完这些，杨昊也是灰头土脸，赶紧拿着换洗衣物进了洗手间，开始冲澡。

　　片刻后，爱丽丝突然兴奋的低呼一声：“快来，有动静了！”

　　杨昊穿着大裤衩，一边擦着湿漉漉的头发，一边走出来，问：“什么情况？”

　　爱丽丝小手不停的挥舞，四周的光屏一块接一块的破碎，她嘿嘿笑道：“网站重启了，有人开始接入后台程序，想要查询服务器日志，我正在跟他交锋！”


第497章 彼得罗夫

　　圣彼得堡大学校园的深处，有一片老旧的教职工宿舍楼，这些楼房都是上个世纪建成的，如今看起来破破烂烂的，也没多少教职工住在这里了，都是出租给学生们。

　　但在五楼的一间两室一厅套房里，住着的却不是学生，而是圣彼得堡大学计算机中心的年轻助教彼得罗夫。

　　彼得罗夫今年才23岁，助教这个职位看起来也没什么了不起的，但这只是他明面上的身份。

　　而实际上，他是红色阵线去年刚刚正式吸纳的代理人，负责圣彼得堡大学及周边区域的事务，手底下可以调动的暴力分子足有好几百人，是实打实的大哥级人物。

　　不过作为需要直接和暴力分子们打交道的代理人，哪怕背靠红色阵线这样的庞然大物，也依旧很容易出现人身危险，所以代理人这一层级的成员，也是红色阵线正式成员里死亡率最高的一个层级。

　　彼得罗夫的前任，就是死于一场报复性的自杀式的袭击，据说死无全尸，虽然事后红色阵线展开了血腥的报复，但死人是没法再活过来的。

　　好在彼得罗夫是个小有背景的新人，为人也非常谨慎，因此上任这么久，也没有遭遇什么危险事件，安安稳稳的执掌着红色阵线在这一片区的权柄。

　　可惜今天出了个大状况，竟然有人把学校的官方网站给黑了，并且在上面公然向红色阵线叫板，这简直就是作死啊！

　　彼得罗夫当时正好在学校机房里，第一时间就把官网的服务器给暂时断开了外网连接，然后在服务器的运行日志里仔细查找蜘丝马迹，试图从入侵者留下的痕迹里，找到这个胆大包天的家伙的线索。

　　可惜彼得罗夫一无所获，对手的黑客技术明显比他高得多得多，这下子，彼得罗夫就知道这次的事情不是轻易可以解决的了。

　　要知道圣彼得堡可是红色阵线的大本营，彼得罗夫本人的家族里就有红色阵线的中层，也就是“技术员”级别的骨干，彼得罗夫能顺利成为代理人，也是依托于这层关系。

　　所以他很清楚红色阵线在圣彼得堡的地位，那绝对是地下世界毫无疑问的统治者，在这一大片区域里，没有任何人或者势力敢跟红色阵线叫板。

　　可今天却有人黑了圣彼得堡大学的官网，并且在上面公然挑战红色阵线，那么对方要么是自寻死路的疯子，要么就是有备而来的入侵者。

　　彼得罗夫敏感的察觉到这件事情的危险性，他立刻放弃了继续研究服务器运行日志，然后将这台服务器暂时封存起来，紧接着就离开了机房，赶回住处。

　　他的住处有一台通过加密卫星来上网的电脑，这种上网手段几乎可以和军方的情报部门相媲美，几乎没有任何被截获、破解的可能，除非对方能够将整个卫星网络都给劫持掉。

　　但那样的话，势必会惹来情报部门的穷追猛打，因为俄国军方也使用这个卫星网络来传输某些绝密情报，红色阵线的能量之强，有此可见一斑。

　　彼得罗夫连上网络之后，打开了一款特制的通讯软件，这是红色阵线的内部联系工具，根据权限的不同，能够使用的功能也不同。

　　按照彼得罗夫的权限，他使用这个软件只能联系到他的上级，也就是负责圣彼得堡大学区域的“技术员”。

　　此人代号“绿色眼镜蛇”，是彼得罗夫的亲戚，也是因为他的担保，彼得罗夫才能顺利成为红色阵线的代理人。

　　但彼得罗夫却不知道此人的真实身份和具体信息，这也是红色阵线的高明之处，他们的下层结构全都是这种单线联系的匿名模式。

　　每个层级的人，都只能知道自己下属的资料，而下属则对上级的情报一无所知，只要权限通过了系统的验证，那么该上级就有绝对的权利来对下属进行指挥。

　　因此彼得罗夫明知道对方是自己的家族中人，但却不知道是哪个亲戚，家族里的其他人也一样弄不清楚。

　　彼得罗夫联系上“绿色眼镜蛇”之后，首先相互核对了权限信息，系统验证无误后，对方就开始和彼得罗夫进行单向的视频通话。

　　对方能够看见彼得罗夫，但彼得罗夫却只能听到对方的声音，而且还是由系统自动变声处理过的声音。

　　彼得罗夫首先汇报了圣彼得堡大学官方网站被黑，以及对方在网页上向红色阵线挑衅的事情，然后简单说明了自己已经采取的措施，并且交代自己的实力不足以追查对方，申请上级支援。

　　绿色眼镜蛇在听完之后，让彼得罗夫首先将那台服务器弄到住处，这整栋楼看似是对外出租的旧楼房，实际上早已经被红色阵线的人暗中清空，改造成了代理人的秘密据点。

　　同时让彼得罗夫召集手下的暴力分子过来，充实据点的防卫力量，之后再将服务器和红色阵线的地下网络连接，通过这部分网络进行跳转，跳转后再接入公共网络。

　　如此一来，绿色眼镜蛇就可以调集手头的其他黑客力量，直接通过红色阵线的地下网络，来对彼得罗夫进行支援。

　　如果又需要的话，他甚至还可以再联系红色阵线的其他“技术员”，来通过地下网络进行后续增援，想来应该是万无一失了。

　　于是彼得罗夫照办了，一直忙到晚上，才做好了所有的准备工作，绿色眼镜蛇那边也发来消息，说支援的人手已经各就各位，让彼得罗夫可以重启服务器，然后大家开始追踪入侵者的踪迹。

　　结果服务器刚刚重启还不到五分钟，彼得罗夫就看傻了眼，因为那个入侵者实在是太凶猛了。

　　绿色眼镜蛇那边虽然很快就追踪到了对方的蜘丝马迹，但在接下来的追击战中，竟然被对方打得是节节败退。

　　看着电脑屏幕上的服务器后台运行数据，显示着己方的形势岌岌可危，彼得罗夫简直不敢相信自己的眼睛，因为他很清楚绿色眼镜蛇刚才调集的这几名黑客的实力。


第498章 放长线钓大鱼

　　这几人在红色阵线的序列里，是属于“技术员”手下的精英黑客，每一个人的实力都足以在暗网里掀起一场狂风暴雨。

　　更别提还有绿色眼镜蛇本人亲自出马，他可是红色阵线的“技术员”啊！

　　彼得罗夫非常清楚，能成为“技术员”的人，每一个都是暗网里顶尖的黑客，这样的人哪怕在红色阵线里，也不是一抓一大把的。

　　那些更上层的人，黑客实力也不一定能比“技术员”层级的人好多少，只不过是背景、势力、情商、权谋等其他方面更强罢了。

　　所以毫不夸张的说，绿色眼镜蛇的黑客实力，在红色阵线里已经算是一线水平了，如果放到那些弱一点的暗网里，比如南美暗网，绿色眼镜蛇的水平在那里甚至足以成为最顶尖的几人之一。

　　可就在刚才，绿色眼镜蛇亲自加入战斗，却也无力回天，虽然勉强延缓了对方的攻势，但依旧是个败局，只是早晚的问题了。

　　眼下，那个嚣张的入侵者竟然还有胆子，不紧不慢的调戏绿色眼镜蛇和他的手下们，似乎并不急着将他们击溃。

　　彼得罗夫整个人都看得呆滞了，此时绿色眼镜蛇已经开始在疯狂的向其他“技术员”求援了，并且将这一紧急情况往上层报告。

　　而在杨昊的住处，爱丽丝则在问：“服务器的位置已经找到了，确实不在原本的机房，而是在校园西区的一处教职工宿舍楼里，你觉得这是红色阵线在这片区域的‘入口’吗？”

　　杨昊摇摇头：“不像，按照现在的情况来看，那里应该就是个代理人级别的据点，否则按照红色阵线的作风，是不会轻易让最底层的暴力分子们接触高级联络站的，级别差得太远。”

　　爱丽丝瞟了眼旁边的几块光屏，这上面的影像是校园内部的监控摄像头，早在网络上的战斗开始前，爱丽丝就神不知鬼不觉的黑入了校园内部的安全网络。

　　此时，在服务器所在的那栋教职工宿舍楼附近，确实出现了不少凶神恶煞的壮汉，一看就知道不是什么好人，这些人应该就是红色阵线最外围的“抽水马桶”了。

　　杨昊想了想，说：“你能追踪这些黑客的所在地吗，特别是其中领头的这个人，按照红色阵线的级别序列，我欢迎这个领头人的水平应该是本区域的‘技术员’。”

　　爱丽丝小手一挥，数块光屏瞬间浮现在杨昊面前，她摇头道：“喏，这些人的信号来源都被红色阵线的地下网络给掩藏了，我一时之间也没法攻破他们的防护系统，而且现在已经有越来越多的力量加入到对我的攻击之中，安全起见的话，我必须在两分钟内撤退，否则再想走都来不及了。”

　　杨昊看着面前光屏上的区域地图，这是圣彼得堡的市政地图，上面现在被爱丽丝用红线勾画出几个区域，都是在本次攻击中被暴露出来的红色阵线地下网络的服务器节点。

　　但知道这些并没有多少卵用，就算用屁股想，也知道对方绝不可能在这些服务器节点的位置上安排核心骨干，而是安排一些代理人来负责日常维护的工作，即使抓住这些人也没多大用处。

　　杨昊最终将目光投向圣彼得堡大学的那处红色区域上，那就是刚才被监控的那栋教职工住宿楼，根据爱丽丝的追踪，那里有一处红色阵线地下网络的服务器节点。

　　“这里的代理人信息查出来没有？”杨昊伸出手指，点了点那片红色区域。

　　爱丽丝再次挥了挥小手，瞬间浮现出一块新的光屏，上面全都是关于彼得罗夫的个人信息，从出生地到工作、医疗记录，全都一清二楚。

　　“喏，就是这个小子，我通过监控摄像头截取了他的面部信息，然后‘借用’本地情报部门的人脸识别系统，很简单就窃取了这些个人信息。”爱丽丝说着，问：“怎么样，时间差不多了，我这边先撤退？”

　　杨昊点点头：“嗯，撤吧，有这个代理人的信息就够了，下一步我打算从他开始下手，寻找红色阵线的破绽。”

　　爱丽丝双手一拍，所有的光屏瞬间一起破碎，只留下了显示彼得罗夫个人信息的那一块，然后她提醒杨昊：“我刚才利用本地情报部门的数据库来查询这人的信息，肯定留下了蜘丝马迹，红色阵线的人很快就会追查过去，需要我挖个坑给他们吗？”

　　杨昊一边翻开彼得罗夫的情报，一边摇头：“不用了，这种小打小闹没什么意思，而且现在我们就在对方眼皮子底下，这一次是打了对方一个措手不及，等对方警觉起来之后，再这么干的话，就很容易被对方咬住了，所以你暂时按兵不动吧。”

　　爱丽丝无所谓的耸耸肩，又恢复了无所事事的无聊样子，抱怨道：“行吧，不过你还是赶紧把这边的破事儿给解决掉吧，本主宰还等着去戈洛罗德继续试制我的机器人躯体呢。”

　　杨昊应了一声：“嗯，我尽快吧，现在你暂时委屈一下，先到次元空间里待几天，确保让对方找不到任何蜘丝马迹，等我找到红色阵线的‘入口’之后，咱们再进行下一步的清洗工作。”

　　爱丽丝一万个不愿意，但也没办法，只能不情不愿的进入了休眠状态，然后杨昊把金属圆球收入次元空间。

　　旺财此时松了口气，问：“昊哥，这讨厌鬼到底是个什么来路啊，为毛总是自称‘本主宰’，一副牛皮哄哄的样子，简直让人恨不得揍她一顿！”

　　杨昊笑道：“你管她是个什么来路，反正你只要记住一点，你和她都是替我办事的，所以不要再窝里斗了，齐心协力，共创未来嘛。”

　　噗！

　　旺财两眼一翻，差点没喷出一桶黑狗血来。

　　杨昊此时掏出纸笔，开始把刚才记忆住的一些关于彼得罗夫的关键信息记录下来，然后开始分析，并指定行动计划。

　　忙到半夜，他轻轻的放下笔，扭了扭有点僵硬的脖子，笑道：“放长线钓大鱼，希望这小子不会浪费我太多时间。”


第499章 复制面具

　　确定好行动计划之后，杨昊看了看时间，已经过了午夜，可以开始今天的日常签到和摇一摇了。

　　于是他取出宝贝手机，先完成了签到，照样还是一个B级宝箱。

　　然后就是摇一摇了，杨昊搓了搓手，一边大力摇动手机，一边小声念叨：“来点好东西，交易机会或者漂流彩蛋都行啊，关键是要实用……”

　　金光一闪！

　　一个交易窗口弹了出来，不过和以前的交易机会不同，这一次的窗口里面什么都没有。

　　消息提示：恭喜摇到投放物品的交易机会，请在一分钟之内投放你的交易物品，投放成功后会随机匹配交易对象。

　　“投放物品？看来这是给了我一个卖东西的机会，而不是之前那样买东西的机会，不过看样子应该是一个模式，只不过一个是买，一个是卖。”

　　杨昊瞬间就明白了这里面的区别，赶紧在脑子里思考该拿什么东西出来卖，自己眼下又需要交换点什么东西。

　　最终，他将活死人病毒（次生体）放入了交易窗口，并且在友情提示上写下了自己的要求：急需提升个体战斗力的装备或物品，诚心交易，非诚勿扰。

　　片刻后，交易窗口的买家随机匹配成功，然后进入到对方的一分钟环节。

　　很快，在杨昊的注视下，对面的买家窗口出现了一个银色面具的图标，这代表着对方已经提交了交易物品，现在就看自己是否同意这笔交易了。

　　杨昊手指一戳，开始查看银色面具的物品信息。

　　复制面具（人形）：可拷贝目标人形生物的面部信息，如同换脸，天衣无缝。（兄弟，这是我手头最好的装备了，求交易，跪求）

　　“我去，这哥们儿的‘友情提示’比我的还直白，简直就是满满的苦逼既视感啊。”杨昊哭笑不得，开始权衡这张“复制面具（人形）”是不是值得自己交易了。

　　“虽说这东西的价值看上去没有‘活死人病毒（次生体）’的价值大，但对于我来说，这东西倒是有许多妙用，而病毒放在我手里几乎没什么用处，如此看来，还是同意交易吧，算是各取所需了。”

　　杨昊打定主意，很快就同意了这笔交易，成功将面具拿下。

　　收起宝贝手机，杨昊将面具取出，仔细观察起来。

　　这东西触摸起来非常轻柔，触感就像是人体的皮肤，甚至还带着一点点温热，但是面具的大小不太合适，太大了，看上去就像是给身高两三米的巨人族使用的东西。

　　“呃，这脸也太大了一点吧，看样子我完全没法戴上这东西啊，难道被坑了？”

　　杨昊满头黑线，他尝试着把面具往自己脸上戴去。

　　嗡嗡嗡！

　　就在面具接触到杨昊脸部的一瞬间，面具很快就蠕动起来，顷刻间就化作一团温热的液体，如水银泻地般将杨昊整个头部都包裹起来，然后重新开始塑形。

　　杨昊还真是吓了一跳，好在他没有任何不适感，除了一点点温热和蠕动，几乎没有任何其他的不舒服。

　　这种状态持续了差不多五分钟，面具才重新稳定下来，杨昊伸手仔细触摸，发现这东西的大小已经变得和自己的脸部完全吻合，没有一丝一毫的多余，就像给自己量身定做的一样。

　　他走到洗手间的镜子前，顿时乐了，原来镜子里的“杨昊”脸上根本看不见任何面具的痕迹，而是一张栩栩如生的“尤里先生”的脸，就连头发和耳朵，以及后面的颈部都在面具的包裹之中。

　　“我勒个去，这面具的复制能力有点牛逼啊，竟然连头发和脖子这些细节都完全复制出来了，看来这东西应该叫‘复制头套’啊，哈哈。”

　　杨昊心情大好，脑袋里瞬间想到了更多的妙用，而眼前最有用的就是针对彼得罗夫的计划，杨昊看着镜子里的“尤里先生”，顿时决定把计划修改一下。

　　“嗯，‘尤里先生’是我自己在原本面貌基础上易容出来的虚拟形象，没想到这张面具竟然连这种易容形象都能完美复制下来，确实强大啊。”

　　杨昊啧啧称奇，又进行了一些后续试验，比如洗头、洗脸、换发型，结果面具都能完美的应对这些日常活动，完全没有任何破绽。

　　不过唯一不足的，就是不能展现诸如剪头发、割破脸皮等破坏性的效果，每当进行这样的动作时，杨昊就能感受到明显的阻力，面具的强度和柔韧性远远高于剪刀、小刀等物品。

　　“唔，不错不错，看来这东西戴着还能给我的头部提供一定程度的防护，基本上就相当于一个能完美易容的全角度防护头盔了，还是会呼吸的贴身版，这种技术要是拿来做卫生棉，那简直就是所有女性朋友的福音啊。”

　　杨昊恶趣味的想着，但他也感觉到，如果换用更厉害的锐器，用更大的力量来攻击面具，是有可能把面具的伪装效果给破坏掉的，甚至有可能损坏到面具本体。

　　不过自己有防弹内裤，一般的子弹攻击根本没机会接触到面具，而除了热武器攻击以外，其他的冷兵器攻击想要攻破面具的防御，那也是非常艰难的事情，而且自己也不是木桩子，不可能任由别人打脸吧。

　　如此想来，杨昊也就对这张复制面具更满意了，干脆就戴在脸上没摘下来，反正这东西完全不影响呼吸，也没有任何不适感，戴在头上几乎感觉不到。

　　“走，旺财，跟哥去搞张脸回来。”杨昊打了个响指，大摇大摆的走出门外，旺财紧跟其后。

　　“昊哥，搞什么脸啊，你这张脸不要啦？”旺财用意识问。

　　噗！

　　杨昊满头黑线，扶额道：“你这意思是变着法儿的骂我不要脸是吧，信不信我阉了你？”

　　旺财顿时怂了，一脸的委屈：“昊哥，我哪有这个意思啊，你是了解我的，我绝对是个老实人，不，是条老实狗啊，呜呜呜……”

　　杨昊翻了个大大的白眼，也懒得跟它一般计较，很快就消失在夜色中。


第500章 取而代之

　　“该死，竟然让这家伙跑掉了！”

　　彼得罗夫死死的盯着电脑屏幕，眼看着入侵者消失得无影无踪，只能是恨恨的骂了一句，颓然的靠在椅子上，两眼看着天花板发呆。

　　他很清楚，在自己的辖区发生了这么大的事情，事后势必会给自己带了不小的麻烦，说不定连代理人的位子都会因此丢掉。

　　滴滴！

　　正想着，内部通讯软件响了，是绿色眼镜蛇发信息过来了。

　　绿色眼镜蛇：最近有没有什么异常的征兆？

　　彼得罗夫苦着脸仔细回想，也想不起来有什么奇怪的地方，只好回复：没有。

　　绿色眼镜蛇：你确定？

　　彼得罗夫：我确定，确实没有任何异常的征兆，今天的事情发生得非常突然，我一发现情况就联系你了。

　　绿色眼镜蛇：嗯，那你保持警惕吧，我这边再调查一下，后续会联系你。

　　“呼，真他喵的晦气，这该死的入侵者，为毛非要选择圣彼得堡大学的官方网站来搞事啊，害得老子也要遭殃！”

　　彼得罗夫关闭电脑，骂骂咧咧的起身，突然感觉肚子饿得咕咕叫，这才想起来一直在忙着应付这些事情，晚饭还没吃呢。

　　他看了看时间，已经很晚了，但肚子饿得实在睡不着觉，只好穿上大衣，招呼自己的心腹：“沙耶夫，走，带上兄弟们跟我一起去吃点宵夜。”

　　一帮人也懒得开车了，戴上狗皮帽子快步往校园后门走去，很快就来到了后街拐角的一家通宵营业的烧烤店。

　　“沙耶夫，你点菜吧，我去个洗手间，记得帮我点十个大腰子，让老罗烤嫩一点。”

　　彼得罗夫脱下大衣，搓了搓手，往餐厅里侧的洗手间走去，一起去的还有其他几个暴力分子。

　　此时，杨昊从烧烤店外面走进来，旺财没有跟在他身边。

　　杨昊挑了一个角落里的小桌子坐下，用非常地道的本地口音点了几个现成的小菜，又点了一小瓶伏特加，自顾自的吃喝起来。

　　沙耶夫警觉的瞟了眼杨昊，也没看出什么异常来，于是继续点菜。

　　过了一会儿，彼得罗夫回来了，沙耶夫已经点好菜了，此时也起身道：“老板，菜都点好了，您看看还有什么要加的没，如果没有的话，那我就去洗手间放个水了。”

　　彼得罗夫扫了眼菜单，又随手加了几个硬菜，这才挥挥手：“去吧，待会儿招呼兄弟们吃好喝好。”

　　身为一个聪明的代理人，彼得罗夫对手下的暴力分子们非常大方，也经常带着他们吃喝玩乐，所以和这些人的关系很是融洽，至少比他的前任强多了。

　　沙耶夫此时快步往洗手间走去，半分钟后，杨昊轻轻的放下手中的伏特加，扔下几张钞票，也起身往洗手间走去。

　　彼得罗夫是个矮胖子，身材跟杨昊的差距很大，即使杨昊有复制面具在手，也很难伪装成彼得罗夫。

　　而沙耶夫的身材则跟杨昊比较接近，他又是彼得罗夫的心腹，于是杨昊通过刚才的观察，就决定从沙耶夫下手。

　　片刻后，杨昊走进男厕所，沙耶夫正站在最里侧的一个小便器面前放水，旁边还有另外两个暴力分子正在提裤子。

　　杨昊大大方方的走到沙耶夫旁边的小便器面前，慢慢悠悠的拉裤子拉链。

　　此时，那两个暴力分子跟沙耶夫打了个招呼，就一起先离开了。

　　杨昊早已经开启了透视眼，回头一扫，洗手间里这时候已经没有其他人了，而沙耶夫刚刚尿完，正在抖啊抖。

　　砰！

　　杨昊闪电般抬起手肘，对准沙耶夫颈侧就是一下重击，瞬间将其打得晕死过去，同时杨昊伸手一拉，没让沙耶夫砸倒在地面上。

　　紧接着，杨昊提着沙耶夫走进身后的一个单间，把门反锁，然后将沙耶夫扔在马桶上靠坐着。

　　杨昊首先将自己的衣服全都脱下来，换上沙耶夫的衣服，然后摘下复制面具，按在沙耶夫的脸上。

　　只见面具顷刻间包裹住沙耶夫的脑袋，然后沙耶夫就变成了“尤里先生”的样子。

　　杨昊此时在面具右侧的某处以特殊频率按动了几下，以此来启动“复制模式”。

　　几分钟后，面具重新变成了沙耶夫的样子，表面复制已经成功，杨昊赶紧将面具往脸上一戴，很快就有了沙耶夫的“脑袋”。

　　这时候，一阵脚步声响起，紧接着就是一个粗豪的声音在喊：“老沙，你还没搞完啊，肚子疼？”

　　杨昊回忆了一下沙耶夫的声音，模拟了一下，然后骂骂咧咧的喊：“催个毛线啊，老子拉个屎都要催，赶紧滚蛋，我马上就出来了。”

　　那人嘿嘿一笑：“你以为我乐意来催你啊，是老板看你半天没回去，还以为你掉马桶里去了，这才让我来看看，既然你没事，那我就先去吃东西了，你慢慢拉哈。”

　　脚步声渐行渐远，杨昊已经把自己的衣服和杂物收入了次元空间，又仔细检查了一遍，确认没什么问题，才大摇大摆的走出单间，将门掩上。

　　他对着镜子整理了一下头发，又咧开嘴看了看，发现连牙齿的样子都跟沙耶夫一毛一样，简直就是完美的复制，这才放心的往外面走去，同时用意识对旺财吩咐道：“你进来吧，把那家伙处理掉。”

　　“好的，老板，我不挑食。”一道黑影闪电般从外面冲入洗手间，跳进沙耶夫所在的单间。

　　……

　　差不多一个小时后，众人吃饱喝足，彼得罗夫困得要死，懒洋洋的挥挥手：“行了，你们都散了吧，回去好好休息，沙耶夫你们几个暂时跟我回去，先在我身边待几天，以防万一有什么突发状况。”

　　杨昊点点头：“好的，老板。”

　　彼得罗夫根本没发现自己的心腹已经被杨昊取而代之了，在几人的簇拥下，快步回到宿舍楼，洗了个澡，就钻进主卧里呼呼大睡了。

　　杨昊这时候连其他几个暴力分子的名字都不知道，但他依旧淡定的发号施令：“你们几个也休息吧，我守着就行了。”

　　其他几人早就困得要死，也没多想，纷纷倒头大睡。


第501章 芝麻开门

　　呼噜噜！

　　房间里格外安静，只有沙发上那个老毛子响亮的呼噜声。

　　杨昊装作守夜的样子，在客厅里四处晃悠，此时他已经开启透视眼，在不动声色的观察彼得罗夫经营的这处据点。

　　很快，他就发现了几处隐蔽的有线摄像头，想必彼得罗夫自己应该也清楚被人监控了，以红色阵线的做事风格，代理人这一级别的成员肯定没什么隐私可言。

　　除此之外，据点里还有一些隐藏起来的武器，再就是红色阵线地下网络的加密接口了。

　　这是一条有线接口，隐藏在正常的光纤管道里，看起来没什么特别，但在杨昊的透视眼仔细查看之下，还是很快就分辨出了这是地下网络的接口。

　　“如果顺藤摸瓜的话，应该能查到这个接口是与哪个网络运营商连接的，那么对方肯定是红色阵线地下网络的节点之一，可惜只是一个节点而已，就算查出来用处也不大。”

　　杨昊暗自摇头，否定了去追踪这个运营商的念头，这种事情费时费力，远不如现在的“守株待兔”划算。

　　想到这里，杨昊干脆也找了条毯子，披着靠在沙发边上闭目养神。

　　……

　　叮铃铃！

　　客厅里老式电话突然响了，瞬间将杨昊惊醒，他看了看时间，才早上六点半，外面天才蒙蒙亮。

　　而且这种老古董一样的旧式电话，杨昊之前还以为是装饰品，没想到现在竟然响了。

　　难道是红色阵线故意使用这种老式的线路电话来进行通讯？杨昊不由想到，就跟之前他发现的那些有线摄像头一样，这种通过线路来连接的老式设备，只要不联网，就完全可以不用担心被黑客侵入。

　　果然，听到刺耳的电话铃声，房间里彼得罗夫连滚带爬的跑出来，连衣服都来不及披，浑身上下只穿着一条红色大裤衩。

　　他急急忙忙的拿起电话听筒，恭敬道：“您好……嗯……好的……没问题……我马上就过去……”

　　简单的说了几句之后，彼得罗夫又匆匆忙忙的跑进卧室去拿衣服，同时嚷嚷着：“沙耶夫，快快快，你赶紧先下去把车子发动起来，我马上就下来，快去！”

　　“好的，老板。”杨昊应了一声，扔掉毯子就冲出了门外。

　　他来到楼下，路边停着好几辆车，杨昊掏出沙耶夫的车钥匙，对着那边按下了解锁键。

　　嘀嗒！

　　一辆银灰色的大众途观响了一下，解锁灯也闪动了两下，杨昊赶紧走过来拉开车门，坐上了驾驶席，将车子发动起来。

　　趁着彼得罗夫还没下来，杨昊用透视眼在车里扫视了一圈，发现了两把藏起来的手枪，除此之外还有隐藏的定位跟踪器，想来也是红色阵线用来监控自己人的手段。

　　“这红色阵线还真是够谨慎的啊，明明是以黑客手段发家致富的，但大部分对内联系和监控的手段，却都是老式的有线设备，还不联网，也算是完全不给同行们以可乘之机啊。”

　　杨昊暗自感叹了几句，此时彼得罗夫已经急吼吼的跑了下来，身后还跟着两名暴力分子，两人怀里各抱着一个大箱子，看起来还有点沉。

　　“把箱子放到后备箱，放不下的话，后座还可以放一个，你们两个不用跟我去了，在据点留守，放警惕点，听见没？”彼得罗夫急匆匆的坐到副驾驶座位上，另外两人赶紧把箱子往车上装。

　　杨昊趁机扫了一眼，发现箱子里是几台看似普普通通的网络服务器，也不知道是干什么用的。

　　等东西都放好了，彼得罗夫才说出了目的地：“走，赶紧去十月大街拐角的那家玛丽亚咖啡店。”

　　“好的，老板。”杨昊不敢多话，踩下油门，车子快速驶出校园，往十月大街开去。

　　整个圣彼得堡市的地图早就被杨昊记在脑子里了，特别是十月大街这样的热门区域，他记得非常清楚。

　　彼得罗夫这时候才有工夫喘口气，从怀里掏出一个银质酒壶，咕噜噜的灌了几口，才扭头问杨昊：“哟呵，沙耶夫，你今天的车开得特别稳呢，速度也不慢，真是不错啊。”

　　杨昊心里咯噔一下，他哪知道沙耶夫的车技如何啊，此时只好打了个哈哈：“可能是我今天状态好吧，对了，老板，这么早出来有什么事情啊？”

　　彼得罗夫不悦的皱了皱眉头，呵斥道：“这是你该问的吗，我记得你以前不是个多话的人啊，你给我记住了，不该看的不看，不该问的别问，不该说的不说，知道了吗？”

　　他倒是完全没发现杨昊是个冒牌货，没办法，打死彼得罗夫也想不到会有复制面具这种神奇的东西。

　　“呃，我记住了，老板。”杨昊松了口气，赶紧开始装老实，要说像是沙耶夫这样少言寡语的目标，倒还真是比较容易伪装的对象，否则他如果是个话痨，那自己露馅儿的可能性就大大增加了。

　　清晨街上的车辆不多，恰好又是一路绿灯，因此十几分钟之后，车子就开到了目的地。

　　这家玛丽亚咖啡店开在街角，几乎就是繁华区域的边缘地带，再加上背后紧邻一片烂尾楼，看起来实在不是一个开咖啡店的好地方，似乎也没什么生意。

　　“走吧，帮我把箱子搬过去。”彼得罗夫吩咐一声，自己先下车，把后座上的那个箱子抱起来，费劲巴拉的往咖啡店走去。

　　杨昊赶紧打开后备箱，抱起箱子，把车子锁好，然后跟在彼得罗夫的身后。

　　在他的透视眼视野中，咖啡店里的情况一览无遗，一个客人也没有，只有柜台后面站着一个女人，腰部粗得跟特大号的水桶似的。

　　彼得罗夫费力的打开门，抱着箱子走进咖啡店，然后把箱子小心翼翼的放下来，气喘吁吁的走到柜台前，对那个胖女人说：“芝麻开门。”

　　胖女人瞟了他一眼，臭着一张脸说：“你有病吧？”

　　彼得罗夫也不生气，笑呵呵道：“你有药吗？”

　　胖女人眉毛一挑，问：“今天星期几？”

　　彼得罗夫答：“明天星期九。”

　　杨昊算是看明白了，这是在对暗号。


第502章 仁王

　　“行了，去楼上进行验证吧。”胖女人面无表情道。

　　彼得罗夫朝杨昊招了招手：“跟着我，老规矩，别乱看。”

　　杨昊一言不发，老老实实的抱着箱子，跟在彼得罗夫来到咖啡店的二楼。

　　原来这里有一道后门，门后有一条长长的金属管道，类似于游乐场里水上乐园的封闭式速滑水道，直接通往后面的烂尾楼区域。

　　杨昊用透视眼扫视了一下，发现这道后门是合金打造，厚度堪比银行金库。

　　彼得罗夫掀开门上的伪装壁画，打开外层的木制墙壁，这才露出这道门的全貌。

　　门上有一个液晶屏，彼得罗夫首先将右手贴上去，验证了掌纹，然后才启动了虹膜验证程序，他将眼睛凑过去，很快就验证成功。

　　厚重的金属面缓缓开启，里面是一部半封闭式的电梯载具，彼得罗夫将手里的箱子放上去，接着走上去坐稳，朝杨昊吩咐道：“来，把箱子放在这边固定好，然后你在外面等着我回来。”

　　杨昊老老实实的照办，很快载具就开始顺着管道快速往前行驶，而金属大门则缓缓关闭。

　　“看来这里应该能通往红色阵线的某处大型据点，不过彼得罗夫只是一个小小的代理人，依照他的级别，即使能进入某个大型据点，那里的保密级别也肯定高不到哪里去，但是他的上级倒是很可能在那里现身。”

　　杨昊坐在二楼的沙发上，暗自思忖。

　　二楼装修的样子像是一个娱乐室，沙发对面有一台大屏幕的液晶电视，旁边还放着新款的游戏主机。

　　几分钟后，杨昊正打算用意识通知旺财，让它去那片烂尾楼区域侦察一下。

　　结果就在此时，楼下又响起开门的声音，杨昊拿透视眼一扫，看见是一个年轻的红发女人当先走进来，她身后跟着一个虎背熊腰的光头壮汉，看上去就像是一头白熊。

　　白熊的手里很轻松的提着两个箱子，里面装的也是几台网络服务器，似乎跟彼得罗夫之前带来的差不多。

　　红发女人似乎跟楼下的胖女人比较熟悉，一进来就笑眯眯的打招呼：“达达波娃，几天不见，你又胖了。”

　　胖女人撇撇嘴，没好气道：“卡拉耶娃，几天不见，你还是这么不会聊天啊。”

　　红发女人笑笑：“茄子开门。”

　　噗！

　　杨昊差点没喷出两管鼻血来，心说这他喵的接头暗号真是一个比一个奇葩，你说“芝麻开门”也就算了，这“茄子开门”又是闹哪般啊。

　　胖女人倒是很淡定，很快就完成了接头暗号的核对工作，然后对红发女人点点头：“行了，上去验证吧，对了，彼得罗夫那小子先进去了，他还有一个手下在上面坐着，好像叫什么耶夫来着。”

　　白熊此时插话：“沙耶夫，彼得罗夫的头号心腹，我的手下败将。”

　　红发女人眯了眯眼：“哦，彼得罗夫今天来得挺早啊，我先上去了，回头再聊。”

　　两人上到二楼，杨昊坐得稳如泰山，尽可能装作是透明人，希望不引起对方的怀疑，特别是那头人形白熊，看似和沙耶夫比较熟悉。

　　红发女人瞟了眼杨昊，没什么多余的举动，直接走到金属大门前，验证通过后，便带着两个箱子上了载具。

　　“老白，你在这里等我回来。”她对白熊吩咐道，然后启动了载具，金属大门很快再次关闭。

　　老白摸了摸光头，嘿嘿笑着坐到杨昊旁边，不怀好意道：“哟，沙耶夫啊，今天怎么不玩儿啦，难道输不起？”

　　杨昊冷冷的瞟了他一眼，没说话，他也根本不知道对方这话是个什么意思，也只好装冷酷了。

　　老白却以为他怕了，更来了兴致，兴冲冲的去把游戏主机打开，抄起手柄坐回沙发上，边进入游戏边说：“嘿，别生气嘛，你说咱们俩每次都跟着老板过来，在这里枯坐好几个小时，也就只有打打游戏、找找乐子了，而且胜败乃兵家常事，你也不可能次次都输吧？”

　　此时，游戏开始画面显示出来，是一款名为《仁王》的游戏。

　　杨昊这才明白对方说的‘手下败将’，原来是指沙耶夫打游戏老输给他，顿时暗自翻了个白眼，干咳两声道：“咳咳，玩玩也可以，不过我今天要是赢了，你输给我点儿啥呢？”

　　老白不屑的一笑：“呵呵，你要是赢了，那自然什么都好说咯，不过嘛，我觉着你赢不了。”

　　杨昊摇摇头：“赢不赢得了那是后话，但赌注咱们得先说清楚了。”

　　老白哼哼道：“行，既然你今天这么自信，那咱们就不按老规矩来，干脆玩大一点，就按一条命一千块的价码来玩，你敢吗？对了，我说的是美元哦。”

　　一条命？杨昊微微一愣，转瞬间想明白应该是游戏里的命，于是撇撇嘴说：“玩大一点？呵呵，行啊，我就怕你玩不起，一条命一万美元，你敢吗？”

　　“卧槽，一万……美元？”老白吓了一跳，瞳孔猛的一缩，不太相信道：“沙耶夫，你小子今天吃错药了吧，还一条命一万美元，你的所有存款加起来只怕也没有这么多钱吧？”

　　杨昊将手伸进怀里，掏出两沓绿花花的美元，摆出一副财大气粗的嚣张样子，往茶几上一拍：“看见没，两万美元，你要不要数一数？”

　　嘶！

　　老白倒吸一口凉气，猛的咽了口口水，死死的盯着那两万美元，好半晌才用见了鬼的贪婪眼神看向杨昊，试探着问：“嘿嘿，沙耶夫，没想到啊，你小子最近发财了啊，难道彼得罗夫最近挖到金矿了？”

　　杨昊不耐烦的挥挥手：“你管那么多干什么，就说你敢不敢赌吧。”

　　“呃，这个……”老白搓了搓手，苦笑道：“我当然想赌了，不过……不过我手头没这么多现金啊。”

　　杨昊要的就是这个效果，故作大方道：“那这样吧，咱们俩先开始玩，你要是输了，那到时候如何偿债，咱们再商量，怎么样？”


第503章 愿赌服输

　　老白似乎对自己的游戏水平非常自信，当即拍着胸脯说：“没问题啊，来来来，我先开始玩，老规矩，接高难度存档，然后先死掉，不许捡尸体，看谁裸体的一条命打得远。”

　　杨昊点点头：“行，你牛逼你先上，我就静静的看你装逼。”

　　“哈哈哈，这话我爱听，那我这就开始装逼啦！”老白哈哈一笑，读取了一个之前的存档，然后很爽快的就送掉了一条命。

　　这个游戏死亡后似乎需要捡尸体，否则经验清空，但是装备不会掉。

　　杨昊就安安静静的看着老白死后重新开始，他的游戏角色选择使用太刀，似乎难度挺高的，老白全神贯注的操作，每次都是惊险万分的存活下来。

　　就这样过了十几分钟，老白惨叫一声，游戏角色挂掉了，电视屏幕上瞬间黑白，中间出现了“落命”字样。

　　“草，只撑了十二分钟，不过也不错啦，我记得你以前最多也没撑过三分钟，哈哈哈。”老白嚣张的大笑，将游戏手柄递给杨昊。

　　“呵呵，是么，那就试试吧。”杨昊这时候也学得差不多了，于是他接过手柄，开始游戏。

　　他用的也是太刀，而且基本上是照着老白刚才的路线和打法一毛一样的复制，不过细节方面比老白做得要好得多得多。

　　于是老白很快就笑不出来了，开始频繁看时间。

　　三分钟……五分钟……十分钟……

　　很快，杨昊原样重复了老白刚才的游戏过程，来到了老白刚刚死亡的地方，他一边操控游戏角色和BOSS捉迷藏，一边看时间：“呵呵，十二分钟已经过了，看来我可以死了。”

　　唰！

　　话音刚落，杨昊的游戏角色就直接往BOSS面前一跳，干净利落的送死完事儿。

　　随着屏幕上再次出现‘落命’字样，杨昊淡淡的朝老白一笑：“怎么样，这局是你输了吧？”

　　“草草草，老子……老子真是哔了狗了，老子不服啊，再来！”老白眼睛都红了，拿过游戏手柄，嘴犟道：“三局两胜，老规矩，继续！”

　　杨昊无所谓的耸耸肩：“行吧，你随意，五局三胜都行，反正是一条命一万美金，不过你待会儿可别再继续往上加了，否则我估计把你拿去卖了，也还不起这么多美金。”

　　老白咬着牙道：“哼，说三局两胜，就三局两胜，谁耍赖谁是孙子！”

　　差不多半个小时后，老白的游戏角色再次挂掉，他擦了擦额头的冷汗，看了看时间，意气风发道：“哈哈哈，半个小时，这次老子看你怎么破！”

　　杨昊淡淡道：“二十八分钟四十二秒，算个整数吧，二十九分钟，该我了。”

　　看着他这副胸有成竹的装逼样子，老白没来由的有点心慌，却打死也不信沙耶夫能撑过半小时，要知道这家伙以前从来就没有撑过三分钟以上啊！

　　但是杨昊再次完美的复制了他的游戏过程，而且同样是在最后关头，跟BOSS展开了躲迷藏的游戏，等时间一超过二十九分钟，他就立马主动送死。

　　“呵呵，抱歉，老白，你又输了，三局两胜？”杨昊笑着摇摇头：“你现在已经欠我两万美金了，还要继续吗？也许你可以翻本哦。”

　　老白脸都绿了，觉得自己今天根本不是哔了狗了，而是被狗给哔了，他死死的咬着牙，不甘心道：“我……我他喵的不服啊，再……再来一把！”

　　杨昊无所谓的点点头：“行吧，我乐意奉陪，还是你先来？”

　　老白这次明显有点怂了，迟疑道：“要不……这次你先来吧？”

　　杨昊耸耸肩：“可以啊，那这次就我先来吧。”

　　游戏再次开始，杨昊这时候已经摸清了这款游戏的套路，控制着游戏角色手持太刀，在各种怪物里游刃有余的砍杀着，就连那些凶残的BOSS都无法伤他分毫。

　　十分钟……半小时……一小时……

　　最终，当时间走过一小时十五分的时候，杨昊放下了游戏手柄。

　　倒不是他的游戏角色死亡了，而是他通关了！

　　旁边的老白早已经看傻了，目瞪口呆的死盯着屏幕，满脸呆滞的表情。

　　“咳咳！”杨昊重重的咳嗽了两声，笑道：“不好意思啊，老白，我一不小心就打通关了，现在该你了吧，不过你放心，要是你还不服气，那下一局我一定记得杀慢一点，也许我应该换把攻击力低一点的武器，是吧？”

　　老白的脸色已经黑成了锅底，他现在已经彻底认识到自己肯定赌不赢“沙耶夫”了，除非他进游戏后故意找个安全的地方待着拖时间。

　　但“沙耶夫”又不是傻子，到时候肯定看得出来，因此这招儿根本没用。

　　他想来想去，也只能接受了这个残酷的现实，干脆把游戏手柄狠狠的往沙发上一扔，对着杨昊恶狠狠的耍无赖：“哼，你他喵的肯定是作弊了，不行，今天的赌局不算数！”

　　杨昊眯了眯眼睛，冷冷道：“耍赖？呵呵，老白，我奉劝你一句，愿赌服输，否则可别怪我不客气。”

　　老白猛的起身，从腰间拔出一把巨大的左轮手枪，跟之前巴甫特洛夫的那把枪倒是挺像的。

　　他拿着手枪，一脸的凶狠：“不客气？呵呵，老子今天倒要看看，你是怎么个不客气法！”

　　啪！

　　一道残影闪过，老白还没反应过来，就觉得手臂前端猛的一痛，等他回过神来，才发现自己的枪没了。

　　不，也不是没了，而是到了“沙耶夫”的手中。

　　杨昊把玩着手枪，淡淡道：“我数三声，你如果还敢继续耍赖，我就打爆你的狗头，懂？”

　　老白脑门儿上瞬间全是冷汗，他完全不认识眼前这个“沙耶夫”了，在他的记忆中，沙耶夫虽然也是一个比较厉害的暴力分子，但跟凶名在外的自己相比，沙耶夫还未够班啊。

　　可是今天，这个“沙耶夫”却变得如此厉害，这……这他喵的不科学啊，呜呜呜！

　　老白欲哭无泪，而杨昊已经竖起了一根手指头，轻轻道：“一！”

　　扑通！

　　还没等他数到‘二’，老白就跪下了，哭丧着脸求饶：“我……我愿赌服输！”


第504章 把水搅浑

　　两个小时后，金属大门再次开启，彼得罗夫和红发女人一起走出来，彼此都臭着脸，一副不爽的样子。

　　红发女人一马当先的走下楼，老白赶紧屁颠屁颠的跟上，临走前还畏惧的看了一眼杨昊。

　　就在刚刚这段时间，杨昊从他嘴里问出了不少有用的情报，作为“愿赌服输”的代价。

　　老白本来还不怎么愿意配合的，但杨昊仅仅是用特殊的截脉手法给了他几下狠的，立刻就让老白屈服了，知无不言、言无不尽。

　　其实老白知道的有用信息也没多少，更别提内幕消息了，但对于杨昊来说，这些信息还是很有用处的。

　　至少他已经搞清楚了那红发女人的身份，以及她和彼得罗夫今天为什么要来这里。

　　据老白说，这是他们将各自据点所负责的托管服务器，按期送回区域集中点，也就是这片烂尾楼地下的某处，具体位置老白这种级别的人也不可能清楚。

　　此时，彼得罗夫低声骂了一句：“麻辣个鸡的贱人，真以为老子不敢和你撕破脸啊，草，走着瞧！”

　　说着，他朝杨昊挥了挥手：“沙耶夫，走吧，回去补个觉。”

　　两人离开咖啡店，驱车回到圣彼得堡大学。

　　而在另一边，老白正一边开车，一边吞吞吐吐的把之前杨昊逼问他的事情，向红发女人汇报。

　　“大姐头，那个沙耶夫有点奇怪啊，按道理他问我的这些事情，他自己也应该知道啊，难道这里面有什么阴谋？”老白皱眉道：“是不是彼得罗夫那个家伙打算对您不利啊？”

　　红发女人微微摇头：“彼得罗夫虽然有点背景，但他才刚刚爬上来几天，想要跟我掰手腕，哼，他还未够班呢。”

　　她冷笑一声，不屑道：“至于那个沙耶夫，根本就是个不值一提的小喽啰，哪怕他想玩什么花样，也不足为惧。”

　　眼看大姐头都这样说了，老白也只好讪讪的闭了嘴，原本他还打算借助大姐头的力量，去好好报复那个该死的“沙耶夫”一把，现在也只好作罢。

　　实际上红发女人此时根本没心思去关注“沙耶夫”这样的小角色，她的心思全都在那个神秘的入侵者身上。

　　她已经从自己的渠道知道了圣彼得堡大学官方网站被入侵者黑掉，以及随后在彼得罗夫据点发生的黑客攻防战了。

　　在她看来，这是自己以及自己在组织里的后台建功立业的好机会，同时也是打压彼得罗夫家族的大好契机，只要能够在这件事情上大做文章，必定可以一箭双雕。

　　……

　　深夜，彼得罗夫据点。

　　杨昊和其他几名暴力分子正在客厅里打扑克消磨时间，而彼得罗夫则在书房的电脑前忙活着。

　　由于距离和角度的原因，普通人从客厅里是很难看清书房里的情况，所有彼得罗夫也没有把门关上，那样太闷了，房门只是半掩着。

　　但杨昊的视力可不是普通人的水准，而且他刻意选择了一个好位置，从他坐的位置看过去，恰好可以看到彼得罗夫的电脑屏幕。

　　而在透视眼的帮助下，杨昊更可以透过彼得罗夫的身体，将他在键盘上的操作看得一清二楚。

　　此时，彼得罗夫正在通过地下网络，登录红色阵线的内部系统，准备和绿色眼镜蛇联系。

　　而杨昊将他的帐号和密码，以及验证指纹和虹膜的流程，全都看得清清楚楚，然后暗暗记在心中。

　　片刻后，绿色眼镜蛇和彼得罗夫开始对话，起先只是简单的聊了聊关于“入侵者”的事情，但是目前显然毫无头绪。

　　很快，绿色眼镜蛇开始提醒彼得罗夫，让他近段时间一定要非常注意达达波娃的动向，说是达达波娃背后的人似乎有异动，很可能以彼得罗夫为突破口，对他们不利。

　　“妈蛋，达达波娃个贱人，老子还没找你的麻烦，你倒是先来惹我了，是可忍孰不可忍啊！”

　　几分钟后，彼得罗夫结束了和绿色眼镜蛇的联系，一个人在书房里骂骂咧咧的，声音还挺大的，然后他黑着脸走到客厅里，拿起一瓶伏特加就灌了几口。

　　杨昊想了想，故意问道：“老板，要不要我去把达达波娃那个贱人给做掉？”

　　噗！

　　彼得罗夫吓了一跳，一口酒都喷了出来，然后咳嗽着问：“咳咳咳，沙耶夫，行啊，你胆子变大了，连达达波娃都敢做掉？”

　　杨昊摆出一副忠心耿耿的样子，站起来拍着胸脯说：“老板，我吃您的、喝您的、拿您的，替您卖命也是应该的，只要您一声令下，我保证去把达达波娃那个贱人给干了！”

　　彼得罗夫眼前一亮，似乎还真有点小激动，但很快就泄了气，苦笑道：“呵呵，沙耶夫，你的忠心我知道了，但这事情不是你想的这么简单，达达波娃眼下还不能死啊，否则她背后的人……”

　　说到这里，他没再说下去，而是摆了摆手，意兴阑珊道：“算了，这些事情你不该知道的，总之你和其他人一样，听我吩咐就行了。”

　　杨昊点点头：“好的，老板，那如果您这边暂时没有什么其他事情的话，我想先回去一趟，处理点私事，行吗？”

　　彼得罗夫也没多想，他还对‘沙耶夫’刚刚表忠心的行为非常满意，此时也没怎么思考，就点头允许了：“行啊，这里这么多人，也不差你一个守在这里了，你就先回去办事吧。”

　　“好的，谢谢老板，我办完事就回来。”杨昊披上外套，出门来到楼下，大摇大摆的开车离开了圣彼得堡大学，往西面的城中心商业区驶去，达达波娃的据点就设在那里。

　　他一边开车，一边思考着自己的计划。

　　按照目前采集到的情报，达达波娃和彼得罗夫这两个人的背后，都站着红色阵线的中层管理人员，甚至是高层，并且这两个派系之间是有不小的矛盾的。

　　而自己眼下急需打开局面，却苦于找不到红色阵线的任何一个有效的“入口”。

　　既如此，就干脆先把水搅浑，然后趁浑水摸鱼吧！


第505章 单刀直入

　　市中心商业区，一栋三十层的写字楼，顶部挂着圣彼得堡商业银行的巨大灯牌，彩色的霓虹灯在夜色中格外显眼。

　　这就是杨昊的目的地，达达波娃的据点就设在这里，能控制日进斗金的商业区，也足见她这个代理人在红色阵线底层序列里的地位，应该是首屈一指的。

　　杨昊开着车，先来到大楼背面的一处角落，这里是摄像头的死角。

　　他下车走到阴暗处，从次元空间里取出金属球，激活爱丽丝，将自己的计划简单说了一遍，然后叮嘱道。

　　“待会儿我进去之后，你就接管这片区域的通讯网络和供电系统服务器，必要时可以发起网络攻击，务必不能让达达波娃联系上彼得罗夫，或者和红色阵线的其他代理人或者成员联系上，以防穿帮。”

　　爱丽丝无聊的点点头：“行吧，赶紧去搞定那什么娃吧，本主宰还等着你早点将红色阵线彻底摆平，然后去戈洛罗德呢。”

　　“嗯，我尽快吧。”杨昊无奈道。

　　然后他回到车上，将车开到大楼外的保安岗亭处，降下车窗，滴滴叭叭的按着喇叭，一副很嚣张的样子。

　　很快，两名膀大腰圆的老毛子快步走了过来，皱着眉头问：“干什么？”

　　杨昊瞟了眼对方保安制服上的牌子，是一家名为‘灰熊安保’的公司，于是也不客气，直言道：“瞎了你们的狗眼，红色阵线的人你们也敢拦？”

　　他倒不是要对这两个小保安装逼，而是故意露头，好让外面的摄像头拍下“沙耶夫”的脸，以及车辆信息。

　　到时候达达波娃出了什么事情，这些东西就成了物证，而这两个小保安则是人证。

　　两个壮汉眉头紧锁，其中那个高个子顿时就不乐意了，挥舞着手里的橡胶棍子就想骂几句狠话。

　　但另外那个矮个子似乎消息比较灵通，听过‘红色阵线’的一些小道消息，赶紧拉住同伴，对杨昊客气道：“先生，我们没听过什么‘红色阵线’，这里是银行，您肯定弄错了什么，赶紧离开吧。”

　　他可不想惹祸上身，谨慎起见，还是装作啥也不知道为好。

　　杨昊此时掏出沙耶夫的手机，骂骂咧咧的拨打老白的电话：“喂，老白，在哪儿呢……哦，是这样的，我们老板派我来转交一样东西给达达波娃女士，你下来接我一趟吧，我就在门口呢……嗯，快下来吧，我等着呢。”

　　片刻后，脸色难看的老白气喘吁吁的跑下来，那两个小保安赶紧恭恭敬敬的打招呼：“白总管，这……这是您老人家的朋友？呃，我们……我们有眼不识贵人，您大人有大量，可千万别跟我们一般见识啊。”

　　老白哪有空理他们，先带着杨昊进了大楼，然后才压低声音，皱眉道：“喂，什么东西这么重要啊，还非要大半夜的送过来？我们大姐头刚刚才睡下呢，你直接把东西交给我吧，我明天再给大姐头。”

　　杨昊手里抱着个看起来很普通的小纸盒，他瞟了老白一眼，冷冷道：“给你？哼，我们老板的命令可是要我亲手转交给达达波娃女士，而且老板特地叮嘱了，这东西非常重要，怎么可能直接给你呢？出了什么事情你和我都得吃不了兜着走！”

　　听他说得这么严重，老白也有点怕了，只好挠了挠头，不确定道：“呃，这样啊，那……那我去请示一下大姐头？”

　　杨昊翻了个大大的白眼：“你问我，我问谁啊，反正这东西我必须亲手转交给达达波娃女士，否则我立马就带着东西原路返回，就当没这回事好了，我们老板就是这么交代的。”

　　他还煞有介事的恐吓老白：“我们老板还说了，到时候达达波娃女士绝对会非常非常后悔，肯定轻饶不了你的，所以你自己看着办吧。”

　　老白咽了口口水，赶紧点头：“行行行，你在这里坐一会儿哈，我……我这就去请示大姐头。”

　　说完，他转身就往电梯跑去。

　　杨昊抱着小箱子往沙发上一坐，稳如泰山，甚至还哼起了一首战斗民族风格的小曲儿。

　　而在地下三层的红色阵线代理人据点里，老白正一脸苦笑的向刚刚被叫醒的达达波娃汇报。

　　达达波娃听完，皱眉道：“彼得罗夫这是在搞什么鬼，大半夜的派个小喽啰来给我送什么‘重要物品’？如果真是很重要的东西，那也应该是他本人亲自过来跑一趟吧，让这种不入流的小喽啰过来是几个意思啊，瞧不起我么！”

　　她说着，拿起手机，气哼哼的开始拨打彼得罗夫的电话，结果当然打不通，而且显示的还是无人接听的状态。

　　“草，这该死的混蛋，竟然敢不接我的电话，简直是越来越嚣张了啊，真以为老娘不敢动他？”

　　达达波娃骂了几句，本来还打算通过红色阵线的地下网络，联系彼得罗夫或者自己的上级问问情况，但她看了看时间，已经非常晚了，便还是放弃了这个打算。

　　“算了，既然那个小喽啰坚持要亲手把东西交给我，那就把他带到据点上层的会客室吧。”

　　她挥了挥手：“我先换套衣服，你去把人带过去，记得给他做个安检，包括他要交给我的东西，虽然我不相信彼得罗夫会傻到让人给我送炸弹，但小心驶得万年船嘛。”

　　老白赶紧点头：“是，大姐头，我保证检查得仔仔细细，就算他身上有一根针，我也一定给您找出来。”

　　于是等老白再回到杨昊面前时，身后还带着好几个虎背熊腰的手下，杨昊用透视眼一扫，就发现这些人腰间都插着手枪，而且子弹都已经上膛。

　　“大姐头答应见你了，跟我来吧。”老白哼哼一声，一群人将杨昊夹在中间，走进电梯。

　　电梯来到地下二层，出门后是一片空荡荡的地下停车场，然后通过一处暗门，进入据点。

　　一进去，里面还守着十几个全副武装的老毛子，枪口都指着杨昊，看来老白对他还是挺忌惮的。

　　老白嘿嘿一笑：“别误会，这都是正常流程，毕竟你是外人嘛，来来来，按规矩先做个安检。”


第506章 吹牛逼谁不会啊

　　安检非常顺利，老白甚至不敢相信安检的结果，因为杨昊身上竟然没有带任何武器，别说枪了，就连指甲刀都没有。

　　至于那个小箱子里，则是旺财，当看到这条黑色小土狗的时候，老白满头黑线，问：“沙耶夫，你们老板让你送条狗来给我们大姐头？这是几个意思啊？”

　　杨昊耸耸肩：“我必须在见到达达波娃女士之后，才能转达我们老板到底是几个意思。”

　　老白无奈点头：“行吧，那就走吧，我们大姐头估计也等得不耐烦了。”

　　很快，一行人走到最里面的一间会客室门口，老白轻轻的敲门：“大姐头，人带过来了。”

　　达达波娃的声音很慵懒：“嗯，进来吧，让我看看到底是个什么东西。”

　　门打开了，老白一马当先的走进去，另外几名壮汉前后包夹着杨昊跟了进去。

　　达达波娃仰靠在猩红色的真皮沙发上，老白快步来到她身边，俯身耳语了几句。

　　“给我送了条狗过来？”达达波娃一脸的莫名其妙，对杨昊抬了抬下巴，冷冷的问：“说吧，彼得罗夫那个小子到底是什么意思，可别说他要请我吃狗肉火锅哦。”

　　杨昊呵呵一笑：“抱歉，我们老板就一个意思，那就是……”

　　他故意顿了顿，然后猛的出拳，以迅雷不及掩耳之势，将右手边的那名壮汉击倒在地，同时抄起那人手里的枪，对准达达波娃，冷笑道：“要你的命！”

　　……

　　几分钟后，杨昊快步从消防通道里跑出来，旺财却不见踪影，而整个据点里已经警铃大作，达达波娃手下的暴力分子们疯了一样的四处搜寻“沙耶夫”的踪迹。

　　可惜杨昊连车都没要，直接带着爱丽丝，迅速消失在夜色中。

　　很快，达达波娃被彼得罗夫指使手下头号心腹“沙耶夫”暗杀的消息，就在红色阵线的地下网络里迅速传播。

　　达达波娃当场死亡，她的心腹老白重伤，而所有的人证、物证全都证明凶手确实是“沙耶夫”无疑。

　　可惜此人在案发后就消失得无影无踪，就好像人间蒸发了一样，根本找不到半点关于他下落的线索。

　　更令人愤怒的是，据点内托管的红色阵线秘密服务器，全都被不明不白的砸了个粉碎，而且还根本查不到对方是怎么做到的，这个锅只能是一并归到“沙耶夫”的头上。

　　还有人提出怀疑，认为这个“沙耶夫”是否和之前的神秘入侵者有关，并提出先将彼得罗夫收押起来，进行严格的审讯。

　　这一观点虽然遭到了彼得罗夫上级技术员的强烈反对，但鉴于他拿不出任何可以把彼得罗夫洗清嫌疑的有力证据，因此管理层并没有采纳他的意见。

　　在案发后两个小时，红色阵线圣彼得堡委员会就下发了追捕令，要求尽快找到“沙耶夫”的下落，同时派出内部监察小队，将彼得罗夫带回委员会总部收押。

　　……

　　“呼，看来这招引蛇出洞还是有效的啊。”杨昊搓了搓手，笑道。

　　他此时已经换回了“尤里先生”的脸，正站在圣彼得堡大学校园内的二号教学楼七楼西侧的卫生间里。

　　从这里用透视眼看去，可以非常清楚的监控到彼得罗夫据点的情况。

　　而就在刚才，一伙不明人士闯入据点，非常强势的将彼得罗夫带走了，彼得罗夫本来还想反抗一下的，但他手下的那些暴力分子根本不是这些职业高手的对手，三下五去二就全躺下了。

　　“旺财，跟上去，看看这伙人到哪里去了。”杨昊用意识对旺财命令道，他暂时还不能确定这伙人是不是来替达达波娃报仇的，但不管怎么样，这伙人肯定和红色阵线的更高层脱不了干系。

　　只要顺藤摸瓜，就肯定能找到红色阵线更深一层的线索。

　　旺财不高兴道：“昊哥，你之前让我砸东西也就算了，可现在你把我当猎犬用，就实在是太过分了吧？我他喵的好歹也是堂堂的高等魔兽啊……”

　　杨昊不给面子，直接镇压：“地狱三头犬那也是犬，说白了就是狗，追踪不应该是你的强项么，行了，赶紧跟上去，要是跟丢了，哼哼，你懂的。”

　　旺财无奈，只能屈服于淫威之下，屁颠屁颠的追踪那几辆越野车去了。

　　杨昊从洗手间出来，径直回到租住的房间，对爱丽丝说：“待会儿等旺财找到地方之后，我就过去瞧一瞧，如果有机会的话，我就直接给红色阵线屁股上来一刀。到时候你趁机再次发动网络攻击，咱们俩里应外合，把这帮见不得光的土拨鼠给搅个底朝天！”

　　爱丽丝耸耸肩：“我没意见啊，反正早点把这帮家伙搞定，我就可以去戈洛罗德专心搞我的三大项目了。”

　　说着，她想起来什么，补充道：“对了，‘破壁计划’的BETA1.0版本我已经完成了，现在就等着开展第一阶段的内部测试了，我的打算是首先在美国开始内测，他们那边的人有钱嘛，管制也比较松，我觉得是咱们未来圈钱的首选之地，你觉得怎么样？”

　　杨昊眨了眨眼睛，问：“在美国搞什么内测这当然没问题啦，不过这个‘破壁计划’到底是个什么东西啊，游戏？”

　　他是真的很好奇，因为很早之前爱丽丝就提出来三大项目了，一个是安全防护方面的，一个是机器人研究，最后就是这个“破壁计划”了。

　　当初自己追问她，这个计划到底是个什么东西，但爱丽丝不屑于解释，只说这东西是用来赚钱，好给她的其他两个项目供应资金。

　　没想到现在终于弄出来个测试版本，还准备马上在美国搞初始内测，听上去还真就像是游戏的样子。

　　爱丽丝嘿嘿一笑：“说是游戏也没错，不过本主宰开发的游戏，可不是你们这些凡人所能想象的那种低级货哦，只要这次内测一开始，保证全世界都为之震动！”

　　“喂喂喂，吹牛逼谁不会啊，不过你好歹也先告诉我这东西到底有什么内容……”杨昊正抗议呢，旺财那边来消息了，说跟踪到头了，大有收获，催他赶紧过去。


第507章 自己找抽型

　　圣彼得堡市西侧的郊区，有一处外表很不起眼的私人博物馆。

　　这里原本是圣彼得堡市红星机械厂的厂区，可惜上世纪九十年代末这里就破产倒闭了，后来被改造为这处名为“弗拉基米尔纪念会”的私人博物馆。

　　但实际上，这里面别有洞天。

　　进入废弃的辽阔厂区没多久，就会发现在看似破旧的厂区中央，竖立着一堵黑灰色的厚实围墙。

　　围墙很高，上面还架着电网，里侧还有隐蔽的哨塔，不时有荷枪实弹的战斗民族壮汉牵着凶残的斗牛犬四处巡逻。

　　如果仔细观察，还能发现天空中不时有微型的无人机在厂区四周巡航，外围的废弃厂区里还布置着不少陷阱和特殊摄像头，从红外线到生物探测仪一应俱全。

　　这种变态级别的安防系统，简直就是电影里美国外星人研究所的高级配置，别说普通人没法潜入了，就是把詹姆斯邦德先生喊过来，估计也是分分钟被干掉的命。

　　此时，杨昊就在厂区最外围的一处阴影角落里，正拿着一个精巧的军用望远镜窥视厂区里面，很快就发现了种种异常。

　　“啧啧，果然不是个简单的地方啊，彼得罗夫是从哪里被带进去的？”他边侦察边问旺财。

　　旺财翻翻狗眼，不耐烦道：“我哪知道那么清楚啊，之前我一路跟到这里，结果刚走进去几步，就触动了一个稀奇古怪的东西，然后他喵的就有几个作死的家伙放狗来追我。”

　　它很气愤：“老子本来打算一口一个把它们全吞了，但你又不准我乱来，我就只好装作被赶走的样子，灰溜溜的跑了出来，真是气死我了。”

　　杨昊安抚道：“好了好了，你干得很不错，委屈你了，待会儿我保证让你把那些该死的斗牛犬全都干掉，到时候你想把它们烤着吃都行。”

　　安抚完旺财，杨昊收起望远镜，取出光剑，同时开启透视眼和重力指环，从阴影里一步一步向厂区内摸去，同时吩咐旺财：“你跟在我身后，不要乱踩乱冲，这里有许多陷阱和探测装置，等我说可以自由行动的时候，你再活动活动筋骨吧。”

　　旺财奇怪的看了他一样，也没问杨昊怎么看得见那些陷阱和探测装置，老老实实的跟在他后面。

　　杨昊整个人轻盈的像是漂浮在空中的幽灵，缓缓的接近那道围墙，在他的透视眼之下，那些陷阱和探测装置全都形同虚设。

　　唯一麻烦的就是生物探测仪了，这种高科技设备是用特殊的辐射波来进行区域覆盖侦测的，类似于蝙蝠的超音波，但比蝙蝠厉害得多，它不光能探测物体的形状、大小、运动，还能根据辐射波的磁场变化，来侦测物体的温度。

　　简单来说，这东西就是针对有温度的活物来设计的，别说杨昊这么一个大活人了，就是一只老鼠从生物探测仪的警戒范围内爬过，都能瞬间被侦测到。

　　好在这东西价格十分高昂，又是非常容易出故障的尖端精密仪器，维护费用高得吓人，跟烧钱也差不多，就连能够印美元的美国人，都很少有大规模使用这东西的地方。

　　红色阵线虽然超级有钱，但也没有钱到不把钱当钱的地步，至少在这处神秘据点的外围，他们没有大规模布置生物探测仪，只在关键性的地方布置了几个。

　　杨昊猜测旺财之前就是触动了厂区主入口处附近的一个生物探测仪，才会被对方侦测到，否则以地狱三头犬的实力，哪怕是幼生体，也绝不是那么容易被发现行踪的。

　　“呼，好在我的透视眼足够给力，至少视野范围比红色阵线使用的生物探测仪更远一些，否则还真不好办呢，不过还是有点费眼睛，蓝瘦香菇啊。”

　　杨昊揉了揉有些发酸的眼睛，暗自吐槽，但还是仔仔细细的用透视眼检查视野里每一处可疑的地方，以防提前被对方侦测到。

　　这么磨磨蹭蹭的走一步停一停的节奏，搞得旺财火气很大，十几分钟之后，杨昊好不容易才越过了厂区外围，正准备进入围墙区域的时候，旺财终于憋不住了。

　　它用意识嚷嚷着：“嘿，昊哥，要我说啊，费这劲干啥啊，咱们俩直接火力全开，横冲直撞的杀进去，看哪个不长眼的刚挡咱们，老子一口吞了他，何必这么麻烦呢，跟他喵的做贼一样，简直是脱裤子放屁……”

　　Duang！

　　杨昊转身就是一脚踹在旺财脸上，满头黑线道：“横冲直撞你妹啊，要是那样能解决问题的话，那老子还用你说？早就让你冲进去逮谁吞谁了！”

　　他一脸的恨铁不成钢，勉强耐着性子解释：“可现在这个活儿明显就是个技术活儿啊，对方是一群深藏在阴沟里的狡猾老鼠，一旦咱们打草惊蛇，让对方警觉起来，往阴沟深处一躲，那咱们再想找到对方的命门可就难比登天了，所以眼下咱们得悄悄的进村，打枪的不要，懂？”

　　旺财用爪子擦着脸上的鞋印，满脸的委屈，努力抗议：“昊哥，懂不懂的咱们先不说，可你能不能不要老是打我的这张帅脸啊，这样做是不道德滴！”

　　DuangDuangDuang！

　　杨昊啥也没说，干净利落的又踹了三脚，旺财顿时老实了，告饶道：“昊哥，啥也别说了，我就是嘴贱，从现在起，您说啥我做啥，保证再也没有任何意见，只求您别再打脸了，行不？呜呜呜！”

　　“早特么这样多好，真是自己找抽型。”杨昊啐道，转身继续往围墙抹去。

　　可是很快，他就再次停下了，因为他发现对方在靠近围墙的最后地带，布置了三个生物探测仪，全方位的覆盖了这片区域，完全没有任何死角和漏洞可钻。

　　“我勒个去，还真是财大气粗不差钱啊，不过这也说明这地方绝对是红色阵线很重要的据点之一，否则不可能布置这么夸张的防卫措施，简直比好莱坞大片里的阵仗还大。”

　　杨昊暗自吐槽，正准备想想办法的时候，突然远处巡逻队的几只斗牛犬嗅到了味道，对着这边狂吠起来。


第508章 摇身一变

　　“格拉斯，什么情况？”巡逻队的队长扭头问后面的同伴。

　　格拉斯手里牵着三条斗牛犬，耸耸肩说：“头儿，我的小宝贝们好像闻到了什么，不过那边应该是生物探测仪覆盖的区域啊，机器并没有报警。”

　　队长皱眉道：“我更愿意相信狗鼻子，而不是冷冰冰的机器，走，我们过去瞧瞧，把你的小宝贝们先放过去。”

　　“好的，头儿，你说了算。”格拉斯点点头，松开了手里的狗绳，三条斗牛犬瞬间如离弦之箭一般，飞快的往杨昊的藏身地跑去。

　　阴影之中，杨昊眉头一挑，用意识下令：“旺财，不好意思啊，只好辛苦你再演一下丧家之犬了。”

　　旺财臭着一张狗脸，哀叹一声，十分不情愿的从阴影里跑出去，装作一副受惊过度的样子，狼狈不堪的往角落里跑去。

　　由于它刻意收敛了本身的魔兽气息，那三头斗牛犬根本没有察觉到危险，反而一脸兴奋的猛追在旺财身后，快速消失在围墙拐角。

　　巡逻队的几名老毛子也看清了旺财的身影，格拉斯更是哈哈大笑：“哪里来的小土狗啊，看来我的小宝贝们今天有零食吃咯。”

　　队长摇摇头：“行了，一条小土狗而已，不用追了，赶紧让你的小宝贝们搞定收工吧，咱们还要继续巡逻呢。”

　　片刻后，格拉斯吹了个响亮的口哨，就见那三条斗牛犬气喘吁吁的跑回来，却没有逮住任何猎物。

　　格拉斯奇道：“哟呵，这小土狗还真有点邪性呢，我的小宝贝们竟然没有抓到它，恐怕那家伙是钻到哪个洞里去了吧。”

　　队长才不关心一条野狗的下落呢，催促道：“走吧，继续巡逻。”

　　片刻后，巡逻队消失在杨昊的视野里，而旺财也回来了，一脸的不高兴。

　　杨昊此时已经有主意了，搓着手笑道：“咳咳，旺财啊，再跑一趟呗……”

　　扑通！

　　旺财顿时两眼一翻，往地上一躺，哭丧着脸说：“昊哥，你这是不拿我当人啊，好歹让我歇口气成不？”

　　杨昊耸耸肩：“你本来就不是人嘛，好啦，别抱怨了，赶紧按我指示的路线，往外面跑，沿途故意激活那些警报和陷阱，总之搞得越混乱越好，去吧。”

　　旺财无奈的扭头去了，很快就听见远处传来几声闷响，还有巡逻队的叫骂声，想来是旺财触发了陷阱和警报。

　　几分钟后，混乱还在持续，又有两批荷枪实弹的守卫牵着猎狗从围墙里涌出来，开始四处搜查。

　　“草，这该死的怪狗，跑得比兔子还快，连猎狗都追不上，偏偏又搞得警报装置全都乱作一团，你们干脆都分开追击吧，允许开枪射杀那条怪狗。”

　　几批守卫都接到了这样的命令，于是众人纷纷散开，配合着十几条猎狗四处追杀旺财。

　　片刻后，一条猎狗嗅到了杨昊这边的气味，凶猛的冲过来，还引得它身后的那名守卫也跟了过来。

　　杨昊微微眯眼，这名守卫的身材和他差不多，正好就是他想要捕猎的合适目标。

　　于是当猎犬快速冲入阴暗之中时，杨昊闪电般探出右手，一把就捏住了猎犬的脖子。

　　咔嚓！

　　猎犬连惨叫都来不及发出，就软绵绵的倒下了。

　　杨昊轻轻的扔下猎犬，此时那名守卫已经靠近过来，警觉的端着枪站在阴暗边缘，正试图呼唤猎犬。

　　唰！

　　一道疾风闪过，杨昊如离弦之箭般冲到对方面前，一记手刀砍在对方的颈侧，那人闷哼一声，瞬间失去了知觉。

　　杨昊拖着他返回阴影里，将复制面具按在此人的脸上，同时开始扒对方的衣服和鞋子。

　　几分钟后，杨昊摇身一变，顶着这名守卫的脸，走出阴影，开始装模作样的搜索旺财，而他刚才藏身的阴影里，此时已经空无一物。

　　“旺财，行了，不用再乱跑了，找机会吞掉几只猎犬，然后你就可以先找个地方打盹儿，等我下一步的命令。”杨昊用意识吩咐道。

　　十几分钟之后，所有的守卫都悻悻的放弃了搜寻工作，而放出去的猎犬，倒是莫名其妙的消失了几只。

　　“靠，这他喵的到底是个什么情况啊，那只怪狗跑得没影儿也就算了，可为毛连咱们的猎犬都不见了几只啊，难道都被那怪狗给勾引跑了？”

　　一名守卫骂骂咧咧的走过来，看见杨昊的时候还打了个招呼：“嘿，波特，今晚还去喝酒不？”

　　杨昊谨慎的没有说话，只是略显冷漠的摇了摇头。

　　对方明显一愣，但还没有来得及再说什么，就见另外几名守卫走过来，当先的中年壮汉对他们俩招手：“皮查，波特，你们俩还愣着干什么，走吧，收工回去了。”

　　皮查赶紧点头：“好咧，队长，希望那怪狗不要再回来折腾我们了，我还想好好的睡一觉呢。”

　　杨昊依旧装沉默，闷头闷脑的跟着这几人往围墙大门走去，门口的守卫似乎跟他们很熟，只是扫了他们几眼，就挥挥手放行了。

　　等进了围墙，杨昊才发现这里面果然别有洞天，之前在外面用透视眼窥视的时候，受限于距离的原因，只能看到围墙后面是一片低矮的建筑物，看起来也没什么特别的样子。

　　可此时走进来再往前看，在透视眼的视野尽头，就能发现有一处隐蔽的地下入口，斜斜的直通地下深处。

　　但这些守卫的权限似乎并不能靠近那片区域，一行人来到靠近围墙的一栋白色小楼，那个明显是队长的中年壮汉就拍拍手，说道：“好了，先解散吧，不过尤金你小子可别再喝醉了，否则我饶不了你！”

　　被点名批评的尤金是个贼眉鼠眼的小个子，完全没有战斗民族的风采，他此时嘿嘿一笑，应付道：“放心吧，队长，我就喝一点点，保证不会喝醉。”

　　其他人一哄而散，各自找乐子去了，杨昊也不知道波特的房间或者床位在哪儿，赶紧就跟着皮查他们几个，一起走入二楼一间娱乐室一样的房间里，然后自顾自的往沙发上一靠，随手抽出旁边的一本模特写真集，装作翻阅的样子。


第509章 疑惑

　　皮查似乎跟波特有些交情，此时端着一杯伏特加走过来打趣道：“嘿，波特，你说你老是看这些干巴巴的杂志有个鸟意思啊，要我说啊，这些模特写真哪怕看得再销魂，也不如真枪实弹的来一发更舒服。”

　　杨昊真是尴尬了，可老是不说话也不是个事儿啊，他只能尽可能沙哑着嗓子，用略显大舌头的俄语说：“咳咳咳，上火，喉咙痛，少说话。”

　　好在皮查明显是个粗神经的家伙，也没觉得有什么不对劲的地方，只是猥琐的调侃了一句：“嘿嘿，你刚才可还好好的呢，不过憋得太久确实容易上火，要不明晚休息的时候，哥带你去芭比俱乐部开开荤？不过得你请客哈，你也知道，哥最近手头紧。”

　　杨昊只想赶紧打发了他，于是装作犹豫的样子，好不容易才缓缓点头：“呃，也行啊，那明晚你带路，我买单就是了。”

　　“耶！”皮查明显很高兴，把胸脯排得砰砰响：“妥妥的，明晚保证让你小子爽上天！”

　　杨昊苦笑着指了指自己的喉咙：“那现在让我好好看会儿杂志吧，我真的喉咙痛。”

　　“OKOK，你是财神爷，你说了算。”皮查赶紧转身，去和另外几人玩扑克牌了。

　　很快，这些人也扛不住疲倦，接二连三的回房睡觉去了。

　　皮查最后一个走，临走前还招呼杨昊：“嘿，财神爷，还不回去睡觉啊，再等几个小时就该轮到咱们巡逻了，到时候你可别腿软啊。”

　　杨昊暗自苦笑，我他喵的哪知道波特的房间是哪个啊，只能是摇摇头：“上火，睡不着，你先去睡吧。”

　　皮查打了个哈欠，点头道：“行吧，别忘了咱们俩的约定哈。”

　　说着，他就一步三摇的离开了娱乐室。

　　杨昊此时用透视眼扫了扫这栋小楼，发现除了楼下值班室里还坐着三个守卫以外，其他人差不多都回房休息了。

　　他正准备想办法找到波特的房间和床位，先在这里潜伏下来，等寻找到合适的机会之后，再混入那处地下建筑。

　　可就在此时，在透视眼的视野尽头，有一支车队正在围墙入口处等候放行。

　　车队主要由运货的大型卡车组成，但前后各有一辆皮卡，而且皮卡的车斗里都站着全副武装的战斗民族。

　　杨昊顿时眼前一亮，赶紧快步走到门口，仔细打量这支车队。

　　在透视眼的视野里，那些卡车的车厢里装着各种各样的物资，一部分是食品类，另外的全是其他类型的后勤物资。

　　看来是给这里送货的，不过以小楼这里的守卫数量，根本用不到这么多物资，附近也没有相对应的仓库，那就只有一种可能——这些物资主要是送去那处地下建筑里的。

　　“好机会，也许我可以借由这支车队，来潜入那处地下建筑。”

　　杨昊想着，赶紧用意识和旺财沟通：“旺财，起来干活儿啦，还是跟刚才一样，触发厂区里的那些陷阱和警报，快行动！”

　　旺财不情不愿的回应道：“唉，我真是命苦啊，呜呜呜……”

　　不过它的执行力倒是挺强的，围墙外面很快就响起了各种警报声，甚至还伴随着不少废弃建材的倒塌声，想来是旺财正在用暴力破坏那些废旧厂房和设备，以此来发泄心中的不满。

　　这么大的动静，守卫们顿时乱作一团，小楼这边也纷纷响起了各个头目的叫喊声：“快快快，都他喵的给老子起来，有情况！”

　　守卫们唉声叹气的跑出来，在各自头目的带领下，无精打采的往围墙外跑去。

　　此时那支车队正好检测完，刚刚要离开入口，往那处地下建筑驶去。

　　杨昊瞅准机会，在靠近车队侧面的时候，瞬间启动重力指环，整个人化作一道残影，悄无声息的就潜入了车队中间的一辆卡车的底下，好似幽灵般紧紧贴在下面。

　　守卫们本就一片混乱，也没谁发现少了一个人，大家一起乱糟糟的冲了出去。

　　杨昊此时在意识里下令：“旺财，继续制造混乱，最好找机会悄无声息的让这些守卫消失掉几个，不过别让人看到了。”

　　旺财咬牙切齿道：“没问题，我的血盆大口早就饥渴难耐了！”

　　片刻后，车队来到了那处地下通道的入口，经过伪装的厚重合金闸门开始缓缓打开，像是一张史前巨兽的大嘴，轻松的将车队吞入。

　　进入通道后，车队行驶的速度并不快，杨昊还有时间用透视眼对四周进行探查。

　　当他往下方看去的时候，顿时惊了个呆，原来在这处地下基地的里面，竟然有着十几个巨大的导弹井！

　　看来这处地下建筑很可能是冷战时期的秘密核弹基地，好在如今这些导弹井都是空荡荡的，并没有恐怖的核弹，否则杨昊还真要怀疑自己是不是跑错副本，乱入到007电影里的“拯救世界”剧本了。

　　随着车队一路往下，透视眼的视野也渐渐清晰起来，杨昊总算看清那些导弹井的细节了。

　　也不知道红色阵线打算在这里搞些什么东西，竟然把这些巨大的导弹井给改造成了科幻电影里的那种树状结构，井壁上全是密密麻麻的蛋形舱体。

　　可惜距离太远，即使杨昊将透视眼催动到极致，也只能勉强看清部分舱体里似乎冷冻着人形的物体。

　　“难道红色阵线还兼营人体冷冻业务？可他们不是专攻网络技术的黑客犯罪集团么，生物科技好像不是他们的强项啊？”

　　杨昊不禁有些纳闷，其实按照全球范围内的公开信息来说，现如今人体冷冻技术并不算很成熟。

　　虽然不少人鼓吹这是一项伟大的“永生”技术，把人体或者人脑极速冷冻也算不上特别困难，但最关键的问题是，鬼知道人类猴年马月才能掌握后半截的“复活”技术啊。

　　不过之前爱丽丝在入侵南美暗网的时候，倒是搜集到一些轶闻，据说美国本土倒是有不少大机构在专攻与此相关的生物科技，明面上美国也确实有经营人体、人脑冷冻业务的公司。

　　“难道红色阵线也想搞‘永生’？”杨昊疑惑不解。


第510章 生化科技？

　　向下的通道是螺旋型的，一路深入地底，车队前行了好几分钟，最终停在了一处巨大的平台上，这里是个分岔口，其中一条通往后勤仓库。

　　车队在这里需要再次接受安检，而且检查非常严格，杨昊当机立断的从车底落下，像是壁虎似的飞快爬行到阴影处，悄无声息的潜伏起来，等待合适的“换脸”目标。

　　许久，终于有一个身材合适的中年人从里面走出来，手里还拿着一份文件，边走还边用手里的呼叫器召唤车辆过来，听上去是要去下面的某个区域。

　　等他刚刚说完拐过拐角的那一瞬间，杨昊闪电般一伸手，将这人打晕并拉入黑暗中。

　　片刻后，杨昊顶着这个人的脸大摇大摆的走出来，拿着文件来到岔路口，一辆车用型号的淡绿色吉普车已经等候在这里。

　　司机是个高大的年轻小伙子，他一看杨昊走过来，就恭敬的打招呼：“弗拉基米尔先生，您好。”

　　杨昊上车坐好，模仿着弗拉基米尔的声音说：“嗯，走吧，我赶时间。”

　　司机赶紧开车往最右侧的路口驶去，一路畅通无阻，似乎这个“弗拉基米尔”来头不小。

　　车子继续往下，而且方向恰好是靠近一个导弹井的外围，杨昊正好抓住机会，用透视眼去观察之前看到的那些奇怪舱体。

　　随着距离拉近，他渐渐看清了这些舱体里的情况，大部分舱体都是空置的，但另外少数舱体里竟然浸泡着人形生物！

　　“我勒个擦，这……这还真不像是人体冷冻啊，毕竟冷冻不可能用液体吧，难道真是搞什么恐怕的生化研究？”

　　杨昊还真是大吃了一惊，脑海里瞬间天马行空的涌现出许许多多的胡思乱想，可此时车子已经到达目标楼层，开始往与导弹井相反的方向行驶了，他也没机会看得更仔细，只能暂时作罢。

　　“但不管怎么说，这地方都透着一股子邪性，这红色阵线只怕也没有我之前想的那么简单，至少爱丽丝搜集到的情报上可没有提及任何关于这些诡异导弹井和蛋形舱的消息。”

　　杨昊暗自警觉，更加深要将红色阵线尽快消灭的紧迫感。

　　很快，车子停在了一处小一号的通道前，司机恭敬道：“弗拉基米尔先生，需要我在这里等您么？”

　　杨昊是来搞破坏的，当然不希望这家伙等着这里碍事，遇上他摇摇头：“不用了，你先离开吧，有需要我再呼叫你。”

　　“好的，再见。”司机礼貌的微笑，然后开车离开了。

　　通道口有几名荷枪实弹的守卫，但领头的那人一看杨昊的脸，立刻就恭恭敬敬的行礼道：“弗拉基米尔先生，您过来了。”

　　杨昊抬抬下巴，径直往里面走，那几人也没说什么，就这样让他大摇大摆的走进去了。

　　通道很长，但两边有许许多多的门，上面标识着一些数字符号，偶尔会有身穿白色长袍的医生模样的人来来往往，还有其他一些明显是助手和后勤人员的人。

　　杨昊也不知道这个“弗拉基米尔”本来是打算去哪个房间，他也不在乎，就那么一路往前走，同时用透视眼暗中观察通道两侧的那些房间。

　　大部分房间都是单独隔离开的，面积都不小，里面基本上都是实验室一样的摆设，似乎在做一些动物实验，有点像是科幻电影里的格局。

　　只有少数几间是打通的，面积大得吓人，而这里面的情景就实在是让杨昊吓了一跳，因为里面的实验素材可不是小白鼠、猩猩、猴子之类的东西了，而是活生生的人！

　　“好吧，看来这红色阵线还真就是在搞生化科技的研究，这画风简直跟他们的黑客形象风马牛不相及啊。”

　　“不过也对，如果只是单纯的黑客犯罪集团，哪用得着搞得如此神神秘秘，就是不知道他们现在搞的到底是药物研究呢，还是什么其他的恐怖研究，总不可能是搞生化危机的病毒研究吧？”

　　杨昊想着，很快又自嘲的笑笑，红色阵线搞什么研究跟自己有个毛的关系，反正自己的目的只是把他们消灭掉。

　　从这个角度来考虑的话，那如果把这里的情况捅出去，肯定会让红色阵线焦头烂额，到时候自己再趁他病要他命！

　　杨昊觉得这个计划不错，他本来是潜入进来打算搞搞破坏的，但现在发现了如此有价值的情报，自然要好好利用一下了。

　　于是他瞟了眼这些实验室里的记录摄像头，心中开始谋划，该如何把这些摄像头记录下来的资料给弄到手。

　　现如今是个高科技时代，大部分前卫的实验室都会采取这种数据化的实验记录方式，但红色阵线搞的这些人体实验可是见不得光的，因此这些摄像头的资料是单独记录在加密服务器里，并且没有连接任何网络接口。

　　杨昊用透视眼仔细搜索了半天，很快就锁定了那几个超大实验室的数据机房位置，为了数据安全起见，这些机房都是分散开的，看样子每个机房里的数据都应该是独立备份的，以防意外丢失。

　　“红色阵线的这帮家伙倒也不愧是以搞黑客技术闻名全球的，根本不给任何从外部窃取数据的机会啊，看来只有想办法把服务器直接弄走了。”

　　杨昊有些头痛，以自己的身手，想要趁其不备把几台服务器从机房里弄出来，并不是不可能完成的任务，可服务器一旦断开连接，势必会引发警报，到时候怎么带着服务器离开这处地下基地就是个问题了。

　　几台服务器的体积倒是不大，可以收入次元空间里，然后再想办法“换脸”，从基地里混出去。

　　但收入次元空间是需要一点点时间的，那就必须找个隐蔽的地方，否则警报一响，自己总不可能当着这些人的面使用次元空间吧？

　　杨昊仔细观察，发现那几处超大实验室的范围内根本没有任何阴暗角落，顿时犯了难。

　　正在此时，其中一处超大实验室的后门打开，一个白衣人走出来，抬头看见杨昊，顿时热情道：“哈哈，弗拉基米尔先生，怎么样，有好消息吗？”


第511章 禁忌领域

　　杨昊微微皱眉，想起那份文件，干脆装作冷漠的样子，一言不发的将文件递给对方。

　　那白衣人明显被杨昊的态度弄得一愣，但接过文件一看，顿时大喜过望，连连道谢：“弗拉基米尔先生，太感谢您的帮助了，要是没有您的斡旋，那么我们这个研究小组的经费预算恐怕就要被腰斩了啊。”

　　杨昊根本不知道他说的是个什么意思，这份文件他之前也瞟了几眼，但上面除了一个名为“781小组追加预算审议通过”的批示以外，也没有具体的内容，他也搞不清这个项目到底是研究什么。

　　此时见到对方如此奉承，杨昊顿时来了主意，干咳两声说：“咳咳，言重了，主要也是组织上对你们小组的项目格外重视，否则就算有我斡旋，这笔预算恐怕也没这么容易通过的，所以你们一定要好好努力，尽快拿出让组织满意的研究成果啊。”

　　白衣人赶紧点头：“对对对，我们一定会加班加点，全力以赴的加快研究进度，尽早拿出第三阶段的研究成果，以不负组织对我们的期望。”

　　杨昊顺藤摸瓜，装作无意道：“嗯，有这个精神和态度就好，我个人也是相信你们的能力的。对了，第三阶段的研究进度如何啊，有没有什么突破？”

　　实际上他根本不知道这个什么狗屁研究是个啥东东，只不过是套话罢了。

　　白衣人微微一愣，似乎没想到“弗拉基米尔先生”会问这种问题，倒不是有什么忌讳，弗拉基米尔的权限是完全足够了解一些研究信息的。

　　只不过白衣人觉得自己即使仔细解释，弗拉基米尔这种外行人也听不懂啊，毕竟一个搞后勤主管的家伙，哪怕权限再高，又怎么会明白生物领域的高端知识呢？

　　但他看了看杨昊的脸色，还真不敢不回答，对方在组织里是有靠山的，说是财神爷也不为过，遇上白衣人只好尽量用浅显的话来述说：“呃，我们……我们暂时还没有取得重大的突破，不过应该也快了，至少对于上一阶段的几个致命问题已经有解决的眉目了……”

　　这话说了跟没说一样，杨昊装作不高兴道：“哼，说点有用的吧，比如你们到底什么时候能出成果，我是指能够实际应用的成果。”

　　说着，他加重语气，近乎训斥道：“你们应该清楚，组织上之所以给你们这么多资源，就是看中了你们这个项目的重要性，所以你们也得赶紧拿出点有价值的成果，你说对不对啊？”

　　这顿威吓好像还真的起作用了，白衣人脸色一变，苦笑道：“弗拉基米尔先生，我们真的是尽全力在攻坚了啊，但人体克隆毕竟不是一个简单的项目啊。特别是克隆体的培育环节，还存在非常多的致命缺陷，我们实在是没办法马上拿出可以实际应用的成果啊。”

　　听了他的这番话，杨昊心中大吃一惊，这些家伙竟然是在搞“人体克隆”这种禁忌型的研究！

　　以杨昊的了解，虽然早在克隆羊、克隆猪、克隆猩猩之类的项目成功时，就有不少小道消息说某些科学狂人，或者干脆就是某些大型科研机构，在秘密研究克隆人的项目。

　　但至少在国际上的公开信息里，是没有任何人或者组织，敢公然研究克隆人的，因为这是个禁忌领域，无论是伦理学，还是人类自身的恐惧，都不允许进行这种研究。

　　可红色阵线的这帮疯子，不但研究了这个禁忌项目，而且看样子还研究了不短的时间，自己之前看到的那几个被改造的导弹井里，应该就存放了一些试验性的克隆人胚胎。

　　只不过听白衣人的意思，这个项目暂时还没有取得实质性的成功，至少没有克隆出成熟的克隆体。

　　想到这里，杨昊冷冷一笑，故作严厉道：“呵呵，希望你们不是在浪费组织的资源，不过我现在倒是有点怀疑你们的实验进度里面是不是有猫腻了。”

　　白衣人顿时像是被踩住了尾巴的猫，连连摇头：“怎么可能啊，弗拉基米尔先生，这……这绝不可能，我们怎么敢欺骗组织啊！”

　　杨昊哼哼一声，眯着眼说：“没什么不可能的，这样吧，你们马上把最近的实验视频记录拷贝一份给我，这东西至少可以看得出来你们有没有故意偷懒。”

　　白衣人已经有点慌了：“呃，这个……这个不是有人定期检查视频记录的么，我们确实没有偷懒啊，就是……就是偶尔会遇到某些技术难题的时候，进度就会卡住一顿时间……”

　　杨昊蛮横的摆了摆手，打断道：“如果真没有问题的话，就不用害怕再查一遍吧，除非……你心里有鬼？”

　　白衣人吓了一大跳，额头上冷汗都下来了，他觉得自己是不是哪里得罪了“弗拉基米尔先生”，要不然对方没道理来找麻烦啊。

　　毕竟搞科学研究是一件非常枯燥的事情，人又不是机器，难免会有偷懒的时候啊，但这种事情却没法拿到台面上来说，只能是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。

　　他突然福至心灵，凑到杨昊面前，小声的谄媚道：“呃，弗拉基米尔先生，这次预算的事情您帮了我们这么大的忙，我们一定要好好‘感谢’您，您看这个数行么？”

　　说着，他悄悄的竖起三根手指，心都碎了，本来按照以往的规矩，他只用给弗拉基米尔一份儿好处费的，可现在却要给三倍，只求破财消灾了。

　　杨昊根本就不是要钱，但装作满足的样子，笑道：“哈哈哈，你果然是个聪明人。行了，这次的事情我替你摆平，不过视频记录还是要拷贝给我一份，你放心，只要你会做人，我就肯定不会拿这东西做文章的。”

　　“那是那是，我当然放心。”白衣人赔笑道，但心里早已经骂开了，可惜他不敢得罪“弗拉基米尔先生”，只好照办。

　　片刻后，杨昊成功拿到了视频拷贝，然后用呼叫器唤来之前的司机，坐着车大摇大摆的离开了。


第512章 紧急委员会

　　圣彼得堡市西区的某个三星级商务宾馆里。

　　杨昊没有回租住地，直接来这里开了两间房，然后从次元空间里取出笔记本电脑，还有之前弄到的视频拷贝。

　　他激活爱丽丝，吩咐道：“尽快把这些视频扩散到世界各国的网络媒体和各大平台上面去，最好弄个像是‘维基解密’那样的跳转页面，顺便把红色阵线的底子都给掀开，让他们好好头疼一阵。”

　　爱丽丝快速的浏览完这些视频信息，倒是眼前一亮，很感兴趣的问：“克隆人？啧啧，他们的技术成熟不成熟啊，如果成熟的话，倒是可以先想办法窃取出来，然后给我先培植一个临时躯体用一用啊。”

　　杨昊翻白眼：“想什么呢，你还是老老实实搞你的机器人研究吧，而且红色阵线的克隆人技术离成功还八字没一撇呢，快做事吧，他们这时候应该已经发现不对劲了。”

　　爱丽丝撇撇嘴：“好吧好吧，发布消息而已，小菜一碟。”

　　她小手一挥，空气中瞬间浮现无数光屏，上面滚动着无数的数据流，还不时闪过世界各国主流网络媒体的页面。

　　……

　　红色阵线紧急委员会。

　　一个四十岁出头的瘦高个阴沉着脸走进会议室，冷冷的问：“这个时间非要把我找来开会，出什么大事情了吗？要知道我那边正处在关键时刻，离搞定黑暗议会的门票只差一步之遥……”

　　会议室里还坐着十个人，此时其中一个老者打断道：“行了，四号，我们当然知道你那边的事情很重要，但黑暗议会毕竟是由西边的那些老顽固掌控的，加入进去对我们的益处也有限，而且既然叫你来，那当然就是出了重大情况。”

　　四号皱了皱眉头，问：“什么重大情况？难道是克隆人技术取得了什么重大突破？又或者是之前那个该死的入侵者被我们抓住了？”

　　在他想来，组织现如今除了这两个事情算得上是头等大事以外，也没什么其他特别的了，像是明面上的那些犯罪业务，早就已经稳固了。

　　老者摇摇头，苦笑道：“入侵者没抓到，还有人窃取了我们的克隆人研究情报，暂时怀疑跟之前的神秘入侵者有关，但还不能确定。”

　　砰！

　　四号本来刚刚坐下，拿起水杯准备喝口水，结果此时一听这话，顿时手一抖，水杯掉地下了。

　　他无比震惊的问：“克隆人研究的情报被窃取了？这不可能吧，阿法尔基地的安防标准我很清楚，根本没有任何人能潜入进去，而且就算潜入了，也没可能从加密服务器里把资料偷走，基地里又没有连接外网，这……这事情怎么可能啊！”

　　此时，另外一个胖子叹气道：“我们也觉得匪夷所思啊，但情报确实被窃取了，根据刚刚传回来的调查资料，显示这事情是有内奸和其他人里应外合干的，最重要的叛变者是阿尔法基地的后勤部高级副主管弗拉基米尔·阿拉盖，他以特殊借口从实验室里拿走了近期的克隆人实验记录视频，然后离开了基地，现在下落不明。”

　　四号瞬间瞪大了眼睛，脱口而出：“不可能！弗拉基米尔怎么可能叛变，这绝不可能，我是了解他的，他忠于我，更忠于组织，绝无叛变的可能！”

　　老者此时接话，冷声道：“四号，没有什么不可能，现在的实际情况就是弗拉基米尔拿着那份该死的拷贝消失了。我们已经派出了所有的秘密小组开始追踪，但是那家伙就跟人间蒸发了一样，至今一点消息都没有追踪到，你也知道克隆人研究是我们的最高机密，一旦泄漏出去，那后果……”

　　正在此时，老者面前的电话响了，他看了看号码，脸色一变，赶紧拿起来接听。

　　几句话后，他的瞳孔瞬间一缩，惊怒无比的放下了电话，然后对其他人苦笑道：“全世界的主流网络媒体和平台上都出现了针对我们的揭秘活动，而且……那些视频资料已经被同步上传到网络上了。”

　　哗！

　　紧急委员会的所有人都是一片哗然，那个胖子更是惊呼出声：“卧槽，这么快的动作？而且还全球同步攻击，这他喵的肯定又是那个该死的神秘入侵者干的！”

　　老者叹气道：“现在说这些还有什么意义吗，咱们还是赶紧想办法解决这次的大麻烦吧，说不定阿尔法基地都保不住了，那些培育舱也得马上销毁，还有所有的研究资料和核心人员都得尽快转移……”

　　胖子一脸肉痛，迟疑道：“阿尔法基地可是耗费了咱们这么多年的心血啊，特别是那些培育仓的价值，可是一笔天文数字啊，难道就不能一起转移吗？”

　　四号此时冷冷道：“转移？哼，你怎么不干脆说连阿尔法基地一起都搬走呢？死财迷，一点常识都没有，那些培育舱哪是那么容易转移的，还有……”

　　胖子怒不可遏，反击道：“妈蛋，你他喵的还有脸说我？这次的事情还不是都因为你手下那个弗拉基米尔叛变，才导致咱们的核心机密被窃取，你才是……”

　　砰！

　　老者此时把杯子狠狠的砸在地上，怒道：“都他喵的什么时候了，还搞窝里斗，有这工夫你们咋不去收拾残局呢？或者把那个该死的神秘入侵者给抓出来也好啊，在自家逞英雄算什么牛逼啊？”

　　胖子嘴皮子抖了抖，没说什么，但四号却不给老者面子，冷冷道：“委员长，我知道这几年因为我力主加入黑暗议会的原因，导致大家对我都有许多不满，但如果有人想要拿弗拉基米尔这件事来给我挖坑，那我保证奉陪到底！”

　　见他如此嚣张，其他人脸上的表情都不太好看，老者也是脸色一变，但还是安抚道：“好了，都是自己人，这些年你为组织做出的贡献，大家也是有目共睹的。另外现在是关键时期，你就不要闹情绪了，至于弗拉基米尔叛变的事情，等之后调查结果出来再说吧，但我个人是肯定相信你对组织的忠诚的。”


第513章 防不胜防

　　见到老者这么说，四号终于没再说什么了，但脸上的表情还是十分的桀骜不驯，让人看着就恼火。

　　但老者此时根本顾不上这些，他急急的安排道：“七号，你赶紧去和莫斯科那边联系，哪怕发动咱们所有的关系，也要尽可能把国内的网络舆论给控制住。九号，你负责东亚区域……”

　　巴拉巴拉一顿命令下去，老者最后才对四号说：“至于欧洲这边，就只有麻烦你亲自出马了，没问题吧？”

　　“嗯，我尽力。”四号冷冷的应了一声，就直接起身离开了。

　　等他走远了，胖子才气愤地骂道：“草，什么玩意儿啊，不就是跟黑暗议会那帮老不死的勾搭上了么，狐假虎威，还真不把咱们组织当盘菜了啊！”

　　其他人虽然没说话，但看那愤愤不平的表情也知道是这个意思，只有老者沉得住气，淡淡道：“行了，都做事去吧，现在的首要任务是一致对外，而不是搞内耗，否则船要是沉了，那咱们都得淹死。”

　　胖子嘟囔了一句：“咱们肯定是淹死了，但人家有黑暗议会的关系，可就不一定了，大不了上黑暗议会的船嘛……”

　　砰！

　　老者狠狠的一拳砸在桌子上，冷哼一声：“波罗柯斯基，看来我这几年对你太宽容了啊，或者你觉得你来做我这个位子更合适？”

　　胖子顿时噤若寒蝉，其他人也不再骚动，他们可没有黑暗议会的关系，自然不敢跟老者正面叫板。

　　老者冷冷的扫视一圈，最后手一挥：“赶紧去做事吧，尽可能将这次的损失降到最低。”

　　等这些人都走了，老者才疲惫的靠在椅子上，叹气道：“唉，一帮废物，看来我也得早些准备退路了啊，这次的神秘入侵者来者不善，背后只怕有大势力撑腰，红色阵线应该有大麻烦了。”

　　……

　　宾馆里。

　　地火魔龙蛋放在客厅中间，旺财死死的趴在上面，贪婪的吸收着那些红光，偶尔还会从蛋壳上啃下一颗宝石样的凸起物吃掉。

　　而它的身体也有了一些变化，体积变大了一圈，外表也从小土狗变成了斗牛犬似的凶恶外表，黑色的毛皮里透着一阵阵暗红色的诡异光芒，不时还闪过几个玄奥的光芒符文。

　　这些符文甚至能从旺财身体上飘出，在它身体周围缓缓飘荡，将四周的光线都扭曲了，空气里还散发着淡淡的硫磺味。

　　旺财的尾巴和爪子也有了极大的变化，尾巴末端竟然长出了倒钩一样的暗红色组织，而且整条尾巴都变得粗大起来，上面还覆盖着暗红色的光滑鳞片，看上去就跟蝎尾似的。

　　爪子的变化也是类似，只不过在四周还燃烧着半透明的暗红火焰，要不是杨昊让它趴在龙蛋上，只怕房间的大理石地板早就被这些火焰烧穿了，上面现在还残留着几个爪子印呢。

　　大半个小时后，旺财吃饱喝足了，懒洋洋的打了个饱嗝，满足道：“好了，昊哥，我现在再也吸收不动了，你把蛋收起来吧。”

　　杨昊皱眉道：“你这样子根本没法出门啊，能换个造型吗？还有这些火焰，能不能先收起来？”

　　旺财不乐意的撇撇嘴：“可以啊，不过你不觉得我现在这个造型比较‘威’吗？”

　　它现在跟爱丽丝混熟了，竟然开始学着说人话了，而且学得很快，就是明显被爱丽丝这个中二病给带歪了。

　　杨昊翻了个大大的白眼，没好气道：“威你妹啊威，你他喵的是条狗啊，能不能本本分分的有点儿狗样？”

　　旺财不服气，抗议道：“我是高等魔兽，不是狗！”

　　杨昊耸耸肩：“行了行了，我承认你是高等魔兽地狱三头犬行了吧，现在赶紧给我换个造型，低调点，否则你以后就别想吃龙蛋了，老老实实吃屎吧。”

　　一听没龙蛋吃，旺财顿时屈服了，身体开始剧烈抖动起来，片刻后就变回了之前的小土狗造型，只不过毛皮的颜色变得黑中带红，看着有点搞笑。

　　此时，爱丽丝招呼杨昊：“对方开始反击了，我之前投放的大部分互联网消息都已经被屏蔽，或者被黑掉了。不过在刚才这段时间，视频已经被很多网络用户下载了，这种病毒式的私下传播，红色阵线是没办法全部消除的，现在就看俄国有关的部门怎么做了。”

　　杨昊却不抱希望，摇头道：“以红色阵线在俄国的能量，只怕这些部门还不会马上对他们采取什么强硬手段，所以咱们还得给他们加把火。”

　　说着，他起身往外面走去，边走边吩咐道：“爱丽丝，接下来你只用确保网络上的消息热度不要冷下来就行，旺财留在这里以防不测，我出去搞搞事。”

　　离开宾馆后，杨昊打了一辆出租车，来到离阿法尔基地有点距离的地方，然后启动重力指环，鬼魅般快速前行。

　　很快，他就来到了那片废弃厂区，这里果然热闹非凡，大量的车辆和人员汇集在这里，正急急忙忙的转移基地里的关键人员和设备。

　　在围墙外面，有不少荷枪实弹的武装人员牵着猎狗，紧张的巡逻着。天空中甚至有十几架无人机在飞行，几乎覆盖了整片区域，确保安全。

　　但在杨昊看来，这些武装人员的状态明显不太好，巡逻路线里面有不少漏洞，看来红色阵线此时也是手忙脚乱，这些人有许多都是临时抽调过来的，短时间之内很难形成有效战斗力。

　　杨昊观察了一会儿，他也是艺高人胆大，很快就瞅准机会，将一名落单在后面随地嘘嘘的守卫击倒，然后快速复制了对方的脸，穿上对方的衣服。

　　在埋藏了这名守卫后，他就顶着对方的脸，大摇大摆的混入了巡逻队伍。那些猎狗也没法把他揪出来，这里临时抽调来的人太多了，猎狗们一直在不停的狂吠，气味检查已经形同虚设。

　　更何况红色阵线的人就算想破脑袋也想不到，竟然有人能够完美的“换脸”，根本就是防不胜防。


第514章 元老会

　　杨昊就这么假模假样的巡逻了一会儿，然后就借着休息的机会，再次成功混入了那栋专供守卫休息的小楼。

　　片刻后，他大摇大摆的从监控室走出来，反锁房门，而里面的三名守卫已经躺在了地上，人事不省，监控系统也被破坏。

　　然后在透视眼的引导下，杨昊来到小楼里的武器库外面，门口有两名守卫，一看杨昊走过来，就警觉的呵斥：“干什么的！”

　　杨昊呵呵一笑：“别紧张，我是来让你们好好休息一会儿的。”

　　那两人面面相觑，刚想再说什么，杨昊已经化作一道闪电，干净利落的将两人打晕过去。

　　至于头顶的摄像头，是直接连接到武器库里的，但他根本就无视了，反正不是自己的脸。

　　武器库里还有两个人，并且是坐在有防弹玻璃隔离的安全屋里，面前还有可以直接看到外面监控画面的屏幕。

　　可杨昊此时已经是硬闯了，只见他疾风般冲入武器库，掏出光剑，启动后狠狠砍在安全屋的防弹玻璃上，瞬间切开一个大洞，里面的两人才刚刚按下警报器，就被击倒在地。

　　而报警器却根本没有任何效果，因为杨昊在动手前，就用透视眼找到了报警器的线路，事先破坏掉了。

　　紧接着，杨昊切开放置武器的库房大门，将里面的军火一股脑的收进次元空间，这才大摇大摆的走出武器库。

　　接下来，他潜入小楼旁边的油料库，设置好爆炸装置，又顺手料理了几个守卫，然后换了一张脸，装作换班巡逻的样子，很轻松的就来到了围墙外面。

　　片刻后，一队重型卡车从基地里驶出，恰好停在油料库旁边补充汽油，车上满载着从基地里运出来的重要设备和资料，还有不少核心研究人员。

　　在车队周围，有大量精锐的武装分子守护着，但当司机们准备去补充汽油的时候，却发现油料库里一个人都没有，守卫、后勤人员全都消失得无影无踪。

　　这种诡异的情况瞬间就让众人察觉到不对劲，可此时再想撤离，已经晚了。

　　轰隆隆！

　　一团巨大的烟花瞬间在油料库的位置绽放，威力惊天动地，甚至有一团小型的蘑菇云涌上天空，四周一片混乱，所有的守卫都惊呆了，完全不知道是个什么情况。

　　杨昊拍拍手，趁着混乱，快速的离开了厂区。

　　他觉得对于红色阵线来说，损失的这些设备和资料还是其次，因为核心的研究资料肯定是有备份的，但这么大的动静，想要彻底遮掩下去，可不是一件容易的事情。

　　……

　　几分钟后，详细的损失清单就传回了红色阵线紧急委员会。

　　砰！

　　老者狠狠的将手里的新茶杯砸到地上，指着负责撤离事宜的委员臭骂道：“你他喵的是怎么做事的啊，调集了这么多人手去搞撤离，竟然还被人神不知鬼不觉的潜入进去，结果闹出这么大的动静，你到底在搞什么啊！”

　　那名委员也是满脸委屈，喊冤道：“委员长，我冤枉啊，真的不是我手下的人不给力，而是对手太狡猾了，根本就是如入无人之境啊，我们到现在还不知道他是怎么潜入的……”

　　砰！

　　老者这次干脆把手机也摔了，怒不可遏道：“如入无人之境？这就是你给我的理由？滚，你他喵的现在就给我滚，我以紧急委员会委员长的名义，暂时取消你的委员资格，你现在可以回去好好的入你他喵的无人之境了，滚！”

　　那名委员脸色铁青，但最终什么也没说，老老实实的交出了委员徽章，黯然离开了老者的办公室。

　　等他走了，老者才按下桌子上的特别呼叫按钮，然后验证指纹和虹膜。

　　“通知元老会，我要求立刻召开最高级别的紧急会议，议题是要求赋予我一次调动‘血骑士’的权限。”

　　说完，他疲惫的揉了揉太阳穴，然后拿起手杖，一瘸一拐的离开了办公室。

　　门外守着的都是他的心腹手下，领头的一名瘦高中年人恭恭敬敬的问：“委员长，去哪里？”

　　老者冷冷道：“去元老会，安排我的私人飞机，立刻出发。”

　　中年人点头：“好的，我这就去安排。”

　　半个小时后，一架小型私人飞机从圣彼得堡国际机场起飞，目的地是莫斯科。

　　当晚，在莫斯科某个秘密据点里，老者略显紧张的走进一个阴暗的小房间。

　　房间里坐着三个戴着面具的黑衣人，而在周围的墙壁上，则挂着一圈高清屏幕，足有几十块之多。

　　此时在这些屏幕上，正浮现着一个个戴着面具的人脸，和三名黑衣人的普通面具不同，这些人脸面具上都绘着精美的家族徽章。

　　每个徽章都代表着红色阵线元老会的元老家族，而这些戴面具的人则是这些家族的掌权者，或者掌权者的代理人。

　　这些人，是真正掌控着红色阵线最高权力的人，而红色阵线的中高层，包括紧急委员会的成员，也基本上都是来自于这些元老家族。

　　所以老者也很清楚，元老会的势力其实不止红色阵线，而是渗透至整个欧洲，甚至全球的整个地下世界，都有这些元老家族的影子。

　　包括欧洲地下世界最古老的势力——黑暗议会，里面肯定也有这些元老家族的盟友，甚至说不定某些元老家族根本就是黑暗议会的成员之一，只不过没有公开罢了。

　　片刻后，所有的屏幕上都浮现了一张徽章面具，至于到底是掌权人本人，还是他的代理人，那就没人清楚了，不过这也不重要，反正到时候投票就行了。

　　此时，那三名黑衣人的中间那个，起身向元老们介绍这次紧急会议的召开缘由，以及议题。

　　简单说完后，他转向老者，问：“有什么要补充的吗？如果没有，那就直接进入投票环节了。”

　　老者很清楚元老们的能量，在他飞过来的这段时间里，已经足够这些人获取到详尽的情报和信息了。

　　所以他也没有补充什么，直接点头道：“那就开始投票吧。”


第515章 创始家族

　　投票很快有了结果，三名黑衣人公证道：“投票结束，授予你一次启用‘血骑士’的权限。”

　　老者松了口气，有点兴奋，也有点惶恐，这是他担任紧急委员会委员长以来，第一次获得这个权限。

　　在此之前，他这个级别虽然有权知道“血骑士”的基本情报，但从未想过会有调动这种恐怖存在的这一天。

　　甚至就他所知，在红色阵线的历史上，需要并且获准调动“血骑士”的次数，也是屈指可数。

　　最近的一次，还是因为上世纪末，英国地下世界的新兴势力“红月使徒”，强势入侵东欧，和当时还占据东欧大部分区域的“红色阵线”发生冲突。

　　结果“红月使徒”一口气把“红色阵线”赶出了东欧，甚至嚣张的打入了他们的本土区域。

　　然后“血骑士”倾巢而出，在切尔诺贝利和“红月使徒”大战一场，最终将这个不可一世的英国黑暗新兴势力打得烟消云散。

　　据说对方的主力使徒死伤殆尽，此后“红月使徒”销声匿迹，至今也没有再露面，很可能是彻底灭亡了。

　　而在普通人的认知中，只知道切尔诺贝利在此时期发生了震惊全球的核泄漏事故，直到现在还是重度辐射区，是生命的死亡禁地。

　　只有地下世界的精英们，才知道这次事件的真正内幕，也是在那次事故后，欧洲黑暗议会才亲自派出使节团，造访红色阵线。

　　使节团用利益交换、武力威胁等多方面的条件，促使红色阵线的元老会签署了“非常规武力禁止扩散协议”，也就是欧洲地下世界俗称的“冻结条约”。

　　这个条约规定缔约组织不得在多种情况下使用所谓的“非常规武力”，红色阵线能加入这个条约，也算是欧洲地下世界正式承认了“血骑士”的恐怖战斗力。

　　想到这里，老者暗暗咬牙，有“血骑士”亲自出手，想必那个神秘入侵者必定插翅难逃。

　　他正准备拿着授权文件离开的时候，某个屏幕上的人脸面具突然说话了，是个低沉的女声：“比埃尔，你这次要求启用‘血骑士’，大家也是同意的，但我还是建议你要慎用这次权限，毕竟这东西可不是闹着玩儿的，万一要是再来一次切尔诺贝利事件，那麻烦可就大了，你懂吗？”

　　这个面具上的家族纹章是一只狮鹫，老者自然清楚这个纹章代表着什么，这是元老会第一层级的创始家族之一——伊凡家族。

　　这个家族十分古老且强大，是最早创立元老会的那批家族之一，当时还没有红色阵线呢。

　　而在历史上，伊凡家族甚至出过多名沙皇，是元老会里鼎鼎有名的“皇帝家族”。

　　可惜后来在德国海因里希家族引领的大革命时代，伊凡家族的皇权彻底没落，虽然他们在元老会的实力依旧强大，但再也不是昔日的欧洲地下世界第一阵营的顶级家族了，只能蜷缩在元老会的阴影中舔伤口。

　　比埃尔出身的家族是元老会的二线家族，肯定不足以和伊凡家族较劲，但他们的背后正好站着海因里希家族。

　　而据比埃尔所知，海因里希家族应该是黑暗议会的成员之一，这应该也是伊凡家族找自己麻烦的原因所在。

　　不过比埃尔很有自知之明，以自己的层级，还远不够资格跟伊凡家族的掌权者或代理人顶嘴，所以他张了张嘴，就准备应付过去。

　　谁知就在此时，另一面屏幕上的人脸面具开口了，是个苍老的男声：“沙耶捷琳娜，你还是先好好看看这次事情的详细情报，再来指手画脚吧。”

　　这人的面具纹章是个四分纹章，上面的图案是天主和圣经，代表着圣彼得家族。

　　圣彼得家族同样是元老会的创始家族之一，而且他们的实力比现在的伊凡家族只强不弱，甚至可以在元老会里排进前三，据说他们跟梵蒂冈的“真理教廷”有说不清道不明的关系，根基深不可测。

　　一看圣彼得家族开口为自己说话，比埃尔还真有点受宠若惊了，而且还有点奇怪。

　　因为据他所知，自己的家族跟圣彼得家族并没有很亲密的关系啊，而且圣彼得家族之前跟伊凡家族似乎也没什么冲突，为何突然出言针对呢？

　　伊凡家族的女子也是微微一愣，但似乎丢不起这个面子，强硬回击道：“罗尔斯基，你这话是几个意思啊？莫非你们圣彼得家族也跟海因里希那帮疯子搞在一起了？”

　　罗尔斯基冷哼一声，不屑道：“鼠目寸光的东西，也难怪当初死保沙皇的腐朽荣光，殊不知历史在进步，时代的车轮岂是人力可以阻挡的？”

　　沙耶捷琳娜气得都哆嗦了，怒道：“你——”

　　罗尔斯基却抢白道：“我什么我，难道我说得不对吗？人啊，就得学会顺应时代潮流，要有大局观，否则就是井底之蛙，迟早要被历史的脚步给踩死。”

　　他说着，拿起厚厚一摞文件抖了抖，讥讽道：“比如这次的事情，你以为比埃尔是吃饱了撑的才会要求启用‘血骑士’吗？你也不看看这个该死的神秘入侵者，前前后后给我们造成了多大损失！”

　　罗尔斯基冷笑道：“单就这次阿法尔基地被披露，以及被炸毁的损失，就足以让红色阵线全年度的利润全都化为乌有，甚至还不够弥补损失的一半，这还不包括后续的麻烦和隐性损失。”

　　他再次抖了抖那一摞文件，质问道：“这可是元老会所有家族的损失，而且对方明显还没有收手的意思，常规的力量又根本没法抓住对方的尾巴，你说在这样的情况下，你他喵的竟然还要比埃尔甚至使用‘血骑士’，你这是脑子有病吧？”

　　沙耶捷琳娜气得啪的一声关掉了视频，而罗尔斯基这才耸耸肩对其他人说：“大家不要误会，我不是针对谁，而是目前的情况威胁到了我们每个家族的利益，所以我绝不允许有人在这个时候拖后腿。”

　　他最后道：“比埃尔，权限已经给你了，可别让我们失望哦。”


第516章 正式会员

　　午夜时分。

　　圣彼得堡郊外的一处废弃农庄。

　　杨昊刚刚转移到这里不久，他现在的原则是不在同一个地方停留超过二十四小时，以防被红色阵线追踪到。

　　爱丽丝此时还在监控红色阵线的网络动向，而旺财刚刚再次吸收了一部分龙蛋的红气，现在干脆趴在龙蛋上面呼呼大睡。

　　杨昊走出这间废弃仓库，顺着坑坑洼洼的土路随机漫步，片刻后来到一处小树林。

　　他看看时间，已经过了零点，可以进行今天的日常签到和摇一摇了。

　　唰！

　　他从次元空间里取出宝贝手机，熟练的签到。

　　金光一闪！

　　杨昊都懒得去看消息提示，反正肯定是一个B级宝箱没跑了，离存到足够合成出十个A级宝箱还远着呢。

　　接下来就是摇一摇了，他大力的摇动手机，也不再像以前那样碎碎念了，反正这玩意儿全凭运气。

　　金光再闪！

　　消息提示：恭喜摇到“神之血（雷）”的交易机会，该物品由未知位面的未知用户投放，请在一分钟之内提供你的交易筹码。

　　“我勒个去，又出交易机会了，神之血？听起来挺高大上的。”

　　杨昊小手一抖，点开交易物品的图标，是个血滴状的淡蓝色图案，里面似乎还有雷电不停闪耀，十分炫酷。

　　神之血（雷）：一滴来自某个雷系神祇的血液，对方是凡人不可知晓的存在，融合后可获得微量雷系神力，但一滴太少了，因此有可能什么也得不到。（赌一把吧，兄弟，我的要求不高，随便换点有意思的东西就行，拜托了）

　　“呵呵，这卖家也真是挺实诚的，看来这神之血固然不错，但这个一滴的数量，恐怕远没有多大的价值，否则他也不至于这么低声下气的求交易了。”

　　杨昊想着，脑海快速想着拿什么来交易，这一滴神之血固然太少，但既然好不容易摇到一次交易机会，那自己当然要尽可能成交了。

　　时间所迫，杨昊也来不及多想，干脆把之前从红色阵线那处基地缴获来的那堆军火全都倒出来。

　　但在一分钟结束前，他也只取出了几把枪和两个C4炸弹。

　　杨昊干脆直接试着用意识和交易窗口沟通，询问自己可否用次元空间里的物品做交易筹码。

　　没想到系统竟然还真的返回了一个肯定的意识，并且表明可以打包物品用来交易。

　　他赶紧用意识一扫，将那堆军火全部打包，作为交易筹码提交给交易窗口。

　　只见蓝光一闪，窗口里出现了一个微缩的图标，上面是那堆军火，然后提示杨昊输入“友情提示”。

　　等输入完成，筹码就正式提交成功了。

　　轻型火力包：包含多把军用远程武器，以及爆炸性的陷阱装置，打包交易，不可拆分。（挥泪大甩卖，买到就是赚到）

　　杨昊盯着交易窗口，他并不确定对方是否会同意这笔交易，毕竟像是第一次那样，拿一把电击枪就能换来一枚报废龙蛋的好事，也不是天天都能碰上的。

　　时间一点一滴流逝，就在一分钟时限即将结束的时候，屏幕上弹出了交易成功的消息。

　　消息提示：交易成功，恭喜获得神之血（雷），此物品为非系统提供物品，不能存入物品栏，请选择投放地点。

　　“哈哈，成了！真是谢谢这位国际友人了，不，应该是位面际友人！”

　　杨昊哈哈一笑，赶紧将神之血（雷）投放到面前。

　　片刻后，一滴蓝光闪闪的血液出现在他面前，这东西也就比芝麻大一点，是完美的圆球形，而且竟然能悬浮在空中，里面隐隐有雷声响起。

　　按照使用说明，这东西一旦提取出来，如果没有特殊的保存手法，是没办法继续保存的，只能赶紧用掉。

　　杨昊深吸一口气，按照说明上的手法，直接将注意力集中在神之血上，想象用自己的意念去沟通神之血。

　　唰！

　　当他的意识接触到神之血时，只见一道蓝光扑面而来，那滴神之血瞬间就没入了杨昊的眉心。

　　“噢，还真特么疼啊！”

　　杨昊咬紧牙关，感觉全身上下的肌肉都不由自主的颤抖起来，而且从头发到腿毛，全都跟触电似的漂浮起来。

　　好在这种异状很快就消失了，等头发重新落下来的时候，杨昊赶紧抬起手，按照说明上提示的那样，想象有一团雷电从身体内涌出，并且引导它流向手掌。

　　滋滋滋！

　　一道微弱的蓝色电流出现在手臂上，然后汇集到手掌之中，很快便化作一团蓝色电球。

　　“卧槽，这……这他喵的简直跟好莱坞魔幻大片一样，我这也算是超人类了吧？或者我现在也可以申请加入X战警了？”

　　杨昊兴奋的自我调侃，同时继续控制那团电球，玩得不亦乐乎，也算是熟悉由这滴神之血带来的新奇能力了。

　　他也没想到竟然真的能获得雷系神力，毕竟之前物品资料上已经提示过了，一滴神之血的神力太过微弱，融合后能否有效，全凭运气。

　　“嘿嘿，看来我运气还不错，不过这种能力可不能乱用，否则要是引起围观的话，那估计美国人民肯定得把我当成雷神下凡了。”

　　杨昊玩弄了一阵子电球，又试了试威力，发现这东西看着挺炫酷的，但是扔出去的伤害能力并不怎么样，差不多也就是科幻游戏里电浆枪的威力，不过要是附加在身体表面的话，那么攻击力倒是要高出不少。

　　简单试玩之后，他就没在继续实验了，反正来日方长，这大晚上扔雷的动静也确实大了点。

　　杨昊此时看了看宝贝手机，发现上面有三条消息提示。

　　消息提示：交易完成，恭喜获得会员积分18点。

　　消息提示：会员积分达标，试用期结束，恭喜成为正式会员，级别一星。

　　消息提示：会员级别达标，开启“位面塔（一星）”。

　　“卧槽，终于升级成正式会员了，貌似还有个新功能，另外是不是有红名特权啊，要是能给我来个充值功能就更爽了。”

　　杨昊两眼放光，迫不及待的戳进会员界面。


第517章 磁光商会

　　杨昊仔细一看，会员界面基本上还是老样子，只有头衔变成了“一星会员”，另外还多了一个奇怪的新图标。

　　这个图标是一团不断扭曲、变幻的星光，颜色也是变幻不定，底下写着“位面塔”，旁边有一颗亮闪闪的小星星。

　　杨昊小手一抖，戳中了这个图标。

　　嗡嗡嗡！

　　一阵奇异的振动之中，杨昊两眼一花，就发现自己被一团五颜六色的诡异光芒包裹住，然后瞬间进入了一个灰蒙蒙的通道中。

　　他再仔细一看，才发现自己根本没有身体，只有一团黯淡的虚影，形状还是不规则的，就好像是一团低等史莱姆的灵魂，也不知道在这种情况下自己是如何能看见自己的。

　　杨昊试了试，也没法说话或者动作，就好像自己的意识被囚禁在这团虚影里一样。

　　好在通道很快就到了尽头，最前方是一个白茫茫的洞口。

　　啵！

　　一声轻响，杨昊感觉自己好像从某种液体中钻了出来一样，舒服的忍不住想要呻吟。

　　“咦，好像能动了。”

　　他低头一看，发现自己虽然还是黯淡虚影的形状，但好歹可以用意识控制自己的行动了。

　　“好吧，就当自己暂时变成果冻好了，不过待会儿怎么回去啊？”

　　杨昊正想着，脑海里就传来了某个不可名状的未知意识，然后他瞬间就知道了该如何退出这里了，只用在心里默念“退出”，再确认一下，就可以离开位面塔，回归自己的身体了。

　　不过同时他也知道了，自己每天只能进入一星位面塔一次，每次一分钟，这是免费的进入机会和时常，如果后续需要增加的话，可以另行购买。

　　但具体的购买方式和价格，这份类似于“新手引导”的意识就没有注明了。

　　实际上在杨昊看来，这份“新手引导”依旧秉承着“神秘宝箱”一直以来的坑爹精神，几乎简单得令人发指，稍微有用的信息都没有说明，需要自己去摸索。

　　“好吧，每天一次，一次一分钟，这特么简直就是要吃阴阳大补丸的节奏啊，也太短了吧！”

　　杨昊满头黑线，却也没处说理去，只能拼命的催动虚影，全速往前方飞去。

　　展现在他面前的，是一处神秘的空间，四周和天空全是五彩斑斓、变幻不定的星空，或者叫“虚空”更合适。

　　只有脚下是一片银白色的地面，似乎是金属材质，而杨昊刚刚出来的地方，则是这地方的某个边缘，上面看不到任何洞口，只有虚空。

　　杨昊本来想试着往虚空飞飞看的，但某种神秘的力量让他寸步难行，似乎活动范围只限于银白色的区域。

　　而在银白色区域的中央，是一片奇形怪状的建筑，这些建筑的颜色和形状倒是各不相同。

　　但最吸引杨昊注意力的，还是那些建筑围绕的正中央区域，有一道金色的光柱。

　　这光柱就像是从无尽虚空中直射下来一样，高度完全不可估量，反正杨昊是没看到光柱的源头。

　　而除此之外，这片银白色区域似乎没什么人气，至少目前杨昊没看到任何的其他虚影或生物。

　　虚影的速度还算挺快的，和人体全速奔跑也差不多，而这片银白色的区域也就是一个体育场那么大。

　　杨昊拼了老命，几乎爆发出超越博尔特的百米冲刺速度，只花了十几秒，就来到了离他直线距离最近的一处建筑。

　　由于所有的建筑都是面向最中间的金色光柱，所以他只能看见这处建筑的屁股。

　　这建筑看起来有点像是一个放大版的芒果，只不过颜色是七彩斑斓的彩虹色，质地则有点像是海螺。

　　杨昊来不及多看，一头绕到芒果屋的正面，也看清了金色光柱的落点。

　　那里是一个金色的光团，而且是会蠕动的光团，就好像有生命一样，但始终在金色光柱的笼罩范围活动。

　　而在这片建筑区，杨昊总算看见了其他人，不，应该说是其他虚影。

　　数量不多，一眼看过去也就是那么四五个，形状大部分跟杨昊的虚影差不多，都是圆滚滚的一坨，区别只是大小和颜色罢了。

　　时间所迫，杨昊来不及打招呼，他急速的扫了一眼附近的建筑，发现这些建筑的正面都有一个水银似的洞口。

　　“靠，好歹挂个招牌啊，要不然我怎么知道你们都是干什么的啊！”

　　杨昊暗骂一声，正准备冲进最近的芒果屋撞运气的时候，他的意识突然一阵波动，这才发现这些水银洞口有古怪。

　　紧接着，离他最近的芒果屋洞口上面传来一段简短的意识——磁光商会。

　　杨昊微微一愣，下意识的将思维投向旁边的一处像是放大版红色水晶头骨的建筑，上面果然也有类似的简短意识——永恒魔术社。

　　原来这些洞口上面都附着这样的简短意识，不但有注明建筑物的“招牌”，里面还简单介绍了类似于广告的信息。

　　比如磁光商会，就有写明该商会的认证信息，以及主要提供的服务和商品，包括目前的经营状态，是否开放、对什么样的访客开放。

　　“时间来不及了，随便进一个再说吧！”

　　杨昊来不及查看更多的建筑物，直接撞入了最近的磁光商会的洞口。

　　啵！

　　类似于之前进入位面塔时的感觉，杨昊顺利通过水银洞口，进入到芒果屋的内部。

　　“至少这个磁光商会没有准入门槛，而且看样子对我这样的菜鸟还比较友善。”

　　杨昊一边想着，一边打量这处空间的内部情况。

　　芒果屋从外面看起来并不多，也就是个小平房的样子，可里面却要大一些，但也没有大很多，差不多就是一般商城的底层挑空商铺那么大。

　　这里分为上下两层，也没什么科技质感，就是老式杂货铺的样子，旁边用楼梯连接二楼。

　　唯一的亮点则是建筑材料和装饰风格，都是和芒果屋外面差不多的七彩贝壳、海螺，甚至还有奇形怪状的小螃蟹，以及其他杨昊完全识别不出来的小生物在地上爬。

　　突然，一个苍老的声音响起：“呵呵，菜鸟，这是我给你的见面礼，拿回去慢慢看吧。”


第518章 交易原则

　　嗡！

　　眼前一花，杨昊就发现自己回到了正常的状态，不再是一团虚影，而是有手有脚的人体，四周还是那片黑漆漆的小树林。

　　他看了看手表，发现还是之前进入位面塔的那个时间，看来在位面塔里过去的那一分钟，换算到现实中只是一瞬间，至少从手表的指针上看不出来有多大的变动。

　　杨昊再去查看宝贝手机的时候，发现物品栏里果然多了个东西，是一个淡蓝色的芯片。

　　菜鸟手册（磁光商会）：这是由磁光商会编写的一星位面塔的新手指南，请自行判断其中的信息真实度。（愿磁光与你同在，菜鸟）

　　这东西就是杨昊之前从芒果屋里得到的赠品，当时他并没有看到其他任何虚影，似乎那个苍老的声音只是预先留下来的某种程序或者意识，一旦判定进入者是菜鸟，就会免费派发一个这东西。

　　“呃，虽然这新手指南不是官方版的，不过看看总没坏处吧。”

　　杨昊想着，就从物品栏里取出这枚芯片，将其吸收掉。

　　片刻后，他就把芯片里的资料全都消化掉了，不过他发现这份新手指南里面其实也没多少特别有价值的信息，多是一些基础性的介绍，比如一星位面塔的部分简单规则，以及对新人的某些限制。

　　除此之外，就是大量的关于磁光商会的介绍，或者说是广告吧，其中还有大篇幅的“纳新广告”，也就是鼓动新人加入磁光商会，不过并不是正式成员，而是要从最外围的试用期做起。

　　但根据广告上宣称的，只要加入磁光商会，就可以立刻获得大量的有价值情报，甚至还能得到商会的扶持和帮助，总之绝对比一个人单打独斗要划算得多。

　　“果然天下没有免费的午餐，这磁光商会吹得倒是挺不错的，可惜看着就像是大忽悠，我还是观望观望再说吧，反正也不急着从位面塔里获取什么，更没必要稀里糊涂的加入某个组织，天知道里面会有什么坑。”

　　杨昊打定主意，就把宝贝手机收入次元空间，而且磁光商会的这份新手指南虽然价值不大，但里面还是有几个非常有价值的信息的，至少对自己这样的菜鸟非常有价值。

　　首先是位面塔的规则介绍，虽然不详细，但最核心的一部分却很清楚，那就是“交易原则”。

　　所谓“交易原则”，就是表明了位面塔的最主要作用，是用来提供给各个会员一个交易平台，但在位面塔进行交易，却要遵循一系列的原则，这些原则就被统称为“交易原则”。

　　新手指南里列出了部分交易原则，里面大部分在杨昊看来跟地球上的商品交易没什么区别，但有一条引起了他的注意，那就是“间接原则”。

　　这条原则挺复杂的，但是杨昊仔细研究了一下，发现这东西简单来说，就是一个类似于“支付宝”的强制中介措施，但具体的细节又有很多不同。

　　举个例子，如果自己想要和另外一个虚影进行交易，那么直接交易是没法进行的，必须先寻找一个中间商。

　　这个中间商可以是位面塔的系统，这也是最安全、最公正的一种方式，但缺点就是系统要收取非常高额的费用。

　　而且在一星位面塔这种地方，大部分交易的价值甚至还不如系统收取的费用高，所以一般人是不会找系统做中间商的。

　　那么除了系统以外，还可以找磁光商会这样的认证机构来做中间商，由他们来评估交易双方的价值，以及交易的合理性，并为这笔交易做担保。

　　系统会随机抽查一部分的担保交易，一旦发现不合理的交易，比如故意贱卖商品，或者虚抬商品价格，总之就是涉嫌不正当输送利益的时候，系统就会处罚交易双方，并对担保机构进行连带责任的惩罚。

　　杨昊起先不太明白位面塔的系统，为什么要搞出这么个麻烦又没多大意义的原则，在他看来，除非是系统的处理能力不足以包揽所有中介工作，否则肥水不流外人田，根本没道理让这些认证机构出来分一杯羹嘛。

　　而以位面塔的黑科技层次来看，绝对不至于没有这个处理能力，但这个扯淡的原则却偏偏就存在了。

　　正所谓存在即合理，杨昊想来想去，也只能认定这里面有猫腻。

　　“看来这位面塔的系统也不是绝对的中立机制啊，也对，任何文明或者存在，哪怕再高级，但只要他们有思维和意识，那么就会有利益和立场，随之而来的自然就是派系、争斗和制衡了。”

　　杨昊再次想了想这条奇怪的原则，很快就确定这肯定是系统故意留给各个派系斗法的空间了。

　　因为这条原则看似很公平，一旦有人弄虚作假，那么认证机构就要遭受连带责任，还要处罚交易双方。

　　但是这里面有几个问题，首先既然是抽查，那么肯定就有蒙混过关的幸运儿，自然就有人敢铤而走险，毕竟有侥幸心理的人很多，敢这么干的应该也不会没有。

　　其次就算有处罚措施，但原则里并没有具体的处罚标准，而是一个很微妙的词——酌情。

　　所谓“酌情”，那就是有运作空间的意思，怎么处罚，罚多少，这里面都大有文章可做。

　　“呵呵，如此看来，还是之前的‘开宝箱’和‘摇一摇’相对更公平一些，至少最大程度避免了这些人为干扰的可能性。”

　　杨昊笑着摇摇头，自嘲道：“算了，我才是一个刚刚成为一星会员的菜鸟，去操心这些尔虞我诈的事情干什么啊，还是先想办法搞定红色阵线吧。”

　　他转身朝农场走去，但心里却隐隐抓住了某个不太明朗的想法，似乎从这条奇怪的交易原则上面，可以找到对自己有利的漏洞，或者说根本就是系统故意留给某些人的特殊手段。

　　只要利用得好，说不定可以用这条交易原则来迅速为自己获取利益。

　　“不过即使这想法有可能实现，那也得等我掌握更多关于位面塔的有价值信息才行。”

　　杨昊暂时放下了这个念头，进屋睡觉。


第519章 A380和皇家骑士

　　上午十点。

　　杨昊从外面遛狗回来，旺财现在吸收龙蛋红气的速度有所提高，各方面的身体素质也随着快速增长，需要大量的运动来适应这种急剧的变化。

　　进屋后，杨昊正准备拿一桶纯净水去后院冲个澡，结果爱丽丝说话了。

　　“红色阵线有行动了，通过我在俄国暗网布设的情报节点反馈，他们今天早些时候开始大面积的发布调动命令，要求各地区的代理人携带各据点的加密服务器，在三天内集中到圣彼得堡来，届时另有安排。”

　　说着，爱丽丝小手一挥，一片光屏浮现在杨昊面前，上面简略的列明了爱丽丝截获到的关键信息，还有部分已经被查明的红色阵线各区域据点的代理人信息。

　　杨昊看了看，皱眉道：“这命令有点奇怪吧，我前脚刚刚才把他们在圣彼得堡苦心经营的这个地下基地给搞得鸡犬不宁，他们也没抓到我的任何线索。”

　　“按理说现在根本不是往圣彼得堡大规模调集代理人的好时机啊，这岂不是给我送菜，不科学啊。”

　　他说着，不确定道：“难道这是在给我挖坑，引蛇出洞？但前两次在地下基地那么严密的防御措施下，他们都没能发现我，这次又能有什么新手段呢？”

　　爱丽丝耸耸肩：“谁知道呢，也许就是他们不信邪吧，既然如此，那咱们干脆就收下这份大礼呗，反正不收白不收。虽然对于红色阵线来说，这些代理人只不过是无关紧要的走狗罢了，但是走狗一次性损失得多了，也还是很疼的嘛。”

　　杨昊没说话，又仔细的看了看那些情报资料，最后才缓缓点头：“嗯，下雨天打孩子，闲着也是闲着，那我就收下这个大礼包了吧，不过不能完全按照对方安排的节奏来走，干脆我今晚就出去溜达一圈儿，把红色阵线在圣彼得堡现有的这些据点都给扫了吧。”

　　他朝旺财抬抬下巴，笑道：“旺财，正好你现在需要大量的运动，那今晚我就带你去搞搞破坏吧。”

　　旺财如今已经能说一口流利的国语了，它倒是一副无所谓的样子：“行吧，昊哥，你是了解我的，我又不挑食，不过这次可不可以允许我喷火啊，要知道自从吸收这颗魔龙蛋的地火精华之后，我的喉咙就已经快要憋不住了啊。”

　　杨昊想了想，没把话说死：“看情况吧，要是在偏僻的地方，你可以试一试你的烧烤功夫。”

　　旺财这才略微有点兴奋，两颗眼珠子都有点喷火的意思，跃跃欲试道：“嘿嘿，那今晚就是我大发神威的时候了！”

　　……

　　下午三点。

　　圣彼得堡国际机场。

　　一架巨大的空壳A380飞机正在机场上空缓缓盘旋，等待着降落。

　　A380是全世界最大的民用型号客机，堪称大飞机中的巨无霸，可惜就像曾经辉煌无比的战列舰最终被时代淘汰一样，A380这种华而不实的大飞机，也难逃被市场边缘化的命运。

　　至少在如今的国际民航飞机采购市场上，A380已经没落很久了。

　　而眼前这架A380，却不是俄国主流航空公司的客机，它的机身和尾翼上画着一个金色鸢尾花的徽章图案，只有少数人才能认出这个标记代表的是一家非常低调的私人航空公司——皇家骑士。

　　这个名字有些复古的私人航空公司，虽然异常低调，但实力却非常强大，仅仅是A380这样的大飞机，皇家骑士公司就有三架，至于普通级别的飞机，那就更多了。

　　照理说这样有实力的私人航空公司，应该会承运许多业务的，但奇怪的是，皇家骑士公司几乎没有对外承运过任何业务，外人也根本搞不清他们到底是如何经营的。

　　此刻在圣彼得堡国际机场的航站楼里，航空管理局的空管人员正查看这架A380的航空备案许可证。

　　按照规定，这份许可证上面应该要标明该飞机承载的人员和货物清单，即使空管不会细看，因为这个环节的工作在起飞机场已经完成过了，但也要扫一眼清单上面的批准文件，避免出现小概率的审批遗漏事故。

　　“咦，这是什么鬼啊，许可证上面竟然没有承运清单，但却有批准文件，这……这难道是清单弄掉了？”

　　这名年轻的空管有些摸不着头脑，他又仔细的翻看了手中的文件，现在是电子化办公的时代，文件也是通过航空管理局的内部网络传输过来的电子档，服务器上面还会有一一对应的备份文件，所以出现丢失的概率非常低。

　　但这名空管翻了好几分钟，也没有找到那份应该有的清单，他正准备向上级汇报，结果上级先跑过来了。

　　是个秃顶的中年胖子，他擦了擦额头的汗，小声问：“伊万诺夫，你在搞什么鬼，怎么还不批准这架A380的降落请求，我那边还等着你的流程走完，我好进行最后的审批同意呢。”

　　伊万诺夫喊冤道：“领导，我正准备向你汇报呢，这架A380的许可证有问题啊，上面明明有批准文件，但我却没有找到承运清单，这有可能是网络传输过程中的问题，也有可能是起飞机场的工作失误，总之我们应该立刻跟莫斯科国际机场联系核实……”

　　中年胖子两眼一瞪，低声骂道：“核实个屁啊，你不知道这是皇家骑士的飞机啊，赶紧审批同意，老子还等着走环节呢。”

　　伊万诺夫一脸懵逼，下意识的问：“皇家骑士？呃，领导，我们又不是君主立宪制的国家，沙皇也早就被推翻多少年了，哪儿来的皇家骑士啊？”

　　啪！

　　中年胖子狠狠一巴掌扇在他脑袋上，直截了当的威胁道：“你个啥都不知道的菜鸟，老子现在没工夫跟你解释，你要么现在就批准，要么就收拾东西滚蛋，以后也不用再来上班了，懂吗？”

　　伊万诺夫都吓傻了，也不敢再问，手忙脚乱的批了文件，中年胖子这才骂骂咧咧的走了。


第520章 天堂有路你不走

　　结果胖子前脚刚走，伊万诺夫后脚就发现系统发过了一份文件，正是他找了半天的清单，看样子还真是网络问题。

　　伊万诺夫好奇的看了看这份清单，发现上面很简单的写着货物就是很普通的白条猪。

　　虽然用A380运一飞机的白条猪有点不符合经济效益，毕竟这种低级肉类一般都是走铁路货运的，运输费用会低很多，但总归是很正常的货物，完全没必要让自己领导火急火燎的跑过来开绿灯啊。

　　伊万诺夫百思不得其解，这时候又有一架客机请求降落，他也就顾不上去多想了，继续投入到工作中。

　　两分钟后，A380缓缓降落，红色阵线紧急委员会的委员长比埃尔，带着随从们从飞机里走入航站楼，而且使用的是单独开放的特殊通道。

　　比埃尔一脸疲惫，但眼神中却有些激动和兴奋，而这架A380背后的皇家骑士私人航空公司，实际上是红色阵线元老会某个家族的产业。

　　他走出航站楼，已经有大批的红色阵线紧急委员会的武装人员在外面等候，这些人可不是那些最外围的暴力分子，而是实打实的精锐，是直接隶属于紧急委员会的武装力量。

　　比埃尔没有急着上车，而是直到飞机上的东西被运入专用的大型冷冻货车之后，他才上车，同时命令心腹：“万事俱备，现在就等对方入网了，让所有人都动起来吧，务必把对方引出来！”

　　货车一共三台，而飞机上运下来的则是三个巨大的冷冻舱，舱体是用高强度合金打造，看不清里面是什么。

　　只有比埃尔知道，这里面就是三名血骑士，这也是他此行最大的底牌，他甚至还有一丝最后的犹豫，那就是要不要动用这些传说中的怪物。

　　算了，到时候再看吧，反正肯定不能再让那伙神秘入侵者为非作歹，真当我们红色阵线拿他们没办法了吗？比埃尔想着，打定了主意。

　　……

　　晚上，月黑风高。

　　杨昊开车带着旺财，直扑圣彼得堡市北面区域的一个据点，这里外表看起来是一个生物制药厂区，实际上却是红色阵线的据点之一。

　　“去吧，旺财，这种不入流的据点，就交给你来打扫了，给你十分钟，够了吧？”杨昊看了看手表，问。

　　旺财点点头：“应该够了，不过光使唤我，你自己不动手，这不太好吧？”

　　杨昊笑道：“你这家伙仗着自己吸了几天龙蛋，实力有所增强，就又开始皮痒了吧？”

　　旺财讪讪一笑，也不敢再多说，迅速消失在夜色中。

　　片刻后，厂区里就响起了零星的枪声，可惜对于如今的旺财来说，别说这些普通人根本打不着它，就是真挨上几枪，那也就是挠痒痒的程度，根本没有任何威胁可言。

　　还不到十分钟，旺财就搞定收工了，屁颠屁颠的跑回来邀功：“昊哥，我这速度够快吧，还不赶紧表扬我？”

　　啪！

　　杨昊随手给了它一巴掌：“表扬你妹啊，走吧，后面还有好几个据点要清理，我可赶时间呢。”

　　一人一狗上车，直接杀奔离这里最近的另一处据点，是一家大型屠宰场。

　　这次旺财就有点消极怠工了，足足花了近半个小时，才磨磨蹭蹭的从里面出来。

　　杨昊二话没说，很温柔的用手拍了拍旺财的脑袋，旺财正纳闷呢，只见一阵电光从杨昊的指尖闪过。

　　噼里啪啦！

　　旺财猝不及防，被电得直冒黑烟，虽然没多大伤害，但它还是惊了：“卧槽，昊哥，你……你啥时候会放电了啊？”

　　杨昊淡淡一笑：“呵呵，我会的还多着呢，只是你不知道罢了，怎么样啊，还敢消极怠工不，或者我干脆给你来个十万伏特电疗？保证让你舒服得不要不要的。”

　　旺财这下子又怂了，干笑道：“别，千万别，我……我刚才就是一时糊涂，昊哥您大人不计小人过，我保证再不敢了。”

　　杨昊也就是敲打一下它，其实旺财的生死完全掌控在他手里，也难免这家伙有些不爽，没必要逼得太过分。

　　一人一狗再次上车，继续往下一个据点而去。

　　按照杨昊的安排，今晚是打算把红色阵线在圣彼得堡最主要的八个据点全都打扫一遍的，虽然这样做也没法动摇红色阵线的根本，不过总能给对方造成一些麻烦和不爽，这就足够了。

　　……

　　而在旺财清扫第二个据点的时候，比埃尔这边就已经收到了消息。

　　“妈蛋，这伙入侵者也太嚣张了，真以为圣彼得堡是自助餐厅，随便他们扫荡吗？”

　　比埃尔气得鼻子都歪了，他风尘仆仆的从莫斯科赶回来，累得半死，正打算今晚好好休息一下，等三天后引蛇出洞成功的时候，再瓮中捉鳖。

　　哪知道对方如此嚣张，竟然敢大摇大摆的搞大扫荡，简直欺人太甚！

　　他只好急急忙忙的从床上爬起来，一边穿衣服，一边吩咐手下：“快快快，都行动起来，让冲锋队都行动起来，不过不要靠近目标区域，等我亲自动手！”

　　几分钟后，比埃尔亲自带领着手下的心腹，差不多有二十人，驾驶着几辆越野车，以及那三辆冷冻货车，急速赶往被袭击的屠宰场据点。

　　半路上，他就接到了最新消息，屠宰场据点已经完蛋了，此时冲锋队的人马也还在路上，所以对方暂时不知所踪。

　　“草，不会就这么跑了吧？”比埃尔简直气炸了肺，但他咬了咬牙，还是命令车队赶往那附近的区域。

　　果然，十分钟后，就在车队接近目标区域的时候，附近的又一处据点发来紧急求援警报，而且报告内容和之前一样诡异，那就是被一只外形疑似犬科动物的恐怖怪物袭击。

　　“哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你偏要来！”比埃尔兴奋的砸了一下拳头，赶紧吩咐车队转向，赶往被袭击的据点。

　　同时他也在心里暗暗皱眉：“狗一样的恐怖怪物？难道这伙入侵者的背景真的是其他黑暗组织？哼，不管了，反正在血骑士面前，什么样的怪物都不够看！”


第521章 怪物？

　　由于距离很近，车队仅仅花了不到五分钟，就来到了这个据点的外围。

　　这处据点是市区西北方向的一处大型垃圾填埋场，红色阵线设置在这里的这个据点，是专门处理人体器官的黑市交易的，所以选了这么个特别隐蔽的地方。

　　由于垃圾填埋场的恶臭和污染问题，这附近一大片区域基本上都没有什么人烟，格外的荒芜。

　　此时，比埃尔还试图和据点内的人员取得联系，好了解一下入侵者的情况。

　　谁知仅仅是过了这么一点点时间，这处据点就已经联系不上了，要知道上一个据点好歹还撑了二十几分钟呢。

　　至于第一个据点，比埃尔现在压根儿就没来得及去调查据点的情况，所以他此时才意识到，恐怕对方的战斗力远远超出据点内的那些普通守卫，甚至有可能对方根本不惧怕一般的枪支类武器。

　　“这……这看来真的是怪物级别的敌人啊，好在我之前反应迅速，及时向元老会申请了调动血骑士来支援，要不然恐怕这次的麻烦还不知道要闹到多大呢。”

　　比埃尔一边后怕，一边当机立断的命令心腹们去打开三辆冷冻货车的车厢，把那三个巨型冰冻舱放下来。

　　轰隆隆！

　　此时，不远处的垃圾填埋场中心位置，突然发生了距离爆炸，一团巨大的火光腾空而起。

　　这是据点的自爆装置被触发了，表明这个据点彻底完蛋，敌人如果没死的话，很可能就会迅速撤离此地。

　　“麻辣个鸡的，等不及了，你们赶紧把车厢都打开，至于里面的冷冻舱，就不用搬下来了！”

　　比埃尔火急火燎的发号施令，同时拿起身边那个黑色的密码箱，开始识别指纹、虹膜，等识别通过后，箱子打开，里面是个白银色的小盒子。

　　然后是最后一步验证程序，那就是需要比埃尔亲自念出一句语音密码，一来是识别他的声纹，二来是验证暗语。

　　“荣耀之血，清洗一切！”

　　他略带颤抖的念出这句暗语，只见箱子里的验证装置一阵闪烁，然后那个小盒子就打开了。

　　里面就一个猩红的圆形大按钮，此时三辆货车的车厢已经被打开了，比埃尔狠狠的一咬牙，就用力按下了这个按钮。

　　吱啦！

　　一阵诡异的刺耳声音缓缓响起，似乎有什么东西被打开了，比埃尔猜测是那三个巨大的金属冷冻舱。

　　“血骑士到底是个什么样子，没想到今天我终于有机会亲眼目睹了！”他忍不住有点小激动，但更多的是一阵不寒而栗的恐惧。

　　轰轰轰！

　　突然，最中间那辆货车的车厢，被猛的从里面轰开，金属材质的车厢根本不堪一击，大量的碎片飞上天空。

　　然后一个暗红色的影子从中一跃而出，以极快的速度弹起，一下子就落到了比埃尔面前。

　　轰隆！

　　一声巨响，比埃尔面前的混凝土路面瞬间破碎了一大块，要不是离着还有点距离，只怕年老体衰的比埃尔当场就要被冲击波给震死了。

　　即使如此，他也被震得头晕目眩，差点跪下去。

　　“命令！”

　　一个毫无任何感情色彩的冷酷声音在比埃尔面前炸响，硬生生把他的意识从混乱中给拉回来。

　　比埃尔下意识的抬头一看，只见面前站着一个接近三米高的“盔甲人”，全身上下都包裹在一具血红色的金属盔甲里，连眼睛都看不见，有点像是中世纪的重甲武士的放大版。

　　但比埃尔自己就收藏有多副古代盔甲，因此他敏锐的发现面前这东西穿着的盔甲有古怪。

　　这盔甲似乎就像是活的一样，竟然在蠕动！

　　他正准备再仔细看看，结果又是轰隆隆的两声炸响，是另外两个车厢也炸了，然后又有两个巨大的盔甲人跳到比埃尔面前。

　　“命令！”

　　“命令！”

　　如出一辙的冷漠声音，唯一的区别就是这两个盔甲人比之前这个似乎要小那么一点点，但也绝对不是正常人类能发育出来的巨大身躯。

　　比埃尔这才想起来离开莫斯科之前，自己所接受的简单培训，也就是如何使用“血骑士”。

　　之前那个红色按钮是启动这三个血骑士的装置，只能使用一次，而自己则必须在启动后一分钟内，向血骑士发布命令。

　　培训时特别交代过，血骑士的脑子不太灵光，所以命令必须简洁清晰，而且一旦发布命令，就没法再更改了。

　　而且无论命令完成与否，血骑士将在命令下达半小时后，自动前往预先设置的“回收点”，在那里重新进入休眠状态。

　　至于这次的“回收点”被设置在哪里，就不是比埃尔能知道的了，他甚至都不清楚元老会那边是否有派人监视这边。

　　想到这里，比埃尔不敢迟疑，赶紧指着前方的垃圾填埋场，快速下达命令：“消灭那个区域的所有生物！”

　　这是他能想出来的最简洁清晰的命令了，按照刚才爆炸的情况来看，对方即使撤离，此时也应该还在垃圾填埋场的范围内。

　　轰轰轰！

　　连续三声巨响，只见三名血骑士用力往地面上一踏，就冲天而起，化作三道血红闪电，快速冲向垃圾填埋场。

　　“卧槽，这……这是什么怪物啊！”

　　比埃尔的心腹们眼珠子都快飞出来了，惊呼声此起彼伏。

　　但比埃尔这时候已经顾不上去管这些了，他紧张的盯着前方的区域，生怕这次的事情出什么纰漏。

　　要是在出动三名血骑士的情况下，还让入侵者再次逃走的话，那他也不用再想什么了，直接去莫斯科切腹谢罪吧。

　　与此同时，在垃圾填埋场的右部区域，杨昊正准备开车带旺财去扫荡下一个据点。

　　按照垃圾填埋场的区域划分来看，这里已经属于外围区域了，但也还是在填埋场的范围内。

　　“咦，昊哥，我好像闻到了某种古怪的气味，就像……就像是深渊魔域里的那些腥臭怪物。”旺财这时候突然鼻子动了动，表情有点疑惑。

　　杨昊正准备发动车子，闻言微微一愣：“怪物？你是说这里？”


第522章 火和雷

　　他本能的反应就是地球上有个毛的怪物啊，可是下一秒，杨昊就猛的扭头往左侧看去。

　　只见三个血色的巨大身影闪电般冲过来，那高度、那速度，怎么看也不像是正常人类。

　　“我勒个擦，还真尼玛有怪物啊！”

　　杨昊还真是有点惊了，反观旺财，却是猛的瞪大了眼睛，鼻子动得更厉害了，最后竟然忍不住主动冲了出去，那样子就好像是狗遇到了猫，恨不得马上就开撕。

　　“昊哥，你别出手，这三个辣鸡放着让我来！”

　　旺财刚说完，就一头撞上了最前面那个血色巨人。

　　轰！

　　一声雷鸣般的巨大闷响，那个盔甲巨人竟然被旺财撞得凌空倒飞回去，撞在后面一座垃圾山上，还去势不止，直接把垃圾山都轰塌了。

　　旺财虽然也被撞得不轻，但仍嚣张的狂笑：“哇哈哈哈，爽快！”

　　结果它装逼还没装完，就被另外那两个巨人左右夹击，瞬间就被打得飞出老远，还差点撞到杨昊的车。

　　咚！

　　旺财撞在垃圾填埋场的围墙上，直接撞出一个大洞，一时之间看不清下落。

　　杨昊也是无语了，眼看另外两个巨人冲过来，他也只好启动重力指环，闪电般从车子里跳出去，暂避锋芒。

　　轰！

　　一个巨人猛的撞在越野车侧面，直接把车子撞了个稀巴烂，仍旧去势不止，一拳挥向正在后退的杨昊。

　　杨昊眯着眼，鬼魅般左躲右闪，眼看另一个巨人从侧面包夹过来，他倒也不慌不忙。

　　嗡嗡嗡！

　　下一秒，杨昊瞬间从后退变为前冲，右手一甩，光剑猛的亮起，从正面那个巨人的腰间划过。

　　咔嚓！

　　一声脆响，这名巨人的左腿整个掉落下来，就跟纸糊似的，在光剑面前完全没什么防御力可言。

　　这名巨人失了一条腿，顷刻间就失去了平衡，一下子滚倒在地。

　　杨昊正准备补刀，侧面那名巨人已经追杀过来，他刚才故技重施，也斩去对方一条腿的时候，就听背后响起轰隆隆的震动声。

　　他当机立断，猛的往旁边闪开，正好躲过了身后的袭击。

　　原来是最开始那名被旺财撞飞的巨人重新加入了战斗，只见这名巨人胸口有个大坑，但里面竟然不是任何内脏，而是猩红的钢筋般的诡异肌肉。

　　更可怖的是，这些肌肉正在不停的快速蠕动，而那个大坑也在急速愈合。

　　“还真是怪物，这倒是有点像是《生化危机》里的变种人了，看来对方有着恐怖的自愈能力，倒是不能一味的乱打。”

　　杨昊暗自皱眉，暂时关闭了光剑，节约能量，然后凭借着重力指环和地形，开始全力闪避，同时用意识吼道：“旺财，你他喵的刚才不是牛皮哄哄的要我别动手，你一条狗就能收拾这三个辣鸡吗，现在你狗在哪儿呢，没死的话赶紧给老子出来卖力气！”

　　此时，那个被砍断大腿的巨人，断腿竟然和切口处自动粘合、生长，眼看就要愈合了。

　　这时候一道暗红色的影子，从围墙外面冲进来，是已经完全变了模样的旺财。

　　只见它从之前最低调的小土狗状态，变成了一条小牛犊子一样的恐怖怪物，虽然还是狗的形态，但浑身上下都燃烧着暗红色的诡异火焰，尾巴和四肢也出现了可怕的变化。

　　“卧槽，昊哥，这三个辣鸡比我想象的强那么一点，哼，这是逼本大爷出绝招啊！”旺财装逼不成反被干，此时也是怒了。

　　它怒气冲冲的冲向那名正在愈合断肢的受伤巨人，趁着另外两名巨人追杀杨昊的时候，旺财猛的一张嘴，吐出一股黑红相间的火焰，烧向这名巨人。

　　轰！

　　这火焰十分诡异，看似轻飘飘的，但一落到巨人身上，就好像是干柴烈火一般，瞬间就燃烧到极致，那名巨人整个身体都化作了一团黑红色的火焰。

　　而且这火焰对周围的物品和地面都似乎没有任何伤害，可那名自愈能力超强的巨人，却以肉眼可见的速度消融，仿佛是被火烤的冰块一样，完全没什么抵抗能力。

　　但这名巨人却没有任何惨叫发出，反倒以一个火人的形态，继续向着旺财发起攻击，可惜断腿还没完全修复，又被黑红火焰烧得噼啪作响，这种攻击也只能是徒劳了。

　　“哼，最后的挣扎罢了，本大爷才懒得陪你折腾呢。”旺财不屑的哼了一声，就赶紧冲向另外两名还在追杀杨昊的巨人。

　　只不过刚刚喷了一次黑红火焰，短时间内它似乎也无以为继，只能用蛮力，和其中一名巨人缠斗在一起。

　　杨昊此时瞅准机会，再次出剑，一下子将另一名巨人的脑袋给砍了下来。

　　谁知道这怪物的脑袋竟然也不是致命弱点，脑袋虽然掉了，但无头的身躯却还能追着杨昊疯狂轰击，把周围的地面和垃圾山都轰得炸裂开来。

　　旺财此时提醒道：“昊哥，这东西自愈能力特别强，又似乎没什么致命部位，你就是把它们大卸八块，恐怕也干不掉它们，还是等我恢复一下，然后用地狱火烧掉它们吧。”

　　杨昊眯了眯眼睛，干脆把光剑收起来，一个蛇形闪避，躲开对方的一拳，同时来到了这具无头巨人的侧面。

　　滋滋滋！

　　他的右手上面瞬间涌现出无数湛蓝色的电芒，快速汇集到手掌上，凝成一团耀眼的蓝白色光球。

　　“哼，老子还就不信邪了，既然光剑不行，那就尝尝这发雷神炮捶吧！”

　　杨昊冷哼一声，猛的出拳，重重的轰击在无头巨人的软肋处。

　　砰！

　　剧烈的撞击中，那团光球竟然没有瞬间炸开，而是被杨昊依靠神之血对雷电的掌控力，牢牢的控制住，并且持续压缩。

　　只一拳，无头巨人的肋部就给打开了一个洞，杨昊顺势将已经白热化的光球释放出去，塞进了无头巨人的体内，同时闪电般抽身后退。

　　轰隆隆！

　　下一刻，一团炽热的蓝白色光芒，从无头巨人的体内轰然炸开，就像是旭日东升一般，有千万条光芒从巨人体内射出。

　　等光芒消失的时候，巨人已经被炸得渣渣都不剩了，自愈能力再强也是白搭。


第523章 我敬你是条硬汉

　　眼看杨昊发威，旺财也是瞠目结舌，它没想到杨昊的雷电这么猛，竟然一拳就把一个怪物给轰成了渣渣。

　　要知道另一边黑红火焰烧烤的那个，到现在还没烧完呢。

　　而且杨昊的持续能力明显也比它强，只见他一拳见效之后，立马依法炮制，很快就把最后一名巨人给轰杀了。

　　搞定之后，杨昊还撇撇嘴，一脸的风轻云淡：“呼，看来这种怪物也没有那么难搞嘛，只要掌握了正确的攻击办法，很轻松就能消灭。”

　　听到这话，旺财忍不住翻了个白眼：“昊哥，你要是不装逼的话，咱们还是好朋友。”

　　杨昊不屑道：“我装逼？哼，刚才也不知道是谁叫嚣着让我别出手，还说它要一个打三个，结果呢？”

　　旺财顿时没话说了，只能讪讪的转移话题：“呃，昊哥，这三个怪物来得蹊跷啊，要不要我闻着味儿追查一下？”

　　杨昊点点头：“行啊，不过依我看啊，这东西十有八九是红色阵线搞出来的，要不然哪会这么巧，我们这边正扫荡他们的据点呢，这三个怪物就跑过来攻击咱们了。”

　　趁着旺财追踪味道的时候，杨昊走过去，把那颗残余的怪物脑袋给拿了起来。

　　安全起见，他用的是右手，不过眼下怪物的主体已经被轰成渣渣了，这颗脑袋虽然还在蠕动，但也没有任何威胁了。

　　杨昊仔细一看，这东西外面的金属头盔倒是实打实的合金，只是一时之间也分不出是什么材质打造的，更可怖的是，头盔里面的血肉早已经和这些金属融为一体了。

　　“看来无论这东西里面装的是不是人体，但就凭这种诡异的样子来看，也已经彻底脱离了人类的范畴了，没想到红色阵线不光在研究克隆人技术，手里竟然还掌握着这种恐怖的生化兵器，也真是耸人听闻啊。”

　　杨昊想了想，干脆把这颗怪物脑袋给收入次元空间，心中对红色阵线的危险评级也再次上升，而且是大幅度的提升。

　　虽说这样的怪物对自己和旺财并没有多大威胁，毕竟目前来看，对方只不过是具有恐怖的自愈能力，而力量和速度也远超常人，估计就是一辆坦克放在这样的怪物面前，也不值一哂吧。

　　但也仅止于此了，这种怪物的恐怖也就是对正常人类来说，而在杨昊和旺财眼中，对方的攻击直来直去，明显没什么智商，哪怕刚才没有找出来消灭对方的手段，己方想要安全逃离，那也是很轻松的事情。

　　只不过天知道红色阵线手里还有没有比这更厉害的生化兵器，要是他们真的搞出一堆像是《生化危机》里面的BOSS级怪物来，那自己和旺财也不一定能全身而退。

　　“我也真是小瞧了天下英雄了，想来全世界近百亿人口，人类历史从远古到现在更是历经几百、上千万年，暗地里还不知道藏着多少秘密，看来我还是要反思，不能再这么大大咧咧了，而且当务之急还是要提升我这边的战力啊。”

　　杨昊心中反思，他之前还真没想到世界上竟然还真的有“怪物”这种东西，本来在他看来，以自己如今的战力，还有旺财这样的传说级魔兽傍身，就算不敢说在地球上横着走，那也差不了太多。

　　这次红色阵线派来这三个怪物，倒是给他敲了警钟，让杨昊不敢再像之前那么自信心爆棚了。

　　毕竟天下之大，无奇不有啊！

　　正想着，脑海里响起了旺财的声音：“哈哈，昊哥，快来快来，我这边还真的逮着了一堆‘小老鼠’，你快过来审问一二吧，说不定能有收获呢。”

　　杨昊眼前一亮，赶紧按照旺财指示的方位跑过去，他横穿已经彻底面目全非的垃圾填埋场，一眼就看到了三辆冷冻货车的残骸，以及好几辆豪华越野车，还有躺了一地的黑衣壮汉。

　　旺财此时一屁股坐在一个已经昏迷的老者身上，用意识传话给杨昊：“嘿嘿，昊哥，我看这老头儿像是个主事的，不过他们之前还想反抗来着，我就给打晕了。”

　　杨昊点点头，也不多说什么，拎着老者还有另外一个像是头目的黑衣人，然后随便选了一辆车，快速离开了这里。

　　刚才这么大的动静，怕是已经惊动了圣彼得堡的各方势力，因此杨昊也没打算在这里审问俘虏，而是开着车一路来到北郊的一片荒山野岭。

　　然后他拖着两名俘虏下车，快速钻进山上的一片密林，而旺财则嘻嘻哈哈的接替他，开着车一路远去，杨昊安排它七拐八绕之后再弃车跟他会合，以扰乱有可能的追踪者的视线。

　　林子里，杨昊先从次元空间里掏出几瓶汽水，都是玻璃瓶的那种，然后他先弄醒了那个黑衣人，开始拷问，对方倒是个硬骨头，开始死活不肯招供。

　　可惜他落在了杨昊手里，杨昊也懒得跟这黑衣人废话，拿起一瓶啤酒，笑眯眯的说：“这位兄弟，我敬你是条硬汉，不过呢，我听说真正的硬汉能用菊花开瓶盖儿，要不你给我表演一个？”

　　这招虽然有辱斯文，但是屡试不爽，这黑衣人一听这话，再看了看那玻璃瓶顶端的锯齿形瓶盖儿，顿时脸都绿了，虽然还死咬着牙不张嘴，但冷汗已经忍不住的哗哗直流。

　　他也不是传说中的那些牙齿里藏着剧毒的猛人，眼下想自尽都没办法，至于传说中的咬舌自尽，呵呵，那简直就是扯犊子，能忍受咬舌的剧痛自尽成功的人，那简直就是万中无一的猛人。

　　不过哪怕牙齿里藏毒，在杨昊的透视眼面前，也并没有任何卵用。

　　见这人还死扛，杨昊嘿嘿一笑：“行，硬气，那我就成全你吧，来，现在脱裤子先……”

　　他还没伸手呢，对方就哭着喊着投降了：“大哥，我……我招还不行吗，只求你问完之后给我个痛快啊，呜呜呜！”

　　这人算是彻底屈服了，杨昊很快就问了个清清楚楚。

　　他瞅了瞅依旧昏迷不醒的那名老者，笑道：“呵呵，没想到这次还抓到一条大鱼啊，红色阵线紧急委员会的委员长，那可得仔细审问一下了。”


第524章 大厦将倾

　　比埃尔感觉自己真是哔了狗了，不，应该是被狗给哔了。

　　刚刚才从莫斯科带回来三名血骑士，还想着把这伙神秘入侵者给一网打尽，也算是大功一件了，没想到三名血骑士出动还没一顿饭的工夫，就音讯全无，然后自己就被俘虏了。

　　等他醒来，就看见自己身处荒山野岭，面前站着一名陌生人，想必就是神秘入侵者之一了。

　　比埃尔心中一万个不相信，三名战无不胜的血骑士围攻之下，这人又是怎么活下来，而且还能把自己俘虏呢？

　　杨昊此时开口了：“比埃尔先生是吧，初次见面，还请多多关照啊。”

　　比埃尔也没说什么硬气的话，只是低着头一声不吭，他是打定主意不合作了，因为他很清楚这次自己死定了，哪怕是招供了，回去也是被组织干掉的命，再想想自己背后的家族，他就更坚定了打死也不招的信念了。

　　杨昊呵呵一笑，倒是没再用“菊花开瓶盖”的办法来对付比埃尔，他很清楚，对于这种经验老到的死硬分子来说，这些招数起不到多大作用。

　　不过他依旧不厌其烦的反复问比埃尔一些问题，最后比埃尔也是烦了，开口道：“朋友，我落到你手里，那是我技不如人，所以我也没有什么不服气的，要杀要剐都随你便，不过你要是以为我会背叛组织，那就是你想多了，还是给我个痛快吧。”

　　杨昊也不生气，而是仔细倾听，他当然不是天真的以为仅凭三言两语，对方就会招供，而是存心想要对方开口说话，这样他才能够有机会掌握对方的语气、声调、音色，然后想办法模仿。

　　实际上，当杨昊搞清楚比埃尔的身份后，再看到对方的身材和自己差不了太多，也就是年纪大了有些驼背，再加上比自己略微胖一点而已，有复制面具在手，想要伪装成此人并不算特别难。

　　眼下只要在模仿了对方的声音，那么也就装得跟真正的比埃尔八九不离十了，到时候用这个身份出面，想必是可以接触到红色阵线的幕后高层。

　　打着这个主意，杨昊又摆出一副死皮赖脸的样子，主动找话题：“比埃尔先生，别急着寻思嘛，呵呵，难道你就不想知道你带来的那三个什么狗屁的‘血骑士’是个怎么样的下场吗？”

　　他还是从刚才的黑衣人口中知道了“血骑士”这个名字，不过再具体的情报，黑衣人也不知道了。

　　至于红色阵线更深层次的内幕，此人就更不清楚了，哪怕他是比埃尔的头号心腹也没用，毕竟比埃尔本人也只是红色阵线明面上的高层，说穿了就是个傀儡和幌子，真正的幕后黑手们那才叫一个深藏不露。

　　听到杨昊的话，比埃尔倒是真的又震惊又好奇，终于忍不住问：“你们到底是什么人，为什么要跟我们红色阵线作对？”

　　也不怪他吃惊，杨昊现在顶着一张正宗老毛子的脸，又说着一口地道的俄语，比埃尔不得不怀疑他是俄国本土的其他黑暗组织。

　　但在比埃尔的情报来源中，俄国本土的地下世界里，并没有能够和红色阵线叫板的敌人啊。

　　因此他怀疑这伙神秘的入侵者很可能是从西边过来的，这种怀疑倒也不是没有根据，红色阵线虽然历史悠久，又非常强大，但和西欧那些传承上千年的老牌黑暗组织比起来，红色阵线还是嫩了点。

　　而自上世纪九十年代东欧剧变以后，红色阵线对东欧区域的控制力也是大幅下降，如今东欧那里的地下世界可算是整个欧洲最鱼龙混杂的地方，所以有眼前这样的人投靠那些老牌黑暗组织也不奇怪。

　　不过即使如此猜测，但比埃尔也依旧不愿意相信对方能在那么短的时间里，将三名血骑士全部收拾掉。

　　可眼下除了这种可能性以外，比埃尔也实在想不出还有什么其他可能了，他从俄罗斯那边得知的关于血骑士的资料介绍里，特别注明了血骑士是绝对不会背叛或者逃跑的。

　　哪怕是必死的战局，血骑士也只会奋战到底，至死方休！

　　所以对方能够安然脱身，并且还能有闲心来俘虏自己，那要么就是另外有人拖住了三名血骑士，要么就是对方真的以雷霆手段，把三名血骑士都给消灭了。

　　想想之前听到的从垃圾填埋场里传来的阵阵巨响，以及爆炸的闪光，比埃尔只能是倾向于后者。

　　哪怕俄罗斯方面说血骑士是不死之身，可比埃尔这种第一次使用血骑士的人，又哪里会真的相信什么不死之身呢？

　　杨昊这时候笑吟吟的把那颗血骑士的脑袋扔到比埃尔面前，这东西是他在审完黑衣人之后就取出来备用的。

　　“呵呵，我们是什么人的问题，待会儿再说，现在先给你看看这东西吧，也好让你相信我没骗你。”

　　巨大的脑袋滚落在比埃尔面前，金属材质的头盔和山石一碰，还发出沉闷的响声，而头盔上纠结的黑红色筋肉，竟然还在不停的蠕动，简直就是怪物一般！

　　“啊，这……这是真的，你们竟然真的斩杀了三名血骑士，在那么短的时间里，这怎么可能！”比埃尔瞬间瞪大了眼睛，满脸的不敢置信，然后就是惊惶失措的表情。

　　杨昊耸耸肩，一脸的风轻云淡，继续套话：“耳听为虚，眼见为实，东西都摆到你面前了，还有什么不可能的。而且我实话跟你说了吧，圣彼得堡这边只是开始，上头这次可是下了死命令，不把你们红色阵线连根拔起、挫骨扬灰，那这事儿就不算完。”

　　他也没有冷冷的威胁，就是这么笑着说：“呵呵，所以啊，比埃尔先生，大厦将倾，不是你一个人能够逆转的，我劝你还是趁早改换门庭，投靠我们这边更合适一些，你说呢？”

　　比埃尔此时已经略微缓过神来，顿时厉声回绝：“哼，想都别想，虽然我承认你们能消灭三名血骑士，确实有点战斗力，但我们红色阵线也不是只有这么点能耐，所以想要我背叛组织，做梦吧！”


第525章 偷梁换柱

　　杨昊这才冷哼一声：“哟呵，真以为就你们红色阵线有底牌啊，你也不想一想，要是我们没有几把刷子，敢对你们动手吗？”

　　比埃尔脸色铁青，犹自嘴硬：“哼，藏头露尾，算得什么本事，要是你们组织真的那么厉害，那就干脆摆明车马，明刀明枪的来跟我们干啊！”

　　杨昊嗤笑道：“呵呵，你这话也真是一点儿智商都没有，你以为我们是玩过家家的游戏啊？还摆明车马、明刀明枪，简直就是笑话，所谓兵不厌诈，甭管用什么手段，只要最后能够消灭你们红色阵线，那就是我们赢了。这点道理都不懂，你还当个毛线的委员长啊。”

　　比埃尔其实是故意拿话激杨昊，想要套出杨昊到底是来自哪个组织，虽然知道了也没用，对方肯定不会让自己活着回去传递消息，但至少做个明白鬼，知道自己是栽在谁手里啊。

　　可惜杨昊根本不上当，还把比埃尔给挤兑得脸上一阵青一阵白，最后也只能恨恨的骂一句：“无胆鼠辈，连名字都不敢报出来，算得什么英雄！”

　　杨昊眯了眯眼睛，眼看声音也熟悉得差不多了，对方又明显不可能投降，于是他也懒得再折腾下去了，这深更半夜、荒郊野外的，也实在是累了。

　　砰！

　　一记手刀劈过去，比埃尔立马陷入了昏迷状态，然后杨昊摘下复制面具，开始复制比埃尔的脑袋。

　　趁着复制的时间，他将比埃尔的随身物品都翻了出来，又仔细的模仿了一下对方的驼背，以及其他细节。

　　片刻后，杨昊就摇身一变，成了足以以假乱真的“比埃尔”。

　　他这才大摇大摆的下山而去，至于处理手尾的事情，自然是交给旺财来办了，反正这家伙不挑食，就算是狗肉火锅，它也照样吃得不亦乐乎，一点儿也不把它自己当狗。

　　下山后，杨昊摆出一副大难不死的狼狈样子，灰头土脸的跑到一处废弃烂尾楼的阴影处。

　　然后他先在手腕上的手表侧面有节奏的按了几下——这是比埃尔的表，根据黑衣人交代，这里面隐藏有GPS定位装置，是给委员长特别定制的求救装置——再掏出比埃尔的手机，在通讯录里找到紧急委员会秘书处的电话，拨通后劈头盖脸的就是吼。

　　“快快快，赶紧派人来救我，不要辣鸡，只要精锐，越多越好，我已经激活了定位装置，你们赶紧过来！”

　　说完就挂断了电话，杨昊深知自己哪怕装得再像比埃尔，但假货就是假货，天知道在哪个细节就会暴露，所以能少说就少说。

　　同时他用意识命令道：“旺财，待会儿我混入红色阵线紧急委员会，想办法把对方在圣彼得堡的这个老巢给端了，顺便看看能不能弄到一些情报，你就不用露面了，隐藏在暗处跟着就行，以防万一。”

　　旺财哼哼：“知道啦，昊哥，我办事，你放心，保证不掉链子。”

　　十几分钟之后，天边响起“呼呼呼”的巨大风压声，还有几个一闪一闪的红色信号灯在夜空中快速靠近过来。

　　杨昊开启透视眼，无视漆黑一片的夜空，只见天空中飞过来三架直升机，领头的竟然还是一架老式的武装直升机！

　　虽说外面的涂装已经改成了低调的民用颜色，火箭弹之类的大杀器也隐藏了起来，但也难掩这是恐怖的大杀器。

　　“我勒个擦，这红色阵线还真是够嚣张啊，连武装直升机都弄得到，而且还敢明目张胆的使用，也真是没谁了。”

　　杨昊也是稍稍吃了一惊，心说这些战斗民族也真是够生猛的，要是在国内，别说武装直升机了，能弄到几把破枪和土炸弹，那就算是一等一的犯罪组织了，而且分分钟就是牢底坐穿的结果，和这些老毛子根本没法比啊。

　　“还是国内治安好啊，看红色阵线这架势，老毛子的地下世界水真是够深的，简直就是无法无天啊。”

　　杨昊最后暗暗感叹了一句，然后起身朝空旷处跑去，手表里的定位装置很快就被直升机给捕捉到了。

　　只见三架直升机悬停在低空中，巨大的风压吹得地面上飞沙走石，杨昊也装作身体老迈的样子，弯着腰，吃力的往直升机下方走去。

　　直升机上垂下三条缆绳，六名全副武装的战斗人员分成三批同时速降下来。

　　领头的那人先仔细一看杨昊的脸，然后立刻敬礼道：“比埃尔先生，您好。”

　　这人应该是认识比埃尔的，说不定比埃尔也认识他，但杨昊哪知道这厮姓甚名谁啊，当下只好装作歇斯底里，跳着脚骂道：“好个毛线啊，赶紧带我上去，然后以最快速度返回紧急委员会，同时通知下去，让所有委员都赶到委员会，有紧急会议要召开，快！”

　　那人明显一愣，却也被“比埃尔”的怒火给震住了，不敢多言，赶紧给杨昊系上安全绳，然后小心翼翼的和他一起，被缆绳拉上那架体型最大的武装直升机。

　　等上了飞机，这人又主动的将“比埃尔先生”的命令传达给其他人，似乎像是将功赎罪。

　　杨昊正好装作怒气未消的样子，臭着一张老脸，一言不发的缩在椅子里。

　　三架直升机径直飞向圣彼得堡东面郊区，越过一片小型的丘陵山区，最后停在了深山里的一处废弃军事基地外面。

　　俄国地广人稀，又经历过上世纪的冷战时期，因此像是这样的废弃军事基地简直是多不胜数，其中大部分都被彻底的荒废了，毕竟这些基地往往都修建在荒郊野外，就算想要拿来当仓库用，都嫌太偏僻了。

　　不过这倒是方便了地下世界的犯罪组织，许多有实力的组织都会占据一些废弃基地，将这些基地翻修一下，就成了又隐蔽、又安全的地下据点。

　　杨昊在直升机降落前，就开启了透视眼，俯视这个看似不起眼的基地，结果发现这个基地的规模，还真没法跟之前那个搞克隆人研究的地下基地比。

　　别说导弹井了，就连地堡都没有几个，看样子也就是个小型的秘密基地，拿来当作红色阵线紧急委员会的据点倒是正合适。


第526章 秘藏

　　刚刚下直升飞机，就有贴心的俄国大长腿美女给杨昊披上大衣。

　　然后旁边一个肉山一样的中年胖子赶紧上前一步，恭恭敬敬的弯腰：“大人，委员们都已经通知到了，最迟今天中午就应该能够全部就位。”

　　此时已经过了午夜，杨昊不动声色的点头：“嗯，让他们尽快吧，我先洗个澡换身衣服，都准备好了吧？”

　　胖子立刻点头：“都准备好了。”

　　杨昊颐指气使道：“带路吧。”

　　对方也没觉得有什么不对，赶紧屁颠屁颠的在前面带路，其他的守卫们也恭恭敬敬的跟在杨昊身边。

　　比埃尔的大部分心腹都被他带去垃圾填埋场了，现在一扫而空，委员会基地这边只剩下几个平时不那么受比埃尔重视的手下，不过倒是还有一个留守这边的心腹，名叫阿尔萨，就是眼前这个胖子。

　　杨昊之前从黑衣人的口中得知了此人的信息，此刻便尽可能少说话，以防被此人看出马脚来。

　　这处基地确实不算大，阿尔萨带着杨昊登上一辆浅绿色的军用越野车，片刻工夫就来到了基地右边区域，这里是比埃尔在此地的休息室，也是办公室。

　　阿尔萨恭恭敬敬的为杨昊开门，杨昊倒也不虚，在透视眼之下，他顷刻之间就已经把房间里的布置都看了个清清楚楚。

　　于是他非常轻车熟路的走向浴室，里面有个巨大的豪华按摩浴缸，杨昊这才摆手道：“你先下去吧，我要睡一会儿，等委员们都到齐了，你再来喊我。”

　　“好的，大人。”阿尔萨恭恭敬敬的点头哈腰，然后他挥了挥手，就有两个美女走过来，似乎准备替杨昊宽衣解带，伺候他沐浴更衣，说不定还有点其他的特色节目。

　　杨昊顿时把眉头一皱，装作不高兴道：“现在这种情况下，我哪还有心思搞这些事情，赶紧给我滚蛋，都滚！”

　　两个美女吓了一跳，阿尔萨也是脸色煞白，赶紧诚惶诚恐的点头：“好的好的，属下一时糊涂，这就滚，这就滚。”

　　说着，他就连滚带爬的带着两个美女退出了房间，还顺手把门给轻轻关上。

　　站在门外，阿尔萨还心有余悸，先心不在焉的挥手让两个美女离开，然后才嘀嘀咕咕的走回自己的办公室：“看来委员长大人的事情办得非常不顺利啊，否则怎么可能发这么大的脾气，我还是老老实实的不要多事比较好。”

　　在阿尔萨的认知中，比埃尔先生虽然年纪大了，但对美女的兴趣却比年轻人还强，平时再怎么忙于公事，休息的时候也不能缺了美女，没曾想今天竟然连美女都不要了，可见他是有多不高兴。

　　其实杨昊心里苦啊，送上门的美女都不能收，没办法，复制面具又不能复制全身，等衣服一脱，那还不是分分钟露馅。

　　于是他只好随便泡了个澡，就换上一套干净的衣服，紧接着就开始搜罗比埃尔房间里的秘密。

　　身为紧急委员会的最高层，比埃尔的房间里是没有设置监控探头的，连隐藏的都没有，杨昊用透视眼一看就知道这里还算安全。

　　于是他先把门反锁上，然后大摇大摆的在透视眼的指引下，来到比埃尔书房的东南角。

　　这里铺着一块波西米亚风格的地毯，掀开之后也是看似普普通通的青色地砖，可杨昊用透视眼清楚的看见这底下有个暗门，下面就是一个秘密房间。

　　暗门的机关很隐蔽，外面还有一个假的开关，实际上是陷阱，但杨昊很轻松的避开陷阱，挪开一块地砖后，就露出了下面的老式密码锁。

　　似乎红色阵线的高层都挺喜欢在关键位置使用这样的老式密码锁，而不是高科技的电子设备，这倒是方便了杨昊。

　　只见他轻松的拧动几下，密码锁就打开了，然后暗门也缓缓开启，露出一个黑漆漆的楼梯。

　　旁边还有一个很显眼的电灯开关，但杨昊没有去按，因为透视眼看得很清楚，这东西后面连接的可不是电灯，而是一个非常阴险的陷阱。

　　“呵呵，够阴啊，要是一般人进来，想着反正密码锁都打开了，之前的陷阱也避开了，肯定会放松警惕，然后就中招了。”

　　杨昊笑着摇摇头，在透视眼的警戒下，很轻松的往里面走。

　　咔嗒！

　　刚刚走了两步，脚下就有一声轻响，似乎触动了什么机关，然后地下室里瞬间就亮了起来。

　　这才是真正的电灯开关，可见比埃尔真是个老奸巨猾的家伙，也难怪能在红色阵线里爬到如此高位。

　　接下来，又有几处十分阴险和隐蔽的陷阱机关，搞得这处不大的地下室里几乎处处都是致命的危险。

　　“真是够小心的啊，这老家伙，简直让我有一种盗墓的感觉，可惜在透视眼镜面前，这些东西一点用都没有。”

　　杨昊就像是在自家花园里漫步一样，轻轻松松就搞定了全部的陷阱和机关，最终来到了一个不大的密码箱面前。

　　这个密码箱也就是一般的床头柜大小，但是整体嵌入地面之中，而且和旁边的钢制结构焊接在一起，根本搬不走。

　　杨昊用透视眼看了一下，里面是一些纸质的文件，还有一个军用款式的战地笔记本电脑，而且不像是那种普通级别的军用笔记本，反倒和传说中用来发射核弹的“黑色手提箱”类似。

　　这种级别的军用笔记本以安全性能为第一位，几乎就不存在被黑客破解的可能性，也不知道比埃尔这里为什么会有这么个东西，但应该不是用来发射核弹的，否则红色阵线的实力就太特么恐怖了。

　　“这回倒不是单纯的老式密码锁了，而是密码锁和密匙相结合，缺一不可。”

　　杨昊皱了皱眉头，他之前在比埃尔身上并没有发现密匙，上面的房间和这处地下室里倒是有几个暗格。

　　但里面多是一些掩人耳目的东西，比如大捆的美元、金银珠宝、名表之类的，他也顺手收进了次元空间，但并没有发现密匙。


第527章 超级无敌大杀器

　　“得，还是得用暴力。”杨昊耸耸肩，取出光剑，三下五去二就把看似坚不可摧的钛合金保险箱给切开了。

　　里面还有一层钛钢，最内层还附着有一层硬度比钻石还高的新型材料，这东西倒是给光剑的切割工作带来了一些麻烦。

　　不过和旺财的狗脸比起来，这些东西都不值一哂，至少杨昊在光剑能量耗尽之前，就成功破开了这个本身就价值连城的超级保险箱。

　　“呼，让我来看看，到底是什么重要的东西，竟然需要用这样的保险箱来装，简直就是钻石箱子嘛。”

　　杨昊暗暗吐槽一句，拿起了最上面的一份纸质文件，这里面倒是再没有什么陷阱或者机关了。

　　估计比埃尔也是觉得这样的防护措施应该万无一失了吧，却没想到在杨昊面前也就是多费了一点点工夫罢了。

　　其实真是杨昊冤枉比埃尔了，实际上这个保险箱连比埃尔也没有权限打开，而是元老会的财产。

　　这些文件也是元老会存放在这里的，本来是作为各大家族互相制衡、妥协才选出来存放在这里，每隔一段时间就由元老会的特派员来整理、存放、调用。

　　《阿尔法基地77486号研究任务备案》，这是文件上的名字，后面还有个序号，应该是比较近的一份文件，所以才会放在最上面。

　　杨昊翻开来一看，顿时乐了，原来这个所谓的“77486号研究任务”，就是之前他在阿尔法基地发现的克隆人研究。

　　“好家伙，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这些文件可真是够详细的，比我之前弄出来的那些一鳞半爪的残次品详细多了。”

　　杨昊又翻了翻下面的文件，发现克隆人的研究资料备案文件占了大概三分之一，基本上从这个项目正式运行开始，一直到最新的研究成果，都在这里有纸质备案。

　　而且还是特殊的纸张和油墨，保存得非常好，看样子红色阵线肯定还有电子档，只不过为了保险起见，这才在比埃尔这里做了这么一份详尽的纸质档案，现在全都便宜了杨昊。

　　“呵呵，这东西要是放出去，不说轰动全世界，那也至少是轰动主流社会，别说好管闲事的美国佬了，就是欧洲人估计也不会轻饶了老毛子，到时候红色阵线不死也得脱层皮。”

　　杨昊高高兴兴的把这部分文件先放在一边，继续查看剩下的文件，看看还有什么收获。

　　《普罗米修斯计划进度备案》，这是下面第一份文件的标题，后面一样有序号，杨昊先没急着看，而是将底下的所有文件拿出来分类。

　　属于“普罗米修斯计划”的文件有一小半，而剩下的则全部属于另一个系列——《红旗行动管理列表及预案》。

　　如此看来，这个极品保险箱里的文件，一共也就是这三个项目的备案，然后再就是那个长得跟核弹发射手提箱一样的军用笔记本电脑了。

　　杨昊此时先顺手翻开序号最近的“红旗行动”备份文件，开始一目十行的扫视。

　　片刻后，他忍不住惊讶的咧了咧嘴，又拿起几份序号更前一些的文件看起来，越看越吃惊。

　　“卧槽，红色阵线的这帮人胃口真是够大的啊，手里竟然还捏着一支小型的秘密舰队，这他喵的简直就是要逆天啊。”

　　杨昊放下手中的文件，啧啧称奇。

　　根据这些“红旗行动”的系列文件来看，红色阵线竟然在上个世纪苏俄联盟解体的混乱时期，趁浑水摸鱼，把红旗黑海舰队的一批军舰给黑掉了！

　　虽然根据这些文件显示，红色阵线陆陆续续的处理掉了一些跟不上时代步伐的落后战舰和老式潜艇，但至今还有多达十几艘的主力战舰和潜艇，仍秘密掌握在红色阵线的手里。

　　最恐怖的是，这里面竟然还有两艘战略级的大型潜艇，也就是那种足以发射装载核弹头的中长程战略导弹的超级大杀器！

　　“我的个乖乖，看来这帮疯子手里有血骑士那样的生化武器也不算什么了，跟这支秘密舰队比起来，血骑士什么的就是渣渣啊。”

　　杨昊忍不住感叹，不过舰队虽然厉害，但毕竟目标太大，根本就是见不得光的大杀器，反倒不如血骑士这样的不死怪物适用性更广。

　　特别是在如今这个和平时代，舰队这种东西拿在手里反倒是个烫手山芋，一旦被曝光出去，那就是天大的事情。

　　到时候别说保住这支秘密舰队了，就是能撇清关系，不引火烧身，就算红色阵线烧高香了。

　　“嘿嘿，这一趟真是不虚此行啊，克隆人研究加上秘密舰队，曝光出去绝对足够红色阵线喝一壶的。”

　　杨昊把这堆文件也放到一旁，开始翻开最后的“普罗米修斯计划”。

　　刚翻了没几页，他就瞪大了眼睛，忍不住爆了粗口：“我勒个巨擦，这……这他喵的红色阵线是真牛逼，我赵日天，不，我杨日天也真是服了！”

　　也不怪他如此震惊，因为这个“普罗米修斯”计划上面，竟然罗列的是红色阵线参与的核武器交易明细。

　　杨昊赶紧翻开这些文件，很快就是目瞪口呆，他觉得跟低调的红色阵线比起来，那些“拉灯的”、“炸肉的”简直就是弱爆了。

　　看看人家这手笔，大得简直就是要逆天啊，竟然真敢跟拍007电影似的，连核武器都敢明码标价的买卖。

　　在这些并不厚的文件里，显示红色阵线同样是在上世纪的联盟解体剧变中，搞到了最初的一批核武器，不光是弹头，连运载导弹都有，基本上属于拉出来就能使用的程度。

　　不过红色阵线倒是够低调，也够谨慎，并没有胡乱的往外卖，而是捏在自己手里，然后小心翼翼的拆开了，卖零件和部分技术。

　　毕竟这买卖并不算赚钱，至少跟红色阵线的黑客网络比起来是这样，而且这帮疯狂的老毛子也不是太缺钱，所以他们只是把这种超级无敌大杀器捏在手里，以备不时之需罢了。


第528章 凤凰社

　　“啧啧啧，有这些文件在手里，老子还不分分钟玩得你们吐血啊，更何况还有一颗真家伙呢！”

　　杨昊两眼放光的看向那个军用笔记本电脑，原来这东西还真就是一颗核弹头的解锁和启动装置。

　　根据最近的一份“普罗米修斯计划”文件显示，红色阵线在这附近就布置有一颗小当量的核弹头。

　　杨昊记下位置，然后把这些文件和军用笔记本电脑全都收入次元空间，这才小心翼翼的退出密室，回到比埃尔的房间，静待其他委员自投罗网。

　　眼看时间还早，今天的签到、摇一摇和位面塔都已经刷新，他干脆取出宝贝手机，先签到，然后是摇一摇。

　　可惜今天的摇一摇只摇出来一些会员积分，杨昊撇撇嘴，戳进位面塔。

　　唰！

　　他的意识再次进入那个诡异的通道，片刻后挤入一星位面塔所在的空间。

　　按照磁光商会的新人指南所说，一星位面塔的空间可不止这么小一点点，杨昊进入的这片空间只不过是他所处的位面，和临近的其他一些位面，一起归属于这片一星位面塔的空间。

　　也就是说，这是一星位面塔在这些位面开设的一个集中点而已，而杨昊之前看到的空间最中央那道金色光柱，则是传送带，可以去往一星位面塔的其他集中点。

　　至于能否到二星，或者更高级的位面塔去，新手指南上没写，杨昊也只能猜测。

　　不过想要使用传送带，可不是一件容易的事情，需要达成一些条件，而且需要缴纳一笔不菲的费用，根据要传送去的区域远近，费用也不同。

　　“唉，这位面塔对新人真是一点也不友好啊，没有官方的新手指导也就算了，也没有什么新手大礼包，那个什么‘星币’还得靠我自己去赚第一桶金啊。”

　　杨昊暗自苦笑，根据磁光商会所说，位面塔的货币是一种名为“星币”的东西，一星位面塔使用的就是“一级星币”，也称为“铜星币”。

　　当然了，在杨昊的意识里，更喜欢管这东西叫“铜板”，毕竟是最低级的星币，似乎也值钱不到哪里去吧？

　　可惜杨昊现在手头连一个铜板都没有，因为位面塔的交易规则，和他以前看的一些小说里写的位面交易有很大不同。

　　杨昊记得有些小说里写的位面交易商，起步阶段都是靠贩卖一些低等原材料起家的，比如成吨的粮食、钢材，或者枪支弹药之类的东西，反正都是大批量的卖给其他位面的冤大头们。

　　这个办法倒也合理，毕竟每个位面的产出都有所不同，别看地球上粮食不值钱，普通的枪支弹药也不贵，国际军火市场上一支AK才值几个钱？

　　但有的位面可能就正好缺这些东西，却不缺黄金、宝石之类的玩意儿，如此一来，地球位面的商人就可以拿粮食、枪支弹药这样的廉价商品，来和对方交易，换取大量的金银珠宝，算是各取所需了。

　　杨昊本来以为位面塔也是这种规则，那就爽翻了，自己分分钟就能成为一个合格的位面奸商啊。

　　可惜无情的现实粉碎了这个白日梦，根据磁光商会提供的资料显示，位面塔的物质传输费用是比较高的，而且是严格按照货物质量来收费的。

　　也就是说甭管是什么东西，哪怕你运一千吨大便进来，传输费用跟一千吨黄金也是一个价。

　　所以根本就别想交易那些低等级的商品，否则传输的费用比收益还高，这种生意怎么可能做得成呢？

　　“妈蛋，收费这么黑，看来还是开宝箱和摇一摇比较好，至少没有传输费用。”

　　杨昊之前看到这部分交易规则的时候，就是这么想的，不过位面塔他也不想放弃，毕竟开宝箱和摇一摇都是每天固定的一次机会，而且能开出、摇出什么东西，还都是完全随机的。

　　不像这个位面塔，完全就是一个相对自由的交易平台，只要自己想办法度过了最开始的开荒期难关，经营起来之后，能够买到的好东西，以及自由选择的程度，都会远胜过开宝箱和摇一摇。

　　因此必须尽快赚到第一桶金，然后再看是先升级自己每次能在位面塔里停留的时间，还是先买东西。

　　而杨昊今天进来，就是想要先换一家商店，进去弄一份别人家的新手指南，然后跟磁光商会的对应一下，看看有没有什么差异。

　　反正自己手头现在也没有什么合适的商品可以出售，虽然物品栏里还有几个小东西，但都是留着备用的。

　　至于这段时间存下来的那些宝箱，杨昊暂时也没打算使用，都存了这么长时间，还是干脆再忍一忍，等凑够了十个A级宝箱，就可以试试能不能继续合成了。

　　进入位面塔之后，杨昊发现这次出来的位置和上次不同，似乎出口是完全随机的，虽然都是出现在空间边缘，但这次确实另一个方向。

　　杨昊没有多想，还是和上次一样，极速狂飙，很快就来到了中间那一圈建筑外围。

　　他也懒得挑，随便选了个距离最近的黑色圆柱体一样的房屋，一头撞向房屋的入口。

　　Duang！

　　竟然给弹回来了，而且撞得杨昊的意识都晕乎乎的。

　　“你不符合‘暗黑兄弟会’设置的进入条件，滚！”

　　一个冰冷而狂暴的意识声音，在杨昊的面前响起，震得他又是一阵头晕目眩。

　　“卧槽，真尼玛嚣张。”杨昊好不容易才恢复正常，也没时间跟这个什么“暗黑兄弟会”计较，当然了，他现在也没这个实力。

　　只好转向旁边一个淡黄色的蛋壳形状房屋，也来不及用意识读取对方入口上的说明，杨昊再次一头撞去。

　　一分钟的时间，跑过来就花了一部分，又被那个狗屁“暗黑兄弟会”的门禁给耽误了一会儿，现在已经所剩无几了。

　　啵！

　　好在这个蛋壳房屋没有禁止新人进入，杨昊顺利进入屋内。

　　“呵呵，欢迎来到‘凤凰社’，这是我们给你的见面礼，再见。”

　　一个温和的意识声音响起，杨昊还来不及打量屋里的情况，一分钟时间就到了，他被传送离开了位面塔。


第529章 蛋和推测

　　离开位面塔之后，杨昊看了看表，果然还是进去之前的时间，几乎连一秒钟都没过，这也再次验证了他之前的猜测。

　　位面塔的时间流速，应该是远远低于地球位面的，说不定根本就是一个时间静止的空间。

　　也就是说，位面塔所处的很可能就是传说中的四维空间，甚至是更高纬度的空间，而创造位面塔的未知存在，竟然能够对时间做出干涉，这简直就是传说中神一样的力量！

　　震惊过后，杨昊苦笑着摇摇头，毕竟这种传说级的存在离自己太遥远了，多想无益，还是先做好眼前的事情吧。

　　他开始查看凤凰社的新手指南，发现跟磁光商会的也差不了太多，虽然双方的新手指南内容有些许差异，但是主体内容还是非常接近的。

　　看完之后，杨昊正准备收起手机，却发现物品栏里还多了一样东西，是个小小的淡黄色礼盒，只不过还是虚影，没法选取。

　　屏幕上还有个不起眼的消息提示，是直接漂浮在位面塔图标旁边的小提示，所以刚才他还没注意看到。

　　杨昊眨了眨眼睛，点开这条提示，一个框框弹出来。

　　消息提示：你收到来自“凤凰社”的礼物，相关费用已由对方支付，是否接收？

　　“我勒个擦，竟然还给我送礼物，这……这凤凰社简直太到位了，我喜欢！”

　　杨昊惊喜得搓了搓手，赶紧戳下了“是”，反正这手机又不会中毒，肯定不是诈骗信息，点一下又不会怀孕。

　　叮咚！

　　一声脆响，框框消失，而物品栏里面的那个礼盒也变得清晰起来，不过最终出现的不是礼盒图标，而是一个小小的彩色蛋形图标。

　　愤怒的小鸡（未孵化）：这是一枚来自未知位面物种的卵，该物种具有一部分炽焰凤凰的血脉。（这是我们凤凰社的善意，希望对你有所帮助）

　　“愤怒的小鸡……蛋？呃，好吧，虽然不知道这东西有什么卵用，但好歹也是白送的礼物，而且还是能够存放在物品栏里面的东西，说不定以后还能用在摇一摇的交易上，所以也不错啦。”

　　杨昊挠了挠头，这个凤凰社倒是挺大方，至少磁光商会就没有给任何实质性的福利。

　　他再仔细一琢磨，就更觉得这个凤凰社有魄力了，毕竟对方不可能只给自己单独派送福利，应该是所有第一次进入那个蛋壳屋的新人，都会得到凤凰社的礼物。

　　但是不是每个新人的礼物都是这个“鸡蛋”，那就不知道了。

　　在物品资料的后面，还有凤凰社提供的使用说明。

　　杨昊看了看，发现这个“鸡蛋”的孵化办法倒是挺简单的，就跟那些玄幻小说里的滴血认主一样。

　　只要把自己的血以特殊的图案涂抹在蛋壳上，然后用使用说明上的意识频率，来激发这个血符文，就能唤醒“鸡蛋”，让它开始自行孵化。

　　不过说明上还特地提醒了，这个孵化是有概率的，不是百分百成功，具体的概率是多少，凤凰社没说，只说看运气。

　　“呵呵，毕竟是白送的礼物嘛，成不成功还是得看脸啊。”

　　杨昊想了想，觉得这东西放在手里也卖不出什么钱来，以他前几次摇一摇交易的情况来看，这种应该出产自玄幻、仙侠位面的东西，似乎在位面交易中并不怎么值钱。

　　具体原因是什么，杨昊并不能确定，但结合自己遇到的商品类别来看，似乎在这些位面交易中，科技类的商品反倒比这些玄幻、仙侠类的商品值钱得多。

　　或者是物以稀为贵吧，类似的东西少了，自然就更值钱一些。

　　他还记得，在第一次摇一摇的时候，自己就是拿一把在地球上根本算不得什么贵重物品的电击枪，换到了那枚地火魔龙蛋。

　　哪怕是一枚已经坏掉的地火魔龙蛋，但想必在那些玄幻位面，这东西也应该是很有些价值的。

　　可卖家却接受了自己的交易筹码——一把电击枪，这就不得不让杨昊在震惊之余，想得更多一些了。

　　他甚至怀疑，这些参与到位面交易中的异位面商人们，手里应该是没有跟自己一样的“神秘宝箱”的。

　　就算退一万步说，这些人哪怕也有“神秘宝箱”，但开箱出来的东西，恐怕也极少有科技类的物品。

　　而杨昊一直对自己开箱出来的物品有记录，并且做了详细的统计和分析，他发现自己开出来的物品里面，基本上都是科技类的物品。

　　不管是芯片，还是药剂和装备，这些物品的核心规则，绝大部分还都是科技位面的。

　　而摇一摇里交易的东西，就有些驳杂了，但似乎也有科技位面的商人参与交易的，至少目前自己就遇到过一个“二向箔（残次品）”。

　　可惜对方把这东西拿出来交易，却根本不像是卖，而是求爷爷告奶奶的送瘟神，否则鬼知道哪天这东西就把他自己给玩死了。

　　而漂流彩蛋里面也出现过科技类的物品，比如之前自己砸到的“活死人病毒（次生体）”，就应该是科技位面产出的物品。

　　但从历次交易，以及磁光商会、凤凰社提供的部分商品列表里面，杨昊都发现了一个共性，那就是科技类的商品确实很少。

　　而且即使有一些，但实用性都不咋的，也缺少特别有价值的科技类物品。

　　反倒是玄幻类的商品大行其道，比如凤凰社在商品列表里注明的一种名为“烈火魔晶”的东西，就写着可以大批量、长期稳定的供货，而且量大从优、来者不拒。

　　上面还附带有这个“烈火魔晶”的简单资料，似乎是一种高品质的火属性魔晶，至于具体的属性，杨昊也搞不清楚了，毕竟地球上有没有魔法和魔兽，鬼才知道“魔晶”到底是个什么玩意儿呢。

　　但从这些资料可以看出，这个“烈火魔晶”应该就是凤凰社的低端主营商品了，听上去在玄幻位面也算是高大上的东西，可在位面塔里，根本就不值钱。

　　凤凰社标注的零售价，是一枚烈火魔晶卖一个铜星币，简直就是当白菜来卖了。


第530章 卖身不卖艺？

　　“也难怪凤凰社这么大方的送‘鸡蛋’了，不过对于我来说，这些都是利好消息啊。”

　　杨昊嘿嘿一笑，便提取了这枚“鸡蛋”，准备孵化出来看看，反正不值钱嘛，除了喂旺财以外，也就只能孵出来玩玩了。

　　等取出来之后，杨昊才发现这枚蛋远比他想象的要大，根本不是鸡蛋大小，而是有差不多一个西瓜那么大。

　　蛋壳上面不停流转着淡黄色的光芒，时明时暗，偶尔还会幻化成一点点火光，十分的漂亮。

　　“好吧，至少这卖相还是不错的，要是拿出去拍卖，肯定能让地球上的生物学家们都为之疯狂。”

　　杨昊也就是想想，这种自找麻烦的事情，他才不会做呢。

　　按照使用说明上交代的，杨昊割破左手的中指，开始在蛋壳上涂鸦，这个图案不是什么五芒星、六芒星，甚至不是一个规则的图案，而是一个类似于简笔画的小鸡，或者说是落了毛的凤凰吧。

　　等画完之后，杨昊也是哭笑不得，原来这图案画上去之后，那些淡黄色的光芒就好像闻到了血腥味的鲨鱼一样，蜂拥而至，顷刻间就把这个图案给吞噬了。

　　“难道要再画一次？说明上也没写会有这种情况啊。”

　　杨昊正纳闷呢，突然那被光芒吞噬的图案又诡异的重新出现，只不过这次不再是呆板的血色图案了，而是一只活灵活现的黄色小鸡，还是有点呆萌的肥嘟嘟的那种，倒是和某些Q版的漫画小鸡挺像的。

　　这只黄鸡由光芒组成，在蛋壳上四处游动，而且还不停的往外挣扎，就好像想要挣脱蛋壳对它的束缚一样。

　　杨昊看得是啧啧称奇，试着用意识去触碰“鸡蛋”，同时按照凤凰社说明的方法去调节自己意识的频率和形态，尽可能和那只光芒黄鸡共鸣。

　　当意识和对方达成共鸣的那一瞬间，光芒突然大盛，简直要刺瞎杨昊的氪金狗眼。

　　片刻后，光芒猛的转向，顷刻间完全内敛进了蛋壳里面，然后整个“鸡蛋”变成了一个暗红色的发光体，里面似乎有个淡红色的影子在迅速膨胀。

　　咔嚓咔嚓！

　　突然，一连串细密的蛋壳破碎声响起，“鸡蛋”在眨眼之间就裂得不成样子，然后一个影子跳了出来。

　　咯咯哒！

　　这东西还真的就跟母鸡似的叫唤了一声，然后就快速的去吃那些蛋壳碎片。

　　杨昊这才看清对方的样子，跟之前的那只光芒黄鸡也差不多，就是体型要小一些，差不多也就是一个小香瓜的大小。

　　唯一特别的地方，就是这只鸡的体型是圆滚滚的，脑袋上还有一撮随风飘荡的红毛，这红毛上面不时冒出一股淡淡的光芒，有点像是火焰，但没有实体，而是虚影。

　　“哟呵，这东西还真有点像是那个古老的手机游戏，《愤怒的小鸟》里面的主角呢，只不过比愤怒小鸟显得更蠢萌一些，也难怪叫‘愤怒的小鸡’。”

　　杨昊摸了摸鼻子，用意识试着去跟蠢萌黄鸡沟通：“嘿，小鸡，给你取个名字吧，以后我就叫你……嗯，就叫你‘大黄’好了。”

　　得亏旺财不在这里，否则肯定要跟杨昊拼命，这特么给一只鸡取了个狗名字，简直就是指鹿为马，不，应该是指鸡为狗，凑不要脸啊！

　　哪知道杨昊刚用意识说完，黄鸡已经吃完蛋壳了，身体也明显大了一圈，有正常的香瓜那么大了。

　　然后就见黄鸡猛的转身，用一对圆溜溜的动漫化的眼睛瞅着杨昊，直接用国语不屑道：“大黄？想都别想，本座是身具苍炎火凤凰血脉的高等种族，名字必须以‘苍’为首！”

　　杨昊顿时一脸懵逼，嘴角抽抽的问：“我勒个擦，你丫还会说人话？”

　　也不怪他吃惊，虽然旺财现在也会说人话，但那是爱丽丝教的啊，只不过旺财确实学得非常快罢了，现在连俄语都能说得差不离了。

　　可眼前这只黄鸡，明明才刚刚从蛋里孵出来，为毛也会说人话啊，而且还说得这么字正腔圆。

　　只见黄鸡傲娇的一甩头，红毛顿时在空中飘来飘去：“哼，那必须的啊，你用肉身精血和灵魂意识来孵化了本座，本座生来就具有你所会的基本沟通技能啊，要不然老是用意识来沟通，那本座岂不是一点隐私都没有？”

　　杨昊恍然大悟，没想到凤凰社的技术这么先进，竟然还能直接这样给黄鸡灌输主人的知识。

　　不过他马上就不爽的板着脸，语重心长道：“咳咳咳，大黄啊，做人呢，不，做鸡呢，最重要的是低调，是谦虚，像你现在这样一口一个‘本座’，还胆敢跟我讨价还价，是不是有点不妥啊？”

　　黄鸡竟然把两眼一瞪：“不妥？哪里不妥？本座可是身具苍炎火凤凰血脉的高等种族，现在虽然暂时屈居于你这里混口饭吃，但本座是有原则和尊严滴，也就是‘卖身不卖艺’……”

　　说着，黄鸡自己也是一愣，赶紧改口道：“错了错了，应该是‘卖艺不卖身’，反正本座哪怕是死，也是不会屈服于你的淫威之下滴，你要是不爽，那就把我炖了吃掉吧，本座保证吭都不吭一声！”

　　“哟呵，你他喵的还挺硬气，不错，有个性，我喜欢。”杨昊也是尴尬了，这黄鸡貌似比旺财还带种，竟然如此的“视死如归”，搞得他也不好再一味强压了。

　　想了想，他决定暂时妥协一下算了，反正就是个名字罢了，也没必要一开始就跟这傲娇的黄鸡搞得太僵，等以后摸清了这厮的脾气和虚实，自然有的是办法收拾这家伙。

　　打定主意，杨昊干脆好人做到底，送佛送到西，就笑眯眯的问：“咳咳，既然‘大黄’不行，那要不你就自己取个名字吧，行不？”

　　黄鸡眨了眨眼睛，也犯了难，它虽然傲娇，也从杨昊这里得到了基本的沟通技能，但知识毕竟是欠缺的。

　　于是它左思右想，最后不确定的说：“呃，要不……本座就叫‘苍的老师’好了？这名字在你传输过来的知识里，似乎还有点地位。”


第531章 苍爹真的好，谁用谁知道！

　　噗！

　　杨昊当场就喷了，差点没笑晕过去。

　　这黄鸡想来想去，竟然想叫“苍的老师”？简直也是自甘堕落，真把自己当成一只鸡了，而且还是东瀛的鸡。

　　黄鸡看着他笑得快要打滚的样子，也知道有哪里不对，气得红毛都竖起来了，梗着脖子问：“你……你笑个毛线啊，本座取的这名字有什么问题吗？”

　　杨昊笑得眼泪儿都快飚出来了，好不容易才止住笑，弯着腰说：“其实嘛，哈哈，也没多大问题，不过我个人觉得啊，你要是取名叫‘苍的老师’，那还不如干脆叫‘苍云爹’呢，好歹这名字跟‘黄鸡’还有点关系嘛。”

　　黄鸡一脸懵逼：“苍云爹？我为什么要当爹啊，这还不如当老师呢。”

　　“哈哈哈哈，随你便咯，反正我劝过你了哦，你以后别后悔就是了。”杨昊又笑得不行，也懒得再去劝了。

　　虽说自己手下的魔宠竟然叫“苍的老师”，确实有点跌份儿，但反正也就是个魔宠，又不是自己的老婆，爱叫啥就叫啥吧。

　　黄鸡自己倒是犹豫了，最后一狠心，就跟着直觉走了，傲娇道：“哼，本座从善如流，既然你如此诚心诚意的建议了，那我就采纳你的建议吧，从现在起，本座就叫‘苍云爹’了……”

　　说着，它又有点不爽，毕竟这名字说来说去，还是杨昊给它取的，于是黄鸡灵机一动，傲娇乘以二道：“不过这三个字的名字还是拗口，干脆就去掉一个字吧，就叫‘苍爹’好了，朗朗上口，又有气势，就这么愉快的决定了！”

　　噗哧！

　　杨昊已经笑喷了，但看了看黄鸡头上的红毛都快突破天际了，他赶紧连连咳嗽道：“咳咳咳，好，好名字，苍爹真的好，谁用谁知道！”

　　黄鸡这才将信将疑的作罢，暂时来说，它的名字就叫“苍爹”了。

　　杨昊此时调整好呼吸，呵呵一笑：“苍爹啊，忘了跟你说了，除你以外，我还有一只魔宠，是一只地狱三头犬，它的名字叫‘旺财’，有机会你们俩会见面的，到时候和谐共处哈。”

　　说完，他也是醉了，心说哥这左旺财、右苍爹的，也勉强算是鸟枪换炮，混出来了啊，就是不知道和旺财相比，这傲娇的苍爹战斗力如何。

　　当然了，暂时来说，仅从苍爹这蠢萌蠢萌的小身板来看，那肯定不是旺财的对手。

　　也许可以让它跟旺财一起吸收那枚废品龙蛋？杨昊琢磨着该如何尽快提高苍爹的战斗力。

　　毕竟红色阵线的实力一点点显露，已经远超自己之前的想象了，所以自己身边的战斗力当然是越强越好。

　　苍爹此时开口问：“地狱三头犬？听着像是一条狗呢，这东西很厉害吗？”

　　噗！

　　杨昊翻了个白眼，也没法解释，看样子苍爹虽然傲娇，但总归是一只刚刚孵化的小黄鸡，根本没有像是小说里那样传承什么血脉记忆，也不知道地狱三头犬是个啥意思，解释也白搭。

　　于是他耸耸肩：“呃，这个没法说啊，等你们俩见面之后，自然就知道了，现在你先找个地方藏一下吧，别被人发现了，我暂时有要紧事情要办，等办完了再带你出去。”

　　苍爹一脸的不服气，哼哼道：“藏？我苍爹可是身具苍炎火凤凰血脉的高等种族，躲躲藏藏岂不是侮辱本座？”

　　杨昊瞬间满头黑线，真的想掏出光剑来把这厮给大卸八块，然后炖了吃掉算逑。

　　就在此时，苍爹头顶的红毛突然喷出一股淡淡的光芒来，然后这股光芒缓缓流下来，将苍爹的身体覆盖得严严实实。

　　唰！

　　光芒再一闪，苍爹的身体瞬间消失得无影无踪，只有傲娇无比的声音响起：“哼哼，怎么样，本苍爹这可不是藏头露尾，而是站在这里，一般人也发现不了。”

　　杨昊眨了眨眼睛，还真就看不出任何蜘丝马迹，直到开启透视眼，才看见一个“透明”的苍爹在面前走来走去，不，不是走，而是飘来飘去，似乎这光芒还有反重力的效果。

　　“哟呵，行啊，看来这苍爹虽然性格傲娇了一点，但还是有几分实力的，不完全是只会吹牛逼。”

　　杨昊暗自点头，微笑道：“不错不错，这样你就跟在我旁边吧，一般人确实也发现不了你，不过这里有些机关和陷阱是可以探测隐形物体的，到时候我会用意识提醒你，你记得听我指挥就行，千万别自以为是，明白吗？”

　　这倒不是他吓唬苍爹，如果真是单纯的光影效果的隐身方法，在诸如红外线、生物探测仪、热成像仪之类的设备面前，那根本就是没任何卵用。

　　苍爹却似乎有点不服气：“哼，本苍爹现在还只是最弱的幼生体，苍炎神光的诸多效果还发挥不出来，等以后本苍爹再成长一些，保证让你大吃一惊！”

　　面对如此傲娇的苍爹，杨昊也真是无言以对了，只能当没听见，开始琢磨接下来的计划。

　　按照他现在的想法，是打算等红色阵线紧急委员会的委员们都到齐后，先想办法审问一下，然后连同这个小型基地，一起抹杀掉，算是给红色阵线狠狠的捅一刀。

　　接下来趁着混乱，在红色阵线元老会反应过来之前，去把附近的那枚核弹头给想办法弄到位面塔里卖掉。

　　如果自己的推测不那么离谱的话，这东西应该能在一星位面塔里卖出一笔钱来，也算是自己的第一桶金了。

　　有了这笔钱做启动资金，自己接下来在位面塔里的日子，应该就会好过得多，到时候许多事情也就可以有操作的空间和余地了。

　　想着想着，等杨昊的初步计划和行动方案，都弄得差不多的时候，就响起了轻轻的敲门声，以及阿尔萨恭恭敬敬的声音。

　　“大人，委员们都到齐了，要现在开始会议吗？”

　　杨昊眯了眯眼睛，用意识指挥苍爹跳到自己的肩膀上，同时让它隐去身形。

　　然后杨昊才整了整衣服，大摇大摆的打开门，一脸严肃道：“嗯，现在就开始会议吧，另外让基地里的各级主管官员也集中一下，待会儿我还要给他们也开个会。”


第532章 您可千万别冲动啊

　　基地最下层的圆形大会议室里，委员们彼此交头接耳、议论纷纷。

　　“嘿，巴尔金，你说委员长这么火急火燎的召唤大家来基地开会，到底是出了什么重大情况啊？”

　　“我哪知道啊，反正肯定不是什么小事情，说不定又是跟阿尔法基地有关，毕竟最近也就出了这么一桩严重的事故，其他的也没什么特别的情况了。”

　　“那可不一定，你们俩的消息也太不灵通了，我这边倒是收到一点小道消息，据说比埃尔这次从莫斯科那边，带回来某样特别重要的东西，说不定这是这东西出问题了呢。”

　　委员们正讨论得热火朝天，会议室的大门打开，‘比埃尔’面无表情的走进来，同时对他的心腹阿尔萨下令道：“你留在外面守着，没有我的命令，不许任何人进出！”

　　阿尔萨领命而去，大门轰然关闭。

　　委员们面面相觑，搞不懂“比埃尔”这杀气腾腾的到底是几个意思，难道又出什么大事故了？

　　有性子急的委员就开口问：“委员长大人，今天到底是有什么事情啊，让我们急匆匆的赶过来，要知道上次你安排给大家的事情，还都没做完呢。”

　　杨昊冷冷的看了这人一眼，也不搭理他，径直走到首席的位子上坐下，冷冷道：“我这次从元老会回来，是要执行一个特别重要的紧急任务，但是——”

　　他顿了顿，加重语气道：“任务却意外失败了，元老会交给我的重要战略武器也全部损失掉了，这是特别严重的事故！”

　　一听到这番话，委员们都是一脸懵逼的表情，还是刚才开口的那名委员先说话：“委员长大人，您这话是什么意思啊？元老会交代给您的任务我们都不知道啊。”

　　砰！

　　杨昊狠狠的拍了拍桌子，杀气十足：“哼，不知道？谁能保证你们之中没人从某些渠道知道了这个消息？总之现在任务意外失败，给元老会以及组织都带来了重大的损失，所以我现在怀疑你们之中有人通敌，背叛了组织！”

　　哗！

　　此言一出，可算是捅了马蜂窝了，所有的委员都是一片哗然。

　　这些人能进入紧急委员会担任委员，那都是红色阵线里有头有脸的重要人物，再不济也是手里掌握了数十个据点的大佬级人物，可不是随便任人宰割的小喽啰。

　　此刻眼看“比埃尔”竟然有要抓人当替罪羊的意图，这些委员顿时是又惊又怒。

　　其中有些平时就比较蛮横，不把“比埃尔”这个委员长当回事的人，这时候已经纷纷鼓噪起来。

　　“妈蛋，比埃尔你特么失心疯了吧，竟然在这里血口喷人，真以为我们都是任你随便揉搓的软蛋啊？”

　　一个高大的中年壮汉，手里拿着雪茄，站起来直接开骂。

　　还有人起身往门口走去，也不知道是打算直接离去，还是想要把门外的心腹保镖们叫进来以防万一。

　　可惜杨昊根本就没打算跟这些委员玩文明的辩论游戏，只见他从怀里掏出一把银色的大口径手枪，明目张胆的指着那几个起身往门口走的委员，冷笑道：“呵呵，我劝你们最好都给我乖乖的回到位子上做好，不然我认得你们，子弹可不认得！”

　　轰！

　　会议室里顿时炸了锅，所有的委员都是震惊、愤怒到了极点，他们是真没想到“比埃尔”竟然丧心病狂到了这种地步。

　　本来按照基地里的安保条例，进入这个圆形会议室之前，是必须要交出所有武器的，包括委员长也不例外。

　　基地里的卫队可不是“比埃尔”的一言堂，而是安插有各个委员的心腹，以尽可能保证没人能够违反这些安保条例。

　　这也是为了最大程度的保证所有委员的人身安全，可没想到，“比埃尔”现在竟然掏出一把枪来！

　　顿时有脑子比较灵活的委员就开始自行脑补，觉得基地里的卫队要么就是都被“比埃尔”收买搞定了，要么就是在“比埃尔”进会议室之前，被他的手下全部控制起来，甚至是消灭了。

　　“比埃尔，你……你他喵的是不是疯了啊？”有个胆子稍大的委员怒道：“就算你不小心把元老会交代给你的任务办砸了，但也没必要这么歇斯底里的拿我们出气吧？就算你想要找人给你背黑锅，那……那也还可以好好商量嘛，何必动刀动枪呢，是吧？”

　　倒是没人怀疑“比埃尔”的枪是不是真家伙，毕竟到了这一步，甭管真假，也没有哪个委员愿意拿自己的小命去试错。

　　杨昊眯了眯眼睛，这枪当然是真的，只不过是他刚才偷偷从次元空间里取出来的，至于基地里的卫队，他暂时还没有大张旗鼓的清理。

　　而是在确认委员们都到齐后，才用意识命令旺财从最外围开始清理。

　　现在眼看把枪一掏出来，就暂时震住了这些贪生怕死的委员们，他就趁热打铁，装作一脸的疯狂，冷冷道：“我疯没疯，我自己心里有数，就不劳你们操心了。不过今天我丑话说在前头，在座的各位待会儿要是不配合的话，那可别怪我翻脸无情！”

　　会议室里静了几秒钟，但很快就有个不信邪的委员叫嚣：“麻辣个鸡的，比埃尔你个老不死的家伙，你就一把枪，我们这么多人，只要一拥而上，你肯定完蛋……”

　　砰！

　　枪声响起，子弹贴着那人的头发飞过去，打在后面的钢混墙壁上，大口径的弹头愣是将墙面打出一个拳头大的坑来。

　　好在这个会议室的隔音效果一级棒，哪怕就是这么大的枪声，只要厚重的钢制闸门不打开，外面就听不到半点声音。

　　这一枪虽然没有打中任何人，但所有的委员都怂了，胆子小一点的当场就趴下了，嘴里还嚷着：“别开枪，委员长大人，您可千万别冲动啊，我们……我们一定配合，保证按您说的办啊，行不？”

　　而刚才那个被子弹擦过头发的嚣张家伙，这时候裤子都湿了，眼看‘比埃尔’还把枪口对准他，他立马就跪下了，连连告饶：“我错了啊，我……我真错了，您放我一马吧，呜呜呜！”


第533章 好基友你妹啊

　　“真特么怂，还不如比埃尔那个老头儿，至少他还有几分硬骨头。”

　　眼看这些老毛子的鸟样，杨昊也不禁暗暗鄙视。

　　其实这些委员里也不是没有不怕死的硬汉，但一来这种人是少数，二来他们也不傻，现在情况暂时还不明朗，又何必傻了吧唧的跳出来送死呢？

　　先看看“比埃尔”到底想要怎么搞再说吧，这也是大部分委员的想法。

　　不过也有少数委员确实被这一枪给吓破了胆，此时已经是六神无主，基本就等着杨昊开口吩咐了。

　　杨昊按照既定计划，拿枪指了指会议室右侧的墙壁，冷冷道：“现在都给我站过去，面对墙壁，双手举高，不许交头接耳，谁要是耍什么花样，可别怪我没警告就直接开枪了哦。”

　　那些吓破了胆的委员，顿时老老实实的照办，有他们做表率，其他的委员虽然不情愿，但也还是跟着照办了。

　　等这些人都“面壁思过”了，杨昊才从里面挑出刚才最先照办的那个小个子，带到一旁问话。

　　这人明显是所有委员里面最胆小的一个，杨昊问什么，他就说什么，哪怕有些问题明显有些蹊跷，因为这些事情本来应该是“比埃尔”知道的，但他也照答不误。

　　在这个过程中，其他委员虽然听不清这边说什么，但也有些不老实的家伙，想要趁着“比埃尔”注意力不再他们身上的时候，趁机发难。

　　可惜杨昊的透视眼将这些人的小动作都看得清清楚楚呢，而且还有隐身的苍爹帮忙盯着。

　　所以第一个冒头的“勇敢者”才刚刚有所行动，就被杨昊准确的一枪打在两腿之间，差点就变成太监，裤子湿得是稀里哗啦，估计前列腺都吓坏了。

　　杨昊冷哼一声：“这是最后一次打歪了，虽然我的枪法不太好，但是请你们相信，下一枪我一定会打准的。”

　　这下子，所有人都不敢再冒险了，反正在他们看来，“比埃尔”就算想要找替罪羊，那倒霉的也不一定是自己。

　　退一万步说，就算真的倒霉，被搞成了替罪羊，但等元老会的处罚结果下来，这中间也还是有一段时间，到时候再想办法证明自己是清白的嘛，也不一定真的就会丢掉小命。

　　而要是现在胡乱出头，如果真把“比埃尔”给逼急了，那说不定可就真的要被他给打死了，那样岂不是死得冤枉？

　　在这种侥幸心理下，委员们终于老实了，一个个的被杨昊叫到一旁盘问，基本上也都是尽量配合。

　　每问完一个，杨昊就让这人到另一个远离门口的角落待着，等全部问完之后，他已经把红色阵线的底子给摸了个八九不离十。

　　当然了，这也就是指的明面上的红色阵线，至于元老会的跟脚，却只是摸清了一小部分。

　　而且这一小部分还是从那些有元老会家族背景的委员嘴里问出来的，真实性尚且存疑。

　　不过这就足够了，至少已经超出了杨昊此行之前的估计，有这些情报在手，再加上之前在地下密室得到的那些文件，他就有把握在短时间内，将红色阵线的大部分明面上的实力给消灭掉。

　　到时候哪怕这些产业并不是红色阵线元老会的核心产业，却也足够让他们伤筋动骨的，说不定还会实力大损，也就方便自己进一步的收拾这帮老毛子了。

　　审问完后，杨昊用意识问旺财：“旺财，外面怎么样了，都收拾干净没？”

　　旺财懒洋洋道：“差不多了，还有几条漏网之鱼，不过这些可怜虫都是往下层跑，也就是你那边，所以我也懒得追了，你自己收拾吧，我正好歇口气，跑来跑去的搞得我都快消化不良了。”

　　杨昊翻了个白眼，怒斥道：“消化不良个屁啊，你一口火下去，钢筋都能熔化了，更何况是一堆毛呢？赶紧下来，我这里还有个新朋友要介绍给你认识呢。”

　　旺财勉强答应：“好吧好吧，我这就下来，不过新朋友什么的我才没兴趣呢，除非是条地狱三头犬，而且是母的。”

　　噗！

　　杨昊差点没喷出一口老血，满头黑线道：“瞧你这点出息，说来说去，你还不就是想要找条母的狗吗？就算三个头，那也还是狗啊。”

　　旺财哼哼唧唧：“你管我，我乐意！”

　　片刻后，旺财把外面都收拾干净了，杨昊这才打开会议室的大门，里面的委员们还没反应过来，一时之间也不敢擅自出来。

　　杨昊在门口扔下一句话：“旺财，苍爹，你们俩把这里收拾收拾吧，顺便认识一下，以后你们俩就是相亲相爱的好基友了。”

　　哪知道苍爹此时抗议：“好基友你妹啊，本座可是母的，货真价实哦，不信你可以验货！”

　　噗噗噗！

　　杨昊几乎要连吐三碗老血了，他倒是没发现这小黄鸡竟然还是个母鸡，不过好在他也是没节操的货，顿时嘿嘿笑道：“那更好啊，虽然鸡和狗差别大了点，但真爱是不分种族的，你们俩要是觉得合适，那我保证不反对。”

　　苍爹和旺财异口同声的一个字：“滚！”

　　杨昊撇撇嘴，快速往外面走去，同时叮嘱道：“你们俩搞快点哈，最迟十分钟后在外面的停机坪集合，哥带你们飞！”

　　说完，他跳上外面的一辆军用越野车，顺着通道往基地里的中控核心驶去。

　　根据口供，这处基地里面早就布设了巨量的炸药，足以将这里炸个底朝天，而自毁装置就在中控核心那里。

　　至于想要获得启动自毁装置的权限，需要很麻烦的流程，还需要多重验证，别说杨昊只是假冒的“比埃尔”，就是真的比埃尔来了，也基本上没可能擅自启动基地自毁程序。

　　不过在爱丽丝面前，这都不是事儿，对于她来说，唯一的麻烦是这些装置往往都不会连接外网，所以需要她当面强行插入装置内部，才能破解获取权限。

　　杨昊来到中控核心，从次元空间取出金属球，激活爱丽丝，没花多长时间，就搞定了自毁装置，并且成功启动。


第534章 狗东西

　　随着倒计时开始，杨昊把爱丽丝收起来，开着车迅速离开了基地。

　　等他来到停机坪的时候，旺财和苍爹也前后脚的赶到了。

　　令杨昊无比震惊的是，苍爹竟然骑在旺财的背上，嘴里还呵斥着：“喂喂喂，你个狗东西，跑稳一点啊，把本座的屁股都给颠疼了。”

　　更令他不敢相信自己的眼睛和耳朵的是，旺财竟然还一脸的奴才样儿，甘之如饴道：“好的好的，我跑稳一点，苍爹大大您教训得是。”

　　杨昊下巴都快掉下来了，等旺财驮着苍爹跑到他面前的时候，他嘴角抽抽了半天，才幽幽的问了句：“咳咳咳，刚才这么点时间里，到底发生了什么啊，你们俩……怎么搞成了这副恋奸情热的鬼影子啊？”

　　苍爹和旺财再次异口同声的一个字：“滚！”

　　杨昊表示自己很受伤，他怎么也想不明白，一条狗和一只鸡，是怎么会如此迅速的搞在一起了呢？这……这他喵的不科学啊！

　　可是问也白问，眼看基地爆炸的时间就要到了，他只好闷头闷脑的钻进那架武装直升机的驾驶舱，然后招呼旺财和苍爹也赶快上来。

　　凭借自己的民用飞行驾驶技术，以及之前飞过来时从驾驶员身上偷师的部分，杨昊勉勉强强的把飞机开上了天。

　　等直升机飞出一段距离之后，杨昊也迅速的掌握了一些驾驶武直的诀窍，开得越来越稳。

　　轰隆隆！

　　此时，基地方向传来一连串的巨响，大团大团的火光冲天而起，看样子红色阵线紧急委员会的基地已经彻底被夷为平地了。

　　杨昊按照文件上记录，驾驶着武直直线往另外一处基地飞去，这是只属于红色阵线元老会的一处秘密基地。

　　而在之前审问那些委员的时候，竟然没有任何一个人知道这处秘密基地的信息，可见元老会的保密工作做得有多么到位。

　　一个多小时后，直升机就开到了这处基地的附近，油箱里的油也没剩多少了，杨昊干脆把直升机降到低空，然后招呼旺财和苍爹，从机舱里一跃而下。

　　在重力指环的作用下，杨昊身轻如燕，在密林里的大树顶端轻飘飘的安全降落，紧接着在一棵棵大树之间跳跃，向着秘密基地快速前进。

　　旺财和苍爹自然也是轻松降落，而且还是老样子，旺财驮着苍爹，跟在杨昊屁股后面，屁颠屁颠的前进。

　　轰！

　　失去控制的直升机一头撞上山峰，倒是没有爆炸，而是一声巨响后，滚落到密林之中。

　　片刻后，杨昊预先留在机舱里的定时爆炸装置被触发，轰然炸开，引起武直弹药库的殉爆，顿时一团巨大的火光冲上云霄，动静非常大。

　　这也是杨昊故意用来吸引秘密基地守卫的注意力的手段，没办法，比埃尔虽然是红色阵线紧急委员会的委员长，却并没有进入这处秘密基地的权限，所以还是得另想办法。

　　就这么前进了一分钟，一人、一狗、一鸡就来到了密林深处，在杨昊的透视眼下，前方果然出现了一处非常隐蔽的基地。

　　基地整体都隐藏在山峰内部，就连入口都伪装得非常好，眼前的这个主入口看上去就是一个普通的溶洞，而且洞口堆积着大量的枯枝烂叶，还有不少石块，根本看不出来一点点蜘丝马迹。

　　而在入口附近的大片范围里，都布置有各种各样的陷阱、机关和暗哨，还有很多非常尖端的探测仪器。

　　此时，似乎是直升机的爆炸引起了基地内部的注意，靠近那边的两处暗哨快速往那边移动，应该是去探查情况。

　　杨昊眯了眯眼睛，果断道：“旺财，你去把那两个小麻烦给解决掉，注意不要给他们任何示警的机会。”

　　旺财瞟了眼苍爹，竟然好像是要看苍爹的脸色行事，简直把杨昊气得够呛。

　　好在苍爹还挺机智，没好气的哼哼道：“狗东西，看本座干毛线啊，让你去就去，这么点小事难道你也办不好？那还要你何用，还不如做成狗肉火锅吃掉呢。”

　　旺财竟然也不生气，还一脸贱笑的回应：“对对对，苍爹大人教训得是，小的这就跑一趟，保证办得漂漂亮亮的。”

　　说完，它就闪电般冲出去，无声无息的好似一道黑色幽灵。

　　杨昊之前就没见旺财这么积极过，心说也真是哔了狗了，自己这个正牌老大，说话竟然还不如一只鸡好使，真是气死个人。

　　很快，两个暗哨就被旺财神不知鬼不觉的清理掉了，连鸣枪示警的机会都没有。

　　片刻后，基地里似乎也察觉到不对，没有再贸然调动其他暗哨，而是从基地里派出了一队全副武装的精锐，快速往直升机坠毁的方向摸去。

　　杨昊耸耸肩：“苍爹，这次干脆你给旺财发号施令吧，省得我白费力气，你就让它把这伙人引走，先带着他们兜圈子，待会儿再见机行事。”

　　苍爹傲娇的点点头：“哼，这狗东西，当然还是得本座来教育才行，你的遛狗技术啊，还未够班呢。”

　　杨昊翻了个白眼，也懒得跟一只鸡争辩，而是启动重力指环，悄无声息后退。

　　等旺财把这伙人引到那些监控设备的探测区域外围，他才让苍爹出击，和旺财前后夹击，将这伙人分割开来，但并不痛下杀手。

　　老实说，苍爹的战斗力还真不咋的，要不是靠着隐形能力，以及旺财屁颠屁颠的保护，只怕这家伙早就被乱枪打得一地鸡毛了。

　　不过杨昊的目的只是把这伙人搞混乱，然后他趁着混乱，从这伙人里找到了一个身材、体型和自己相像的，瞅准机会，闪电般出手，将这人击倒，并偷偷的拖到隐蔽处，开始用复制面具复制这人的样貌。

　　片刻后，杨昊摇身一变，就成了这伙人里的一份子，同时用意识命令旺财和苍爹放弃攻击，隐蔽起来。

　　这伙人的头目是个瘦瘦高高的老毛子，他在心惊胆颤的确定那条恐怖的怪狗，和那只怪模怪样的黄鸡确实消失不见之后，才狼狈不堪下令：“走，先撤回基地再说！”


第535章 强势入侵

　　杨昊一声不吭的混在这伙人里面，大摇大摆的进了基地。

　　随着距离的拉近，透视眼的视野也越发清晰起来，很快就把这个并不大的基地看得是通透无比。

　　基地上面几层全都是兵站、仓库之类的地方，而且基地整体是呈现一个锥形结构，越往下面积越小。

　　最下面一层几乎就是一个普通的大厅那么大，而在这个大厅的中间，有一个深深的垂直隧道，一直深入地底，透视眼暂时还看不到头。

　　“按照文件上的记录，那东西应该就在这隧道的尽头了。”

　　杨昊心底有数，此时队伍的头目宣布就地解散，而他自己则快步朝下层走去，似乎是准备向基地指挥官当面汇报情况。

　　等这人离开片刻后，杨昊借口上厕所，离开了众人的视线，然后用意识联系旺财和苍爹，让他们重新对基地发起攻击，尽可能制造混乱。

　　很快，基地里重新响起警报声，那个头目也骂骂咧咧的跑回来，而且还有更多的武装人员从基地各处的兵站里涌出来。

　　杨昊稍稍观察了一下，这个基地里应该差不多有一百多号武装人员，而且装备精良。

　　一眼扫过去，除了没有坦克之类的重型武器以外，其他的诸如单兵肩扛式便携防空导弹、无后坐力炮、大口径反器材枪之类的装备，那都是一应俱全。

　　这种火力级别，再倚仗深山老林的险恶地形，以及基地本身的坚固工事，完全可以对抗正常情况下的绝大多数入侵者。

　　可惜旺财和苍爹可不是正常情况下的入侵者，要说一条狗和一只鸡的组合，听起来似乎挺弱的，可谁叫这狗和鸡都不是凡品呢，分分钟就把这些装备精良的武装分子给搞得头都大了。

　　趁着这种混乱的局势，杨昊启动重力指环，附着在墙壁上，就跟壁虎似的，悄无声息的避开一路上的摄像头，向下层潜行。

　　遇到实在避不过的特殊检测装置，他也不客气，直接开枪将其击毁，然后迅速前行。

　　但这也让基地内部知道有入侵者潜了进来，对方的指挥官倒是当机立断，很快就开始降下各个通道口的合金闸门，也甭管会不会给自己人造成麻烦了，反正先保证把入侵者给拦在核心区域外面再说。

　　可惜在杨昊的透视眼视野里，将大半个基地的动静都瞧得清清楚楚，特别是下方的控制中心，是他观察的重点。

　　对方的指挥官就在那里。

　　此时，这人站在控制中心的指挥台前面，正在用通讯器联系着什么，而且不像是和基地本身的武装人员联系。

　　杨昊将透视眼催动到极致，瞟了眼对方手中通讯器连接的设备，然后顺藤摸瓜，就大概知道对方是在干什么了。

　　因为对方使用的通讯器，是连接基地外层卫星通讯设备的，所以这家伙肯定是看情况不对，所以赶紧向红色阵线的元老会报告情况。

　　杨昊倒是不急，他不慌不忙的取出光剑，然后找到连接卫星通讯设备的线路，启动光剑就是一刀。

　　嗡嗡嗡！

　　光剑很轻松的切开比坦克装甲还厚的钢混墙壁，将线路切断，这就算是彻底断绝了对方跟元老会的联系了。

　　至少在短时间内，这处基地是没法向元老会发送警报了。

　　“旺财，苍爹，你们俩行动迅速一点，把基地外面清扫完之后，就进入基地内部，沿路清扫下来，记住不要有漏网之鱼。”

　　杨昊用意识命令完之后，就不再管基地内部的动静了，他直接运起光剑，先朝着基地的配电房挖去。

　　为了节省光剑的能量，每次切开一道闸门，他就暂时关闭光剑，等下次使用前再开启。

　　一路破开几层闸门之后，杨昊顺利来到配电房，安装好定时爆炸装置，设置成三分钟后爆炸。

　　然后他调转方向，朝着控制中心挖去，总算赶在光剑能量耗尽之前，挖进了控制中心。

　　哒哒哒！

　　刚刚破开最后一道闸门，就听见密集的枪声从正面响起。

　　杨昊早就用透视眼将控制中心里面的情况看得清清楚楚，所有此时倒也不慌，运转重力指环，闪电般往后上方一跳，紧紧的扣在天花板上，同时掏出一枚闪光灯和一枚烟雾弹，扔了进去。

　　紧接着又是一枚震爆弹，这东西可以产生强力的冲击波，离得近的瞬间就会失去知觉，远一点的也会头晕目眩、恶心想吐。

　　DuangDuangDuang！

　　连续三声闷响，紧接着控制中心里面就响起了一连串的惨叫。

　　“啊啊啊，我的氪金狗眼啊！”

　　这应该是被闪光灯给闪中了的倒霉鬼，不过既然还能惨叫，那显然就是躲过了震爆弹的冲击波，所以倒也运气不错。

　　残存的抵抗者们又胡乱的开了一阵枪，不过这种程度的流弹，对于有防弹内裤护身的杨昊也算不了什么。

　　因此他大大方方的冲进了烟雾缭绕的控制中心，借助透视眼来寻找目标，很快就发现了基地的指挥官。

　　不过这人已经被震爆弹的冲击波给震晕了，杨昊悄无声息的飘过去，抢在配电房炸毁之前，重新开启了下层通道的所有闸门。

　　然后他也不去管那些还在苟延残喘的家伙们，而是一路往下，很快就来到了最下层的那个大厅。

　　这里还有一个精锐小队驻守，此时正把各种威力巨大的武器对准唯一的入口，其中还有足以打穿主战坦克正面装甲的大口径反器材武器。

　　可惜杨昊的透视眼早就看穿了一切，根本不会傻乎乎的冲进去送死，毕竟在这种级别的重火力面前，防弹内裤也不一定顶得住，杨昊也不可能拿自己的小命去试试防弹内裤的防御上限是多少。

　　他故技重施，闪光灯、烟雾弹、震爆弹轮番上阵，反正这些东西都是从红色阵线手里弄来的战利品，哪怕用光了也不心疼。

　　在有心算无心之下，又有透视眼导航，大厅里的精锐们也是哔了狗了，连敌人都没看清，就失去了知觉。


第536章 废土时代

　　杨昊这才轻轻松松的进入大厅，来到那处垂直隧道的入口处，可惜这入口被一道厚得吓死人的合金闸门给完全锁死了。

　　此时基地的配电房已经被炸毁，虽然自动启动了备用电源，但主要的电力供应已经被切断，除了几处关键位置以外，其他地方都只剩下惨绿的应急灯还亮着。

　　而这道超厚的合金闸门外面，就仍然有电力供应，因此上面的军用屏幕依旧可以激活。

　　这种屏幕不是液晶的，也没有触摸功能，连颜色都是只有绿色一种，但胜在皮实、耐用。

　　在屏幕的下方，有着一长串极其复杂的轮式密码锁，很像是某些上世纪后期拍的好莱坞电影里的装置。

　　按照杨昊在文件上看到的注释，这东西应该就是最后一道拦路虎了，只要解开了这个超级麻烦的密码锁，就能一路直达地底深处存放核弹头的地方。

　　不过谨慎的红色阵线元老会，并没有在文件上标注用来解锁的密码，而是写明有需要时，将会由元老会亲自向使用者授予密码。

　　“啧啧，真以为搞个厚厚的钢门拦在这里，就可以阻挡哥前进的脚步吗？简直就是土洋土森破！”

　　杨昊耸耸肩，吐槽了一句，然后掏出光剑，试图用最后一点点的能量来切开这道合金闸门。

　　嗡嗡嗡！

　　光剑果然没让他失望，很顺利的就插了进去，可惜还没来得及切出一个足以让杨昊进入的洞口，光剑的能量就耗尽了。

　　“我尼玛也是服了，关键时刻掉链子，这光剑什么都好，就是这个‘充电两小时，装逼五分钟’太他喵的坑了，现在这种环境下，让我到哪里找插座给你充电啊。”

　　饶是杨昊够淡定，这一刻也忍不住爆了粗口，这种感觉简直就像是奥特曼都快把小怪兽给KO了，结果在最后关头，胸口的红色灯泡一闪——没电了！

　　真是要多尴尬就有多尴尬！

　　“妈蛋，难道要我在这里等旺财过来，然后让它用地狱火把这钢门给烧穿？”

　　杨昊眉头紧锁，突然猛的冒出一个念头——光剑没能量了，需要充电，那么能不能用我的神之血来操控电能，给光剑充电呢？

　　这个念头一起，杨昊就是两眼放光，反正试一试又不会怀孕，他当即用右手握住光剑，然后催动神之血。

　　噼里啪啦！

　　一道道蓝紫色的电流瞬间涌现，缠绕在杨昊的右手上，最终源源不断的往光剑的充电口涌去。

　　嗡嗡嗡！

　　下一秒，随着力场的声音响起，光剑的“电棍”瞬间亮起，而且竟然不是之前的基础颜色，而是高大上的蓝紫色！

　　“我勒个擦，成功了？而且好像还更厉害了？关键是竟然连充电时间都需要等，从‘充电两小时，装逼五分钟’，变成了‘即时插电，随时装逼’了？”

　　杨昊眼睛都看直了，原本这个基本型光剑最大的硬伤就是使用时间太短，经常装逼装到一半，就没能量了，搞得不上不下的，尴尬得要死。

　　没想到现在用神之血的雷电之力给它充电，瞬间就变成了一件装逼神器，这简直就是意外之喜啊。

　　现在唯一的不足之处，就是神之血的使用也是有负荷的，并不是可以无限制的操控雷电之力。

　　不过即使如此，杨昊也非常满意了，至少自己不再只是一个“五分钟就歇菜”的男人了嘛！

　　杨昊高兴了片刻，赶紧收拾心情，拿着光剑继续切割面前的钢门。

　　嗡嗡嗡！

　　蓝紫色的光剑破坏力明显比之前强上一大截，三下五去二就把厚得吓人的合金闸门给挖开一个大洞。

　　杨昊满意的撤去神之血的雷电，发现光剑的剑体并没有随之消失，蓝紫色的光柱依旧在。

　　这说明神之血的雷电之力已经被光剑吸收存储了一部分，就是不知道充了这么一小会，能使用多长时间。

　　不过杨昊眼下也没有时间去试验这个，于是他收起光剑，钻入垂直隧道。

　　隧道旁边有很完善的下降装置，但杨昊觉得这东西太慢，他干脆启动重力指环，然后直接一跃而下，以自由落体的形式开始速降。

　　顷刻之间，长长的隧道就到了尽头，杨昊逆转重力指环，同时手脚并用，巧妙的在墙壁上借力、卸力，很轻松的就安全着陆。

　　在这里是一个拐角，而杨昊的透视眼看得清清楚楚，拐角前面不远处，就放着一个狭长的黑盒子。

　　这东西的体积并不大，也就是一般单兵肩扛式便携防空导弹的大小，很不起眼，要不是杨昊知道这是一枚恐怖的超级大杀器，说不定他还以为这东西就是一盒普通的单兵武器呢。

　　但杨昊是看过红色阵线关于这枚核弹头的相关文件资料的，这东西的设计理论当量是500万吨。

　　所有它看起来体积虽然不大，当时制造它的时候，相关的技术也远没有现在成熟，但这东西的威力依旧足以毁灭一座小型城市。

　　要知道在冷战时期，最恐怖的实战核武器的最高爆炸记录是俄国人创造的，那是一枚氢弹，当量为5000多万吨。

　　而据杨昊所知，美国人当年在东瀛扔下的两枚原子弹的当量，才只不过两万吨级左右。

　　但就是这样两枚连入门级都算不上的核武器，就几乎摧毁了东瀛人的战斗意志，而且所造成的杀伤力堪称恐怖，直到现在，爆炸地点还残留有一部分的核辐射。

　　简单来说，像是那种当量在5000万吨级别左右的核武器，基本上就已经没有任何实战的价值了。

　　为什么？因为这种超级无敌大杀器一旦在地表爆炸了，那么瞬间产生的恐怖冲击波、高热辐射，就足以立刻摧毁地球上任何一座城市，哪怕是国际级的超级大都市，也照样无法幸免。

　　更恐怖的是，随后的辐射云，会随着气流散步到全世界，还有对地壳运动的影响，总之就是贻害无穷。

　　所以如果某一天，人类将这种级别的核武器投入实战，那也就等于宣告地球将进入科幻小说里的“废土时代”了。


第537章 灭顶之灾

　　“我滴个乖乖，这种不利于人类和平的东西，还是让我卖给其他位面的战争狂吧。”

　　杨昊回忆着之前查阅的相关资料，对这个不起眼的黑盒子很是忌惮。

　　他咂巴咂巴嘴，没怎么犹豫，就准备把这东西搞到位面塔里面去卖掉，也算是为世界和平做贡献了，虽然没人会知道。

　　不过今天进入位面塔的机会已经用掉了，好在黑盒子的体积不大，于是杨昊先咽了口口水，才壮着胆子把这东西收入次元空间。

　　其实从理论上来将，正常状态下的核弹头都是非常稳定的，甚至一般的爆炸都不会激发它，所以才会需要配备特殊的引爆装置。

　　但理论毕竟是理论，而且杨昊也没法确定，次元空间的“虚化”过程，好不好让这东西产生什么不好的变化。

　　好在次元空间的黑科技程度明显远超人类的想象，黑盒子很顺利的就装了进去。

　　杨昊这才松了口气，不再停留，转身朝隧道外面攀爬而去。

　　等他来到之前那个大厅的时候，苍爹已经蹲在外面打呵欠了，旺财却不见身影。

　　“旺财呢？”杨昊随口问。

　　苍爹懒洋洋的伸了个懒腰：“那个狗东西啊，还在清理最后几个漏网之鱼呢，怎么样，要离开了吗？”

　　杨昊点点头：“嗯，准备走了，这里不是久留之地。”

　　说着，他还是多嘴了一句：“苍爹啊，说说呗，你跟旺财之间到底发生了什么龌蹉的事情啊，它现在对你简直就是言听计从，比亲孙子还听话。”

　　苍爹傲娇的一甩头上的红毛，不屑道：“怎么说话呢，什么叫龌龊啊，你才龌龊呢，本座跟旺财之间，那都是纯洁的友谊，懂么？”

　　杨昊翻了翻白眼，也懒得追问，当先往上面爬去：“走吧，我信了行不？现在先离开这里，找个安全的地方再休息。”

　　苍爹哼哼两声：“不想动，你把旺财喊过来吧，本座现在还真是习惯了骑着它了，不骑不舒服斯基。”

　　噗！

　　杨昊差点没一头从通道里栽下来，但也知道跟这只傲娇的小黄鸡是没法多说的，只好用意识联系旺财，让他赶紧过来“背鸡出宫”。

　　不多时，杨昊从一片狼藉的基地里钻出来，旺财紧随其后，而苍爹则一脸惬意的骑在旺财身上，还不时的“教训”旺财，可旺财却一脸的甘之如饴。

　　“我勒个擦，还真是个贱骨头啊，算了算了，反正是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，我也懒得管了，反正狗和鸡的结合也不会怀孕。”

　　杨昊暗自吐槽，带着狗和鸡快速消失在山林之中。

　　……

　　当天晚些时候，红色阵线的元老会就先后接到了两条惊天噩耗。

　　首先当然是紧急委员会的老巢被炸成了渣渣，而且据悉是委员长比埃尔叛变，然后将所有的委员紧急召集到了一起，最后一锅端了。

　　现在比埃尔下落不明，元老会誓言要把这家伙抓回来剥皮抽筋，前提是这个叛徒没有被敌人灭口。

　　而那三名被调派给比埃尔使用的血骑士，也没有顺利回到事先预定的回收地点，因此元老会已经认定，这三名血骑士应该是被消灭了。

　　当然还有更糟糕的可能，那就是比埃尔早就叛变了，这次是故意配合敌人，诱骗元老会派出血骑士，然后设伏把血骑士活捉了，以备研究。

　　这种事情从前也不是没有发生过，但元老会对血骑士非常自信，哪怕就是被活捉了，对方也休想从血骑士身上研究出什么有价值的东西。

　　因为元老会的核心高层非常清楚，血骑士本身并没有多少特殊的价值，真正有价值的是培养血骑士的方法，或者说宝物。

　　如果没有这个东西，那么根本没有任何人或者组织，能够弄出血骑士这种恐怖的怪物。

　　这就是红色阵线元老会的最大底牌和秘密，也是他们的自信根源。

　　所以对于比埃尔的叛变、血骑士的损失，包括紧急委员会全体委员被一锅端，元老会都不是非常紧张。

　　这些损失对于红色阵线来说，至多只是伤筋动骨，还不至于伤及根本，缓一段时间也就挺过来了。

　　但也有麻烦的事情，那就是存放在紧急委员会老巢里的那些绝密文件备份，以及那枚存进去没多久的黑盒子启动密匙，也就是那个军用笔记本电脑，可就足够让元老会的人感到紧张了。

　　但他们依旧有足够的理由和自信，认为有很大的可能，入侵者并没有发现，或者即使发现了，也没办法完好无损的带走这些绝密物品。

　　因为当初在设计那个地下密室的时候，元老会就考虑到了各种极端情况，除非是熟知内情的元老会高层，否则即使有人能破开一层层的防护，也会触发自毁装置，让那些绝密的文件备份和黑盒子启动密匙被销毁。

　　可还没等元老会的人想办法派人去实地调查现场残骸，以确认事实的时候，第二条惊天噩耗就传来了。

　　离紧急委员会老巢不远的那处存放黑盒子的秘密基地，被不明入侵者强势突破，驻扎在那里的精锐几乎被一扫而空，只有几个恰好外出执行任务的幸运儿躲过一劫。

　　消息也是这几个人回到基地后传来的，更糟糕的是，据这几个人报告，入侵者破坏了基地最底层的那道超厚合金闸门，将深藏地底的黑盒子带走了！

　　这个消息一传到元老会，瞬间就让所有的核心高层都惊呆了，他们倒是震惊于黑盒子的丢失。

　　毕竟对于手眼通天的红色阵线元老会来说，一枚小当量的核弹头丢失，并不是完全不能想办法弥补的损失和风险，反正那东西上面又没有写名字，天知道是红色阵线的。

　　可对方既然能够如此迅速的找到这处秘密基地，那就说明紧急委员会老巢里的绝密文件备份，以及黑盒子的启动密匙，应该都被对方成功拿到手了啊。

　　一想到这个恐怖的事实，元老会的所有核心高层都头皮发麻了，因为他们非常清楚，这些文件一旦泄露出去，会给红色阵线带来多么大的麻烦。

　　不，已经不只是“麻烦”的级别了，而是灭顶之灾！


第538章 估价

　　红色阵线元老会的慌乱并不在杨昊的关心之中，折腾了这么久，他现在只想好好睡个觉。

　　一路翻山越岭，好不容易才来到一处偏僻的小镇子，杨昊此时再次顶着“尤里先生”的脸，在镇子边缘买下了一处几乎已经快被废弃的小型农庄。

　　价钱很便宜，其实杨昊对这种小钱已经无所谓了，关键是这处农庄离镇中心挺远的，周围也没什么邻居，很方便他暂时在这里休整几天。

　　关门闭户之后，杨昊让旺财和苍爹守在外面，然后把金属球取出来，激活爱丽丝，同时把那些绝密文件都一股脑拿出来。

　　他打了个哈欠，强打精神道：“爱丽丝，这两天你辛苦一下，把这些东西都散步到全世界的主流网络媒体上去，特别是欧美国家，反正一定要尽快，不能让红色阵线缓过劲儿来。”

　　爱丽丝瞟了眼这些文件，瞬间秒懂：“知道了，趁他病要他命嘛，我上次本来就已经建立了类似于‘维基解密’的披露网站。虽然上次用完之后，我就没怎么关了，结果被红色阵线给黑掉了，但现在捡起来很容易。”

　　杨昊点点头：“嗯，那就辛苦你了，我去冲个澡，先睡一觉再说。”

　　……

　　一觉醒来，杨昊看了看时间，已经是后半夜了，签到、摇一摇、位面塔应该都刷新了。

　　不过他也没急着取出宝贝手机，而是先洗漱更衣，然后搞了点东西填饱肚子，这才取出手机，熟练的签到、摇一摇。

　　“好吧，又是会员积分，不过转正后摇到的会员积分好像变多了，聊胜于无吧。”

　　杨昊摇完之后，深吸一口气，戳进一星位面塔。

　　唰！

　　这次进来的位置，和上次比较接近，杨昊眼前一亮，赶紧冲向凤凰社的蛋壳屋。

　　啵！

　　他一头撞入蛋壳屋内，这次果然没有触发新手礼物，但还是上次那个声音问：“你好，有什么可以为你服务吗？”

　　杨昊意识一动，位面塔的系统就将杨昊次元空间里的黑盒子和启动密匙摄入进来，并且打包转化成了一个小小的立体图标，只不过是虚影。

　　这就代表着一件可以交易的商品，只不过暂时存放在系统那里，而相关的费用将在交易结算时扣除，如果交易金额都不够扣除费用的，那么将追加扣除卖家的星币账户，如果还不够的，将进行惩罚性措施。

　　杨昊之前根据新手指南估算过，黑盒子的价值至少是足够扣除相关费用的，否则他还真不敢贸然赌这一把。

　　不过这也是没办法，即使自己失算了，那么第一次被处罚也不会被位面塔直接取消会员资格，至多就是星币账户变成负数，外加扣除一大笔会员积分罢了。

　　所以杨昊还是决定拼这一次，此时见商品已经被摄入进来，他赶紧开口问：“你好，这是我要出售的商品，请估价。”

　　一分钟的时间已经过去一半还多，好在凤凰社的托管意识就跟计算机程序一样，反应非常迅速。

　　只见一道淡黄色的光芒从柜台上射出，将虚影图标罩住，只眨眼的工夫，就有了结果。

　　“估价完成，‘战争级消耗武器（黄铜级）’一个，估价为铜星币258枚，请问你是直接出售，还是选择由本店代卖？”

　　托管意识的语气一直都是非常的柔和，但杨昊知道，这只是凤凰社相关人员预先设置好的，就跟这个估价一样，是按照凤凰社预设的统一标准进行评估，除非人工操作，否则只要是相同的商品，谁来都是这个估价。

　　而直接出售就是卖给凤凰社，他们将以这个估价来收购，并且会承担所有的相关费用，这也是大部分商店通行的规则。

　　至于代卖，则是卖家将商品委托给商店出售，商店只收取佣金，至于相关费用，则由卖家全部承担。

　　当然了，这些规则和位面塔强制性的交易规则不同，都是可以协商更改的。

　　比如代卖的时候，卖家也可以特别注明，要求相关费用由买卖双方分担，或者干脆由买家承担全部费用，这都是可以的，反正买卖自由。

　　包括代卖的时候，是否设置底价和一口价，都可以由卖家自行决定，比如设定一个底价，只要有买家出高于这个价格，就可以成交。

　　不过也得看商店是否接受，有的商店不支持拍卖型的代卖方式，自然也就不存在一口价的说法。

　　这些规则说起来复杂，但在杨昊眼里，简直不要太熟悉，因为这跟在淘宝上面买东西也没多大区别嘛，只不过自己暂时扮演的是卖家，或者说是供货商的角色。

　　因此他早就决定黑盒子要使用拍卖的方式出售，虽然凤凰社的估价看似比较公允，但自己毕竟是个新手，对一星位面塔的物价水平根本就不怎么了解，所以拍卖才是当前最好的选择，可以将利益最大化。

　　于是他赶紧说：“我选择代卖，使用拍卖的方式，相关费用由我承担，到时候和佣金一起，从成交金额里一并扣除，拍卖底价为258枚铜星币，不设一口价。”

　　蛋壳屋的托管意识瞬间响应：“你的要求符合本商店的预设交易规则，委托成功。按照你的会员级别，以及在本商店的特权等级，我们将为你的商品提供一天的拍卖期，逾期未售出的话，将按照我们的估价，收取20%的保底费用，请提交保证金。”

　　258的20%也就是五十多枚铜星币，杨昊现在身无分文，当然拿不出来保证金了。

　　不过他早有对策：“我选择以拍卖商品本身做担保，相关费用都从这里扣除。”

　　这种担保方式一般都是允许的，届时商品将按照估价被商店收购，然后从中扣除所有佣金和费用，再将剩下的钱返给卖家——如果还有剩下的话，反之则启动追偿程序，系统也会做出相应惩罚。

　　蛋壳屋的托管意识秒答：“选择以拍卖商品本身为担保，将额外收取5%的保底费用，请确认。”


第539章 二嫂？

　　杨昊赶紧确认，代卖协议正式达成，他刚刚松了口气，时间就到了，他的意识瞬间被传送离开了一星位面塔。

　　这还得亏双方是用意识交流，速度比靠嘴说话快得多，托管意识又是程序化的，响应速度非常快，否则这么点时间，只怕还很难来得及达成协议。

　　“呼，希望卖个好价钱吧，不过黑盒子这种东西，在地球上几乎是最顶级的超级大杀器了，但凤凰社的鉴定结果却只是黄铜级的战争消耗品，真不知道更高级的商品该是多么牛逼。”

　　杨昊暗自感叹，但眼下每天只有一分钟的进入位面塔的时间，根本来不及去调研一星位面塔里面的商品行情，只能等以后有钱了，把进入时间升级一下之后，再去调查了。

　　出来后，杨昊把龙蛋取出来扔在屋里，让旺财和苍爹有空的时候自行吸收。

　　然后他让爱丽丝帮忙，把卫星电话跳接到匿名模式，又转了好几个跳板，才开始给家里打电话。

　　老爸老妈照例是问长问短，还念叨着村子里的变化，小萝莉则是不停的追问杨昊跑去哪里了，还说要过来跟他一起。

　　杨昊好不容易才糊弄过去，然后又依次给其他人打电话，有的接通了，有的没接通。

　　接通的诸如左玲这种脾气暴的，那就是劈头盖脸一顿威胁、数落杨昊，连始乱终弃这种话都口不择言的骂出来了。

　　搞得杨昊好生尴尬，也是好不容易才糊弄过去。

　　而吴婷婷、夏晓雪这样的妹子，说话就要体贴得多，除了嘘寒问暖以外，也没太好意思说什么太过线的话。

　　柳青则是以汇报工作之名，大肆吐槽，还说要杨昊早点过去指导工作，天知道是指导哪方面的工作。

　　尹美玲和张蕾则没有联系上，万宝儿似乎有什么事情，接通后一听是杨昊，本想多说几句，但最后还是匆匆忙忙的数落了几句，就结束了通话，倒是警告杨昊不许再玩失踪。

　　最后是肖雅婷，由于时差的关系，杨昊本来没想给她打电话的，但想了想还是打过去了。

　　肖雅婷接听后倒是挺高兴的，和杨昊闲聊了一会儿，说她现在回到了哈佛，暂时决定先在哈佛边念书边休息一段时间，还邀请杨昊有空过去美国玩。

　　总之也没什么越线的话题，大家彼此之间都保持着一种默契的克制，都说相思苦，但实际上生活总有这样那样的现实和困惑，所以想开了反倒也没那么多矫情。

　　杨昊放下电话，已经过去了好几个小时了，卫星电话都烫得吓人，饶是杨昊体力惊人，也有点累了。

　　“唔，三个女人一台戏，我这都好几台大戏了，也真是自寻烦恼啊。尹美玲那边虽然电话没打通，但听左玲说尹家已经取消了订婚的事情，尹美玲应该没什么麻烦了。不过张蕾一直联系不上，虽说是在执行什么秘密任务，可这也确实有点不对劲啊。”

　　杨昊皱了皱眉头，老实说，身边的这些女孩子里，环肥燕瘦、应有尽有，也都是各有千秋的极品，他也不排斥和她们来往，而且彼此相处得都还挺愉快的。

　　但至今为止，张蕾在他心目中的地位还是有点特殊的，毕竟不管怎么说，自己的一血是被张蕾拿了嘛，虽说男人一血不值钱，但总归有些念想的。

　　想到这里，杨昊还是有些不放心，就又拿起卫星电话，给王小虎拨了过去。

　　“喂，昊哥，有什么忘了吩咐的？”王小虎恭恭敬敬的问。

　　杨昊刚才已经给手下的这些干将们都打过电话了，此时也不绕弯子，直言道：“小虎，你最近把手头上的事情先放一下，去京城警官学院跑一趟，想办法打听一下张蕾的下落和近况。”

　　王小虎嘿嘿一笑，打趣道：“没问题啊，昊哥，保证完成任务，对了，需不需要我以你的名义，给二嫂买九百九十九朵玫瑰花啊？”

　　杨昊微微一愣：“二嫂？”

　　王小虎笑得更猥琐了：“那可不，虽说这排位的事情应该是昊哥您来安排，但叔叔和阿姨可是早就发话了，还反复强调好几次，说小环必须是排在第一位的，也就是大嫂咯，其他的最多也就是并列二嫂了，您说是吧？”

　　噗！

　　杨昊差点没吐血而亡，就一个字：“滚！”

　　挂掉电话，他又给阿豹打过去。

　　“昊哥。”阿豹就沉稳多了，接听后只沉声打了个招呼，就不多话了，静候指示。

　　杨昊吩咐道：“阿豹，你最近把手头上的事情都暂时放一放，去京城警官学院跑一趟，帮我查一查张蕾的下落和近况，记住要在暗中行事，我已经安排了小虎也过去，你们俩一明一暗，务必查清此事。”

　　阿豹：“明白了，昊哥，还有什么交代没？”

　　“就这个事儿，记得注意安全。”

　　挂掉电话，杨昊暂时也不再多想，也许是自己多心了吧，毕竟张蕾执行的是保密任务，没办法保持跟外界联系也应该是正常的。

　　活动了一下筋骨，杨昊问爱丽丝：“红色阵线那边的情况怎么样了？”

　　爱丽丝挥挥小手，几块光屏浮现在杨昊面前，上面都是欧美各国主流媒体的头条新闻，几乎清一色的都是关于红色阵线的。

　　《为您揭秘“红色阵线”——一个掌握着私人舰队和核武器的神秘组织》

　　《胆敢进入上帝的禁区——“红色阵线”的克隆人技术》

　　《这个名为“红色阵线”的犯罪组织到底是何方神圣？“血骑士”又是什么怪物？》

　　诸如此类，全都是各种耸人听闻的标题，杨昊瞟了眼内容，结果发现大部分新闻的内容比标题还惊悚。

　　不过这也不奇怪，之前他让爱丽丝披露出去的那些绝密文件，简直就是比好莱坞的电影剧本还劲爆，很容易就能吸引那些惟恐没有大新闻的欧美媒体。

　　对于这些奉行“娱乐至死”的欧美媒体来说，没有什么新闻是不敢爆料的，至于道德和节操什么的，他们才不在乎呢，只要够新闻效果够轰动、够吸睛就行。


第540章 地铁

　　“呵呵，好吧，看来舆论压力是足够了，即使红色阵线想要让水军混淆视听，也很难完全消弭此时风波，就让他们先头疼一阵子吧。”

　　杨昊满意的点点头，又让爱丽丝调出已知的所有红色阵线据点地图，这也是之前审问那些委员的成果，紧急委员会的老巢里也有部分地图。

　　将两者综合一下，基本上就把红色阵线绝大部分明面上的据点位置都摸清了，还包括这些据点的重要级别、防卫信息，都是一目了然。

　　“估计红色阵线正在全面收缩，大部分不太重要的据点都会尽快放弃，而少数实在不能放弃的，则会尽可能转移。”

　　想到这里，杨昊让爱丽丝把地图上的据点按照重要程度筛选了一下，最终只保留了六个级别最高的据点。

　　“其他的据点都太远了，干脆就去莫斯科吧，把红色阵线的头号据点给灭了，正好调查一下关于‘血骑士’的其他情报。”

　　杨昊看了看这六个据点的位置，其中圣彼得堡的阿尔法基地在这里面排行第三，已经被自己给搞掉了。

　　而圣彼得堡位于俄国西北角边境地带，临近北欧，其他五个据点最近的也在莫斯科，这个据点名为“血蔷薇基地”，在已知的红色阵线据点里排名第一。

　　杨昊很快就选定了这个据点为目标，反正现在红色阵线乱作一团，正好趁机再捅一刀。

　　爱丽丝倒是没意见，简单的处理了一下网络舆论的收尾工作，现在欧美媒体已经抓住了红色阵线这个超级大新闻，也用不着她再盯着了。

　　杨昊收拾了一下，就在镇上买了一辆二手皮卡，带着旺财和苍爹上路了。

　　……

　　下午三点半。

　　莫斯科中央火车站。

　　杨昊一副俄国老农的打扮，驼着背，戴着个狗皮帽子，左手牵着旺财，右手提着苍爹，混在人群中走出火车站。

　　旺财现在的模样也摇身一变，成了一条黑白斑点的俄国土狗，而苍爹的造型也变成了一只高卢品种的老母鸡。

　　这一路上，旺财和苍爹就一直在杨昊的意识里大声抗议，觉得这样两个形象实在是太挫、太Low了。

　　但杨昊自己都是个土鳖老农造型，旺财和苍爹也只好勉强作罢，此刻到了目的地，苍爹就又开始嚷嚷了。

　　“喂喂喂，那个谁，本座现在可以变回来了吧？”

　　杨昊瞟了一眼苍爹，用意识回应：“急什么，没看见这里人山人海的吗，等待会儿时机成熟了，我自然会让你们变回来。”

　　出了火车站，旁边就是地铁站，杨昊继续混在人群中，挤进了地铁站。

　　莫斯科的地铁可是世界有名，它也是全世界最深的地铁系统，深度足以抵抗核弹轰击。

　　杨昊装作一个没见过世面的乡下老农，东瞅瞅西看看，倒是没急着乘坐地铁，而是趁人不注意，闪电般冲入地铁隧道的阴影中。

　　在重力指环的作用下，他就如同飞天的壁虎一样，悄无声息的附在隧道的墙壁上，借着阴影的掩护，快速向地铁更深处潜行。

　　旺财和苍爹更是轻轻松松的穿行在黑暗中，倒是不时飞驰而过的列车让他们俩好奇不已。

　　莫斯科的地铁不光深度世界第一，其复杂程度也是极其惊人，说是蛛网都侮辱了它，应该说它是一座深藏在地底深处的超级迷宫。

　　好在杨昊的方位感特别强，又有透视眼和旺财的狗鼻子帮忙，因此倒也没有偏离正确的方向。

　　按照情报显示，血蔷薇基地就建造在莫斯科地铁网络的更下层，只不过没有地铁网络这么庞大，规模大概只有地铁网络的四分之一不到。

　　但胜在足够隐蔽，要不是红色阵线的内部高层，只怕根本没人会想到在地铁网络的下面，竟然还隐藏着一个历史悠久的秘密基地。

　　一路飞速前进，杨昊最终停在了“无产阶级站”的下层入口处。

　　这个地铁站位于整个地铁网络的东南部，但普通人即使天天在这里乘车，却也不会发现在这个地铁站的下面，就是血蔷薇基地的入口之一。

　　因为想要抵达这个入口，就必须像杨昊这样，从中央车站出发，沿途进入一些特殊的地下分支，渐渐的就会偏离上层的正常地铁网络，进入真正的下层。

　　但就算有人不小心误入了下层，比如检修工之类的人，还是有这个可能的，但即使如此，他们也只会以为这是被废弃的地铁线路。

　　在莫斯科地铁漫长的建造、改造和翻修的过程中，确实有许多被废弃的地铁站和线路，所以并没有什么特别的。

　　但此刻在杨昊眼中，前方的那堆废墟中，确实别有洞天。

　　透视眼看得很清楚，废墟的下面，有一条曲折的隧道，直通更下层的血蔷薇基地。

　　但在隧道外围，却有大量的陷阱和机关，像是生物探测仪这样昂贵的装备，在这里足足布置了十几台，完全覆盖了整片外围区域，别说一个大活人了，就是一只老鼠跑过，也会被检测到。

　　而且除了这些陷阱和机关以外，杨昊还看到了数十个暗哨，这些家伙都戴着防毒面具，穿着厚重的防化服，潜伏在阴影之中，就跟死人似的一动也不动。

　　旺财此时用意识报告道：“昊哥，这里的空气有问题，毒素成分有点超标，前面那片区域应该更严重。”

　　杨昊听了也是眉头紧锁，他仔细观察，才发现这些暗哨确实不太像人，而是有点像缩小版的“血骑士”，因为透视眼竟然看不到这些暗哨的心跳！

　　虽然他们的骨骼和血肉结构跟常人差不多，但绝对不是正常人类，却跟“血骑士”那样的怪物又有些差别。

　　至少杨昊认为“血骑士”根本不需要穿防化服和防毒面罩，甚至连呼吸都不是必须的。

　　而这些暗哨不但装备有武器，还会隐藏自己，那么应该就是拥有部分人类意识的东西。

　　不过红色阵线也确实够狠，竟然在这片区域释放了大量毒气，在这种不通风的地形环境下，这种防御手段几乎就是阴险的代名词。


第541章 瓮中捉鳖

　　“看来这个血蔷薇基地很可能跟‘血骑士’的秘密有关啊，也难怪那些委员只听说过有这个基地，却几乎没人来过，即使来过的，也没有权限进入内层。”

　　杨昊眉头紧锁，和这里的防御措施比起来，之前的阿尔法基地完全就是不够看啊。

　　要不是有旺财的狗鼻子，说不定自己也会中招，透视眼、防弹内裤什么的对毒气是完全无效的。

　　但现在提前知道了，就好办得多。杨昊从次元空间里取出三个防毒面具，这都是之前从红色阵线据点里顺手牵羊拿的，现在倒是派上用场了。

　　杨昊自己戴上一个，正准备给旺财和苍爹戴上，结果旺财撇撇嘴，不屑道：“昊哥，我就不用了，这种程度的毒气，跟深渊炼狱里比起来简直就是小意思啦。”

　　“也是哈，我倒是忘了你是地狱三头犬，区区毒气也奈何不了你。”杨昊点点头，转向苍爹。

　　结果苍爹也傲娇的一甩红毛，哼哼道：“在本座的神光面前，什么毒气都是辣鸡！”

　　“好吧，你们俩都是牛逼行了吧？就当我啥也没说好了。”杨昊耸耸肩，把两个防毒面具又收入次元空间，然后吩咐道：“既然你们俩都不怕毒气，那我也不强行装逼了，这些潜伏的小角色就都交给你们俩好了，去吧，利索点。”

　　苍爹一如既往的不屑：“这种小事，根本不值得本座出手，旺财，就交给你代劳了吧，赶紧的，办得漂亮点。”

　　杨昊狂翻白眼，但旺财却二话不说，点头哈腰的答应道：“没问题啊，苍爹大人您瞧好了，我这就给您办了！”

　　唰！

　　旺财跟恶狗扑食似的，化作一道疾风，冲向那些潜伏在黑暗中的暗哨。

　　噼里啪啦……DuangDuangDuang……砰砰砰……轰隆隆……

　　各种各样的爆炸声、枪声、撞击声，此起彼伏，旺财完全是横冲直撞，也不管会闹出多大的动静。

　　杨昊看得是满头黑线，可是此时再去阻止旺财已经晚了，他也只能是哭笑不得的摇摇头，默默的退到后方的黑暗中。

　　很快，旺财就喜滋滋的跑回来报喜了，它的样子还有点小狼狈，灰头土脸的。

　　那些暗哨完全没有害怕的情绪，哪怕明显打不过，却还是战斗到最后一刻，甚至想要跟入侵者同归于尽，确实不像是正常人类，好在战斗力跟旺财的差距太大，顽抗到底也没什么卵用。

　　苍爹竟然还表扬旺财：“嗯，不错不错，虽然跟本座的水平还有些差距，但已经很可以了。”

　　杨昊真想一巴掌把这两个家伙给扇死，然后做个狗肉火锅，再来个小鸡炖蘑菇，吃掉算逑！

　　“唉，行了行了，既然都这样了，那你们俩就继续扫荡过去，把这个据点给搅个底朝天就行了。”他叹一口气，也懒得去教育旺财和苍爹，毕竟跟一条狗和一只鸡讲什么道理啊，讲也白讲。

　　苍爹撇撇嘴，似乎还是不想动，但杨昊的脸色黑得吓人，苍爹也只好勉为其难的骑在旺财身上，大呼小叫的开始了冲锋，很快就消失在血蔷薇基地的入口。

　　杨昊没有急着跟进，而是潜伏在这里，继续观察入口外面的情况。

　　果然，旺财和苍爹冲进去不到一分钟，杨昊就发现了异状。

　　入口外面的那堆废墟，突然动了！

　　只见看起来明显是死物的钢筋、水泥，竟然剧烈的抖动起来，发出“嗡嗡嗡”的诡异震动声。

　　紧接着，从周围的管道里，猛的流淌出猩红色的黏稠血浆，里面还混杂着许多不停蠕动的小虫一样的东西。

　　这些血浆缓缓将那些钢筋、水泥包裹住，然后竟然一点一点的站了起来，不到两分钟之后，就变成了一个巨大的人形怪物！

　　“卧槽，这他喵的是什么东西啊，看起来比之前的血骑士还恶心，就是不知道这是对方的应急措施，还是原本就预料到我会来袭击这里，所以事先挖好了坑，就等我自投罗网了。”

　　杨昊暗自嘀咕，他之前还以为入口周围的那些管道是废弃的地铁结构，却没想到还有这种妙用。

　　轰！

　　下一刻，那个巨大的人形怪物猛的转身，一头冲进血蔷薇基地的入口，然后也没有再前进，也进不去，这怪物的体型比入口大了不止一圈。

　　但它现在把入口堵得死死的，明显是打算瓮中捉鳖了，看来血蔷薇基地里面还另有安排。

　　旺财和苍爹这下子算是被坑了，也不知道里面的战况如何，距离太远，杨昊的透视眼也看不清基地深处的情况。

　　他将透视眼催动到极致，也只看见在基地入口的附近，有大片之前的那种诡异血浆涌出，然后和各种各样的物品融合在一起，形成一个个丑陋的人形怪物。

　　这些怪物的体型，倒是没有堵住入口的这个那么大，但数量却很多，杨昊数了数，发现守在入口这里的怪物，足足有三十七个，几乎将基地的入口附近堵得水泄不通。

　　“啧啧，还真是个大坑啊，看来红色阵线的元老会对我也是恨之入骨了，摆明了想要让我有来无回，可惜费了这么大工夫，却只堵住了旺财和苍爹，也真是够逗的。”

　　杨昊倒是一点儿也不着急，虽然这些怪物的战斗力到底怎么样，他也不清楚，但以旺财如今的实力，即使打不过，想要逃出来应该还是没什么问题的。

　　至于苍爹，呵呵，那就只有希望它的鸟毛神光能超常发挥了，杨昊想着，继续静观其变，以防对方还有什么后手。

　　突然，旺财的意识开始怒骂：“草，昊哥，这他喵的是个陷阱，我们才刚刚冲进来，里面就冲出来一堆那个什么‘血骑士’，还有一些更厉害的怪物，现在肿么办啊？”

　　杨昊耸耸肩，调侃道：“呵呵，你问我干嘛啊，这种重要的问题，你不应该问苍爹大人吗？”

　　旺财顿时愣住了，片刻后才嚷嚷着抗议：“昊哥，别开玩笑啊，赶紧进来帮忙啊，你也知道这些怪物的不死之身有多厉害，我的地狱火还不能持久啊，还是得靠你的牛逼神雷啊，速来救命啊！”


第542章 雷神护体！

　　眼看旺财说得这么可怜，杨昊也就不再逗它了，吩咐道：“那行吧，你们俩现在往入口这里撤退，和我一起里应外合，把这里的封锁破开，然后咱们先撤离这里再说。”

　　旺财一口答应：“好，我跟苍爹这就过来！”

　　杨昊掏出光剑，又把防毒面罩戴牢一点，这才大摇大摆的走出阴影处，向着入口前进。

　　那个堵住入口的巨大怪物却没有动静，似乎是侦察能力并不怎么样，直到杨昊都快走到入口前面了，它才反应过来。

　　吼！

　　怪物的身子没动，但脑袋竟然来了个一百八十度的转弯，扭过来对着杨昊就是一声怒吼。

　　这家伙似乎没有人类的声带结构，因此它的咆哮完全就是一股巨大的风压，甚至有点类似于传说中的“狮吼功”，震得杨昊的耳朵嗡嗡作响。

　　“叫你妹啊叫，连人话都不会说的怪物，看爷如何收拾你！”

　　杨昊眉头一挑，故意用地道的俄语大骂，以图混淆视听，给红色阵线的元老会留下错误的情报。

　　那怪物还是不动，只是不停的发动声波攻击，似乎它的使命就是死死的堵住入口，不让“瓮中捉鳖”跑掉。

　　“智商够低的啊，那你还要脑袋何用？”

　　杨昊冷哼一声，启动重力指环，闪电般跃上半空，然后双脚在旁边的墙壁上一点，借力冲向怪物。

　　那怪物的身体似乎也不分前后左右，眼看杨昊冲过来，它直接就是一巴掌扇过来，跟拍苍蝇似的。

　　杨昊轻飘飘的一个二段跳跃漂移，就躲过了这一掌，同时激活光剑，闪电般就是一刀！

　　嗡嗡嗡！

　　在力场的声音伴奏中，只见蓝紫色的光芒一闪而过，然后杨昊潇洒的一个后空翻，恰到好处的躲过了怪物的后续攻击。

　　等他落地的时候，怪物的脑袋也飞上了天，然后滚出老远。

　　不过对方明显具有跟“血骑士”类似的不死属性，脑袋掉了完全不当回事，依旧堵在入口处不挪窝，只不过没法再发出“狮吼功”了。

　　哗啦啦！

　　而那颗掉落在地的硕大怪物脑袋，此时却发生了异变，原本附着在上面的那些诡异血浆，顷刻间便流淌下来，往无头怪物流去。

　　失去了血浆的那些钢筋和水泥，立刻就不再动弹了，而且也不是原来的样子了，而是变成了更细小的碎块。

　　杨昊也没有急着再发起攻击，而是想要看看那些血浆后续的变化。

　　血浆流动的速度不算太快，但也不满，很快就来到了无头怪物的面前，然后那怪物伸出手，猛的从旁边的废墟上再抓起一大把建筑垃圾，往那片血浆上一碰，那片血浆立刻就附着在上面。

　　紧接着，无头怪物把这团建筑垃圾往脖子上一放，立刻就融合出了一个崭新的脑袋。

　　“哟呵，有点意思哈，不过在我面前，这种程度的不死之身根本就不够看啊。”

　　杨昊不屑的吹了个口哨，提着光剑，再次欺身而上，那怪物还是直来直去的攻击。

　　可惜这种毫无章法的攻击，对杨昊完全没什么威胁，他很轻松的就找到一个明显的破绽，然后启动光剑，唰唰唰就是一阵连砍。

　　DuangDuangDuang！

　　蓝紫色的光芒连闪，等杨昊再次落地的时候，这苦逼的怪物已经被大卸八块了。

　　老实说，并不是这怪物的防御力太差，实际上那些建筑垃圾在这种诡异血浆的加持下，防御力是足以抵挡坦克主炮正面轰击的。

　　可惜在蓝紫色的光剑面前，这种程度的防御力，根本就是未够班啊！

　　杨昊瞟了眼正在地上蠕动的诡异血浆，倒是没有浪费神之血的雷电之力去轰击，这种情况下的血浆太分散了，要是一点一点去轰的话，岂不是要累死？

　　反正现在的主要目标只是打开入口，好接应旺财和苍爹逃出来罢了。

　　于是他也不去管这些血浆，大不了等怪物复活之后再砍一次就是了嘛。

　　杨昊想着，便大踏步的往入口里面走去，同时用意识呼叫旺财：“旺财，我已经打开入口了，你们快过来吧。”

　　旺财也是累得够呛，勉强回应：“昊哥，过不来啊，这里面的不死怪物太特么多了，简直就是围得水泄不通，你赶紧进来帮个忙吧！”

　　杨昊翻了翻白眼，正准备进去帮忙，结果身后的那一大片血浆突然翻腾起来，然后猛的扑过来，想要把杨昊包裹进去。

　　“我勒个去，阴我？”

　　他话音未落，已经被血浆包了进去，而且后续的血浆急速涌过来，一层层的堆叠，眨眼之间就形成了一座猩红色的血色小山，将杨昊镇压在其中。

　　与此同时，原本守在入口里面的那几十个血色怪物，也好像接到了什么命令，猛的转身冲了出口，向着血色小山展开无差别的攻击。

　　这架势，摆明了是要彻底轰杀杨昊，不给他任何逃出生天的机会。

　　轰隆隆！

　　就在这危急关头，突然一阵雷鸣声从血色小山内部炸响，然后就是千万道蓝紫色的光芒从里面射出。

　　下一秒，整座血色小山轰然炸开，无数的紫色电龙向着四面八方飞射，将附近的所有东西都炸上了天！

　　而那些刚刚才围过来，正在发起攻击的倒霉怪物们，也倒了血霉，被炸得灰飞烟灭。

　　顷刻间，形势逆转，这附近所有的诡异血浆都被紫电炸成了灰灰，连复活都没有机会了。

　　而杨昊此时也重见天日，造型更是牛逼坏了，只见他浑身上下都滚动着无数细小的紫色电芒，头发更是竖着往天上飘，简直就是超级赛亚人现世！

　　当然了，他现在顶着一张俄国老农的脸，所以给人的感觉有点小小的违和，但气势绝对是够的。

　　“妈蛋，差点阴沟里翻船，得亏哥有‘雷神护体’！”

　　杨昊心有余悸的骂了一句，赶紧收起所有护体的电芒，这大招虽然牛逼炸天，但消耗也大，他心中感觉两条腿都有点软了，简直就是身体被掏空。

　　不过他这么一炸，入口附近的怪物倒是被一扫而空，旺财趁机驮着苍爹，狼狈不堪的逃了出来。

　　杨昊也来不及调侃什么，赶紧带着旺财和苍爹远遁而去。


第543章 困惑

　　圣彼得堡，冬宫。

　　这里原是沙皇的皇宫，可惜时代变迁，原本雄伟壮丽的冬宫也抵不过历史的冲刷，如今早就不复当年的风光了。

　　现在冬宫名义上是属于国立博物馆的一部分，但实际上其中有一部分，却一直被伊凡家族牢牢掌控。

　　其实沙皇的血脉原本就是这个家族的一部分，而且作为红色阵线元老会的创始家族之一，伊凡家族也一直自视甚高，哪怕在当年被德国海因里希家族逼迫得最惨的时候，他们也未曾放弃身为皇室的尊严。

　　可惜形势比人强，沙皇的统治早就被历史淘汰了，哪怕伊凡家族再怎么不甘心，也只能接受家族实力日益衰微的残酷现实。

　　此刻，在冬宫的某间豪华办公室里，伊凡家族这一代的代理家主，也是家族大小姐的沙耶捷琳娜，正在眉头紧锁的查看从莫斯科方面传来的绝密情报。

　　砰！

　　片刻后，她狠狠将拳头砸在桌面上，骂道：“一帮废物！全都是废物！损失如此巨大，竟然还让入侵者全身而退，莫斯科的那帮家伙都是干什么吃的，应该统统拖去喂狗！”

　　由不得沙耶捷琳娜不愤怒，血蔷薇基地虽然不是伊凡家族的私产，但对于整个红色阵线来说，都是非常重要的一个据点。

　　而伊凡家族在其中更是占据了很大的利益，这些利益都是伊凡家族拿其他利益交换得来的，沙耶捷琳娜在这其中也起了主导作用。

　　就是因为她力排众议的决策，家族才在这些年一点一点从元老会的其他几大块利益中抽身出来，比如伊凡家族原本在秘密舰队中占据近三分之一的份额，算是举足轻重的力量。

　　但沙耶捷琳娜认为在现在这个时代，以及可以预见的未来，秘密舰队都没有多大的潜力和价值，反倒是个大麻烦。

　　因此她做主，将伊凡家族在秘密舰队里的份额一点点转让出去，现在已经全部出清，而其中大部分都用来交换血蔷薇基地的份额了。

　　类似的还有伊凡家族在“普罗米修斯计划”中的份额，也同样被沙耶捷琳娜拿来交换成了血蔷薇基地的份额。

　　总而言之，沙耶捷琳娜认为未来的趋势是冲突小型化、特殊化，因此无论是飞机还是坦克，大炮还是巨舰，甚至就连核武器这样的超级大杀器，也没有多少派上用场的机会。

　　反倒是“血骑士”这样的特殊武力，将会大放异彩，甚至足以让伊凡家族获得东山再起的资本。

　　在这样的思维下，沙耶捷琳娜才大胆的做出了这样的决策。现如今，伊凡家族在血蔷薇基地里占据的份额，已经有差不多四分之一，算是非常重的份额了。

　　其他家族虽然也有类似的研判，但很少有人会像沙耶捷琳娜这样不顾一切的下重注押在血蔷薇基地上。

　　这种赌红了眼的做法根本就不符合他们的风格，要知道这些家族能延续至今，靠的是多处下注、风险分摊，只有傻子才会把鸡蛋放一个篮子里面。

　　可沙耶捷琳娜却不觉得自己是傻子，恰恰相反，她觉得自己是个眼光独到，并且执行力超一流的勇敢者，不像其他家族的当家人，那都是一群尸位素餐的老不死！

　　而就在昨天，当沙耶捷琳娜接到情报，得知紧急委员会的老巢被一锅端，并且大量绝密文件被入侵者窃取，披露到网上的时候，她差点没高兴得跳起来。

　　虽然伊凡家族也是红色阵线的一员，甚至是非常重要的一员，所以按道理讲，红色阵线遭受如此重大的损失，沙耶捷琳娜应该痛苦、愤怒才对。

　　但她反而非常高兴，因为在她的一再坚持下，伊凡家族早就从这些遭受损失的秘密项目中撤出来了。

　　特别是那三个绝密项目，除了克隆人研究他们还有一小部分的投入以外，其他的两个项目，伊凡家族一分钱的份额都没有！

　　所以对于伊凡家族来说，根本就没多少损失，而其他那些实力家族可就倒了血霉了，绝对的损失惨重。

　　此消彼长之下，伊凡家族在元老会里的发言权定然会有一个明显的提高，这怎么能让沙耶捷琳娜不为之欢呼雀跃？

　　她昨天甚至恨不得去圣彼得堡大教堂为那伙神秘的入侵者祈祷，祈祷他们继续发力，最好把红色阵线的秘密舰队和普罗米修斯计划都给彻底废掉。

　　那样的话，虽然红色阵线肯定是元气大伤，但伊凡家族却说不定会因祸得福，一跃成为元老会里数一数二的领头羊家族！

　　可惜沙耶捷琳娜只高兴了一晚，然后今天就接到了莫斯科方面的情报，被告知血蔷薇基地果然遭到入侵者的袭击。

　　这本来没什么，因为沙耶捷琳娜昨晚已经紧急动用自己的权限，连夜通知血蔷薇基地调用所有能够动用的战力，将基地的防卫级别调至最高级，并且还设下天罗地网，就是防备入侵者的袭击。

　　伊凡家族在血蔷薇基地占据的份额很大，而且在紧急委员会的老巢被一锅端，秘密基地的黑盒子也被劫走之后，元老会的其他家族也是风声鹤唳。

　　所以沙耶捷琳娜的这个提议很快就获得了元老会的一致同意，天罗地网也已经设下，只要入侵者敢袭击血蔷薇基地，那么肯定是有来无回。

　　结果却是对方确实来了，但又全身而退了，临走前还把“不死血浆”给炸飞了一大片。

　　血蔷薇基地多年积存下来的“不死血浆”这次全都放了出来，而这一炸，就有差不多四分之一给炸没了。

　　更可气的是，损失这么大，却连入侵者的毛都没有伤到一根，至少从目前的情报上来看是这样的。

　　沙耶捷琳娜暴走了一会儿，最后颓然坐倒在沙发上，她就搞不明白了，入侵者明明就一个人，不，据说这人还带了一条会喷黑红怪火的怪物狗，以及一只能御使奇怪彩光的怪物鸡。

　　但就算是一人、一狗、一鸡，也没道理能对付那么多的“不死血浆”啊，沙耶捷琳娜真是百思不得其解。


第544章 死道友不死贫道

　　想了半天，沙耶捷琳娜也只能归结于对方不是普通人类，而是比“血骑士”还要高级得多的怪物，否则一切都说不通了。

　　确定这个重要信息之后，沙耶捷琳娜突然有种感觉，觉得红色阵线这次说不定真要栽在这个怪人手里。

　　哪怕沙耶捷琳娜对红色阵线的实力一直非常自信，毕竟伊凡家族作为元老会的创始家族之一，几乎是见证了红色阵线这么多年以来的历史。

　　不管是多么艰难的时代，就算是令人绝望的世界大战，红色阵线不也存活了下来，并且还活得好好的吗？

　　又怎么可能被一个怪人，带着一条怪狗、一只怪鸡，就给灭了呢？这他喵的根本就不科学。

　　可不知道为什么，沙耶捷琳娜就是有这样一种预感，虽然她也不敢相信这种预感会实现，但作为一个女人，她还是不自觉的被这种类似于第六感的神秘感觉给影响到了。

　　“不行，就算红色阵线最后不会被灭，但目前的形势却已经足够严峻了，紧急委员会被灭、三大计划被披露、黑盒子又丢了一个，如果再算上血蔷薇基地这次的损失，那已经算是伤筋动骨了。”

　　沙耶捷琳娜快步走到电脑面前，开始紧张的统计最近的损失。

　　足足半个多小时以后，她脸色变得铁青，甚至有点泛白，因为统计的结果太让人震惊了，红色阵线现在已经不是伤筋动骨，而是实打实的元气大伤。

　　“更麻烦的是，入侵者仍然活得好好的，并且丝毫没有要停手的迹象，而我们却没有任何能够克制对方的手段，总不可能拿核武器轰他吧？”

　　沙耶捷琳娜强迫自己冷静下来，最终得出了一个残酷的结论，那就是如果情况继续这样恶化下去，那么即使红色阵线最后能够苟延残喘，但实力也将被削弱到恐怖的地步。

　　这还是在假设元老会最后能有敢于动用核武和入侵者同归于尽的决断，或者叫疯狂，但以沙耶捷琳娜对元老会家族们的了解，这些老不死的显然没有这个疯狂的胆量。

　　反正红色阵线灭了就灭了吧，元老会的家族们又不是都吊死在红色阵线这一棵树上，只不过这棵树是元老会各家族手里最有价值的一棵罢了。

　　如果对方真有毁灭红色阵线的实力，那沙耶捷琳娜可以预见元老会的反应，肯定是吓破了胆，然后讲什么“壁虎断尾”，也就是舍弃红色阵线，来保存各家族继续苟延残喘。

　　当然了，前提是对方不是要把元老会的所有家族都给灭掉，否则到时候可真就是拼个同归于尽了。

　　“哼，即使真到了那一步，以那些老不死的尿性，肯定也是先想方设法去投靠对方，而不是想着同归于尽。”

　　沙耶捷琳娜喃喃道：“对于他们来说，只要能够让家族延续下去，就绝不会想要毁灭，更何况跟着实力如此逆天的胜利者混，说不定以后还能混得比现在更好呢。”

　　想清楚这些，她反倒不慌了，反正慌也没用，还不如想想出路。

　　思考了许久之后，沙耶捷琳娜觉得红色阵线真的是大势已去了，元老会的制度看似挺合理的，也确实让各个家族形成了利益共同体，使得红色阵线绵延至今。

　　但这一次的入侵者实在是强得过分，完全超出了沙耶捷琳娜对个体武力极限的认知，因此她觉得在这样的敌人面前，元老会的制度就跟一盘散沙差不多了。

　　毕竟敌人目前露面的就只有一个人、一条狗、一只鸡，目标非常小，完全可以神出鬼没。

　　而且只要有情报支援，对方很轻松就可以摸到元老会的任何一个家族里，想暗杀谁就暗杀谁，根本没有哪个家族挡得住。

　　所以沙耶捷琳娜有理由相信，在经过血蔷薇基地的这次失败的伏击战之后，应该已经有聪明的家族认识到了这一点。

　　那么在这种情况下，最划算，也是最明智的出路其实只有一条，那就是尽快想办法和这伙神秘的入侵者联系上，然后出卖元老会的其他家族，以此来做交易。

　　这也就是所谓的“死道友不死贫道”，这种做法，既可以使得本家族从这次的灭顶之灾中逃出生天，说不定还能把其他队友卖个好价钱。

　　要是以后再能跟着这伙实力强大的神秘入侵者混，那简直就是因祸得福，分分钟要上天的节奏啊！

　　想到这里，沙耶捷琳娜已经激动得浑身颤抖了，她猛的从椅子上跳起来，疯了似的冲了出去，开始召集所有的心腹，然后紧张的布置任务。

　　等心腹们都一头雾水的离开，去执行她发布的那些看不懂的任务时，沙耶捷琳娜才长出一口气，站到窗边，喃喃道：“希望我是第一个这么干的，也希望我的计划成功。”

　　可惜她也没多大信心，因为以沙耶捷琳娜对其他家族那些老狐狸的了解，只怕这些老不死的现在也差不多都醒悟过来了。

　　现在就看谁运气好，先联系上那伙神秘的入侵者，并且还要能够和对方达成交易。

　　“这伙人虽然目前只有一个人露面，似乎还是个老家伙，但对方应该不止这一个人，也不知道这伙人跟红色阵线有什么利益冲突，非要大动干戈，事先连交涉都没有。”

　　沙耶捷琳娜暗叹一口气，摇了摇头，走回自己的房间，枯坐在黑暗里等消息。

　　这是非常煎熬的等待，她既担心被其他老家伙抢了先，到时候失了先机，说不定伊凡家族就被其他人先卖了个好价钱。

　　那样的话，很可能连做交易的机会都没了。

　　更让沙耶捷琳娜隐隐感到恐惧的是，万一那伙神秘入侵者不接受投诚呢？万一他们非要把红色阵线包括元老会的所有家族赶尽杀绝呢？

　　“唉，我还是别自己吓自己了，只要对方不是疯子和变态，那么就不会做这种吃力不讨好的事情，毕竟和毁灭相比，合作才是更理智、更有效率，也更划算的选择。”

　　沙耶捷琳娜尽可能安慰自己，却还是有些不确定的害怕，她总觉得这伙神秘的入侵者不走寻常路，所以鬼知道对方会怎么回应。


第545章 这才哪儿到哪儿啊

　　傍晚时分，华灯初上。

　　莫斯科，红场。

　　杨昊已经换了一副模样，看上去就是一个普普通通的俄国青年，饶有兴致的在红场上溜达。

　　他之前带着旺财和苍爹，从血蔷薇基地全身而退，然后就在地铁网络的最北端，找了个废弃的地铁站，作为暂时休整的容身之地。

　　在基地里的战斗中，苍爹被打得够呛，要不是旺财拼死保护，只怕这家伙至少要被打成残废。

　　而旺财也受创不轻，因此杨昊就让他们俩暂时躲在藏身地不要露头，龙蛋也放在那里，让旺财和苍爹好好补一补元气。

　　杨昊自己则大摇大摆的改头换面，然后跑出来瞎溜达，实际上是想观察一下莫斯科市面上有没有什么异常波动，防止红色阵线的元老会狗急跳墙。

　　在红场附近溜达了一圈，没发现有什么不对劲的地方，杨昊也松了口气，他暂时也搞不清红色阵线在莫斯科到底有多少武力，但仅仅是血蔷薇基地之前所展示出来的力量，就足够自己喝一壶了。

　　现在苍爹基本被打残了，旺财也受了伤，自己的神之血也需要恢复一下，所以眼下还真就不是继续和红色阵线硬碰硬的好时机。

　　想到这里，杨昊也没打算逃离莫斯科，正所谓最危险的地方就是最安全的地方，现在待在人口众多的莫斯科，反倒更不容易给发现。

　　他就这么一路溜达到红场南面的圣瓦西里大教堂，这个时间段，教堂这里也没什么游人，后半部分更是已经关门，谢绝访客入内。

　　杨昊趁着没人注意，启动重力指环，避开摄像头，轻轻松松的上了教堂后方的尖塔。

　　他已经用透视眼确认过了，这塔里并没有人，而且看样子早就不对外开放了，顶层甚至积了不少灰，墙体和地面上还有裂缝，似乎是等待维修的样子。

　　杨昊打开次元空间，把爱丽丝取出来激活，问：“这里能连上网吗？”

　　爱丽丝试了试，点头道：“可以，而且我查询了一下地图和网络节点，在这个位置，我可以想办法使用克里姆林宫的卫星网络来上网。”

　　杨昊吓了一跳，赶紧摇头：“别，我可不想被普金大帝开着战斗机追杀，所以你还是省省吧，随便找个民用网络就可以了，我只不过想要让你上网看看网络舆论的情况怎么样了而已，不用折腾到克里姆林宫去，真的，咱们低调点吧，行不？”

　　爱丽丝翻翻眼睛，无奈道：“拜托，我只是打算破解他们的外层网络，不会涉及到内层的高级加密网络，那样太麻烦了，而且也没那个必要，外层网络就足够让我杜绝那些有可能的追踪者了，所以你别紧张嘛。”

　　杨昊这才松了口气，干笑道：“呵呵，那就好，那就好，其实真不是我容易紧张，而是你之前就干出过到美国五角大楼捅马蜂窝的事情嘛。所以我怕你这次又把普金大帝给招惹出来，讲真，这哥们儿我真不想惹，后果太严重，也犯不上啊。”

　　爱丽丝耸耸肩，讽刺道：“OKOK，本主宰理解你，你是个爱好和平的好人嘛，一向的标准都是谁惹你，你就灭他全家，外带祖宗十八代嘛。”

　　噗！

　　杨昊真的想吐血，喊冤道：“喂喂喂，你这是毁谤啊，我……我特么哪有那么变态啊。”

　　爱丽丝也懒得再继续斗嘴，小手一挥，大片的光屏瞬间浮现在空气中，然后她开始全神贯注的破解外层卫星网络。

　　几分钟后，爱丽丝拍拍手：“搞定，现在可以上网了，让我来看看我之前的战果现在发酵得怎么样了。”

　　她连接上欧美各国的主流社交媒体，以及部分官方网站，开始快速的筛选与“红色阵线解密事件”相关的新闻消息。

　　杨昊在旁边百无聊赖的数星星，离凌晨还有不短的时间，他也不知道凤凰社的代卖情况怎么样了。

　　希望有哪个冤大头参与拍卖吧，否则要是真的流拍了，那我的第一桶金可就要大幅缩水了，他想。

　　突然，爱丽丝发出一声疑问：“咦，竟然有不少自称是红色阵线元老会成员的家伙，给咱们发加密邮件呢。”

　　杨昊微微一愣，不解道：“邮件？这些人怎么知道咱们的联系方式啊？”

　　爱丽丝解释道：“我之前不是建立了一个解密网站，专门用来披露红色阵线的绝密文件嘛，这个网站的架构里就有邮件模块，只不过我建网站的时候把这个模块给隐藏了，省得那些无聊的吃瓜群众发骚扰邮件。”

　　“不过后来我没怎么管这个网站，结果红色阵线的人就把这个网站给黑了嘛，现在不知道谁又把它给放出来了，还通过后台的邮件模块给咱们发邮件。”

　　她说着，小手一挥，一块光屏就出现在杨昊面前，爱丽丝接着说：“喏，就是这些邮件，大部分都自称是红色阵线元老会的成员，只不过多为匿名。”

　　“内容也多是寻求和解，甚至是表示想要跟咱们合作，潜台词就是可以向咱们出卖元老会其他家族的情报，还是最绝密的那种。”

　　“比如其他家族的秘密总部有可能在哪些地方，好让咱们实施精准的斩首行动。”

　　说完，爱丽丝一脸的鄙视：“你们这些肮脏的凡人啊，也真是够无耻的，只要有足够的利益，连灵魂都可以出卖。”

　　杨昊也有点懵逼，他倒没有和爱丽丝抬杠，而是一边翻看这些邮件，一边疑惑道：“假的吧，就算这些家伙真的想投诚，但也不至于现在就屈服吧，毕竟这才哪儿到哪儿啊。”

　　他挠了挠头：“虽然我们近期确实给红色阵线带来了不小的麻烦，但对于这种传承了数百年的庞然大物来说，应该还不至于到了要分崩离析的地步吧？”

　　爱丽丝摊开双手：“你问我，我问谁啊？不过这里面倒是有个胆子特别大的家伙，这家伙没有匿名，自称沙耶捷琳娜，是伊凡家族的当家人。而且她在邮件里还附上了伊凡家族的详细资料，以及她现在的所在地，也不知道是真是假。”


第546章 请问是……是那谁吗？

　　杨昊眨了眨眼睛：“这么狠？是不是她的仇家故意冒名顶替，好让咱们去找她的晦气哦，又或者干脆就是有一个‘请君入瓮’的陷阱？”

　　爱丽丝摇摇头：“我看不像，这人在邮件里并没有提出邀请咱们去哪个具体地点见面的要求，而是说只求跟咱们尽快取得联系。”

　　她调出那封邮件，指给杨昊看：“喏，她还说到时候有什么条件咱们尽管提，也可以要求她前往某个咱们指定的地点，这摆明了就是愿意拿她自己当人质，以此来取信于咱们嘛。”

　　杨昊也是看得惊奇不已：“我勒个去，这好像还真的是有心投诚啊，不过我还是搞不明白，难道红色阵线真的这么快就怂了？如果是真的，那……那这也太他喵的怂了吧？”

　　爱丽丝一脸鄙视：“哼，你们凡人啊，就是这么贪生怕死，特别是红色阵线元老会这样的组织架构，里面的明争暗斗多着呢，一旦大难临头，那还不是分分钟就各自东南飞啊？要不然难道等着一起自挂东南枝？”

　　噗哧！

　　杨昊也是忍俊不禁，连连点头：“哈哈哈，没错没错，想不到你竟然也有这么幽默的时候嘛，那咱们就跟这个伊凡家族的沙耶捷琳娜聊一聊？”

　　爱丽丝白了他一眼，没好气道：“当然可以跟她聊一聊啦，如果对方是真心实意的想要投诚，那咱们可就能够省去不少工夫了。”

　　“只要她给咱们提供红色阵线元老会的内部情报，那你就可以很快的把红色阵线打散，甚至消灭。或者干脆消灭一部分，然后拉拢、吞并掉剩下的一部分，这样更合算。”

　　“到时候我也就可以安安心心的去戈洛罗德搞我的机器人研究了，否则老是这么跟着你满世界瞎跑，那天知道猴年马月我才能够造出满意的身体啊。”

　　听了爱丽丝的抱怨，杨昊只能是讪讪道：“对对对，咱们争取早点搞定红色阵线，然后我保证不再带着你瞎折腾，现在咱们先跟这个沙耶捷琳娜聊一聊吧，探探她的口风和诚意。”

　　爱丽丝小手一挥，大部分的光屏都悄然消散，只留下少数几块光屏，用来显示那些被她筛选出来的邮件。

　　她哼哼道：“喏，这几封邮件虽然没有沙耶捷琳娜那么迫不及待，但也都列出了许多有诚意的内容。待会儿和沙耶捷琳娜谈的时候，你可以拿这些邮件的内容来敲打她，让她知道咱们并不是非她不可，而是有很多选择余地的，这就是谈判之术，懂？”

　　看着爱丽丝一脸臭屁的样子，杨昊也是暗自好笑，不过倒也不能打击她的积极性，这家伙可是有中二病的人工智能，得顺着她的毛来捋。

　　于是他一副虚心受教的样子：“哎呀，高，实在是高，要不谈判的任务干脆就交给你好了，怎么样？”

　　爱丽丝撇撇嘴：“哼，本主宰才不屑于跟母猴子打交道呢，你自己搞定吧！”

　　杨昊满头黑线，只好亲自上阵。

　　片刻后，爱丽丝用匿名号码拨通了沙耶捷琳娜在邮件里留下的卫星电话。

　　嘟！

　　就响了一声，电话就接通了，里面响起一个急切而激动的女声：“喂，你好，请问是……是那谁吗？”

　　噗！

　　杨昊差点没笑喷，对方也真是够逗比的，还那谁呢，哪个谁啊？

　　但杨昊还是压住笑意，用一副略显沙哑的中年男声回答道：“嗯，我就是你要找的人，你可以称呼我为‘尤里先生’。”

　　对方明显松了口气，也不掩饰自己的紧张和激动，开门见山地问道：“好的，尤里先生，我是沙耶捷琳娜，现任伊凡家族的代理家主。相信您应该已经看过我提供的关于伊凡家族的情报了吧，请问您和您代表的组织，愿意接受我和伊凡家族的投诚吗？”

　　够直接、够露骨的啊，杨昊还真有点不适应，但还是装作冷酷道：“接受与否，还得看你们的诚意有多少，而且我必须提醒你一句，现在想要投诚的家族可不止你们伊凡家族一家。有几封有意思的邮件，我们已经转发到你的私密邮箱，你可以查看一下，就知道现在的局面了。”

　　沙耶捷琳娜沉默了片刻，也不知道是不是查看邮件去了，但她很快就再次开口，斩钉截铁道：“尤里先生，邮件我就不用看了，总之请您相信，我早就已经认识到现在是个什么局面了，否则我也不会如此急切的想要投诚了。而且有什么条件您尽管提出来，我保证伊凡家族绝对是最有诚意的那一个！”

　　够果决，也够狠，杨昊暗自点头，资料上显示，这个沙耶捷琳娜的年纪并不是很大。

　　但她能够从激烈，甚至可以说是血腥的竞争中脱颖而出，最终坐上伊凡家族的代理族长的宝座，足见此人确实非常不凡，也难怪她现在能够如此迅速而坚决的做出投诚的决断。

　　而且伊凡家族也确实是个适合的合作对象，这个家族虽然是红色阵线元老会的创始家族之一，但早就衰败了，因此和那些依旧强大的家族相比，伊凡家族更容易控制一些。

　　不过伊凡家族虽然衰败了，但身为创始家族之一，手中掌握的关于元老会其他家族的情报，却并不比其他实力家族少，甚至说不定还要更多一些，这也为合作提供了足够的筹码。

　　想到这里，杨昊便决定暂时把沙耶捷琳娜列和伊凡家族，列为优先考虑的合作对象。

　　他淡淡道：“沙耶捷琳娜女士，你很聪明，也很识时务，所以我愿意和你见一面，到时候请你带上关于元老会和其中主要家族的相关情报，然后我们再好好聊一聊，看伊凡家族和我们‘权柄’是否有这个合作的缘分。”

　　沙耶捷琳娜微微一愣，然后很是激动的回应：“好的好的，绝对有缘分，绝对！”

　　杨昊呵呵一笑：“希望吧，那你先去准备资料吧，等定好会面的时间和地点之后，我会再联系你的。”


第547章 你小子也真是够贴心的啊

　　圣彼得堡，冬宫。

　　沙耶捷琳娜握着卫星电话发呆，其实通话结束已经有一会儿了，但她仍然还处在激动之中。

　　其实她刚才已经快速的瞟了一眼自己的私密邮箱，因此早就确认自己的投诚行为确实有几个强力的竞争者。

　　和这几个实力雄厚的家族比起来，日薄西山的伊凡家族根本没有多少优势可言，所以沙耶捷琳娜是真的很担心那个“尤里先生”看不中伊凡家族。

　　好在最后的结果还不错，对方已经表达了一点点合作的倾向，至少在沙耶捷琳娜看来是这样，否则对方根本没必要约定和自己面谈，毕竟对方要的情报很多家族都能够提供，犯不上非要选择伊凡家族。

　　“呼，希望能够成功达成合作意向吧，不过‘权柄’这个组织是从哪里冒出来的啊，之前从来没听过有这么个组织啊，至少欧洲这边是绝对没有的。”

　　沙耶捷琳娜眉头紧皱，可是哪怕她绞尽脑汁，也想不起有这么个神秘的强大组织。

　　“算了，多想无益，现在还是赶紧准备对方要的情报资料吧，而且还要注意保密工作，否则要是让其他家族知道我已经跟对方约定面谈了，那肯定会惹来大麻烦。”

　　沙耶捷琳娜咬着牙，干脆连心腹都不喊了，而是自己亲自动手，一点一点的整理资料。

　　……

　　“就这么搞定了？不再和其他想要投诚的家族联系一下？货比三家嘛。”爱丽丝问。

　　杨昊摇摇头：“暂时不用了，这种事情不比买东西，联系的人多了，反倒容易走漏风声，到时候打草惊蛇反倒不美。”

　　“而且我打算跟这个沙耶捷琳娜面谈之后，再根据她所提供的情报，来决定后续到底要吸收哪几个家族进来，所以在此之前，还是以保密为主。”

　　爱丽丝点点头：“这样也行，不过你打算约她在哪里面谈啊，她在邮件里说她目前在圣彼得堡的冬宫，要不约她来莫斯科？”

　　杨昊呵呵一笑：“不了，莫斯科这里似乎是红色阵线元老会的重中之重，属于敏感地区，谈判之类的事情还是尽量避开这里吧。”

　　爱丽丝不置可否：“那你打算在哪里会面？”

　　杨昊耸耸肩：“其实我压根儿就没打算通知她时间和地点，而是准备直接潜入冬宫，到时候一来可以暗中观察有没有什么猫腻，二来也可以向这个沙耶捷琳娜展示一下我们‘权柄’的实力嘛，你说对不对啊？”

　　爱丽丝翻翻眼睛：“哼，尽是忽悠，这什么‘权柄’听起来倒是挺唬人的，其实到目前为止，这里面除了本主宰和你以外，也就只剩下一条狗和一只鸡了，说出去都嫌丢人。”

　　杨昊倒是没什么不好意思，反倒笑得很是鸡贼：“说出去的确丢人，可是咱们不说，又有谁知道呢？比如说这次，红色阵线这么牛逼的组织，不也被咱们吓得屁滚尿流，甚至哭着喊着要投诚，能忽悠到这个份儿上，我倒是觉得也没什么丢人的哦。”

　　爱丽丝气鼓鼓的吐槽：“哼，依我看啊，你干脆把‘权柄’改名叫‘卖拐’好了，更符合这个忽悠组织的内涵嘛。”

　　杨昊也懒得跟她斗嘴，看了看时间，也不早了，就把爱丽丝暂时关闭，收入次元空间，然后离开教堂，返回那个废弃的地铁站。

　　旺财和苍爹正在这里疗伤，见他回来也没心情打招呼。

　　苍爹更是无精打采的蹲在龙蛋的顶上，缓缓的用淡黄色的神光来引导龙蛋的红光，然后一点点的把红光吸入体内，只不过效率实在是很低。

　　旺财的情况倒是要好得多，它蹲在龙蛋旁边，吸收红光的速度比苍爹快得多，还不时从蛋壳上挖下一块宝石吃掉，身上的伤口正以肉眼可见的速度恢复。

　　杨昊掏出几包零食，边吃边研究位面塔的规则，这些规则很是繁杂，他也没有完全吃透，现在正好闲着，就再深入研究一下。

　　过了一段时间，旺财收功了，身上的伤已经好得七七八八，它眼珠子一转，跑到杨昊身边，哼哧哼哧的小声道：“昊哥，咱们商量个事儿呗？”

　　杨昊抬了抬眼皮子，调侃道：“有话就说，有屁就放，反正我又不是你的苍爹大人，你也没必要这么低声下气的讨好我嘛。”

　　旺财尴尬的一笑，讪讪道：“咳咳咳，昊哥，你这样就没意思了，要说咱们俩都是纯爷们，平时说话当然直来直去咯。”

　　它扭头瞟了眼苍爹，看见后者还在昏昏欲睡，这才放心的低声道：“哪像人家小黄啊，它毕竟是个母的，作为纯爷们，咱们自然要大度一点嘛。”

　　杨昊翻了个大大的白眼：“哟呵，都成‘小黄’了啊，看来你这偷鸡的决心已经是不可动摇了啊。”

　　眼看旺财的狗脸都红透了，杨昊也不再揶揄它，笑道：“行了，俗话说宁拆十座庙，不拆一桩婚，虽说你们俩是跨种族恋爱，但我还是祝福你们。现在你有什么话，就直说了吧。”

　　旺财尴尬得不行：“嗨，瞧您说的，什么恋爱不恋爱的，我和小黄是纯洁的友谊。”

　　杨昊摊开双手：“得，我信了还不成么？有事儿说事儿，别解释了，解释就是掩饰。”

　　旺财这才说道：“是这样的，这地火魔龙蛋的精气虽然挺适合我吸收的，但却不太适合小黄。”

　　“它是凤凰血脉，虽说地火精华它也能吸收，不过因为要过滤其中的魔龙气息，所以利用率太低了。”

　　说着，旺财眼巴巴的望着杨昊，意有所指道：“最好还是搞点纯粹的火属性魔晶，或者其他的火属性物品，来给小黄吸收，这样它也能快速成长，到时候对昊哥你的帮助也能更大嘛。”

　　杨昊眨了眨眼睛：“好家伙，你这绕了一大圈，原来是想要给你们家苍爹，不，给你们家小黄讨好处啊，你小子也真是够贴心的啊。”

　　旺财红着脸说：“咳咳咳，昊哥，这事儿对你也有好处嘛，真的，小黄要是成长起来了，战斗力绝对不在我之下。”


第548章 攻城狮And特权会员

　　杨昊看看时间，也差不多到凌晨了，于是点点头：“行吧，我会想办法的，你先歇着去吧。”

　　旺财喜形于色，连连作揖：“那就请昊哥费心了，这个人情我记下了，有机会一定报答。”

　　看着这狗东西跟人似的，杨昊也不禁哑然失笑，然后摇摇头，走到一旁，取出宝贝手机，等时间一到，他就熟练的签到、摇一摇。

　　没想到今天的摇一摇竟然不是会员积分，而是出了漂流彩蛋！

　　消息提示：恭喜摇到“漂流彩蛋（黑铁）”的拾取机会，该物品来自未知位面，请在一分钟之内拾取。

　　“我勒个擦，出蛋了，不过又是个黑铁级的，上次砸出个活死人病毒，这次不知道手气咋样。”

　　杨昊嘀咕着，赶紧把旺财又叫过来，准备砸蛋，倒是没叫苍爹，它伤得厉害，叫过来也没什么用。

　　金光一闪！

　　手机飞到半空中，开始具现化光茧，片刻后光茧破碎，出现了一个小巧的金属玩偶，造型是个Q版的狮子，看着还挺可爱的。

　　这一次旺财没有不分青红皂白的扑上去，而是全神贯注的戒备着，眼看玩偶没有动静，它只好问杨昊：“昊哥，我上不上？”

　　“先别动，盯着就行。”杨昊把手机拿回来，开始查看砸蛋的提示。

　　钢铁攻城狮（初阶消耗型）：以威力巨大的战争傀儡为原型，制造出的一次性消耗型魔偶，存在时间为十分钟。（单身自爆狗的升级版，绝对超值）

　　看着这个物品资料，杨昊简直是哭笑不得，但好在这东西没什么危险，于是他挥挥手，让旺财退开，然后把这个巴掌大的钢铁狮子玩偶捡起来，收入次元空间。

　　收拾好这东西之后，杨昊再次拿起手机，准备戳进一星位面塔。

　　叮！

　　可这次他戳下位面塔的图标后，意识竟然没有立刻进入那个传输通道，而是手机上弹出一个提示框。

　　消息提示：你的代卖商品已经售出，扣除相关费用和佣金，你本次的收入为762枚铜星币，请到你的星币账户查收。

　　“卧槽，762个铜币？”

　　杨昊也是吃了一惊，这个价格可远比凤凰社之前给出的估计要高得多，而且还是扣除了相关费用和佣金之后的净收入，这说明拍卖的成交价应该在1000个铜板以上。

　　“这凤凰社的估价也太黑了吧，简直就是奸商啊。”杨昊忍不住想，但他很快就冷静下来，觉得自己可能想多了。

　　“也许不是凤凰社的估价太黑，而是这次拍卖恰好遇见了不差钱的土豪买家，又或者是因为科技类物品在一星位面塔比较稀少，所以蛋壳屋的托管意识呆板的按照同级别的玄幻类物品来给核弹头估价，这才造成了拍卖成交价和估价的巨大差距。”

　　杨昊摇摇头，算了，这只是第一次卖东西，只是孤例，手头的情报也太少，不具备太多的参考价值，以后交易次数多了，自然就知道到底是凤凰社黑心，还是其他原因了。

　　想到这里，他按照系统的提示，进入星币账户，果然发现之前的“0”已经变成了“762”，表明自己已经拥有762枚铜星币可供使用了。

　　而且星币账户后面还出现了升级VIP会员的选项，但目前只有一个选择——VIP1。

　　VIP1：价格500铜星币，每天可进入一星位面塔一次，时长五分钟。

　　“啧啧，这价格够黑啊，也就说我卖掉一枚核弹头得来的铜星币，才只够我升级到VIP1的，而且每天进入一星位面塔的次数并没有增加，只不过时间从一分钟变成了五分钟。”

　　杨昊只能是自我安慰，好歹这VIP是一锤子买卖，不需要续费，否则真是哭都没地方哭去。

　　“算了，舍不得孩子套不住狼，这个VIP还是有必要尽早升级的，否则每天一分钟根本干不了什么。就是不知道VIP2要多少钱，看系统这尿性，应该是要等我的钱足够升级的时候，才会出现更高级的VIP购买选项。”

　　杨昊想着，一咬牙，就购买了VIP1的增值服务。

　　叮咚！

　　消息提示：恭喜你成为尊贵的VIP1特权会员，请再接再厉，继续升级！

　　“我尼玛倒是想再接再厉，可是没钱啊。”看着瞬间变成“262”的账户余额，杨昊真是哭笑不得。

　　升级完毕，他重新戳进一星位面塔，这一次没有任何意外，杨昊的意识瞬间就进入传输通道，然后来到位面塔的空间。

　　“呼，特权会员的感觉就是不一样，哥再也不是一分钟的男人了！”

　　杨昊发现自己的虚影比之前明显凝实多了，体积似乎也大了一点点，可惜没有红名特权啊，不开森！

　　他这次出现的位置，和之前都不同，好在五分钟的时间比之前也充裕得多，因此杨昊辨识了一下方向，然后还是往蛋壳屋飞去。

　　“做生不如做熟，我现在手里的钱并不多，贸然去陌生的商店反而更浪费时间，还不如先到凤凰社去看看，毕竟我也在他们那里成功完成了一次代卖，给他们也带来了一部分收入，应该算是一回生二回熟了吧。”

　　很快，杨昊就来到了蛋壳屋，还是一头撞入。

　　啵！

　　刚刚进入蛋壳屋，那个温和的托管意识就开口打招呼：“欢迎您回来，首先恭喜您的代卖商品成功售出，并且取得了非常好的成交价格，鉴于您给本店带来的收入已经达到预设标准，现将您在本店的特权等级调整为贵宾一级。”

　　杨昊顿时乐了，熟客果然有福利啊，赶紧问：“贵宾一级有什么特权吗？”

　　托管意识回答：“您在本店的所有消费，包括代卖的相关费用，一律减免5%，另外您现在可以享受‘命名服务’，这是贵宾一级最主要的两项特权，还有其他的一些附加特权，这是具体的特权信息，请您查收。”

　　一团淡黄色的光芒飘到杨昊面前，他用意识将其吞下，立刻就接收了这些信息。


第549章 星球级碳基生命科技文明

　　“哦，原来如此，我之前的拍卖是凤凰社帮我随机生成的卖家名字啊，而且不固定，也没有相关的信息、留言之类的附加服务，相当于就是游客身份。”

　　杨昊瞬间就明白了这个“命名服务”的好处，这就等于在凤凰社这里注册登记了，不再是没名没姓的孤魂野鬼，好处多多啊。

　　而且特权信息里还特别说明了，如果有需要的时候，一样可以选择匿名交易，也就是没有副作用，不用担心被人追查。

　　杨昊想了想，开口道：“那就替我命名吧，名字就叫‘小昊’。”

　　这个命名服务是不可变更的，至少贵宾一级的特权信息是没法变更名字的，不过杨昊暂时也没打算改名字，而且这个名字只是在凤凰社这里登记的，如果去其他商店，还是得从零开始。

　　命名完成后，杨昊开始抓紧时间浏览蛋壳屋里的商品信息，方法倒是挺简单的，只需要来到柜台前，然后把自己的意识接入柜台上的那一坨坨独立的黄色光球就行。

　　而且这里的商品分类和网游里倒是差不多，简单来说，可以分为几大类，比如装备类、消耗类、器械类等等，而且是可以根据浏览者的意识偏好来自主调整。

　　“这倒是挺方便的，否则要是按照玄幻位面的习惯来分类这些商品信息的话，那我还真是不怎么该怎么浏览了。”

　　杨昊很快就熟悉了这种浏览方式，然后试着将自己的意识灌注到光团的规则里，开始按照他自己的想法修改分类规则。

　　首先是单体类的商品，杨昊将其初步分为武器类、防具类、骑乘类、恢复类、强化类等等小类，基本上都是可以用来快速提高个体战力的商品。

　　然后是群体类的商品，还有技术类、杂物类……

　　花了半分钟的工夫，杨昊总算是把海量的商品信息梳理得相对清晰，至少是他觉得能够方便使用的程度。

　　“OK，现在先来筛选出我买得起的商品。”

　　杨昊意念一动，海量的商品信息就消失了一大半，但剩下的信息数量也远不是他一时半会儿能看完的。

　　“没想到便宜的东西也有这么多啊，不过很多东西都好像对我没什么卵用啊，比如这个‘妖族中品鼎炉’，标价88铜星币，但注明了这么多使用要求，地球的环境根本就满足不了，买了也是浪费钱。”

　　杨昊暗自皱眉，看来这里的商品虽然包罗万象，但真正能在地球上派上用场的东西，却并不多，似乎也是因为位面规则的限制。

　　“只是不知道地球所处的位面到底是算科技位面呢，还是其他类型的位面，暂时就按照科技位面来筛选吧。”

　　杨昊有点犯愁，商品信息的分类规则虽然不是绝对的，可以按照他的喜好来进行调整。

　　可这些调整毕竟只是按照他的认知来进行修改的，并不代表着商品原本的属性也能被修改。

　　而且筛选价格是最容易的，可一旦细化到诸如“是否适合在地球环境下使用”这样的筛选规则，那就完全没法准确筛选了。

　　就连按照位面的属性来分类，杨昊也同样遇到了不小的麻烦，因为即使是科技位面，里面也分很多类型，杨昊看得眼都晕了。

　　“唉，这倒是个麻烦的事情啊，没想到科技位面还有这么多分支，地球到底属于哪种科技位面呢？呃，让我好好想想，地球应该算是碳基生命的科技类文明吧？而且文明程度应该不算很高，至少在位面层次来说，应该属于低层次的文明级别……”

　　杨昊绞尽脑汁，眼看着离五分钟的时间也剩不下多少了，他干脆就按照自己的脑补，来选择了几个位面筛选标准，其中就有“星球级碳基生命科技文明”的小分类。

　　这也是杨昊短时间内所能找到的最符合地球文明层级的筛选标准了，至少他是这么觉得的，按照凤凰社托管意识提供的筛选标准信息，“星球级”的科技文明已经是科技位面文明金字塔的最底层了。

　　所有还未能拓展出第二颗居住星球的科技文明，都属于这个级别，杨昊觉得地球文明目前应该就是这个水准。

　　再加上“碳基生命”这个附加筛选规则，差不多就足够过滤掉绝大部分对自己无价值的商品了。

　　筛选规则一选定，杨昊就发现眼前的商品海洋迅速消减，而且是哗啦啦的如瀑布一样的飞速减少。

　　之前的筛选速度是很快的，一旦确认筛选规则，几乎眨眼间就能出结果。

　　可这一次，也不知道是不是杨昊设定的筛选规则实在是太小众了，面前的商品瀑布足足持续了好一会儿，才最终完成了筛选。

　　五分钟的时间已经所剩无几了，而杨昊看了看眼前的筛选结果，真是欲哭无泪了。

　　按照他能够买得起，有符合筛选规则的商品，竟然一共只有不到十个！

　　刚刚还浩瀚如星海的商品海洋，现在已经变成了可怜的一小团，而且稀稀拉拉的，看着都可怜。

　　这就是凤凰社目前在售的所有差不多能够在地球环境下使用，并且价格在262铜星币以内的商品，其中还包括代卖的商品。

　　而且杨昊简单看了一下，发现在这个筛选规则下过滤出来的商品，并不是死板的科技类物品，而是只要能够在“星球级碳基生命科技文明”环境下发挥作用的商品，都列了出来。

　　当然了，筛选结果上特别注明了，这个结果是“仅供参考”，也就说万一买回来发现在当前环境下不可用，或者使用时出现什么问题，那凤凰社是概不负责的。

　　比如其中一个商品名为“白露炼化丹”，标价为50铜星币一枚，而且可以批量供应，商品信息上就写着这东西并不是科技位面产出的东西。

　　但后面的备注又说有记录显示，这东西在多个“碳基生命科技文明”环境下使用过，都是有一定效果的，其中还包括两次“星球级”的使用案例，所以才会被列入筛选结果里面。


第550章 苍爹的节操

　　“算了，这次时间快完了，倒是也不急着瞎买什么，等回去仔细考虑考虑，明天再来买。”

　　杨昊打定主意，但离开之前，还是顺手买了两块“烈火魔晶”，这东西似乎是凤凰社的低端主打倾销货品，恰好也在筛选结果之内，价格也是最便宜的商品，每块才卖一个铜星币。

　　唰！

　　时间结束，杨昊眼前一花，意识就回归了本体。

　　他先提取出一块烈火魔晶，这东西一块差不多有拳头大，好着就像是一大颗纯度极高的红宝石，晶莹剔透，但是里面有火一样的东西在翻腾，外面还不时冒出深红色的火焰。

　　杨昊才刚刚提取出来，还没伸手去拿，这块烈火魔晶就把地面烧出一个小坑来，石头材质的地板愣是被烧成了岩浆一样的东西，而且还在往下烧，空气都被烫得扭曲。

　　不过随着温度的升高，以及深红色火焰的流出，原本有拳头大的魔晶也在慢慢变小。

　　突然，不远处的苍爹就好像闻到了鱼腥味的猫，原本还是一副无精打采、要死不活的样子，现在立马就跟打了鸡血似的。

　　它猛的从龙蛋上跳下来，恶狗扑食一样的冲到烈火魔晶面前，拼命催动身上的淡黄色神光，将魔晶包裹起来。

　　随着神光将魔晶彻底包住，那些深红色的火焰也不再流出，空气中的热量也瞬间消散，坑里的岩浆很快就重新凝结了。

　　苍爹这才松了口气，还吭哧吭哧的抱怨：“这是哪个败家子干的事情啊，竟然把纯度如此之高的极品火属性魔晶扔在地上也不管，要不是本座来得及时，这块魔晶就毁啦，真是……真是心疼死了啊！”

　　旺财这时候也跑过来，眨了眨眼睛看着满头黑线的杨昊，试探道：“昊哥，这……这东西不会是你弄出来的吧？”

　　杨昊没好气道：“除了我还有谁？要不是看在你的面子上，我特么宁可把这东西拿去喂狗，也不给这个嘴欠的家伙。”

　　苍爹这时候也反应过来，傲娇的一甩红毛：“哼，拿这东西喂狗那也太浪费了，还是给本座享用更有价值，你说是不是啊，旺财？”

　　旺财干笑两声，朝杨昊使了个眼色，附和道：“那是那是，这魔晶给苍爹大人用正合适，至于我嘛，有龙蛋就足够了。”

　　杨昊翻了个白眼：“哟呵，苍爹，你这态度有点不地道啊，本来我还打算再给你弄几块魔晶的，现在看你这样子，那还是算了吧。”

　　他说着，扭头就要走。

　　扑通！

　　一声闷响，苍爹直接跪下了，不过它这个圆滚滚的体型，跟五体投地也差不多了。

　　只见原本还一脸傲娇的苍爹，此时已经是满脸的谄媚：“昊哥，别啊，千万别误会，小的以后一定以您老人家马首是瞻，真的，您相信我，给我一个重新做人，不，重新做鸡的机会啊！”

　　噗！

　　杨昊和旺财的氪金狗眼都快飞出来了，这特么前后反差也太大了吧，简直就是毫无节操、凑不要脸。

　　面对如此无耻的苍爹，杨昊也没什么好说的，直接将另一枚烈火魔晶也提取出来。

　　苍爹立刻两眼放光，狗一样的扑上去，用神光将这块魔晶也包裹住，然后乐不可支的嚷嚷：“昊哥，您就是电，就是光，就是我唯一的神啊！”

　　一看这孙子的态度，杨昊就觉得自己的这两个铜板花得太特么值了。

　　而且有苍爹压着，旺财的办事效率也是直线暴涨，现在捏住了苍爹的脉门，也就相当于捏住了旺财的软肋，简直就是一举多得啊。

　　“行了行了，你赶紧用这两块魔晶疗伤吧，旺财也趁这个时间多吸收一点龙蛋精华，我准备明天离开莫斯科，不过在离开之前，必须把血蔷薇基地拿下！”

　　一听杨昊杀气腾腾的话，苍爹就有点懵，似乎想提什么意见，但它瞅了瞅面前的两块魔晶，就啥也说不出来了。

　　还是旺财替它说了：“呃，昊哥，那个血蔷薇基地有点难搞啊，咱们之前已经试了一次，那还是咱们的状态都在最巅峰的时候，却也无功而返，现在再战，恐怕也一样捞不着什么好处啊。”

　　杨昊自信一笑：“放心吧，我不会打没把握的仗，这次咱们有其他帮手，十有八九能够一举拿下血蔷薇基地！”

　　听到有帮手，旺财和苍爹都松了口气，老实说，旺财还好一点，那些怪物对它还造不出什么致命伤害，可苍爹就不行了，它的神光现在就是个假把式，摆摆样子还成，真打起来就是个弱鸡。

　　杨昊摆摆手：“行了，就这么愉快的决定了，你们俩赶紧休养，我先去探探敌情，等我呼叫你们俩的时候，就赶紧过来开战。”

　　说完，他大摇大摆的离开了这处废弃地铁站，一路疾行，不多时就到了血蔷薇基地的入口外围。

　　之前一片狼藉的战场已经被清理得差不多了，原本弥漫在这里的毒气似乎也消失了，想必是为了方便武装人员的进出。

　　杨昊隐藏在角落处的阴影里，用透视眼观察入口附近的情况，发现对方似乎并没有搬迁的迹象，反而调派了大批的武装人员进驻这里，摆出一副死守到底的样子。

　　这些武装人员就不是之前那些没有心跳的僵尸暗哨了，而是正常的人类，红色阵线似乎也不怕这些人知道血蔷薇基地的内幕。

　　不过到目前为止，杨昊并没有发现任何怪物的踪影，应该是隐藏在基地深处，在透视眼的视野之外，或者又是以诡异血浆的形式埋伏在基地里，需要的时候就会从那些管道里涌出。

　　“呵呵，你有张良计，我有过墙梯，这次就看看到底是你的不死怪物厉害，还是我的攻城狮更猛了。”

　　杨昊暗自一笑，从次元空间里取出钢铁攻城狮的玩偶，静静的等待着发起进攻的时机。

　　时间一点一滴流逝，血蔷薇基地里的情况也渐渐稳定下来，等到下午四点多的时候，那些武装人员就开始慢慢撤走，似乎该清理、修复的地方都差不多弄完了。


第551章 回马枪

　　等到五点多的时候，正常人类都撤得差不多了，然后基地入口附近又开始释放大量毒气，那些没有心跳的暗哨也从基地深处走出来。

　　杨昊用意识呼叫旺财和苍爹，让他们赶紧过来，同时他自己也再次易容，还是上次的俄国老农造型。

　　等他们俩赶到附近的时候，杨昊将手中的玩偶激活，然后猛的扔向血蔷薇基地的入口。

　　“去吧，皮卡丘……咳咳咳，错了，口误，去吧，钢铁加鲁鲁……靠，又错了，应该是去吧，钢铁攻城狮！”

　　杨昊那叫一个尴尬，不过也没人看见就是了。

　　轰！

　　只听一声巨响，原本巴掌大的玩偶，在半空中突然炸开一团灼眼的蓝色电芒，然后一头巨大的钢铁狮子从电芒中一跃而出。

　　吼！

　　攻城狮的咆哮声像是一枚威力巨大的空气炸弹，瞬间将刚刚修好没多久的基地入口炸得破破烂烂，四周的地面和墙壁、天花板全都颤抖起来。

　　“卧槽，这么猛，可千万别把上层的地铁站给打穿了，要不然那动静可就太大了，分分钟上国际新闻的头条啊。”

　　杨昊也是吓了一跳，好在攻城狮炸开基地入口后，就直接闯了进去，一路横冲直撞，造成的破坏多半都在基地内部。

　　而这里离上层的正常地铁站，也还有不小的距离，整体结构也是特殊加固过的，所以暂时还没有要坍塌的迹象。

　　哗啦啦！

　　直到此时，那些诡异的血浆才疯狂的涌出来，迅速把大量的碎石、金属碎块整合起来，形成一个个血色怪物，然后扑向攻城狮。

　　“旺财，你去帮忙，苍爹在外面放风就行了。”

　　杨昊吩咐一声，然后自己提着光剑，暂时也不激发，跟在旺财的后面，一路直入基地深处。

　　攻城狮的战斗力确实威猛，才几分钟的工夫，就把血蔷薇基地的防卫系统摧毁大半，一路推进到了基地第一层的最深处。

　　不过也就到此为止了，那些血色怪物最终在这里组成了一道防线，或者说墙壁吧，因为这些怪物竟然融合到了一起，形成一堵不停蠕动的怪墙，死死的堵住了入侵者的去路。

　　攻城狮固然厉害，但它毕竟没有彻底灭杀这些诡异血浆的手段，只能把那些血色怪物打散，但对方很快就能复活。

　　可是在面对这堵怪墙的时候，攻城狮就更是束手无策了，哪怕它拼了老命，在墙上打出一个又一个深坑，但周围的墙体眨眼之间就能填补过来。

　　而那些被打掉的墙体，很快就会再次蠕动着补上来，根本打不破这堵怪墙。

　　旺财此时用意识喊道：“昊哥，让这傻大个闪开点，我要喷火了！”

　　杨昊却阻止道：“别喷，我另有办法。”

　　他的透视眼早就看得清清楚楚，在这处下层入口的里面，只有一条狭长的管道，一路通向地底深处。

　　管道的直径很小，也就能容一个人慢慢爬下去，但里面却又没有安全梯，似乎另有下去的办法。

　　而其他地方，根本就是厚厚的泥土和石层，也就是说，这个血蔷薇基地只有这一层。

　　至于那条狭长的管道，杨昊猜测应该跟这些诡异血浆有关，因为刚才他的透视眼看得清清楚楚，最后一批支援上来的诡异血浆，就是从这条管道里涌出来的。

　　想到这里，杨昊启动光剑，一头撞向面前的怪墙，光剑在前面不断的挥舞，将挡路的墙体全都搅得支离破碎。

　　他就好像是一台人形打洞机一样，很快就把怪墙挖出一个洞，眼看就要挖穿。

　　唧！

　　突然，一声无形的高频次声波，从管道里传出，所有的诡异血浆立刻就沸腾了，怪墙也轰然解体，化作一团巨大的血色怪团，将杨昊死死的包在最里面。

　　“卧槽，又来这一套？不知道不能在圣斗士面前使用同一招吗？”

　　杨昊暗骂一声，这次倒是没有急着使出雷神护体的大招，而是催动神之血，用一层又一层紫色电芒护住身体，却并不炸开。

　　同时他将一部分紫色电芒导入光剑，原本只是蓝紫色的剑身，立马就升级成了紫色的光柱，大洞能力突飞猛进，飞快的向怪团外面钻去。

　　唧唧！

　　但诡异血浆这时候似乎变聪明了一样，不管杨昊往哪边挖，其余位置的血浆就迅速挟裹着大量的碎石、钢铁碎块填补过来，反正要一直保持把杨昊困在怪团最中央位置。

　　但为了达成这个目的，怪团就没法兼顾外面的攻城狮和旺财了，杨昊此时用意识沟通旺财，让它赶紧吐火，也别怕误伤了，反正怪团这么大，一下子也烧不到最里面的自己。

　　旺财这下子可算是来了精神，大吼一声：“妈蛋，看老子的地狱火！”

　　它猛的张大嘴，源源不断的黑红色火焰飞射而出，那些诡异血浆一接触到这些火焰，就立刻被烧得灰飞烟灭。

　　不过旺财的持久力明显不行，喷了一会儿就无以为继了，只能吐着舌头趴在一旁，明显累得够呛。

　　好在这时候那些诡异血浆也被烧掉了一小部分，再加上攻城狮的拼命撞击，剩下的怪团也有些松动了。

　　唰！

　　一道紫色的光芒闪过，杨昊手持光剑，从怪团里面钻了出来，样子还真有点狼狈。

　　唧唧唧唧！

　　那些残余的诡异血浆算是彻底暴走了，竟然干脆舍弃了那些碎石和钢铁碎块，直接融合成了一个纯粹的血浆集合体，也不再是人形，而是一个海胆造型的血球。

　　可惜这血球还没来得及扑向杨昊，就被攻城狮从后面给扑倒了，一瞬间血浆四溅，虽然没什么损失，但再想重新化形，就需要一点点时间了。

　　杨昊知道攻城狮也快到时间了，当下也不迟疑，提着光剑就往前面的管道里一跳，同时用意识呼唤旺财：“旺财，把这个管道的入口给我守住，我去去就回！”

　　旺财苦着脸爬到管道口：“昊哥，赶紧的啊，我可实在吐不出几口火了，到时候恐怕只能拿我的小命来堵这个入口了啊。”


第552章 永生？

　　地底深处，漆黑一片。

　　杨昊并没有开启光剑用来照明，反正在透视眼的视野里，黑暗跟光明也没什么区别。

　　在重力指环的辅助下，他很顺利的就沿着管道速降下来，沿途也没什么麻烦。

　　那些诡异血浆似乎都被之前的战斗吸引到外面去了，此刻有旺财挡着管道入口，守个一时半会儿应该是不会有什么问题的。

　　杨昊捏着光剑的剑柄，谨慎的走向前方。

　　这管道的下方是一个圆形的洞穴，面积并不是很大，至少透视眼的视野足够将周围的一切都看得清清楚楚。

　　在洞穴的中央，有一个池子一样的东西，凸出在地面上，池子并不是很大，也就是儿童游泳池的大小。

　　而在池子的里面，有半个人形生物，至少在透视眼的视野里，这东西具有人体上半身的部分特征，而下半部分则跟池子融为一体。

　　“这是个什么怪物，造型实在是有点Low啊，洗澡怪？”

　　杨昊发现周围并没有任何危险的迹象，于是干脆启动光剑，借着蓝紫色的光芒来照明，然后一边吐槽，一边朝“洗澡怪”走过去。

　　在光芒的映照下，他才看清这个“洗澡怪”的具体颜色和样子，其中池子的部分是猩红色，还在不停蠕动，而那个半人则是苍白的僵尸模样，骨瘦如柴，看着都恶心。

　　唧唧！

　　突然，那个半人怪物的嘴巴大大的张开，然后一股格外黏稠的紫黑色血浆从中喷出，袭向杨昊。

　　噼里啪啦！

　　杨昊早有防备，催动神之血，紫色电芒顺着光剑飞射出去，正好击中紫黑色血浆。

　　轰！

　　电芒不但将血浆炸得灰飞烟灭，还顺流直上，将那个半人怪物也给炸没了。

　　“呃，这个……这个我真不是故意的啊，本来还打算好好跟你聊一聊的，结果……咳咳，算了，炸了就炸了吧，就当为民除害好了。”

　　杨昊尴尬的摸了摸鼻子，他是真没想到外面的血色怪物都那么难缠，里面的这个BOSS模样的“洗澡怪”却这么不经打，一雷过去就嗝屁了，也真是没办法啊。

　　此时，旺财突然用意识说道：“哈哈，昊哥，这些怪血突然都不动了，而且现在都开始变干了，好像……好像是死掉了。”

　　“嗯，他们的老大被我给超度了，我现在就上来。”杨昊更加确定那些诡异血浆的源头是这个“洗澡怪”了，可惜现在这东西已经被自己给干掉了，血蔷薇基地里也没有其他好东西，真是白来折腾这一趟。

　　他关闭光剑，正准备上去，然后身后又响起一阵细小的蠕动声。

　　嗡嗡嗡！

　　杨昊瞬间转身，启动光剑，结果发现是那个猩红色的池子在变小。

　　“咦，这是什么情况，难道这怪物还活着？”

　　他纳闷的走过去，可那池子除了快速变小以外，就没有任何其他异动了。

　　片刻后，池子已经蠕动成了一个圆鼓鼓的球形，大概也就是瑜伽球的大小，颜色呈现出黑紫色，就好像是一颗超大的紫葡萄一样。

　　杨昊左看右看，也没看出这东西到底是个什么玩意儿，干脆举起光剑，打算把这东西大卸八块，彻底为民除害了。

　　可就在此时，一股微弱的意识从“紫葡萄”里发出，不过并不是刻意针对杨昊，而是向着四面八方散发。

　　杨昊身在其中，当然也接收到了这股意识所要传达的内容，于是他很快就明白这东西是个什么玩意儿了，或者说至少知道这东西有什么用处，包括之前的诡异血浆、半身僵尸都是怎么来的。

　　按照这股非常原始的意识所表达的信息，只要有智慧生物和它融合，就能获取“永生”。

　　对，“永生”就是这股意识里最核心的信息，也是最大的诱惑。

　　不过杨昊确实嗤之以鼻：“永生？呵呵，如果刚才的半身僵尸也算是永生的话，那老子倒不如不要永生算逑。”

　　可惜这股原始的意识没有任何回应，它也没有这个能力，这股意识就类似于蛋壳屋的托管意识，只是一段按照固有程序来运行的“假意识”，或者叫没有意识的意识，根本不是真正有自主意识的智慧存在。

　　杨昊也发现了这一点，更是不会被这东西所诱惑。

　　很显然，这个“紫葡萄”也不知道是哪里来的诡异生物，虽然只拥有非常原始的意识，却知道用“永生”来诱惑其他智慧生物，然后达成共生关系。

　　至于它这样做到底有什么目的，杨昊就不知道了，相比红色阵线的人也不清楚，他们只不过是利用这东西产生的诡异血浆，来制造强大的不死怪物罢了。

　　“算了，甭管你是什么怪物，反正我把你拿到一星位面塔里面去卖掉，到时候随便你到其他位面去怎么祸害。”

　　杨昊收起光剑，开启次元空间，将这个“紫葡萄”收进去，打算等明天进入一星位面塔买东西的时候，顺手拿这东西换点零花钱，想必这种奇物应该不至于连传输费用都卖不出来吧？

　　搞定这东西之后，杨昊返回血蔷薇基地里面，带着旺财和苍爹离开了地铁网络。

　　然后他趁着红色阵线的人还没有反应过来，直接大摇大摆的买了火车票，离开了莫斯科，火车票是他随便买的，目的地是西伯利亚的某个小城市。

　　这是杨昊故意留给红色阵线元老会的信息，好让对方知道自己离开了莫斯科，却又搞不清自己的虚实，真真假假、混淆视听。

　　实际上，在火车驶出莫斯科不久，杨昊就下车了，然后改头换面，重新顶着“尤里先生”的脸，回到莫斯科火车站，又买了去圣彼得堡的火车票。

　　当天晚些时候，红色阵线元老会的所有家族，都先后接到了血蔷薇基地被击破的消息，更让他们震惊的是，“血池”竟然也没了！

　　目前的推测是“血池”被入侵者带走了，得到这个消息后，元老会的大部分家族，都彻底没有了和这伙神秘入侵者继续斗下去的勇气和信心了。


第553章 卖和买

　　各种各样的露骨投诚邮件，如雪花一般涌向爱丽丝的解密网站后台，可惜却如石沉大海，根本没有回复。

　　这个结果令所有人都如坐针毡，就连沙耶捷琳娜都再次害怕起来，她已经顾不上心痛伊凡家族在血蔷薇基地被击破这件事上的巨大损失了。

　　她现在只担心“权柄”和“尤里先生”是不是会反悔，毕竟以对方目前所展示出的变态战斗力，完全是可以将红色阵线硬生生给毁灭掉的。

　　想到这种可能，沙耶捷琳娜连整理情报资料的心情都没有了，只是一次又一次的刷新自己的私密邮箱，又频繁的拿起卫星电话，确认电话没有出问题。

　　就这么烦躁不安了近半个小时之后，敲门声突然响起，吓了沙耶捷琳娜一大跳。

　　好在心腹秘书的声音马上响起：“大人，需要将晚餐送过来吗？”

　　沙耶捷琳娜这才发现都到了晚餐时间了，可她却没有任何胃口，只是冷冷道：“不用了，我不饿，你下去吧。”

　　“好的，大人，您也要注意身体啊。”秘书不敢多说，很快就离开了。

　　沙耶捷琳娜这才叹了一口气，揉了揉太阳穴，强迫自己不要胡思乱想，而是继续投入到整理情报资料的工作中。

　　……

　　午夜时分，一列火车轰隆隆的开进圣彼得堡车站，杨昊伸了个懒腰，混在人群中走出车站。

　　“先到一星位面塔里面去一趟，然后再去拜访那位沙耶捷琳娜女士吧。”

　　他想着，快步走入火车站旁边的小巷子里，随便找了个无人的院落，旺财和苍爹则在外面溜达，顺带放哨。

　　杨昊从次元空间里取出手机，签到、摇一摇，看到摇出的是会员积分之后，他也没什么失望的表情，而是按下一星位面塔的图标。

　　唰！

　　轻车熟路的进入银白空间，这次的出现地点是在蛋壳屋的斜对角，杨昊按捺下去其他商店看看的念头，径直进入蛋壳屋。

　　不等托管意识打招呼，他就让位面塔的系统将“紫葡萄”摄入进来，次元空间并不能阻止系统的“魔爪”，“紫葡萄”的虚影图标很快就出现在杨昊面前。

　　他这才对蛋壳屋的托管意识说：“我要卖掉这个东西，估价吧。”

　　柜台上瞬间射出一股淡黄色的光芒，将“紫葡萄”的虚影图标罩住，然后很快就给出了估价。

　　“低等血族魔化池（黑铁级残次品）一个，估价72枚铜星币，请问是直接出售还是委托代卖？”

　　听到这个估价，杨昊暗自皱眉，他想了想，问：“能告诉我，这东西是哪个位面类型的物品吗？”

　　托管意识倒是没有拒绝这个要求，迅速回答：“这应该是魔化生命位面的物品，具体是哪个层次的魔化生命位面就不清楚了，不过魔化生命位面往往是隶属于低层级玄幻位面的下级位面。”

　　杨昊暗自点头：“好吧，原来是玄幻位面的分支，而且还是比较低的层次，看来这东西即使拍卖，也不一定卖得出什么好价钱，毕竟玄幻类的物品在位面塔的交易里是主流，竞争激烈，货源也多。”

　　想到这里，他不再犹豫，说道：“直接卖掉吧。”

　　只见那道黄光一闪，“紫葡萄”的虚影图标就消失不见。

　　“交易已完成，72枚铜星币已经发送到您的星币账户，请注意查收。”

　　杨昊并不担心凤凰社的信用，更何况是这种小钱，他此时已经抓紧时间，连接上柜台的商品列表了。

　　上次的筛选条件还默认保存着，杨昊意念一动，瀑布一样的商品筛选过程就启动了。

　　片刻后，他面前的商品列表上再次只剩下寥寥无几的图标。

　　和上次相比，数量还少了一个，是一个代卖的强化类物品，这表示这个商品要么是被人买走了，要么流拍了。

　　另一方面，却并没有新的商品进入这个筛选结果，这也从侧面印证了杨昊的猜测，那就是一星位面塔里的科技类物品是相对稀少的。

　　或者更准确的说，至少适合在地球环境下使用的商品非常稀少。

　　“唔，这消息有利有弊吧，有利的是我的商品可以卖出不错的价钱，而且销路应该也不错，弊端则是我自己也很难买到合适又好用的商品。”

　　“不过这也没什么，反正我还有宝箱可以开，摇一摇有时候也会开出交易机会或者漂流彩蛋。”

　　“而且从目前的情况来看，这些途径里出现的物品，应该都是系统筛选过的，都是我可以使用的东西。”

　　杨昊心思电转，很快就推测出了一系列的情报，对系统的规则也了解得愈发清楚了。

　　与此同时，他按照之前想好的决定，选中了筛选结果里的两个商品。

　　氪金锻体丸：金属性的上品强化药剂，服用后可大幅度增加身体的强度，一般用来为锻体阶段的修真者打基础。（还等什么，快来一起氪金吧）

　　智慧药剂（一滴）：由宗师级药师炼制的极品药剂，服用后可增加智慧，传说中只需一滴，就可以使石头开窍。（智商不够？那你正好需要这个）

　　“靠，这两个卖家倒是挺逗比的，好好的友情提示都被他们写成了大忽悠的广告词了，不过东西倒是都不错，可惜都需要拍卖，能不能买到手，还要看运气啊。”

　　杨昊暗叹一口气，这两个卖家在凤凰社的贵宾等级都不低，既可以写“友情提示”，拍卖的时间也比较长。

　　这样一来，参与拍卖的买家数量也更容易多一些，也就不容易被低价“捡漏”了。

　　“可惜以我现在的贵宾等级，只能看到一个当前最高出价，以及拍卖结束的时间，其他信息都看不见，也没法制定针对性的出价策略了，只能尽可能出一个我能接受的相对高价吧。”

　　时间不多，“氪金锻体丸”和“智慧药剂”现在的最高出价分别是67和152，杨昊干脆一狠心，分别报出了100和232的价格。

　　算上刚刚卖出的“紫葡萄”，这已经是杨昊账户里所有的星币了，但他并不怎么心痛，因为星币花了还能再赚，好东西却是可遇而不可求啊。


第554章 愿圣光保佑你

　　报价完毕后，杨昊就退出了蛋壳屋，想要趁着还有一点时间，去旁边的其他商店逛逛，唯一遗憾的是兜里已经半个铜板都没了。

　　“真是没钱寸步难行啊，不过如果我的分析没错，那么想要在一星位面塔里面，找到适合在地球环境下使用的好东西并不容易，所以只要碰上了，买到就是赚到。”

　　这样一想，杨昊的心情也就豁然开朗的，倒也没有急急忙忙的撞入其他商店，而是先用意识扫了扫旁边几家商店的入口，省得跟“暗黑兄弟会”那次一样，撞得个头晕眼花还丢人。

　　“哟呵，看来对新人友好的商店并没有我想象中的多啊，至少蛋壳屋附近的几家商店里，就只有这个名叫‘福音教团’的商店也对新人开放。”

　　杨昊不由庆幸自己没有瞎撞，而且他这次才看清了，那个“暗黑兄弟会”的进入要求竟然是“VIP3及以上级别的会员”。

　　也难怪杨昊上次被对方的守门意识说“滚”了，当时他连VIP1都不是，只能勉强说是VIP0，和暗黑兄弟会的进入要求隔着好几个级别呢。

　　杨昊暗自摇头，撞入福音教团的商店，这个商店是个放大版的白色杯子造型，周围还有乳白色的光芒和花瓣，给人一种很圣洁、温和的感觉。

　　啵！

　　“欢迎来到福音教团，我是今天的值班教士‘零’，热忱为您服务。”

　　一个圆滚滚的光团漂浮在商店中央，看样子竟然不是托管意识，而是意识本体。

　　杨昊微微一愣，下意识的回应：“你好。”

　　他再仔细一看，才发现福音教团的这个商店的内部空间很小，比之前的磁光商会和凤凰社都要小得多，也就是一个单间的大小。

　　而且也没什么装饰，除了一个祭坛样式的柜台以外，就只剩下大片大片的白光在四周游动了。

　　那个自称“零”的值班教士，就飘在柜台的上方，跟太阳似的发着光，那些游动的白光就是从零的体内出来的，然后游着游着又会返回去。

　　零似乎也看出杨昊的困惑，主动解释道：“呵呵，容我介绍一下，我们福音教团并不是普通类型的位面商店，因为我们经营的业务非常特别，你知道‘愿力’吗？或者叫‘信仰之力’、‘香火成神’等等，都是一个意思。”

　　杨昊瞬间就震惊了，他倒是真没想过，一星位面塔里竟然还有买卖这种东西的商店。

　　甚至他就没想过，“信仰之力”这种东西竟然真的存在，而且还能当作商品来交易。

　　难道说……只要买到足够的“信仰之力”，就可以立地成佛，不，成神？杨昊想想都有点小激动，或者说有点晕。

　　这简直就是个全新的世界啊！

　　杨昊稍稍冷静了一下，问：“呃，我叫‘小昊’，能否请你介绍一下‘信仰之力’是如何交易的呢？”

　　他没敢直接问这东西要怎么收集，但已经打定主意以后要仔细寻找一下这方面的情报信息，如果地球上可以产生、并且收集“信仰之力”的话，那立刻就是一门无本的好买卖啊。

　　只要想一想全世界有多少善男信女，杨昊就忍不住有点小激动，仿佛看到了一坨又一坨的星币从天而降，到时候分分钟就是顶级VIP啊！

　　零此时先传达过来一个和善的笑意念头，然后才温和道：“呵呵，小昊你好，我们福音教团在一星位面塔开设的这家商店，暂时只经营‘信仰之力’的收购业务，具体的信息都在这里面，你拿去吧。”

　　一团小小的白光从零体内飘过，来到杨昊的面前，他也没怎么犹豫，就用意识将这个光团吞并了。

　　按照他所了解到的位面塔规则，这里相当于网络游戏里的安全区，不允许发生任何实质性的伤害行为，最多也就是欺骗，而且还要承担被系统追责的风险，所以暂时是不用担心安全问题的。

　　杨昊吸收光团后，立刻就了解到了福音教团是如何收购“信仰之力”的。

　　按照零的说法，福音教团的商店可以无偿提供给杨昊一个装置，用来收集、存储“信仰之力”，不过得来的“信仰之力”只能出售给福音教团。

　　而收购价也是浮动的，福音教团会根据最近的供求关系来进行调整，现在的收购价是一个单位的“信仰之力”价值9800枚铜星币，而且这9800是纯收入，相关费用都会由福音教团来支付！

　　这个价格在杨昊看来简直就是天价，毕竟他之前卖掉的那枚核弹头才值1000枚星币左右，而且还需要支付好几百的相关费用。

　　现在唯一的问题是，杨昊并不清楚一个单位的“信仰之力”具体是多少，零的说法是如果将福音教团提供的装置装满，那就是整整一个单位的“信仰之力”。

　　“反正也不要押金，拿了再说吧，具体到时候能不能收集到，那就是另外一个问题了。”

　　杨昊这么一想，就决定先拿一个收集装置回去再说，于是对零说：“呃，我先那一个装置回去试试吧。”

　　零微笑点头：“好的，稍后我会通过位面塔的传输系统，将装置发送到你的账户，你注意查收就行。”

　　说完，零补充道：“另外我还是要提醒一下你，这个收集‘信仰之力’的装置虽然经过我们福音教团的处理，理论上是可以适应大部分位面的规则的。但总有一些例外，所以到时候如果在使用时出了什么事故，我们福音教团可是不会负责的哦。”

　　杨昊听了差点没翻白眼，好在虚影并没有实体，除非他主动表达这种情绪，否则翻白眼对方也看不见。

　　此时五分钟的时间也差不多了，所以杨昊只是礼貌的点点头：“好的，我记住了，希望我还有机会来这里发财，再见。”

　　零也笑着道别：“再见，愿圣光保佑你。”

　　噗！

　　杨昊一听这台词，差点没笑喷，赶紧退出商店，此时时间也到了，他眼前一花，意识就回到了本体。


第555章 别淘气

　　“愿力收集器？名字倒是简单直白，不过这造型怎么看怎么像是一个讨饭的钵盂啊。”

　　杨昊查看自己的位面塔账户，首先看到的是星币余额已经变成了刺眼的“0”，然后就收到了福音教团发来的“愿力收集器”。

　　这东西的图标是个白色的钵盂，或者说就是个小一号的痰盂，造型简直丑到爆炸，就连唐僧用来化缘的紫金钵，都比这东西高出不知道多少个档次。

　　物品信息也很简单，只注明了是福音教团定制的用来收集“信仰之力”的特殊容器。

　　“还有个简单的使用说明，我看看先……什么？将这东西放到信仰之力集中的地方就可以了？这么简单？”

　　杨昊看了也是一惊，不过使用说明上面还注明了一个“浓度”要求，也就是说只有当信仰之力的“浓度”达到某个标准，这个收集器才能开始运行。

　　“靠，这要求也太抽象了吧，好歹给个准确一点的标准啊，看来只有找机会试试再说了。”

　　杨昊吐槽了一句，干脆把这东西提取出来。

　　片刻后，他望着面前这个大缸一样的痰盂，不，应该是愿力收集器，欲哭无泪啊！

　　“得，看来这一单位的‘信仰之力’之所以能卖9800铜星币，也是有原因的啊，至少这收集器就够大的。”

　　杨昊满头黑线，默默的把这个巨型“痰盂”收入次元空间。

　　“唉，希望地球上的信仰之力符合福音教团的收购标准吧，不然到时候要是这东西死活不运行，那我就是把全世界的善男信女都集中到一起，也是白费工夫啊。”

　　不再多想，杨昊离开这里，带着旺财和苍爹一路疾行，来到冬宫的外面。

　　“你们俩自己找个地方休息吧，我自己进去就行了。”

　　杨昊吩咐一句，就悄无声息的钻进阴影中，然后开启重力指环和透视眼，飞檐走壁，片刻后就潜入了冬宫。

　　……

　　沙耶捷琳娜的书房依旧是灯火通明，她看了看时间，已经后半夜了，脑袋里也昏昏沉沉的，但她却不敢休息片刻。

　　“唉，再坚持一会儿吧，资料也快整理好了，希望那个尤里先生不要反悔。”

　　她轻叹一声，拿起内线电话，正准备叫心腹秘书给自己倒一杯浓咖啡进来，也好提提神。

　　突然，一个声音从背后响起：“沙耶捷琳娜女士，你还真是勤奋啊，这么晚了还在工作，对了，需要咖啡么？”

　　唰！

　　沙耶捷琳娜瞬间睁大了眼睛，猛的俯身，然后就地一滚，双手往大腿两侧摸去，眨眼间就变成了左手反握军用匕首，右手拿着一把银白色小巧手枪的战斗姿态。

　　啪啪啪！

　　一阵轻轻的掌声响起，那个声音不慌不忙的调侃道：“呵呵，不错不错，反应挺快的，不过在我面前，这种程度的反抗还远远未够班啊。”

　　话音未落，一道黑影已经掠过沙耶捷琳娜的视野。

　　唰唰唰！

　　她本能的挥舞着匕首，同时右手一抬，就要顺着黑影的轨迹开枪。

　　可惜对方的速度简直超乎沙耶捷琳娜的想象，她的手指还没来得及扣动扳机，就感觉手腕一疼，然后枪就没了。

　　紧接着一股大力从匕首上传来，然后匕首也没了。

　　沙耶捷琳娜整个人都惊呆了，这一系列的变故发生得太快了，从那个声音第一次响起，到此刻，恐怕仅仅只是几秒钟的时间。

　　她的大脑甚至还来不及冷静下来去思考一下，整个人都被战斗本能和巨大的恐惧驱使着。

　　眼看匕首和枪都没了，沙耶捷琳娜下意识的运用最后的武器，也就是她的身体，向黑影发动了绝望的反击。

　　唰！

　　她猛的一扭腰，多年练习的军用格斗术瞬间发挥了作用，在强有力的腰肌带动下，沙耶捷琳娜整个人像陀螺一样高速旋转起来，然后长而有力的大腿如同钢鞭一样，甩向敌人。

　　啪！

　　一声脆响，沙耶捷琳娜心中一喜，自己的攻击成功命中了对方，可惜下一秒，她就明白这一切都是徒劳，说不定对方根本就是懒得躲，只是随意的拿右手挡了一下，就跟扇苍蝇似的随意。

　　而沙耶捷琳娜却感觉自己的腿不是抽在了人肉上，而是抽在了钢铁上，要不是对方主动用右手一拖、一送，帮助沙耶捷琳娜卸去了撞击的力量，只怕她的这条腿当场就会断掉。

　　“好了，别淘气了，我今晚过来可不是陪你跳舞的，所以你还是配合一点吧，要知道我们‘权柄’的耐心可是有限的哦。”

　　那个声音再次响起，而且似乎有点不耐烦了，同时随手松开沙耶捷琳娜的大腿。

　　沙耶捷琳娜顿时失去平衡，一屁股跌坐在地，可她却丝毫顾不上被摔得生疼的屁股。

　　权柄？听到这个单词的时候，沙耶捷琳娜瞬间大脑一片空白，然后冷汗唰的一下就出来了。

　　她抬起头，这才看清对方的脸，虽然不认识，但沙耶捷琳娜却想起了这个声音，这人就是“尤里先生”！

　　沙耶捷琳娜舔了舔发干的嘴唇，挤出一个微笑：“抱歉，尤里先生，我……我太紧张了，还以为是其他家族派来暗杀我的杀手，所以才反应过度，还请您见谅。”

　　杨昊摆出一个讥讽的笑容，右手一捏，那把军用匕首就被攥成了废铁，然后他随手把这团废铁和那把手枪扔到地上，不屑道：“没关系，反正你也伤不了我，现在说正事吧，我们要的资料呢？”

　　沙耶捷琳娜望着那把面目全非的军用匕首，忍不住咽了口唾沫，这特么还是人？她想。

　　虽然红色阵线已经确认这伙神秘入侵者的实力，比“血骑士”那样的怪物还强得多，但情报毕竟是情报，远不如现在亲眼目睹对方的非人实力更震惊。

　　再想起连血蔷薇基地那样的怪物大本营，都被“权柄”的狠人给灭了，沙耶捷琳娜更是坚定了投诚的决心。

　　“尤里大人，资料已经准备得差不多了，我这就拿给您过目，有些地方比较复杂，我可以贴身给您解释哦。”

　　她一咬牙，连美人计都使出来了。


第556章 权术

　　清晨，天边泛起鱼肚白。

　　沙耶捷琳娜的房间里，杨昊刚刚才将元老会主要家族的情报看完，其中有些资料还没有整理完，就由沙耶捷琳娜在旁边解释、补充。

　　“呼，好了，也了解得差不多了，现在来聊聊伊凡家族的事情吧。”

　　杨昊伸了个懒腰，接过沙耶捷琳娜递来的热咖啡，灌下一大口，倒是精神了一点。

　　而沙耶捷琳娜可就惨了，本来就一直没休息，昨晚杨昊刚摸进来的时候，她又受了惊吓，紧接着又一直在杨昊身旁小心伺候着。

　　熬到现在，这个原本容光焕发的俄国大长腿美女，已经变成了大长腿熊猫了，顶着两个大大的黑眼圈，头发也跟鸟窝似的。

　　但听到‘尤里先生’的话，沙耶捷琳娜却是瞬间一哆嗦，强行打起精神，小心翼翼的回应：“您请吩咐，只要我们伊凡家族能办到的，必定赴汤蹈火，在所不惜！”

　　杨昊打了个哈欠，笑道：“呵呵，别急着表忠心，如果我们的情报没错的话，你现在并不能完全代表伊凡家族吧，对吗？”

　　一听这话，沙耶捷琳娜心里顿时咯噔一下，有点紧张了，稍稍犹豫了一秒钟，便决定还是实话实说：“对，我现在只是代理家主，虽然我对家族的掌控力比较强，平时的大部分事务也能够做主，但涉及到改换门庭这样的大事，还是有可能会遇到家族里的保守势力的阻挠。”

　　她咬了咬嘴唇，补充道：“不过请您务必要相信我的诚意和决心，对于这些不识时务的家族成员，我会尽快清洗掉的，只是多少会花费一些时间，所以还请您给我几天……”

　　杨昊挥了挥手，打断道：“几天太久了，我们没有那个美国时间，也没有更多的耐心，不过鉴于你的合作态度非常好，至少我个人是比较满意的，所以你列个名单吧，我会派人去帮你完成清洗工作的。”

　　沙耶捷琳娜微微一愣，赶紧诚惶诚恐的道谢：“那真是谢谢您了，我这就给您列名单去。”

　　她倒是没想到这个“尤里先生”竟然会主动出手帮忙，不过这样也好，家族里的那些老顽固们还是有些实力的，如果要自己去清理的话，实在是个很麻烦的差事，万一走漏了风声，引起元老会其他家族的反扑，那可就糟糕了。

　　片刻后，沙耶捷琳娜将名单交给杨昊，其实资料都是现成的，她跟家族里的这些顽固派已经斗了很久了，早就把这些人的情报摸得是清清楚楚，此时稍微整理一下，就可以直接使用了。

　　杨昊大略扫了几眼，点头道：“嗯，看来你们家族主要就扎根在圣彼得堡区域啊，这名单上的大部分人也都集中在这附近，倒是挺方便批量处理的。”

　　他拿起笔，简单的勾画了一下，就大包大揽道：“这样吧，时间紧迫，我手底下的闲人也不多，所以圣彼得堡区域就由我的手下来帮你清理，至于其他的零碎，就暂时放一放吧，反正到时候大势一成，他们也拦不住。”

　　沙耶捷琳娜哪敢要求更多，马上恭恭敬敬的附和：“您实在是太英明了，以后我就唯您马首是瞻了。”

　　这就是要站队的意思了，可惜她哪里知道，所谓“权柄”根本就是杨昊的一言堂，或者说核心层就只有他一个人，其他的鸡啊、狗啊、人工智能啊，也都是杨昊的私产，所以哪里还需要站队啊。

　　杨昊当然不会揭穿自己的老底，语气淡淡道：“马屁就不用拍了，我的手下现在就开始行动了，你也去布置一下，尽快把伊凡家族彻底掌控在你手里吧，代理家主的‘代理’二字，也该去掉了。”

　　沙耶捷琳娜心中好奇，她明明没看见“尤里先生”使用任何通讯工具，那他又是怎么向他的手下传达命令呢？

　　她哪知道杨昊根本不需要使用通讯工具，直接用意识将名单上的信息传输给旺财和苍爹就行了，有点类似于仙侠小说里“身外化身”的意思，远比打电话方便得多。

　　不过沙耶捷琳娜也聪明的没有多问，只是老老实实的点头：“好的，我这就去安排。”

　　杨昊没说话，等沙耶捷琳娜离开后，他才拿起刚才单独抽出来放在一旁的几叠资料，开始做进一步的筛选。

　　这些资料都是他从红色阵线元老会里面，初步挑选出来的吸纳目标，杨昊可没打算只依靠伊凡家族一家来控制红色阵线。

　　一来这样容易一家独大，到时候尾大不掉反倒更麻烦，而多吸纳几个家族进来，就可以让他们相互制衡，这就是管理的学问，也可以叫做权术。

　　二来被吸纳的家族势必就站到了元老会其他家族的对立面，此消彼长，清除其他家族的难度也就会减少许多。

　　而且杨昊也更倾向于快刀斩乱麻，否则时间一长，天知道会出什么纰漏，毕竟这些元老会家族手里的实力可不容小觑。

　　有的家族说不定还捏着“普罗米修斯计划”里的超级大杀器呢，万一哪个蛇精病脑子一热，要跟大家来个玉石俱焚，那特么乐子可就大了。

　　杨昊可不想地球提前进入废土时代，所以还是倾向于拉拢一批、分化一批，至于消灭的那一批，肯定是比较弱的，或者特别死硬的，否则能收为己用当然更好一些。

　　在这种指导思想下，杨昊最终圈定了几家目前最有投诚意向的中等家族，作为第一批接触的对象。

　　这几个家族的情况都跟伊凡家族有些相像，就是祖上都曾经阔过，现在却都衰败了，属于瘦死的骆驼，投诚的需求和诚意也是最强烈的。

　　毕竟目前红色阵线的形势虽然不乐观，但那些实力最强大的家族，还是不愿意就此束手就擒，也不愿意放弃目前的统治地位，去给一伙神秘人当狗。

　　而那些实力处于下游的家族，则习惯了明哲保身，不当出头鸟，所以观望的居多，虽然这些家族也在释放愿意投诚的信号，但诚意不足，属于两边下注的骑墙派。


第557章 拒绝就是死！

　　等沙耶捷琳娜忙完回来的时候，杨昊就把这叠资料递给她，淡淡道：“你现在就是我的首席代理人，也是未来新的红色阵线元老会的第一任首席执政官。”

　　不等对方说什么感激或者表忠心的话，杨昊继续道：“现在我给你布置第一个任务，那就是尽快联系这几个家族的实际控制人，将他们拉入我们的阵营之中。”

　　“不过你的态度可以放强硬一些，让他们明白这不是讨价还价的谈判，而是死生存亡的抉择。”

　　杨昊眯了眯眼睛，冷酷道：“要是有人不服气，那你就告诉他，就说我说的——拒绝就是死！”

　　沙耶捷琳娜忍不住打了个寒颤，有些恐惧，却又有些激动，这可是伊凡家族重新崛起的最好机会啊，同样也是我沙耶捷琳娜崛起的大好机会啊。

　　她想着，赶紧毕恭毕敬的朝杨昊九十度鞠躬，事业线一览无遗：“尤里先生，沙耶捷琳娜愿意为您奉献一切！”

　　杨昊瞟了一眼，发现离近了看，老毛子的毛孔和毛发果然比东亚人种粗大得多，还有雀斑，再加上沙耶捷琳娜这熊猫眼和鸟窝头的造型，他也实在是提不起胃口来。

　　于是杨昊摆了摆手说：“行了，多做少说，赶紧去办事吧，记得先打扮一下，否则你这形象去谈判，简直就是丢我的脸。”

　　沙耶捷琳娜这才想起来自己熬了几天几夜，都没来得及收拾一下妆容，顿时恨不得找个地缝钻进去，赶紧捂着脸就走：“我……我这就去收拾一下，让您见笑了。”

　　杨昊还真就贱笑了两声，然后直接从窗户离开了房间，改头换面，接着在冬宫附近找了个精品商务酒店，开房睡觉。

　　……

　　当晚，俄国西南部，罗斯托夫。

　　这是一个不太起眼的城市，但地理位置倒是很紧要，离乌克兰和亚速海都非常近，而亚速海的西南端就是黑海，红色阵线的秘密舰队就隐藏在黑海某处。

　　而罗斯托夫则是圣彼得家族的秘密大本营，当然了，身为元老会的创始家族之一，本身又是实力雄厚的超级家族，因此圣彼得家族的大本营并不只有一处，而是狡兔三窟。

　　明面上的大本营则是设在首都莫斯科，但实际上近几十年，在罗尔斯基掌权以后，圣彼得家族的重心早已经转移到了罗斯托夫这里。

　　罗尔斯基上位后的这些年，做了三件大事，一是和梵蒂冈的“真理教廷”建立了战略合作关系，二是掌控了红色阵线的秘密舰队。

　　至于最后一件大事，却很少为人所知，或者说除了罗尔斯基本人以外，几乎就没有知道这件事。

　　那就是罗尔斯基早就投向了德国的海因里希家族，成为海因里希家族安插在红色阵线元老会里的一颗钉子。

　　也因为这层极度隐秘的关系，海因里希家族就成了罗尔斯基背后最大的支持者，这也是罗尔斯基能够执掌圣彼得家族的最大隐藏原因，否则以他一个不得宠的庶子身份，又哪会那么容易爬上如今的高位呢？

　　所以在罗尔斯基眼中，红色阵线的存亡与否，并不是最重要的事情，因为按照海因里希家族的意志，原本就是想要慢慢把红色阵线一点一点蚕食掉的。

　　可现在半路杀出个程咬金，而且已经是一副要截胡的样子，搞得罗尔斯基就很紧张了。

　　要是这伙神秘势力抢先把红色阵线给吞并了，那海因里希家族的算盘可就要落空了，因此那边已经下了死命令，要求罗尔斯基务必把这事情给搅黄了。

　　万一搅黄不了，那就鼓动元老会的其他家族，哪怕来个玉石俱焚，也不能让红色阵线落入别人的腰包，这就是海因里希家族的底线。

　　此刻，罗尔斯基坐在别墅的客厅里，脸色要多难看就有多难看。

　　他手里拿着一份刚刚收到的情报，显示伊凡家族已经投靠了那伙神秘势力，而且沙耶捷琳娜正在一边清理家族内的反对派，一边跟元老会的某几个家族接触，鼓动这些家族也向那个名为“权柄”的神秘势力投诚。

　　砰！

　　罗尔斯基狠狠的将手里的文件拍在茶几上，骂道：“沙耶捷琳娜这个该死的小婊砸，简直无耻至极，开战到现在才几天啊，竟然就翘着屁股改换门庭了，难道她就没有一点节操吗？真是把伊凡家族的脸都丢光了！”

　　旁边的心腹噤若寒蝉，不敢触他的霉头，罗尔斯基对圣彼得家族内部实行的可是地地道道的血腥统治，就最近这两天，被他下令拖出去喂狗的人就有好几个，搞得大家都战战兢兢的，生怕说错了半句话。

　　骂了几句之后，罗尔斯基也冷静下来，知道光靠嘴炮是改变不了局面的，于是他快速命令道：“巴尔盖，立刻让情报人员确认一下伊凡家族的现状，最好能够找到‘权柄’派来跟沙耶捷琳娜接头的人员下落，有必要的话，可以启用潜伏在沙耶捷琳娜身边的卧底，总之不惜一切代价，也要搞到准确情报！”

　　“是，大人！”名叫巴尔盖的心腹立刻领命而去。

　　罗尔斯基转向另一名心腹，咬牙道：“科尔，你亲自带队，调用‘毒刺’里的所有精锐，现在就出发去圣彼得堡，等情报一到位，你们就想办法狙杀‘权柄’的接头人，如果情报不明的话，那就把沙耶捷琳娜干掉！”

　　科尔是个瘦瘦高高的刀疤脸，声音沙哑得跟夜枭似的：“好的，大人，我这就去办。”

　　等科尔也离开后，罗尔斯基才红着眼睛喃喃道：“不管怎么样，先过了这一关再说，但以‘权柄’目前所展现出来的变态战斗力，只怕这样拖延下去也没有多大用处，看来还是得请求支援啊。”

　　他抿了抿嘴唇，好半晌才下定决心，起身到楼上的书房里，拿起一个特殊改造过的卫星电话，开始联系德国方面，想要看看海因里希家族有没有进一步的指示。

　　如果海因里希家族允许的话，罗尔斯基就打算先用圣彼得家族的名义，向梵蒂冈的“真理教廷”寻求武力帮助。


第558章 再临

　　午夜，酒店房间里。

　　十几块光屏漂浮在空气中，大量的数据流像是瀑布一样飞驰而下，这里面大部分是在处理与红色阵线相关的信息，但也有小部分是在调试即将在美国开始测试的“破壁计划”。

　　不过在杨昊看来，这些东西都一样，反正都是一坨坨的数据流飞快滚过，估计就是把全世界最顶级的黑客找来，也无法跟得上这些数据流的滚动速度。

　　而爱丽丝则翘着脚坐在旁边，无聊的看着动漫新番，身边还挂着好些个网络游戏的账户，都是分成一个个巴掌大的小光屏，直接以数据流的形式来挂机。

　　看着爱丽丝的这副大爷样，杨昊也只能是羡慕不已，没办法，谁叫人家牛逼呢，可以化身无数，同时处理多个任务。

　　因为对于爱丽丝来说，她的意识就是由数据组成的，所以什么一心二用根本就是小儿科，理论上只要她的处理能力足够，甚至可以分出无数个次级意识，比撒豆成兵还厉害得多。

　　“得，我还是别跟不是人的家伙比了，根本就是自取其辱嘛。”

　　杨昊暗自摇头，也不再去看那些光屏，说实话，除非爱丽丝将数据流转化为更直观的画面，或者极大的降低数据流的滚动速度，否则他也很难看懂啊。

　　此时，旺财的意识发来消息：“昊哥，差不多都搞定了，伊凡家族在圣彼得堡区域的主要顽固派，都已经被我跟小黄清理得七七八八了，现在就剩下一些不太重要的漏网之鱼，我看就算了吧，行不？”

　　杨昊想了想，便同意了：“嗯，这些小鱼小虾之类的小角色也无关紧要，而且到现在为止，你们俩已经把圣彼得堡区域搞得是鸡飞狗跳了，所以差不多就收手吧，剩下的事情就交给沙耶捷琳娜那边去处理。”

　　旺财松了口气：“那好，我跟小黄这就回来。”

　　杨昊呵呵一笑：“不用急着回来，你们俩可以去看看电影、逛逛街、吃个饭什么的嘛，也增进一下感情，省得到时候又说我这个当老板的不近人情嘛。”

　　旺财的意识顿时激动起来，基本上就快炸了：“看电影？逛街？吃饭？我勒个擦啊，昊哥，你让一条狗带着一只鸡去干这种事情，合适吗？我还是回来吃我的龙蛋吧，正好小黄也要回来吸收那两块魔晶。”

　　杨昊翻了个白眼：“得得得，狗咬吕洞宾，不识好人心，就你这个觉悟啊，活该当一辈子的单身狗。”

　　旺财还不服气：“哼，你管我，我单身我乐意！”

　　说着就收回了意识，杨昊也真是无语了，心说自己也真是狗拿耗子多管闲事，管他们俩这点破事儿干嘛啊。

　　看看时间，已经过了凌晨了，他便取出手机，熟练的签到、摇一摇。

　　“得，又是会员积分，也真是够不给面子的，给我摇个异位面冤大头也行啊。算了，还是去位面塔看看吧，也不知道我参与的那两个拍卖成功没。”

　　杨昊耸耸肩，戳进一星位面塔。

　　叮叮叮！

　　位面塔的图标上连续弹出几条消息提示，杨昊定睛一看，有好消息，也有坏消息。

　　他参与的两个拍卖都有结果了，但只成功了一个，就是那枚“氪金锻体丸”，至于“智慧药剂”则失败了。

　　那232铜星币倒是退回来了，而且物品栏里也多了一枚金灿灿的药丸，不过由于他现在处在进入位面塔之前的过程中，所以暂时还没法提取这枚刚到手的药丸。

　　“成功了一单也不错啊，至少比一无所获要强嘛，现在先去位面塔里面逛一逛，看看有什么可以买的，等回来再吃药。”

　　杨昊倒是挺乐观的，再次一戳位面塔的图标，确认可以进入了。

　　唰！

　　熟悉的通道旅行一闪而逝，然后他就进入了那个银白色的圆盘空间，这次的位置倒是跟之前第一次进入位面塔的时候比较接近，磁光商会的“芒果屋”就在视野正前方。

　　“得，既然如此，那就先去磁光商会看看，然后再去凤凰社看看有什么买的没有。”

　　杨昊很快就做出决定，直线向芒果屋飞去。他目前的消费策略还是打算先集中在凤凰社这一家，毕竟前期赚钱不易，金额也不大，要是再分散消费的话，那就很难把商店里的贵宾等级提起来了，不划算。

　　而且从目前来看，除了“福音教团”的业务比较特殊以外，其他像是凤凰社这样的普通商店，经营的业务范围、商品种类，差别并不是非常大，除了一些各家垄断的特色商品以外，其他大部分普通商品都有卖。

　　至于那些由客户代卖的商品，就得看运气了，并不是局限于某一家商店。而且无论是商店直营、还是代卖的商品，其中有许多高级的、或者特殊的、稀有的，都必须达到一定的贵宾等级，才能购买或者参与竞拍。

　　这也是各家商店为了吸引忠实客户的手段，所以杨昊觉得目前先把自己在凤凰社的贵宾等级提升起来，会更实惠一些。

　　很快，杨昊就进入了磁光商会，迎接他的还是第一次来时的那个苍老声音。

　　“欢迎光临，有什么可以为您服务的吗？”这明显是磁光商会在这家商店里留下的托管意识，完全是按照既定程序来运行的。

　　杨昊现在也发现了，一星位面塔的这些商店里，似乎很少有活生生的自主意识在里面看店的，反正他至今只遇到了一次，就是福音教团的那个“零”。

　　不过反过来说，自己一共也没进过几家商店啊，杨昊自嘲的想着，但还是有这种感觉，那就是一星位面塔似乎并不是很受这些商店背后的组织的重视。

　　这一点，从磁光商会和凤凰社提供的新手指南上也看得出来一点点，上面所列明的两家商店的主力商品，都是一些像“烈火魔晶”这样的低价倾销商品，没什么特别大的价值，对客户的吸引力也明显不足。

　　而凤凰社的商品列表虽然看上去无穷无尽，但以杨昊的切身体验来说，里面适应性广、人气旺的明星商品根本就寥寥无几。


第559章 交换贵宾标记

　　“看来还是我的VIP等级太低了，等以后升到高级VIP之后，就可以去‘暗黑兄弟会’那样牛皮哄哄的商店里面看看有什么不同了。”

　　杨昊寻思着，便直接来到柜台前，将意识接入商品列表，抓紧时间浏览起来。

　　片刻后，他退出列表，直接离开了磁光商会的商店。

　　“和之前预想的差不多，磁光商会的业务范围、商品种类，都和凤凰社差不多，筛选出来的能够在地球环境下使用的低价物品也是寥寥无几，其中也没有特别值得购买的。”

　　杨昊看了看时间，决定再看两家，然后就去凤凰社看看有什么可以买的。

　　他沿着磁光商会到凤凰社的直线上，随便挑了两家可以进入的商店，走马观花的进去看了一下，发现都没什么惊喜，于是赶紧去了凤凰社。

　　啵！

　　一进入凤凰社的蛋壳屋，托管意识就向杨昊打招呼：“欢迎回来，尊贵的‘小昊’。”

　　这称呼听着还真有点别扭，杨昊正准备回应一句，突然发现商店里竟然还有一个客人！

　　他之所以能够这么快就分辨出对方不是凤凰社的人，是因为对方此刻正在柜台前浏览商品列表，而且身上也没有凤凰社的印记波动。

　　说是“人”，其实就是一团虚影，杨昊也并不能确认对方的种族，但这团虚影的样子倒是和他的完全不同。

　　杨昊的虚影自从升级为VIP1之后，就凝实了一点，也大了一点，但本质上并没有多大变化。

　　而对方的虚影却是有特殊造型的，看上去就像是一团墨绿色的海藻，但上半部又有一个钩子状的暗红色“脑袋”。

　　因此这团虚影给杨昊的感觉，就像是某个被海草缠住的生锈钓钩一样古怪，但他还是有点忍不住的小激动。

　　这可是自己进入一星位面塔以来，头一次有机会近距离直接交流的异位面存在啊！

　　杨昊感觉自己的意识都有点发烫了，说真的，这种感觉就像是地球上突然来了个外星人一样，想不激动都难。

　　他小心翼翼的分出一缕‘饱含善意’的意识，触碰那个‘海草钩子’，打招呼道：“朋友，你好，方便聊几句吗？”

　　没办法，在位面塔里想要沟通，就必须通过意识的接触，至少目前杨昊只知道这一种交流方法。

　　好在‘海草钩子’并没有什么不愉快的反应，当然了，也没有什么高兴的反应，只是很冷淡的回了一句：“我的时间不多了，如果你愿意的话，我们可以交换一下贵宾标记，以后有机会再联系吧。”

　　人家都这么说了，杨昊当然也不好意思非要扯着别人聊天，不过能交换贵宾标记也不错啊，至少算是认识了。

　　于是他赶紧客气道：“好的，我叫‘小昊’，这是我的贵宾标记，很高兴认识你。”

　　贵宾标记其实就是客户在商店里登记的名字，如果把每个商店比作一家网购平台的话，那么这个名字就是用户的唯一ID。

　　如果两个用户彼此交换了贵宾标记，就相当于加了好友，可以看到对方的上线状态，还能发起意识交流，跟聊天一样。

　　不过这一部分的功能，仅限于彼此都在一星位面塔之内的情况下才能使用，而且有一定限制，具体的限制每个商店又有所不同。

　　杨昊只知道凤凰社的标准，像是自己这样的贵宾一级特权客户，基本上是别想使用这种类似于“实时通话”的服务了，除非向凤凰社交费，而且费用还挺高的。

　　不过杨昊暂时也瞧不上这个功能，一来自己没什么好友，二来自己每天只能进来一次，还只能待五分钟，因此就算加了好友，也很难恰好遇上好友也在线的情况。

　　反倒是另外一部分类似于“离线留言”的功能，更受杨昊的青睐，他觉得这种功能对于低级会员来说更实用。

　　此时，那个‘海草钩子’也回应道：“我叫‘即墨’，好了，我的时间到了，有机会再联系。”

　　说完，即墨就唰的一下子消失了，而且是直接在商店里消失的，这说明他是真的到时间了，所以被位面塔直接传送出去了。

　　“即墨？好吧，我倒是觉得叫‘寂寞’更好记一些，干脆就把他的贵宾标记备注为‘寂寞’吧。”

　　杨昊用意识连接上蛋壳屋的托管意识，然后打开自己在凤凰社的私密管理界面，果然看到联系栏里多了一个新的贵宾标记，样子就是缩小版的“海草钩子”。

　　修改备注的时候，杨昊才发现对方在凤凰社登基的名字，是一串长得吓人的奇怪字符，看着都眼晕。

　　“这是什么情况，难道还能够报假名字？但如果是假名字，又怎么会成功添加了对方的贵宾标记呢？”

　　杨昊有点糊涂，赶紧询问蛋壳屋的托管意识。

　　片刻后，他就明白这是什么原因了。

　　原来各位面之前的文化差异是非常大的，有的极端位面之间的差异简直就是天差地别。

　　因此位面塔为了让各种不同位面的存在能够顺利的交流，就对所有人的意识做了统一的调整，这个调整过程就是每次进入位面塔时的那个奇怪通道。

　　比如刚才这个“海草钩子”在凤凰社登记的名字，就确实是那一长串怪异符号，只不过在沟通的时候，被直接翻译成了自己可以理解的“简名”，否则每次打招呼的时候光念这个名字就要半小时，那根本没办法正常交流了嘛。

　　“原来是这样啊，这也就是说，位面塔范围内的所有意识交流，其实都是通过位面塔的系统来调整过的，如果没有位面塔这个平台，那即使能够遇到异位面的存在，也几乎没办法正常交流。”

　　杨昊对位面塔的强大有了更深的感触，不过此时离五分钟结束也没多少时间了，他赶紧接入柜台上的黄光，开始筛选商品。

　　“咦，今天有个好东西拍卖啊，现在的最高出价是58个铜板，不过这应该是刚开始拍卖没多久，我还是出个力所能及的高价吧。”


第560章 当黄毛有意思吗？

　　杨昊抢在被传送离开位面塔之前，出价60铜板，同时选择了只要被超过，就自动加价的竞拍方式，每次加价10个铜板，直到210铜板为止。

　　他之所以不倾尽所有铜板，是因为这种竞拍方式，凤凰社要加收最终成交价的10%，作为手续费，所以必须留下足够的钱来支付这笔费用。

　　不然到时候万一成功拍下了商品，却没钱支付手续费，那他喵的可就尴尬了。

　　唰！

　　杨昊眼前一花，意识就回到了本体。

　　“OK，现在该是氪金的时候了，大力丸走起！”

　　小手一抖，杨昊戳进物品栏，将氪金锻体丸提取出来。

　　片刻后，一枚好似纯金打造的药丸被他捏在手上，金光闪闪，但是没有任何气味。

　　“还好，虽然比我想象的要大一点点，但勉强还在我的心理承受范围之内，应该是可以正常使用的。”

　　这药丸比荔枝还要大一圈，杨昊按照使用说明上的红字备注，将这个大小和自己的身体简单对比了一下，发现两者的比例还是在安全范围内的，也就是说可以一次性服用，不会出现爆体而亡的情况。

　　没办法，虽然这东西经过系统验证，属于可以在地球环境下发挥作用的物品，但毕竟不是系统出品，而是其他位面的存在贩卖过来的。

　　而即使同是星球级的碳基生命文明，相互之间肯定也是有着各种差异的，所以这些商品的使用说明上，也基本都会特别注明各种注意事项。

　　好在从目前来看，这枚氪金锻体丸还是很符合地球人的身体条件的，但杨昊还是不放心的又看了一遍使用说明，确定没什么纰漏之后，才将药丸扔进嘴里。

　　按照说明上写的，这种灵药最好就是整个服用，否则会破坏药效，甚至还会引发不必要的危险。

　　咕咚！

　　药丸一入口，就瞬间化作一股金液，也不知道是怎么个原理，杨昊还没咽呢，这股金液就下去了。

　　而且还不是流到胃里，而是冲向四面八方，转眼间就将杨昊整个人从内到外，都染成了金色。

　　爱丽丝在旁边都吓了一跳，调侃道：“我去，你吃啥了啊，怎么瞬间就搞起了金闪闪的Cosplay啊，当黄毛有意思吗？要不要本主宰给你叫个特殊服务？”

　　杨昊现在哪有工夫去跟她扯淡啊，他感觉自己整个人都烧得厉害，而且还不是被放在火上烤的那种，而是被扔进了炼钢炉里，身体瞬间就被几千、上万度的钢汁灌得满满的，真是想死的心都有了。

　　爱丽丝还乐：“哈哈哈，你这表情挺扭曲啊，好像挺痛苦的？那就喊出来啊，千万别不好意思，你放心，我就这么看着，绝不回避。”

　　喊个毛线啊，我特么倒是想喊，可是整个人都像是被焊住了一样，根本就不能动弹，别说喊了，动动嘴皮子都难。

　　杨昊真是欲哭无泪，随着身体的全面“黄金化”，他现在已经彻底不能动了，就保持着那个“表情扭曲”的古怪姿势站立着。

　　“哟呵，搞行为艺术啊？装沉默？装雕塑？那本主宰倒要试试，看你是不是真的嗑药嗑死了。”爱丽丝还不放过杨昊，她控制着金属球，轻轻的撞了一下杨昊的腰部。

　　Duang！

　　一声闷响，杨昊被撞得失去平衡，栽倒在地，而且还保持着那个古怪的姿势，他此时连眼珠子都黄金化了。

　　爱丽丝撇撇嘴：“看来你这COS黄毛还COS得挺到位的，全身上下除了衣服、鞋子之类的外物没有变成黄金的以外，其余的包括眼睫毛都成黄金呢，你说我要是现在把你拖去金店卖了，能值多少钱呢？”

　　杨昊此时连爱丽丝的声音都已经听不见了，视觉也渐渐被剥夺，整个人就好像被拉入了一个无限黑暗的异空间里，全身上下、从内到外全都黄金化了，除了硬、烫、疼以外，就什么也感觉不到了。

　　麻辣个鸡的奸商，这是他喵的什么狗屁药丸啊，绝逼是假药啊，这是要把我氪金至死的节奏啊，杨昊现在是想哭都没地儿哭去了。

　　就这样不知道过了多久，他起初还能用数羊来计时，可才数了一百只不到，连喜羊羊家族都没数完，意识就凝固了。

　　似乎这药丸的黄金化连意识都能冻结，杨昊最后的一个念头是——药不能乱吃啊，否则吃枣药丸！

　　……

　　杨昊感觉有人在捅他的屁股，而且一边捅还一边喊他。

　　“昊哥，昊哥，你醒醒啊，这都太阳晒屁股了，你还赖什么床啊，就算你实在要赖床，也好歹先把龙蛋和魔晶给拿出来啊……”

　　一阵一阵的碎碎念，在杨昊的耳边飘来荡去。

　　突然，他的意识猛然惊醒，就好像回魂似的，整个人一下子从床上翻起来。

　　Duang！

　　一个东西飞了出去，还伴随着叫骂声：“唉哟，卧槽啊，昊哥，你这起床气够大的啊，一屁股差点没把我给撞死，对了，你现在怎么变得这么硬啊，简直比泰坦巨人还硬……”

　　这声音听起来挺耳熟的，似乎是……旺财？杨昊的意识渐渐清晰，视野也恢复过来。

　　“靠，老子没死？那狗屁假药没把我吃死？”

　　杨昊如梦初醒，语气激动得都有点哆嗦了，他长这么大，这还是头一次离死神这么近呢。

　　爱丽丝的声音此时响起，不屑道：“瞧你这出息，既然敢乱吃药，就别怕嘛。”

　　杨昊这时候已经迅速冷静下来了，他首先看了看自己的身体，结果发现自己光着屁股，不，应该说是一丝不挂。

　　“我勒个擦，我的衣服呢？”

　　他惊得大吼一声，赶紧抄起床单，把关键部位挡住。

　　爱丽丝撇撇嘴：“你之前整个人都成黄金了，而且硬得厉害，掰都掰不动，后来旺财和苍爹回了，我就让他们俩帮忙，把你的衣服给撕了，想要看看你还有救没。”

　　她摊开双手，一脸无辜道：“没办法，谁叫你硬得跟兵马俑似的，衣服根本没法脱啊，只能用暴力咯。”


第561章 花开雷霆崖护体神功？

　　爱丽丝还不怀好意的瞟了眼杨昊的身体，贱笑道：“别不好意思，本主宰早就看光了，不过你这金光闪闪的，恐怕没法出门啊。”

　　金光闪闪？杨昊这才注意到自己的皮肤还是金色，他赶紧冲进洗手间，到镜子前面一照，顿时傻眼了。

　　别说皮肤了，连头发、牙齿都是金色的，他咽了口口水，缓缓拉开围在腰上的床单，顿时一片金光闪耀，差点没亮瞎他的氪金狗眼。

　　“我勒个去，连小兄弟都成金的了，这……这他喵的假药坑爹啊，以后可真是没法出门了啊！”

　　杨昊心里真是拔凉拔凉的，他苦恼的想着，就准备打开淋浴的喷头，也不知道这金色洗不洗得掉。

　　这个念头一起，他就赶紧身体里一阵躁动，然后全身上下所有的金色就开始急速消退，几乎是瞬间就彻底消失，身体也恢复了正常状态。

　　“卧槽，这又是什么情况啊？我能够控制这东西？”

　　杨昊眨了眨眼睛，干脆抬起左手，试着想象这只手变成金色。

　　唰！

　　一股热流从身体深处涌出，然后左手瞬间就变得金光闪闪了。

　　“够神奇的啊，难道这就是氪金锻体丸的功效？不过应该不光是染色那么简单吧，对了，按照物品说明上写的，这东西应该是用来提升身体强度的，我试试先。”

　　杨昊这会儿不慌了，既然可以控制，那还怕个鸟啊，而且随时可以变身黄毛，想想也挺不错的嘛。

　　他干脆换上一件浴袍，走回卧室，然后从次元空间里取出几把军用匕首，这都是之前的战利品里面质量最好的，才会被收入次元空间里存放。

　　杨昊用右手拿起一把，对着金光闪闪的左手轻轻戳下去，发现就跟戳在钢铁上一样，根本没有任何伤害。

　　他干脆一狠心，右手猛的发力，狠狠的就是一刀割下去。

　　吱啦！

　　刺耳的金铁交击声响起，杨昊定睛一看，竟然连油皮都没有划破，甚至都没有丝毫痕迹留下。

　　“这么牛逼？这匕首虽说达不到削铁如泥的程度，但也绝对是锋利至极，却连一道划痕都没能留下来，这……这他喵的简直就是传说中的金刚不坏体啊！”

　　杨昊又惊又喜，他再次抬起手，使尽全身力气，狠狠的将匕首刺向金手。

　　咔嚓！

　　金手依旧毫发无伤，甚至都没有感觉到多少冲击力，而匕首已经断掉了。

　　杨昊还不满足，又用金手抓起断掉的匕首，用力一捏。

　　吱啦！

　　一阵令人牙酸的声音过后，高强度的合金匕首已经面目全非，变成了一坨废铁。

　　旁边的爱丽丝又忍不住吐槽了：“你这是干嘛啊，虽说这破匕首也值不了什么钱，但好歹也是一把做工还不错的武器嘛，你就算瞧不上它，也不用这么虐待它吧？”

　　杨昊都懒得理她，继续拿其他匕首做实验，很快就确认这“金身”确实牛逼了。

　　甭管是什么位置，只要自己心念一动，那金色就会瞬间覆盖过去，哪怕就是一根头发，只要还长在自己脑袋上，那就可以变成金的。

　　而一旦被金色覆盖，那这根头发的强度就会瞬间大到吓人的程度，拔都拔不掉，而且用匕首切割过去，高强度的合金匕首却被金色头发反过来给切断了。

　　还有之前就被神油强化过的右手，一旦叠加上这层金色，立马就变得更厉害了，以前杨昊用右手就可以捏碎钢铁，可现在根本就不用捏，基本上是轻轻一抓就碎了。

　　“牛逼，太特么牛逼了，这氪金锻体丸简直就是神器啊，才花了这么点铜板，根本就像是白捡的一样！”

　　杨昊不得不服，虽然他估计这东西肯定也有极限，毕竟每次催动的时候，他都会感觉到那股诡异的热流，这说明这金色应该是类似于护身真气之类的东西，防御力肯定是有上限的，否则可真就是天下无敌了。

　　但即使有上限，杨昊也已经非常非常满意了，和他付出的那么点铜星币相比，这氪金锻体丸的功效绝对远远超值。

　　看到杨昊这么折腾来折腾去，倒是旺财看出一点端倪，试探道：“昊哥，你这又是练成了什么了不得的绝世神功了吧？”

　　杨昊哈哈一笑，随口胡谄：“那必须的啊，这叫‘黄毛护体神功’，跟这门神功比起来，那什么‘金刚不坏体’根本就是未够班啊！”

　　爱丽丝翻了个大大的白眼：“黄毛护体神功？嘁，你还敢编个再没品的名字么？”

　　杨昊意气风发的一挥手：“必须敢啊，要不就叫‘牛头人护体神功’怎么样？”

　　噗！

　　爱丽丝可是中二病人工智能，而且自打来了地球，已经研究东瀛动漫文化很久了，自然知道这其中的内涵，顿时吐出两桶老血来。

　　“你个无耻凡人，还‘牛头人护体神功’呢，你特么咋不干脆叫‘花开雷霆崖护体神功’呢？”爱丽丝一脸鄙视地骂道。

　　旁边的苍爹听得是一脸懵逼，问旺财：“旺财啊，他们俩说啥呢，本座咋听不太懂呢？黄毛也就算了，昊哥这浑身上下，连汗毛都金光闪闪的，也确实挺黄的，可牛头人又是什么啊？”

　　旺财干咳两声，强行装懂：“咳咳，牛头人嘛，是……是地底种族里的强大存在，不过在我们地狱三头犬面前，那也就是个棒槌，我要是出手，那绝对是分分钟把牛头人给撕成牛肉干。”

　　噗噗！

　　杨昊和爱丽丝都笑喷了，好不容易才止住笑，赶紧对旺财投去鄙夷的目光：“你才是棒槌呢，不懂就说不懂，瞎扯个毛线，还特么牛肉干呢，你咋不说狗肉火锅呢？”

　　片刻后，杨昊冲了个澡，换好衣服，看看时间，也差不多该去沙耶捷琳娜那边看看进展如何了。

　　于是他吩咐道：“你们三个就留在这里，我去冬宫那边看看就回。”

　　旺财和苍爹此时都忙着吸收龙蛋和魔晶，闻言只是点点头，而爱丽丝则忙着追新番，也爱搭不理的哼了一声，就算完事儿了。

　　杨昊也不计较，离开酒店后，找地方重新换上“尤里先生”的脸，然后快速往冬宫赶去。


第562章 俄国老司机

　　冬宫。

　　房间里，沙耶捷琳娜满脸喜色，“尤里先生”的手下果然给力，才短短的时间，就把伊凡家族的反对派给消灭得七七八八。

　　于是她很顺利的就由“代理家主”，变成了正式的家主，已经将伊凡家族彻底掌握在手中。

　　而联系那几个家族的事情也还算顺利，除了有一个家族的态度还模棱两可以外，其余的家族都表示求之不得。

　　并且这几家的实际控制人已经答应在两天内，亲自赶到圣彼得堡来拜见“尤里先生”，以表示入伙的诚意和决心。

　　“哼，海拜尔家族的那个老家伙真是不识好歹，还以为可以讨价还价吗？简直就是自寻死路，等尤里先生过来的时候，我一定要请他狠狠的惩治海拜尔家族，以儆效尤！”

　　海拜尔家族就是那个唯一态度不明的家族，即使沙耶捷琳娜已经将“尤里先生”的意思转达给对方了，但海拜尔家族的族长还是表示暂时无法赶到圣彼得堡来，并推说这几天有事情，还要求更改拜见的时间。

　　沙耶捷琳娜正生气呢，杨昊就从窗户跳进来了，悄无声息的跟幽灵似的。

　　好在沙耶捷琳娜已经对他的神出鬼没有一点习惯了，赶紧恭恭敬敬的弯腰，在展示事业线的同时开口：“尤里先生，属下正想找您汇报进度呢，没想到您就来了，看来您和我还真的心有灵犀一点通呢。”

　　杨昊翻了个白眼，看都没看那毛茸茸的事业线，老毛子的皮肤也真是够糙的，他想。

　　“好了，肉麻的马屁就不要拍了，我吃得挺饱的，吐出来就浪费了，现在说说你的工作进度吧。”他也不客气，走到沙耶捷琳娜的办公台面前一屁股坐下，然后端起她的咖啡小口小口的喝着，俨然就是把自己当作这里的主人了。

　　沙耶捷琳娜也算是彻底放弃美人计的打算了，她其实也有自知之明，知道自己虽然算得上是超模级别的美女，但毕竟年纪大了一点，又多年操劳于权力斗争之中，劳心劳力的，就算再怎么注重保养，容颜也还是不可避免的衰败了。

　　现在试也试过了，“尤里先生”却明显看不上自己，沙耶捷琳娜也就死心了，赶紧调整姿态，老老实实的汇报工作，以表明自己还是有很大价值的。

　　听完她的汇报后，杨昊抬了抬眼皮子，问：“那个海拜尔家族的族长真是这么答复你的？”

　　沙耶捷琳娜舔了舔嘴唇，似乎在品尝那并不存在的血腥味儿：“是的，大人，我反复确认过了，还向那个老家伙转达了您的意志——拒绝就是死！但他还是……”

　　杨昊眉头一挑，不耐烦的挥挥手：“知道了，那就把这个家族踢出我们的候选名单吧，另外我会安排下去，海拜尔家族很快就会成为历史了。”

　　一听到这冷酷至极的意志，沙耶捷琳娜就兴奋得浑身打摆子，她从来就是一个极度崇拜力量和威权的女人，否则之前也不会拼死拼活的爬到伊凡家族代理家主的高位上。

　　而杀伐果决的“尤里先生”，简直就让她为之着迷啊！

　　沙耶捷琳娜面色潮红的点头：“是，大人，秉承您的意志！”

　　杨昊有点莫名其妙的瞟了她一眼，心说这个沙耶捷琳娜怎么好像有点不太正常啊，自己不就是故意装得冷酷一点，好吓唬人嘛，结果她不但不害怕，还一脸的求虐表情，难道是传说中的那种天生欠缺调教的变态体质？

　　想到这种可能性，杨昊忍不住浑身直起鸡皮疙瘩，鬼才想调教老毛子呢，要不是红色阵线之前死咬着爱丽丝的线索不放，他都不会费劲巴拉的跑来俄国折腾这一趟，直接就去英国盗宝了。

　　于是杨昊起身道：“咳咳咳，那个……那个暂时就这样吧，希望你再接再厉，把这两天会面的事情安排好，到时候等人到齐了，我再过来。”

　　说完，他就打算从窗户跳出去。

　　沙耶捷琳娜也不知道是怎么个想法，突然就开口道：“呃，大人，要不要我送您出去？”

　　她这么一说，杨昊也觉得老是跳窗，搞得跟做贼似的，确实有点小尴尬，毕竟今时不同往日，之前自己是敌人，是不速之客，偷偷摸摸也是很正常的。

　　但现在伊凡家族已经改换门庭，自己已经摇身一变，成了沙耶捷琳娜的主人，再偷偷摸摸的就实在是显得有些怂了，也容易被误会成实力不足。

　　于是杨昊只好把腿又收回来，干咳两声道：“咳咳，那行吧，就由你送我出去吧。”

　　沙耶捷琳娜妩媚的一笑，恭恭敬敬的打开房门，弯下腰，向杨昊行了个宫廷礼：“请，大人。”

　　杨昊也端起大爷的架子，大摇大摆的走出房间。

　　外面还站着不少伊凡家族的人，离着近的都是沙耶捷琳娜的心腹，这些人一看家主的房间里突然走出个陌生男人，顿时都是一呆。

　　不过沙耶捷琳娜的姿态放得非常低，一边给杨昊开路，一边呵斥其他人：“看什么看，还不赶紧向尤里先生行礼？”

　　她这一吼，伊凡家族的人甭管明不明白，都赶紧先弯腰朝杨昊行礼再说。

　　要知道沙耶捷琳娜在家族里本来就是以强势出名，最近又是连施霹雳手段，在场的人又有谁敢忤逆她的意志呢？

　　眼看面前这一大片卑躬屈膝的老毛子，杨昊一时之间还真是有点不太习惯，但还是作出一副冷傲的表情，大摇大摆的向冬宫外面走去。

　　沙耶捷琳娜一路相随，又有懂事的心腹屁颠屁颠的去安排豪华车队，虽然沙耶捷琳娜不知道杨昊现在住在哪里，但这个姿态是要做到位的。

　　很快，一行人簇拥着杨昊来到门口，沙耶捷琳娜亲自小跑到刚刚开过来的劳斯莱斯旁边，拉开车门，弯腰恭敬道：“请上车，尤里先生，我将亲自开车送您回去，另外请您放心，我是老司机了，开得又快又稳。”

　　杨昊差点没笑出来，俄国老司机，也真是全球知名品牌了，毕竟这里叫“斯基”的特别多嘛。


第563章 沙耶捷琳娜的绝望

　　但杨昊还是拒绝了沙耶捷琳娜的好意，摇头道：“不用了，我自己离开就可以了，也不用开车，走走更健康嘛。”

　　沙耶捷琳娜还想坚持一下：“这天寒地冻的，走路多冷啊，还是我送您吧……”

　　杨昊霸气的一摆手：“我说不用就不用了，你当我是跟你客气啊？行了，我走了，你抓紧时间做事吧，马屁拍得再好，也不如实干，懂？”

　　说完，他就大踏步朝广场对面走去，沙耶捷琳娜只能在后面弯腰道别：“您的教诲我一定牢记在心，您慢走啊，尤里先生。”

　　眼看平日里霸气四射的沙耶捷琳娜，在这个“尤里先生”面前的姿态却放得这么低，简直就是低到地底下去了，搞得伊凡家族的人全都震惊得不知道该说什么好了。

　　而且这还不算完，沙耶捷琳娜竟然就这么一直目送着杨昊离去，似乎是打算杨昊不从她的视野里消失，她就不回屋。

　　好在这个时间段，冬宫附近根本没什么人，特别是伊凡家族掌控的这一部分建筑，出口是开在偏僻地带的。

　　而且外面就是一个废弃依旧的烂尾楼，门口的这个广场还是伊凡家族自己清理出来的，空荡荡的一个人也没有。

　　因此“尤里先生”虽然走出老远了，但身影依旧清晰可见，否则沙耶捷琳娜想目送都没办法。

　　“我的上帝啊，这个‘尤里先生’到底是什么来头啊，女魔头竟然对他敬畏到这种程度，简直……简直就是不可思议啊。”在人群的最后面，一个伊凡家族的老头儿对同伴低声说道。

　　这些站在最边缘位置的人，多半都是不受沙耶捷琳娜重视的，甚至干脆就是被她打压的“反对派”，因此当然不喜欢这个“女魔头”了，但这些小人物最多也就敢像这样背地里发发牢骚。

　　老头儿的同伴也撇撇嘴，恶毒道：“哼，能跟女魔头搞到一起的还能有什么好货色，我估计啊，这个‘尤里先生’十有八九就是……”

　　他话还没说完呢，空气里突然连续响起了巨大的轰击声，就好像是坦克主炮在近距离击发一样，震得人耳朵都疼了。

　　这人是个老兵，曾经去阿富汗混过好几年，因此一下子就听出了这是什么武器发出的动静。

　　“卧槽，这是……这是大口径的反器材武器啊，而且听声音，似乎还是多个攻击点同时开火，难道有人要暗杀女魔头？那也没必要动用这么恐怖的阵容吧，又不是暗杀钢铁侠，更何况钢铁侠恐怕也挡不住这样的攻击吧？”

　　他耳朵里嗡嗡作响，下意识的抬起头，朝前方看去，差点儿没把下巴给吓掉。

　　只见广场对面的半空中，竟然还有好几道白色轨迹向着地面急速飞去，而目标则是一个金光闪闪的人形物体。

　　“我勒个巨擦，单兵便携式反坦克导弹？我尼玛，这……这哪是对付钢铁侠，这特么根本就是暗杀上帝啊，有什么样的人型生物需要用这样恐怖的火力来对付啊……”

　　他眼睁睁的看着这几枚反坦克导弹砸在那个金色人影上，然后就什么也看不见了，他的脑子里也是瞬间一片空白，只感觉地面都在颤抖，似乎还有飞溅而来的碎石子砸在自己身体某处，然后他就尿裤子了。

　　轰隆隆！

　　一连串巨大的爆炸声响起，连对面的烂尾楼都被波及，有部分楼体垮塌下来，激起大片的烟尘。

　　这些烟尘被爆炸的冲击波挟裹着，如同翻腾的巨兽一般，向着人群袭来，搞得伊凡家族的众人是惨叫连连，纷纷乱窜。

　　其实隔着这么远，根本就造不出多少伤害，但大家还是吓得够呛，毕竟正常人谁叫过这么恐怖的景象啊。

　　很快，爆炸声不再响起，烟尘也渐渐沉降下来，但绝大部分人还是搞不清到底发生了什么，只知道如没头苍蝇似的往屋里乱跑。

　　“喂，伊斯托尔，刚才你看清没有，这些攻击好像是冲着那个‘尤里先生’去的啊，是不是啊？”那个老兵的同伴此时倒是镇定了一些，先连滚带爬的找到一处掩体，才急急忙忙的问旁边的人。

　　那人还没来得及说话，就听见前方不远处响起一声凄厉而恐惧的尖叫：“啊啊啊，谁，是谁干的？尤里先生，你……你应该不会有事吧？”

　　是沙耶捷琳娜的声音，她似乎有点疯狂了，最后半句话更是几乎绝望的惨号。

　　和其他人不同，沙耶捷琳娜是真的一直将目光锁定在“尤里先生”的身影之上，所以她也将事发的全过程看得是清清楚楚。

　　就在“尤里先生”走到空无一人的广场边缘，几乎要拐过烂尾楼，消失在沙耶捷琳娜的视野里时，巨大的轰鸣声就开始接连不断的响起。

　　然后沙耶捷琳娜就看见空气里，瞬间便出现了一道道白色的轨迹，她不知道这是大口径反器材武器发射的弹头突破音障所造成的“白浪”。

　　她只知道在这些轨迹接触到“尤里先生”的那一瞬间，似乎有一丝金光从“尤里先生”身上亮起。

　　紧接着，金光就被一团团巨大的冲击波给淹没了，空气都完全扭曲了，沙耶捷琳娜的视线也受到影响，只能看到“尤里先生”所在的位置整个炸开了，附近的地面全部炸飞。

　　这一刻，沙耶捷琳娜的心跳都几乎停止了，好在下一秒，她又看到了那道金光，随之出现的还有一个金色人影，似乎是“尤里先生”，她并不敢确定。

　　但这只是袭击的开始，伴随着连续不断的轰鸣声，沙耶捷琳娜就看见了一些更恐怖的东西砸中了“尤里先生”所在的位置。

　　然后一切都看不见了，她只感觉到地动山摇，烂尾楼也垮塌了一大半，前方全部都是烟尘和白光，简直就像是世界末日！

　　完了，一切都完了，“尤里先生”这一死，我就是浑身是嘴也说不清了，肯定会被“权柄”迁怒，到时候……

　　沙耶捷琳娜绝望的想着，浑身的力气都好像被抽空了，直接双腿一软，跪倒在地，捂着脸哭泣起来。


第564章 顺我者昌，逆我者亡！

　　轰隆！

　　突然，前方的烟尘之中，响起一声雷鸣般的爆响，原本堆积如山的烂尾楼残骸，猛的从内部炸开，似乎还有紫色的电芒闪现了一下。

　　沙耶捷琳娜抬起头一看，只见一个金色的人影竟然从废墟中拔地而起，转眼间就脱离了烟尘的范围，然后几个跳跃，就消失在一片树林里，那里是之前发起攻击的一处地点。

　　与此同时，又有一道黑影以极快的速度，从附近的酒店区域飞快赶来，扑向另外一处小山，那里同样是暗杀者的藏身地之一。

　　砰砰砰！

　　连续的枪声分别从这两个地方响起，其他几处攻击点也展开火力支援，偶尔还有剧烈的爆炸声。

　　轰！

　　一团巨大的火光从树林里腾空而起，然后那个金色人影从中钻出，马不停蹄的又扑向第三处攻击点。

　　这时候，酒店区域又跑过来一道黄光，速度比之前的黑影要慢一些，因此沙耶捷琳娜运足目力，总算看清了黄光里包裹的是一只圆滚滚的怪鸡。

　　沙耶捷琳娜顿时惊喜万分，这怪鸡她之前在视频里见过，知道是“尤里先生”手下的两个怪物之一，那么如此看来，之前的黑影应该就是另外那只怪狗了。

　　“尤里先生没死？刚才那个金色人影是尤里先生？”沙耶捷琳娜激动得都快哭出来了，她简直不敢相信，在刚才那样恐怖的火力覆盖之下，“尤里先生”竟然还能够活下来，而且立刻就展开了反击，这……这他喵的还是人？

　　仅仅几分钟之后，所有的枪声和爆炸声都彻底消失了，要不是垮塌的烂尾楼还摆在众人面前，否则大家真以为刚才的事情都是自己的幻觉。

　　沙耶捷琳娜也终于缓过神来，虽然“尤里先生”暂时没有露面，但她还是相信对方没有死，迟早还会和自己联系的。

　　于是沙耶捷琳娜简单收拾了一下自己的仪容，重新恢复了“女魔头”的风采，开始喝令伊凡家族的下人们收拾残局，尽快将外面的这堆废墟清理干净。

　　好在目前来看并没有无辜的路人经过这附近，也没有任何死伤，事后连那些暗杀者都不知所踪。

　　于是沙耶捷琳娜通过自己的关系，对外宣传是天然气管道的意外爆炸，倒是很快平息了此次事件的舆论影响。

　　……

　　“麻辣个鸡的，这帮孙子，差点没把哥的内裤都给爆掉，要不是提前氪了金，只怕今天就是凶多吉少了。”

　　酒店房间里，杨昊灰头土脸的冲进洗手间，打开喷头哗啦啦的冲了个澡，换上干净的浴袍走出来，一屁股坐到沙发上，起开一瓶冰镇可乐压压惊。

　　之前遇袭的时候，确实是有点危险的，在大口径反器材武器的集中狙击下，防弹内裤根本顶不住，基本上一个照面就败退了。

　　好在杨昊耳朵灵，一听到不对劲的声音，本能的就是启动重力指环闪避，虽然没能完全躲过对方的覆盖式攻击，但闪避动作多少还是起了一点作用，再加上防弹内裤争取的一点点时间，就足够让他整个人都黄金化了。

　　但即使是黄金化之后，杨昊也被炸得够呛，特别是爆炸产生的瞬间高温和冲击波，给他带来了很大的麻烦，几乎连呼吸都有些困难，要不是黄金化可以从内到外的保护住整个身体，那最后能不能扛得住还真不好说。

　　于是杨昊只能是尽可能的左躲右闪，又用右手护住小兄弟，才好不容易扛到了最后，然后愤怒的开始反击。

　　还好事发地点离着酒店也不远，杨昊第一时间就用意识呼叫旺财和苍爹过来护驾，这才没让那伙该死的暗杀者全身而退，最后干掉了大半，活捉了两个，不过也跑掉了几条漏网之鱼。

　　片刻后，旺财从外面进来，哼哼道：“昊哥，没用，那两个老毛子也是奉命行事的死士，知道的并不多，连真正的幕后主使是谁也不知道。”

　　杨昊皱了皱眉，也无计可施，这种情况就是真正的“打死也不说”了，因为对方根本不知道内幕啊，又能说出什么有价值的东西来呢？

　　但杨昊可以肯定，这次的袭击肯定跟红色阵线元老会的某些家族脱不了干系，而且这次对方动用的武力级别就已经够恐怖了，基本上就是常规武器的极限了。

　　这种情况下都没能干掉自己，那估计除了动用核弹轰杀以外，也没有其他更好的办法了。

　　“看来还是不能放松啊，得加快步伐，将红色阵线彻底打垮，只有这样，沙耶捷琳娜那边的整编工作才能更有成效，否则这些家族阳奉阴违的，反倒更危险。”

　　杨昊虽然不相信有人敢冒天下之大不韪，擅自动用核弹来轰杀自己，但小心无大错，先下手总是没错的。

　　于是他换上一套衣服，让爱丽丝联系沙耶捷琳娜，约对方在郊外的某处隐蔽地点面谈。

　　半个小时后，沙耶捷琳娜就到了见面地点，杨昊躲在暗中观察了几分钟，又用透视眼仔细查看了周围的情况，才悄无声息的从阴影里走出来。

　　扑通！

　　一见‘尤里先生’出现，沙耶捷琳娜二话不说就跪下了，而且抬起手，左右开弓，啪啪啪的就开始扇自己的耳光，一边打还一边吐词不清的请罪：“尤里先生，我已经调查清楚了，这次是我身边的人出卖了您的行踪，对方已经畏罪自杀了，但我不会推卸责任的，我有罪，请您责罚我吧！”

　　杨昊本来确实有些迁怒于她的意思，但看沙耶捷琳娜这副主动求虐的倒霉样子，他还真的不知道该怎么处罚对方了，总不能真的一气之下弄出人命来吧，那也太不和谐了。

　　于是杨昊冷哼一声：“算了，反正这种程度的袭击，根本也伤不了我半根毫毛，现在的当务之急是你要加紧分化元老会，而我也会尽快对那些死硬家族进行清理。”

　　“总之，最迟在本月内，我们‘权柄’将彻底接管红色阵线，你也可以放话出去，我们的宗旨就一条——顺我者昌，逆我者亡！”

　　说完，杨昊就快速离开了，只留下沙耶捷琳娜独自在风中凌乱。


第565章 想要飞天遁地吗？

　　回到冬宫之后，沙耶捷琳娜依旧是有点魂不守舍的样子。

　　她倒不是不相信“权柄”的实力，毕竟仅仅是“尤里先生”所展现出来的战斗力，就已经是超恐怖的变态级别了。

　　所以沙耶捷琳娜觉得在这场争斗中，红色阵线肯定是失败者，但她觉得这个收服的过程至少也需要两三个月，甚至半年都有可能。

　　毕竟不管怎么说，红色阵线也还是一个庞大到恐怖的组织，元老会的家族们更不是吃素的。

　　因此当“尤里先生”说要在本月以内，彻底收服红色阵线的时候，沙耶捷琳娜整个人都有些凌乱了，她觉得这个时间给得也太少了，完全就是不可能完成的任务嘛。

　　“唉，算了，既然尤里先生都这么说了，那我也只能尽全力去配合了，否则用屁股想想也知道肯定不会有好下场啊。”

　　沙耶捷琳娜暗叹一口气，开始安排手下人尽快运作起来，万不可拖了“尤里先生”的后腿。

　　而在另一边，杨昊也带着旺财和苍爹，赶赴俄国东北部的一座小城市，那个海拜尔家族的老巢就在此地。

　　次日，元老会的其他家族就收到了最新情报——海拜尔家族已经屈服在了“权柄”的淫威之下，并且宣布正式脱离元老会，成为附属于伊凡家族的下级家族。

　　这个消息可算是在元老会里引起轰动了，要知道海拜尔家族并不比伊凡家族弱多少，甚至论战斗力的话，说不定海拜尔家族还要强上那么一点点。

　　可现在“尤里先生”只带着一条狗和一只鸡，去海拜尔家族的老巢溜达了一趟，这个历史悠久的强大家族竟然就屁颠屁颠的甘愿自降身份，给伊凡家族当小弟，这……这简直就是令人难以置信啊！

　　就连沙耶捷琳娜在接到海拜尔家族的投诚意向时，都惊得半天没说出话来，但很快就大喜过望，对“尤里先生”和“权柄”的敬畏程度也是大大加深。

　　而在海拜尔家族屈服之后，沙耶捷琳娜之前联系的另外几个家族，也立刻就跟着宣布脱离元老会了，而且表示以伊凡家族马首是瞻，生怕再迟疑下去，就会被迫成为伊凡家族的下级家族。

　　一天之内，局势就变得大为不同，原本还战战兢兢的沙耶捷琳娜，立刻就变得胆气壮了，也敢强势跟其他的家族叫板了。

　　而那些弱小的墙头草家族，立刻就有不少主动向伊凡家族靠拢，就连那些强势家族，暂时也变得更加沉默了。

　　“尤里先生”在伊凡家族门口被袭击的消息，他们基本上都已经知道了，并且还得到了第一手的详细情报，因此对“权柄”的个人武力之强大，已经有了全新的认识，自然没人愿意再贸然出头。

　　但杨昊却是马不停蹄，在摆平海拜尔家族之后，他就登上飞机，前往罗斯托夫，准备探探圣彼得家族的虚实。

　　按照爱丽丝在袭击事件后进行的情报调查，这个圣彼得家族有很大的作案嫌疑，虽然没有确切的证据，但杨昊对这些老毛子的策略是宁杀错不放过。

　　反正这些元老会成员的手里都不干净，杀人放火、走私贩毒的事情都没少做，铲除这样的犯罪组织，那妥妥的就是为民除害啊。

　　……

　　罗斯托夫的某处民宅里，杨昊打开次元空间，先将爱丽丝取出来激活，让她想办法取得罗斯托夫的部分公共网络和监控摄像头的权限。

　　这也是之前被袭击后取得的经验教训，哪怕黄金化已经是真正的刀枪不入了，但小心无大错，杨昊可不想再被轰得一丝不挂了。

　　而且得亏有次元空间，重要的东西都存在里面了，否则带着身上的话很容易被炸得连渣渣都不剩。

　　“时间还早，旺财和苍爹已经先去圣彼得家族的老巢进行侦察了，我正好趁这个时间把签到和摇一摇补上，还可以到位面塔里看看。”

　　杨昊取出手机，签到、摇一摇，并没有特别的收获，于是戳下位面塔的图标。

　　叮咚！

　　消息提示：恭喜竞拍成功，相关费用已经扣除，剩余押金已经退回你的账户，商品传输完成，请注意查收。

　　“哈哈，没想到还真的买到了，看看还剩多少钱先。”

　　杨昊一看自己的星币账户，上面一共只剩下40个铜板了，看着都可怜，不过他也不心痛，而是赶紧去看物品栏。

　　里面果然有个新的图标虚影，是一对白色的小翅膀，有点像是鸡翅，不过要漂亮一些，至少羽毛挺好看的。

　　白羽翅：用灵兽“贯日白虹神鸡”的羽翅炼制而成的低级飞行类法宝，自带灵气，体修亦可使用。（想要飞天遁地吗？请认准“灵宝道人”品牌）

　　“呵呵，这‘灵宝道人’应该也是在凤凰社登记的名字，以后倒是可以想办法结交一下，看看他那里还有没有更多的好东西可以买。”

　　杨昊想着，再次戳下位面塔的图标，意识立刻就进入了那个奇怪的通道。

　　……

　　啵！

　　杨昊的意识回到本体，无奈的摇摇头，今天他又逛了几家对VIP1开放的商店，倒是真的在其中一家发现了一件好东西，而且拍卖方还标注了一口价，只需要500铜板，就可以直接拿下这件宝贝。

　　可惜自己囊中羞涩，也只能是望宝兴叹，最后到凤凰社逛了逛，并没有发现合适的商品，只好空手而归了。

　　“算了，就算真的有好东西出现，以我手头这区区40个铜板，也不可能买得到，还是先试试新到手的‘白羽翅’吧。”

　　杨昊点开物品栏，将白羽翅提取出来。

　　片刻后，一对巴掌大的白色“鸡翅膀”就被杨昊捏在手中，这东西的实物倒是没有图标那么难看，有点像是西方小天使背后的翅膀，就是更小一点。

　　“得，滴血认主吧，哥以后也是能飞的鸟人了，就是造型略挫，不过看在能飞的份儿上，我忍了。”

　　杨昊按照使用说明，滴血认主，只见白羽翅上面闪过一道白光，然后猛的炸开，化作无数白色光点，没入他的身体。


第566章 神之手

　　罗斯托夫的南郊，原本有一座历史悠久的古堡，但在上个世纪的战争中被毁掉了，如今这里除了古堡的残垣断壁以外，就只有一处并不显眼的私家庄园。

　　但实际上，这里是圣彼得家族在罗斯托夫的最大地下据点，表面上看这家庄园的规模并不是很大，但底下早就被挖空了，并且连接到一处秘密防空洞。

　　圣彼得家族花费了数十年的工夫，投入海量的财力物力，在这片区域修建出了一个不亚于电影《生化危机》里，保护伞公司老巢的地下建筑。

　　而在今天，从梵蒂冈紧急赶来的一队神秘人，也刚刚进入这里，这一行人一共八人，三个女的，五个男的，全都身披纯白色的复古斗篷，看上去倒是有点像《刺客信条》里的造型。

　　不过他们可不是刺客，而是“真理教廷”的人，圣彼得家族和海因里希家族支付了大量的代价，才请来了这支八人小队。

　　罗尔斯基亲自到基地门口迎接：“欢迎各位，千里迢迢的赶过来，真是辛苦了，我已经命人备下酒宴，还请……”

　　八个白袍人都带着奇怪的金属面具，这些面具造型各异，唯一的相同之处是面具的眉心处都铭刻着一个拉丁数字。

　　此时，八人中数字最大的‘十五’开口了，这人是个瘦瘦矮矮的男性，还驼着背，他声音嘶哑的打断道：“不用了，我们自己带了干粮，只需要一个休息的地方就可以了。”

　　罗尔斯基微微一愣，但想起关于这些白衣人的传闻，便赶紧点头道：“好，没问题，我亲自带你们去房间，这边请。”

　　八人也不说话，就跟在罗尔斯基的身后，乘坐电梯，一路来到基地地下深处的休息区。

　　房间非常豪华，应该是罗尔斯基特意安排的，谁知那个‘十五’又不满意了，冷冷道：“麻烦给我们换朴素一点的房间吧，身为真理的低等仆人，我们必须时时刻刻保持卑微，而不是贪图享受。”

　　他这话似乎并不被其他白衣人接受，至少不是全都接受，只听面具编号为32的瘦高个男人轻轻哼了一声，但也没有公然提出反对意见。

　　罗尔斯基将这一切都看在眼里，看来“真理教廷”的“神之手”也不是一块净土啊，想想也是，这世上又哪有几个真正的虔诚者呢，而且面前这八个人，只不过是一群人形兵器罢了，本质上跟“血骑士”也差不了多少。

　　于是他反倒没有之前那么小心翼翼了，只是点点头道：“好的，我这就安排，很快就有人带你们去新的房间，如果到时候各位大人还不满意，那就继续换，绝对换到你们满意为止。”

　　说完，罗尔斯基就找了个借口，先告辞了。

　　这些白衣人是隶属于真理教廷的战斗部，也就是“神之手”，目前这八人的任务是配合圣彼得家族作战。

　　但罗尔斯基还在紧急调配手中的战斗力量，并且还要制定最终的行动方案，所以只能先让这八名“神之手”待在基地里休息了。

　　不过驼子‘十五’明显不是个喜欢偷懒的主儿，等房间搞定之后，他就开始发号施令：“八十二，你去基地外围走一圈，构建气味防御带。六十九，你也一起去，暂时不用布置陷阱，但警戒装置还是要安装几个的。四十五……”

　　几句话的工夫，他就给每个人都安排了任务，全都是防卫性质的，目的是要在基地位面构建一个防御网络。

　　之前那个在换房间时冷哼一声的‘三十二’此时终于开口了，他冷笑道：“呵呵，老家伙，你恐怕搞错了什么吧，我们接到的任务可不是给别人当看门狗，而是要消灭那个什么狗屁‘权柄’的，所以很抱歉，我现在只想好好休息，养精蓄锐懂吗？”

　　说完，他直接转身朝自己的房间走去。

　　唰！

　　突然，一阵风吹过，‘十五’瞬间消失在原地，再出现时，已经拦在了‘三十二’的面前，然后扭了扭脖子，沙哑道：“我数到三，你最好给我老老实实做事去，否则我不介意打断你的三条腿！”

　　其他人也没人上来劝阻，全都是一副冷眼旁观的样子，就好像根本不是本应和谐相处的队友一样。

　　砰！

　　十五还没数呢，三十二就抢先动手了，只见他两手一翻，竟然凭空生出两团橘红色的火焰来，然后恶狠狠的砸向十五。

　　而十五却也不慌，虽然不敢去触碰这些诡异的火焰，但他的速度明显更占优势，因此以快打慢，整个人跟泥鳅似的，在三十二身边游斗。

　　“老家伙，拿着鸡毛当令箭，真以为我比你弱啊？哼，老子今天倒要让你见识见识我的真正实力！”

　　三十二知道自己不能再拖下去，干脆把心一横，也不知用了什么方法，只见那些诡异火焰猛的炸开，向着四面八方展开无差别攻击。

　　其他人倒也不怕被殃及池鱼，依旧围观，只是都后退了一点。

　　噼里啪啦！

　　那些看起来很不起眼的小火苗，纷纷落在附近的地面、天花板、墙壁上，竟然瞬间就把厚厚的钢板都给烧得坑坑洼洼的，威力简直惊人，而且还带有强力的腐蚀性。

　　但十五却不退反进，用手护住面部，然后顶着这些恐怖的怪火，趁三十二暴发的一瞬间，一拳轰在他的胸口。

　　Duang！

　　一声奇异的闷响，三十二整个人被打得飞了出去，一直撞到后面的墙壁上，而且撞出一个凹陷的人形，才停了下来。

　　十五这才拍去身上的怪火，白袍也被烧得破破烂烂，露出地下的暗金色软甲，这软甲也不知道是什么材质做成的，竟然没有被怪火烧坏。

　　那三十二身上的白袍也被打裂，露出底下的软甲，只不过是银白色的，他挣扎着从墙上的坑里下来，吐出一口血，骂道：“老子不服，你有种打死我啊！”

　　但说是这么说，他也没有再用怪火攻击十五，只是斗鸡似的死死瞪着他。

　　十五看了他一样，竟然也没有再说什么，只是扭头看向其他人，冷冷道：“还看什么看，赶紧做事去，你们可没有他这么欠抽！”


第567章 别打脸，我投降！

　　黑暗中，杨昊静静的蹲在废弃古堡的残骸顶端，而在下方的庄园里，此刻正是一片灯火辉煌。

　　不时有车队和人员进出庄园，甚至偶尔还有直升机在这里起落，根本就不像是一个普通私家庄园所应该有的热闹景象。

　　杨昊来之前已经差不多能够确定，圣彼得家族就是袭击事件的幕后黑手了，也是阻拦自己收服红色阵线的最大阻碍。

　　“想不到这庄园看起来不大，但地下部分却是深不可测，简直就是一座庞大的地下迷宫啊。”

　　杨昊暗暗咂舌，决定还是潜入进去，想办法找到圣彼得家族的首脑，擒贼先擒王嘛。

　　于是他让旺财和苍爹在外面留守，自己则偷偷摸向庄园侧面，打算先找一个倒霉鬼，然后用复制面具混进去。

　　可杨昊才刚刚悄无声息的翻过最外面的低矮围墙时，就被“神之手”的人发现了。

　　那个具有特殊嗅觉能力的白衣人，之前刚刚才在庄园外围布下无形的“气味墙”，这时候就被杨昊给闯进来了。

　　杨昊还一无所知，本来他要是从庄园正面进入的话，还不会马上被这个白衣人给识别出来。

　　可他偷偷摸摸的从侧面潜入，就仿佛是暗夜中的萤火虫，想不被发现都不可能。

　　啪！

　　杨昊还很淡定的找到一个身材和自己相似的守卫，瞅准机会悄悄将其打晕，正准备拖到外面来复制对方脸部信息的时候，异变突起。

　　唰唰唰！

　　连续几声微不可察的破空声急速袭来，好在杨昊自打上次被袭击之后，就一直保持高度警惕的精神状态。

　　此时一听到异动，他立刻就做出了应对，也管不得会不会被发现了，直接黄金化，同时将重力指环催动到极致，整个人猛的往后一跃，足足跳出去十几米。

　　而且人还在半空中的时候，他就心念一动，背后的衣服立刻就被刺破，然后一对纯白的小翅膀长了出来，紧接着这对翅膀也黄金化了。

　　“卧槽，这……这他喵的是什么怪物，黄金鸟人？”

　　一个惊叹声从下方响起，杨昊定睛一看，就发现四面八方此时多出了几个戴着古怪面具的白衣人，惊叹声就是其中一个足有两米多高的“巨人”发出的。

　　杨昊暗自皱眉，又被埋伏了？难道圣彼得家族早就算到了自己会杀过来？又或者是对方有能够追踪到自己的特殊手段？

　　他正想着，那个‘十五’已经开始下命令了：“你们还愣着干什么，赶紧动手啊，务必要把这个怪物擒住，或者杀死也行，反正不能让他跑了！”

　　话音刚落，就有人动手了，是一名魔鬼身材的女性白衣人，她的身材简直爆炸，就连略显宽松的白袍，都遮挡不住她的强大胸肌。

　　只见她猛的张嘴，向空中的杨昊发出无声的尖叫，声波所过之处，竟然连空气都出现了“破碎”的视觉幻影。

　　杨昊摸不清对方的虚实，不敢硬接这记诡异的音波攻击，而是翅膀一动，整个人立刻横着飞出几米远，避开了对方的攻击范围。

　　但那女人明显战斗经验极其丰富，反应很快，几乎是杨昊一动，她就扭头调整音波的轨迹追杀过来。

　　杨昊眉头一皱，猛然拔高几米，再次避开诡异音波，但还是被擦到一点边。

　　那音波竟然还能传导，明明只挨着一点点，但杨昊却发觉整个身体从内到外都产生了高频共振！

　　嗡嗡嗡！

　　虽然黄金化的身体并没有受到什么伤害，但杨昊还是感到有点晕眩，连意识都有些迟滞的感觉。

　　好在那女人的音波攻击明显消耗很大，不能持久，此时已经难以为继，只能是停止了输出，弯着腰大口大口的喘着粗气，胸口上下起伏，一副累得够呛的样子。

　　但经过她这短短的牵制，其余白衣人就抓住机会，一起发起攻击，霎那间各种近战、远战手段齐出，轰向杨昊。

　　“靠，老虎不发威，你们就拿我当加菲猫啊？看老子不一雷劈死你们！”

　　杨昊也是打出了真火，本来圣彼得家族之前安排的暗杀袭击就搞得他非常火大，现在千里迢迢跑来报仇，结果又冒出几个白衣人埋伏在这里，简直就是不能忍啊。

　　他干脆也不躲了，翅膀一动，整个人犹如出膛的炮弹一样，撞向那个挥舞着紫色流星锤的“巨人”——这家伙目标最大，很容易就拉了杨昊的仇恨。

　　半途中，杨昊拔出光剑，催动神之血，紫色的剑芒立刻闪现。

　　唰！

　　杨昊微调了一下飞行轨迹，避开流星锤，然后和“巨人”交错而过，同时剑芒一挥，那“巨人”就跪了，白袍碎成两截，底下的软甲在光剑面前，也根本没什么卵用。

　　眼看杨昊一个照面就超度了‘巨人’，其他白衣人都惊呆了，倒是‘十五’经验老辣，竟然扭头就跑，而且还大喊一声：“撤，分头撤，我们不是他的对手！”

　　其他人听了这话，都有点发愣，有两个反应快的，也赶紧跟着扭头就跑，但剩下的人就来不及跑了。

　　杨昊看到这些家伙前一秒还对自己喊打喊杀，但转眼间就想作鸟兽散，顿时也是呆了一下，然后立刻就不干了。

　　“卧槽，摸了老虎屁股就想跑？做梦！”

　　他干脆不再留手，将神之血催动到极限，立刻就有无数的紫电从体内钻出，然后化作一条条紫色的电蛇，飞射向那些白衣人。

　　噼里啪啦！

　　那些还没跑的白衣人，立刻都被电得冒烟了，一声没吭就都躺下了，而那两个第二批跑的白衣人，也有一个被电蛇追上，立刻也冒着黑烟躺下了。

　　杨昊翅膀一动，眨眼间就追上了另外一个，那人还想反抗，结果刚刚转身，就被杨昊一拳头砸在脸上，瞬间满面桃花开，惨叫一声就晕了过去。

　　拎着这个俘虏，杨昊不紧不慢的朝最后那个“十五”走去，对方跑得是挺快的，但被旺财和苍爹给堵了个正着，只能是依靠灵活的身法拖延时间。

　　此时一看杨昊过来了，这人倒也识相，直接举起双手：“别打脸，我投降！”


第568章 再遇寂寞

　　半个小时后，罗尔斯基被俘。

　　次日，圣彼得家族宣布无条件投降，大部分资产和人员被伊凡家族接收，另有少数人逃往梵蒂冈和德国。

　　这个消息传到元老会其他家族之后，引发轩然大波，众人对“权柄”的武力之强大，有了更深刻的认识，纷纷表示愿意接受伊凡家族之前提出的改组方案，只有少数几个家族甩卖家产，举家离开俄国。

　　一周后，红色阵线元老会完成改组，沙耶捷琳娜出任首席执行官，按照杨昊的命令，她开始尽快剥离红色阵线手中的大规模杀伤性武器，并且停止各种人体实验。

　　杨昊的思路是把红色阵线变成一头现金奶牛，以供应爱丽丝的资金缺口，让她能够快速的推进几个项目的研究进度。

　　至于红色阵线的武装力量，对于杨昊反倒是个麻烦，也是潜在威胁，他又不想破坏世界和平，便干脆趁着眼下的大好时机，将红色阵线的武装力量清理掉。

　　元老会慑于“权柄”的武力威胁，也只好捏着鼻子认了，反正有“权柄”做后台，红色阵线以前的那些对头也不敢轻举妄动。

　　而这几天时间里，杨昊趁机潜回戈洛罗德，将爱丽丝安置在秘密基地里，并把旺财和苍爹也留了下来，以保证爱丽丝的安全。

　　临走前，杨昊把龙蛋交给旺财，又买了不少烈火魔晶给苍爹，最后再三叮嘱爱丽丝一定要低调行事，不要看自己不在就乱搞。

　　爱丽丝不耐烦道：“行啦行啦，婆婆妈妈烦死人了，赶紧滚蛋。对了，‘破壁计划’在美国即将开始测试，最迟半个月之后就会有消息，你记得开卫星电话，到时候我会联系你的。”

　　“嗯，知道了。”杨昊离开戈洛罗德，前往西伯利亚北部区域的某个废弃军事基地。

　　途中，他给沙耶捷琳娜打了个电话：“我已经在路上了，都办好了没有？”

　　沙耶捷琳娜毕恭毕敬道：“都办好了，一共八枚，我亲自运过来的，您到哪里了，我来接您。”

　　杨昊拒绝了：“不用，我很快就到了。”

　　晚上八点，他抵达目的地，沙耶捷琳娜亲自在门口迎接，看样子等了好半天了。

　　杨昊点点头：“这几天你干得不错，继续加油，现在让其他人都退下吧，你带我进去就行了。”

　　沙耶捷琳娜赶紧照办，然后亲自驾车，送杨昊进入基地里面。

　　很快，汽车停下，沙耶捷琳娜指着前面一字排开的八个长条形的黑盒子说：“尤里先生，东西都在这里了，这是普罗米修斯计划的所有库存，绝对没有遗漏。”

　　杨昊开启透视眼，稍微一扫，就知道这些盒子里装的确实都是超级大杀器，数量也跟文件上相符，于是满意的笑笑：“嗯，干得漂亮，你现在先出去吧，记住不要让任何人靠近这里，我待会儿自己出去。”

　　“好的，那我把车子留给您。”沙耶捷琳娜虽然很好奇他把这么多超级大杀器集中到这里来干什么，但她聪明的没有多问哪怕半句，就一扭一扭的离开了。

　　杨昊刻意留着今天进入位面塔的机会没用，就是等着这时候卖掉这些超级大杀器的。

　　“也不知道还能不能卖出之前的价格，算了，总归是无本买卖，赚多赚少都是赚，还能为世界和平做贡献，何乐而不为呢。”

　　杨昊进入位面塔，直奔凤凰社而去，这几天他每天都来一星位面塔闲逛，可惜手头那几个铜板实在是太寒碜了，根本买不起啥好东西，又没有再遇到合适的拍卖，所以一无所获。

　　进入蛋壳屋，里面没有其他客人，杨昊来到柜台前，将意识接入光团，然后把八枚超级大杀器一股脑都挂上去拍卖。

　　搞定这件事之后，他松了口气，看看还有点时间，便开始浏览商品。

　　片刻后，他失望的收回意识，倒不是凤凰社里没有一件让他满意的商品，而是手头没钱啊。

　　杨昊越发期待八枚超级大杀器能够卖出一个好价钱了，这样才能有钱消费啊。

　　“不过就算这次的成交价能够达到上次的水平，那一共也就是收入几千个铜板，还不如替‘福音教团’收集一次信仰之力呢。”

　　杨昊想着，便打算离开俄国后，先顺路去梵蒂冈看看，之前他从俘虏口中得知了不少关于“真理教廷”的秘辛。

　　虽然这些秘辛跟信仰之力没什么关系，但对方能够培养出类似于“X战警”的变异人，却是让杨昊有些兴趣。

　　而且梵蒂冈本身也是个香火旺盛的信仰之地，说不定能够找到收集信仰之力的线索和机会呢。

　　杨昊正想着呢，他的贵宾标记突然闪动了几下，然后‘寂寞’的意识传来：“你好啊，小昊，我这里有个好东西，你要不要？”

　　说着，一个物品的信息就传达过来。

　　一星时空裂缝（未探索）：来自未知位面的低级时空裂缝，可探索一次，危险度评估为低。（富贵险中求）

　　杨昊微微一愣，眼看时间所剩无几，他赶紧问：“什么价？我马上就下线了。”

　　寂寞知道他的意思，笑道：“按规矩来吧，这东西的拍卖价近期是一万铜星币左右，但直接交易可以省去不少费用，凤凰社也鼓励会员内部交易，会多给不少贵宾积分，所以我可以只收你七千铜星币，要吗？”

　　杨昊心思电转，试探道：“我现在手头没这么多钱，但我有一批货物正在拍卖，如果顺利的话，明天就能够凑够这笔钱，可以明天再交易吗？”

　　寂寞略一停顿，同意道：“那这样吧，我马上就到凤凰社了，然后我把这东西托管给他们，你明天直接交钱提货就行了。”

　　杨昊道谢：“那真是太感谢了，托管费用我来出，不过万一我的货物拍卖不顺利……”

　　寂寞打断道：“没事，也就一天的时间，到时候你把托管费付掉就行了。”

　　啵！

　　蛋壳屋的入口光芒一闪，寂寞进来了，还是那个海草钩子的模样。

　　杨昊打招呼：“你来啦，我时间到了，希望明天交易顺利，再见。”

　　刚说完，他就被传送出了一星位面塔。


第569章 有何贵干？

　　清晨，梵蒂冈。

　　这个国家非常小，而且整体处在意大利境内，属于名副其实的“国中国”，杨昊住的宾馆都在意大利境内，不过徒步过来也用不了几分钟。

　　他是拿着货真价实的俄国护照，以朝拜者的身份进入这里的，实际上俄国是东正教的地盘，和传统的天主教完全是两码事，但梵蒂冈一贯来者不拒，也不一定非要是天主教徒才能来。

　　“唉，好不容易做了一锤子买卖，赚了几千铜板，结果现在又成了穷光蛋，不过七千铜板买个一星时空裂缝还是很划算的，这东西可遇而不可求，就算我到时候不用，转手再卖掉也不亏。”

　　杨昊慢悠悠的在圣彼得广场溜达，这里气势恢宏，不愧是罗马教廷的精华之地，正面就是圣彼得大教堂，据说是世界最大教堂，不过杨昊可不是来旅游的，他的目标一是真理教廷，二是信仰之力。

　　溜达了一圈，杨昊果然在广场旁边的一根柱子上，发现了真理教廷的暗号。

　　他双手插兜，大摇大摆的按照暗号的标识，走向教堂后面，然后一路上都有暗号，很快就离开了梵蒂冈，进入意大利。

　　又绕了一段路，杨昊最终来到一处偏僻的古老酒庄，一楼是一间私人酒吧，外面的牌子上写着“非请莫入”。

　　杨昊推门而入，酒吧里没有客人，只有吧台后面坐在一个黑衣老大爷。

　　“抱歉，我们只接待熟客，请离开。”对方用意大利语说道，里面带着浓厚的地方口音。

　　杨昊一屁股坐到吧台前，笑眯眯的用意大利语说：“别急着拒人于千里之外嘛，来，先看看这东西再说。”

　　啪！

　　他掏出“十五”的面具，扔在吧台上。

　　老大爷的眼睛顿时瞪得比铜铃还大，猛的站起来，想要伸手去按什么东西，却又忌惮的看着杨昊。

　　“呵呵，没事儿，按吧，最好多叫几个人过来，楼上最右边的那个房间里不就有四个人么，还有后院那个大个子看起来也挺能打的，都叫过来吧，正好让我活动活动。”杨昊一脸的无所谓，自己伸手拿起一瓶琥珀色的私酿酒，倒了半杯，细细品尝。

　　老大爷彻底呆住了，他哪知道杨昊有透视眼啊，只能是颤声道：“你……你到底是什么人？”

　　杨昊抿了一口酒，赞道：“这酒真不错啊，比俄国的伏特加喝着舒服多了，你似乎不是说了算的人吧，所以啊，老大爷，别浪费咱们的时间了，赶紧把你们说了算的人叫来吧，最好在我喝完这杯酒之前哈，否则我会不高兴的。”

　　他说着，伸出右手，抓起旁边的钢制调酒器，催动神之血，顿时整条手臂上都跳动着紫色的闪电，然后用力一捏。

　　砰！

　　调酒器化为一团废铁，杨昊随意的把废铁往后一扔，准确的落入门口的垃圾桶里。

　　老大爷瞬间明白了，眼前这位绝逼是一位实力强大的变异人，甚至比组织里的大部分神之手都要厉害，否则也不敢如此嚣张的孤身闯入这里了。

　　他立刻转换态度，点头道：“好的，先生，您稍待片刻，我这就去联系。”

　　说着，老大爷直奔后院。

　　杨昊也不阻拦，在透视眼的视野里，附近的所有动静他都看得清清楚楚，而且如今的他能飞、能打、能扛，还有隐身药剂、电磁炮硬币傍身，进退自如，自然不惧真理教廷。

　　按照俘虏的口供，真理教廷的改造人战斗力远不能跟电影里的“X战警”相提并论，只不过是在基因和细胞层面有了一部分进化特征，而且还是完全随机不可控的，其中绝大部分都是低层次的肉体进化。

　　也就是力量大一些、速度快一些而已，像是能引导能量，或者具有其他特殊能力的变异人，是极其少见的，这也是为什么之前那个能在一定程度上控制火焰的变异人会那么不可一世了。

　　杨昊老神在在的品着酒，片刻后，楼上的四人先下来了，虎视眈眈的盯着他，但没人敢贸然挑衅，似乎是得到了命令。

　　再过一会儿，杨昊杯中的酒快要见底的时候，后院的那个大个子黑人进来了，老大爷则绕道离开了酒庄。

　　大个子瓮声瓮气道：“朋友，来者是客，我叫亚历山大，你呢？”

　　杨昊耸耸肩：“名字就是个代号而已，你如果愿意的话，可以叫我‘尤里先生’。”

　　对方瞟了眼吧台上的面具，抿了抿嘴唇，试探道：“那么尤里先生，你来此有何贵干呢？”

　　杨昊笑道：“呵呵，有何贵干？你应该也看到这个面具了吧，实际上我那里还有几个，都是你们真理教廷派去找我麻烦的神之手，只不过看来你们神的手不够硬啊，被我轻轻松松就给掰断了。”

　　这话实在是够嚣张，旁边那四人中的一个金发年轻白人立刻怒了，脱口而出：“你找死，竟然敢到这里来……”

　　唰！

　　一道紫电闪过，那金发小子立刻就惨叫着飞了出去，一直撞到酒吧侧面的墙上，发出咚的一声闷响，才缓缓的滑下来，头发都被电得竖起来了，身上的衣服也破破烂烂的，还冒着黑烟。

　　“拉斐尔！”

　　金发小子的几名同伴惊呼一声，两人冲过去查看他的伤势，另外一人则反手拔出两把大马士革弯刀，以鬼魅般的速度冲向杨昊。

　　看来这是一个变异程度很高的速度型变异人！

　　可惜杨昊竟然不闪不避，就站在原地，笑呵呵道：“砍我？信不信把你的刀都给砍坏了，也伤不了我半根毫毛？”

　　话音未落，他浑身上下就染上了一片足以亮瞎各种狗眼的金光。

　　下一秒，双刀狠狠的砍在杨昊身上。

　　砰砰！

　　两声刺耳的巨响，双刀直接被弹飞了，杨昊连反击都懒得反击，因为那刀客已经倒飞出去，还连连吐血。

　　杨昊有点无语了，看来这家伙速度是不错，但体质却没有变异，仅仅是反震力就去了他半条命，也是弱得可以。

　　如此一来，所有人都不敢再轻举妄动了，亚历山大此时才放马后炮，大吼一声：“住手，不得对尤里先生无礼！”


第570章 黑暗议会

　　杨昊收敛金光，坐回椅子上，将杯中酒一饮而尽，笑道：“无礼不无礼的我倒是无所谓，就怕你们不小心伤到自己啊。”

　　他说着，瞟了眼另一边：“那位红头发的小姐，你兜里不是揣着两把手枪么，看你的样子，似乎是在犹豫要不要掏出来对我开几枪啊，来来来，我就坐在这里，你随便开。”

　　那红发女孩儿的脸色顿时煞白，手揣着兜里，不敢挪动分毫。

　　亚历山大赶紧打圆场：“哎呀，尤里先生，您就别为难几个小辈了，他们年轻气盛不懂事，我这就让他们滚蛋。”

　　他扭头就朝还站着的两人狂使眼色，呵斥道：“你们两个还傻站着干什么，赶紧抬着他们俩滚蛋啊，省得尤里先生看着你们烦心。”

　　两人如蒙大赦，赶紧拖着两个伤员灰头土脸的离开了酒吧。

　　杨昊也没阻止，只是把空酒杯往面前一推，摊开双手道：“亚历山大，你貌似也不是说了算的人吧，现在我酒也喝完了，你们的领导还没来，这是不是非要逼我发飙啊？”

　　亚历山大看似五大三粗，但人却是非常灵活，一边拿起酒瓶给杨昊续杯，一边赔笑道：“尤里先生，老柯尔已经去请我们的总队长过来了，只不过肯定还需要一点点时间用来赶路啊，还请您稍安勿躁，我陪您喝几杯行不？”

　　杨昊眉头一挑，将杯子推开：“是吗，如果我没看错的话，老柯尔去的方向应该是梵蒂冈那边吧，难道你们的总队长还真是一位虔诚的天主教徒？”

　　他眯着眼敲了敲吧台上的面具：“但这个面具的主人可不是这么说的哦，他告诉我，说你们的总队长实际上是个无神论者，爱足球胜过爱上帝，平时也几乎不会去教堂，而是喜欢看球赛，梵蒂冈里面可没有球场哦。”

　　亚历山大讪笑道：“呵呵，不瞒您说，总队长大人确实狂热的喜欢足球，但偶尔也是会去教堂参加弥撒的，毕竟她父亲是非常虔诚的，而且在教廷里身居高位，只不过这个消息很少外传罢了，在神之手里也只有极少数人知道。”

　　杨昊瞟了他一眼，不置可否道：“那看来你还是个消息灵通人士啊？既如此，那你给我再介绍介绍你们真理教廷的信息呗，还可以顺便讲讲欧洲黑暗议会和德国海因里希家族的事情。”

　　“呃，这个……”亚历山大尴尬了，最后还是一咬牙，说道：“我知道的也不多，不过既然您问了，那我就给您讲一讲黑暗议会的事情吧。”

　　他倒是避重就轻，自家组织的事情不敢说，海因里希家族是自家组织的传统盟友，也不好说，想来想去也就只好卖黑暗议会了。

　　但即使是黑暗议会，亚历山大这种层次的人也得罪不起，他只能尽可能挑一些不那么重要的情报说：“黑暗议会历史悠久，据说起源于诸神黄昏的时期，也就是宙斯神系信仰在欧洲全面溃退的时候，由诸神的祭司秘密组建，以避免被教廷迫害。”

　　“后来教廷的权势越来越大，基本上统治了整个欧洲，连各王室都要仰人鼻息，黑暗议会也一直是苟延残喘，甚至多次被教廷追杀到几近灭绝。”

　　“不过也是在这期间，他们整合了大批炼金术士和秘密结社，组建了真正意义上的‘黑暗议会’。”

　　“现在流传甚广的‘共济会’，其实就是当初黑暗议会的一个重要分支，包括如今在德国地下世界占据重要地位的‘蔷薇十字会’，也和黑暗议会渊源颇深。”

　　“再后来随着科技进步，日心说取代地心说，教廷的权势也日渐衰败，黑暗议会才日渐活跃，并且渐渐从神权信仰，过渡到科技崇拜，开始大搞科学研究。”

　　“这时期的共济会发挥了重大作用，但后来共济会也因此而越来越强大，最终试图脱离黑暗议会的控制，导致了黑暗议会历史上最大规模的内战。”

　　“结果引来了教廷三大骑士团的乘虚而入，差点把黑暗议会一锅端，最后共济会趁机脱离了黑暗议会的控制，却也为日后的衰落埋下了隐患。”

　　“而黑暗议会则元气大伤，彻底蛰伏，直到工业革命开始，神权式微，他们才开始重新活跃，并且在欧洲地下世界呼风唤雨，一直延续至今。”

　　“和实力雄厚的黑暗议会相比，如今的教廷则要弱得多，还要依靠和我们结盟，才能避免被黑暗议会赶尽杀绝，否则梵蒂冈早就名存实亡，被黑暗议会控制了。”

　　亚历山大口才还真是不错，一连串的秘辛娓娓道来，杨昊也听得很满意，就不再刻意强调时间了。

　　很快，亚历山大把黑暗议会能说的情报都说光了，眼看再这么讲下去，就只能卖海因里希家族了，急得他冷汗都下来了。

　　好在此时，门外响起一连串的脚步声，一名披着白色风衣的高挑美女推门进来，身后还跟着十几名戴着面具的神之手成员，面具上的数字都非常靠前，说明这些人的战斗力很不错。

　　亚历山大一看白衣美女进来，顿时喜出望外，站起来恭恭敬敬的鞠躬：“总队长，您来啦！”

　　杨昊回头瞟了眼，这美女看上去也就二十出头，一双蓝宝石般的眼睛，头发是白金色的，再加上身材极好，简直就是传说中的九头身超级美女，就是气质有点冷冰冰的。

　　美女也不理会亚历山大，只是双肩一抖，风衣立刻滑落，身后的跟班赶紧伸手接住。

　　“尤里先生，听说你挺嚣张啊。”她掏出一根皮筋，将长发扎成马尾，然后对杨昊勾勾手指，认真道：“我这人一向奉行耳听为虚、眼见为实的道理，来，现在咱们俩试试手。”

　　杨昊耸耸肩，笑道：“嚣张？呵呵，那我就再更嚣张一点吧，你说让我出手我就出手，那岂不是一点面子都没有，好歹给点好处吧，否则我可不介意辣手摧花，直接送你去见上帝哦。”


第571章 北极冰封波动拳？

　　他这副嚣张的样子，顿时把美女的跟班们都给气得够呛，纷纷跳出来呵斥：“大胆！”

　　美女自己反倒没生气，一抬手制止了手下们的嚷嚷，然后对杨昊说：“这样吧，你要是真的够实力，那我们神之手以后只要见了你，保证退避三舍，如何？”

　　似乎怕杨昊不信，她还补充道：“你放心，我虽然不能代表真理教廷，但代表神之手还是可以的，保证到时候哪怕你把真理教廷给灭了，我们神之手也绝对不会与你为敌。”

　　杨昊倒是没想到这美女看上去年纪轻轻的，却能对神之手有如此强大的掌控力，于是也点点头：“行吧，不过光退避三舍可不够，我提个建议吧，如果待会儿你觉得我的实力够，那神之手就全部并入‘权柄’，听从我的指挥，如何？”

　　这个要求听上去可真是得寸进尺、欺人太甚，亚历山大他们全都怒气冲冲的盯着杨昊。

　　而美女的反应却是再一次出人意料，她只稍微思考了两秒钟，就点头道：“行，就按这个办，不过你要是输了呢？”

　　她来之前，应该是了解过俄国红色阵线近期发生的事情，所以表现得对“权柄”这个名字并不陌生。

　　杨昊自信一笑：“输？抱歉，我还真不知道这个单词怎么写呢。”

　　亚历山大他们都听呆了，反应过来之后恨不得一巴掌拍死这个嚣张到爆炸的“尤里先生”。

　　美女倒是没有动怒，就好像她是冰做的一样，只是冷冷道：“行，既然你这么有信心，那我们也别再放嘴炮了，手底下见真章吧！”

　　话音刚落，她冷哼一声，全身上下瞬间涌出一团白色的冰晶，同时一双眼睛也变得白茫茫一片，看起来怪吓人的。

　　亚历山大此时赶紧跑开几步，生怕被殃及池鱼，还大声助威：“总队长威武！”

　　其他人也纷纷避开老远，还有人替总队长喊出大招的名字：“北极冰封波动拳！”

　　噗！

　　杨昊本来还挺严肃的，准备好好和这位美女总队长较量一番的，结果一听这大招名字，立刻泄了一口气，差点没笑喷，心说这是尼玛什么狗屁名字啊，还不如叫“寒冰掌”呢。

　　结果美女总队长正好就趁这个时机，猛的双掌推出，发动攻击！

　　Duang！

　　只听一声怪响，无数的寒霜冻气从她身体上射出，几乎是无差别攻击，也难怪其他人躲那么远。

　　杨昊首当其冲，猝不及防之下倒是失去了用重力指环闪开的机会，不过他本来也没想逃开就是了。

　　只见金光一闪，然后下一秒，他就被无数寒霜给直接冰封了，仿佛一尊栩栩如生的冰雕。

　　总队长还在努力发功，很快就把杨昊给冻成了一坨大冰块，她这才收功，一声不吭的望着冰块。

　　倒不是她不想趁机开口装个逼，而是这一招累得她够呛，别说开口装逼了，能站着不倒就不错了。

　　但是亚历山大机灵啊，赶紧替总队长装逼，只听他高呼道：“威武，总队长一招制敌，简直就是神功盖世，天下无敌啊！”

　　其他人这才反应过来，赶紧也跟着狂拍马屁：“对对对，总队长神功盖世，天下无敌！”

　　可就在此时，无数的紫色电芒突然从冰块里炸开，瞬间就把禁锢炸得四分五裂。

　　杨昊浑身上下金光闪闪，还有紫电环绕，看上去简直就跟天神下凡一样，把众人都给看傻了。

　　他掸了掸身上的碎冰，对依旧面无表情的美女总队长竖起大拇指：“啧啧，不错不错，你这招倒是挺适合到冷库去工作的，绝对比一般的冷冻机好使。”

　　说完，杨昊扭扭脖子，笑道：“来而不往非礼也，美女，我可不能非礼啊，所以你准备接招啊，另外我保证只出一招，不过会不会不小心把你送去见上帝，那我可就不敢保证哦。”

　　他伸出右手，所有的紫电立刻涌向掌心，噼里啪啦的看着就吓死个人，这要是打在人身上，怎么可能还有命啊！

　　此时，一名忠心耿耿的跟班冲过来挡在总队长面前，还鼓动其他人：“你们还等什么，咱们一起上啊！”

　　啪！

　　美女一巴掌把他扇倒在地，冷冷道：“愿赌服输，尤里先生，你的实力确实够强，我不如你。从今往后，神之手将听命于你。”

　　杨昊微微一愣，他倒是没想到这美女看起来好像缺根筋，但实际上却非常识时务，于是他散去紫电，将金光收敛，笑道：“好，很好，识时务者为俊杰，对了，还忘了请教你叫什么名字？”

　　“我叫安布罗休，你可以叫我安安。”美女很快就转换了角色，以下属的姿态回答道。

　　杨昊满意的点点头：“嗯，安安，那现在你带我去见见真理教廷的话事人吧，希望他们也能保持理智，我其实是个很和善的人，最讨厌打打杀杀这种没有技术含量的事情了，真的。”

　　众人暗暗狂翻白眼，心说信你才有鬼呢，上次派去俄国的队友们到现在还音信全无，想必都被你干掉了吧。

　　安布罗休抿了抿嘴唇：“好的，请跟我来，长老们已经在紧急集合了，现在应该也到得差不多了。”

　　杨昊跟她出门，门外停着好几辆车，安布罗休打开一辆红色法拉利恩佐的车门，做了个请的手势：“请吧，尤里先生。”

　　等杨昊坐到副驾驶位置上，安布罗休上车关闭车门，然后一踩油门，跑车轰鸣着驶向罗马斗兽场。

　　罗马作为意大利的首都，也是历史悠久，市内名胜古迹随处可见，不光有梵蒂冈的圣彼得大教堂这种宗教圣地，还有斗兽场这种曾经充满血腥杀戮的地方。

　　跑车并没有直接驶入斗兽场，那里和梵蒂冈一样是旅游胜地，人山人海的根本不适合搞地下活动。

　　真理教廷的长老院设在斗兽场东北部的一处私人博物馆里，从外面根本看不出这里是意大利地下世界最强大组织的总部。

　　门口的守卫十分尽职，即使是安布罗休的座驾，也没法直接驶入，她歉意道：“尤里先生，不好意思，长老院有他们的传统，所以我们只能步行进入了。”


第572章 选择

　　杨昊无所谓的耸耸肩：“入乡随俗，不过以小见大，你们的长老院看起来也跟红色阵线的元老院一样食古不化啊，只希望待会儿他们能够识相一点，否则上帝他老人家那里肯定又要增加一批访客了。”

　　安布罗休没说什么，带着杨昊进入私人博物馆，一路前行，直到一个圆顶会议厅。

　　会议厅里此时坐着十几个老头子，大部分都是白袍，少数黑袍，还有一个灰袍的老太太坐在上首。

　　安布罗休站到一旁，轻声道：“诸位长老，这位就是‘权柄’的尤里先生。”

　　长老们有些骚动，但没人起身，也没人说话。

　　杨昊早就用透视眼把这里的情况看得清清楚楚，此时微微一笑，主动开口：“各位老人家好啊，还有埋伏在四周的同志们，大家好啊。”

　　他也不去看众人难看的脸色，只是伸手笑着虚点：“那边的狙击手们，别趴着呢，怪累的。还有那边柱子后面的大个子，你拎着火箭筒干什么，难道不怕把长老们也炸飞吗？”

　　灰袍老太太终于坐不住了，起身严肃道：“尤里先生，我们都知道你实力超群，之前圣彼得家族调集了那么多重火力，也不能伤你分毫，神之手也一样，所以我们承认你的武力。”

　　说着，她话锋一转：“但是，武力并不能解决一切，我们真理教廷历史悠久，绝不会屈服于暴力之下……”

　　杨昊笑着打断她：“抱歉，我得提示你一下，武力确实不能解决一切，但能够解决你们啊，这就足够了，不是么？”

　　此话一出，众人瞬间是震怒异常，多少年没人敢如此嚣张的威胁真理教廷了，就算是在欧洲地下世界权势滔天的黑暗议会，也从来没这样干过，简直就是欺人太甚啊！

　　但即使如此，“尤里先生”的威胁却是实实在在的，长老们纷纷看向安布罗休，可是这位实力强大的神之手总队长，此时却一言不发。

　　杨昊趁热打铁，笑道：“别看了，你们就是把眼珠子掏出来扔到安布罗休小姐的身上也没用，是不是啊，安安小姐？”

　　安布罗休没怎么犹豫，就点了点头：“没错，诸位长老，收起你们那不切实际的幻想吧，红色阵线的血骑士是什么样的实力，你们也都清楚。”

　　她嗤笑一声，讥讽道：“说句难听的话，我们神之手还不如血骑士呢，也就是吹得厉害罢了，实际上有几斤几两，你们难道不知道吗？”

　　这下子，所有长老的脸色都变得煞白，纷纷交头接耳。

　　杨昊看了看表，开口道：“各位老人家，时间宝贵，咱们就不要浪费彼此的生命了，所以我给你们三分钟的讨论时间，然后你们给我个准确的答复。”

　　他摊开双手，找了个窗台坐下，敲敲手表：“到底是学红色阵线一样老老实实的加入我们‘权柄’呢，还是被我们连根拔起去见上帝，选择权在你们手里，现在开始计时哦。”

　　长老们乱成一团，开始争论不休，那灰袍老太太哀叹一声，伸手将安布罗休召唤过去，轻声问：“安安，你跟我说实话，神之手真的没有一拼之力？如果再加上长老院手里的武装卫队呢？”

　　安布罗休也叹一口气，摇头道：“我何必要骗您呢，根据我的推测，就算把咱们真理教廷所有的武装力量都调过来，也只有不到一成的把握能把此人留下来，还不一定杀得了他。”

　　“更大的可能是他受伤逃走，而且连重伤都做不到，到时候他隐藏在暗处，很轻松就能把你们一个个全干掉。”

　　“另外您可别忘了，这尤里先生可不是独行侠，他背后还有组织呢，至少目前的情报显示，这个名叫‘权柄’的神秘组织还有几个不明生物出现过。”

　　她最后道：“而且根据我们之前从圣彼得家族得来的情报，对方似乎还拥有超强的黑客技术，这说明‘权柄’的的确确是个组织架构完备的团体，所以我们就算倾尽全力把这个尤里先生给干掉了，又能如何呢？”

　　听完安布罗休的分析，灰袍老太太陷入了沉默，手指都在颤抖。

　　眼看三分钟时间就要到了，安布罗休急道：“老夫人，别再犹豫了，眼下情况紧急，就算你想要向海因里希家族或者黑暗议会求援也来不及了，远水解不了近渴啊，快做决断吧！”

　　老太太浑身一抖，不甘的深吸一口气，最终点点头，起身看着还在争论不休的同僚们，高声道：“别吵了，我决定，真理教廷向‘权柄’无条件投降！”

　　哗！

　　其他长老都惊呆了，不少人起身争执：“你疯啦，我们真理教廷屹立不倒这么多年，怎么能……”

　　唰！

　　杨昊轻飘飘的飞过来，催动神之血，紫电凝聚成一根闪电长枪，然后他右手一抖，长枪飞入会议厅正面的大理石雕像。

　　轰！

　　一声巨响，高大的雕像顷刻间四分五裂，炸成一堆碎块，威力堪比反坦克炮！

　　杨昊耸耸肩，笑着环视众人：“老夫人的选择是明智的，如果还有人试图做出不明智的选择，那么我不介意活动一下筋骨，真的，坐半天屁股都疼了，活动一下正好。”

　　所有人都噤若寒蝉，出言反对的那几名长老更是面如死灰，最终一言不发的坐了回去。

　　老太太此时开口：“尤里先生，既然我们已经投降了，那么还希望你不要再为难我们了，我们也不耍什么花招。而且红色阵线现在是个什么模式，我们也听说了一点，我们真理教廷也愿意接受改组，只求尽可能保存我们的传承，毕竟我们也是绵延上千年的组织了。”

　　杨昊点点头：“没问题，跟红色阵线一样，你们的组织架构和名称、传承都不需要改动，只是需要接受我们‘权柄’的领导。”

　　他补充道：“并且我提议，由安布罗休小姐出任你们新一届长老院的首席执政官，另外平时如果有什么指令，会由我们‘权柄’的仲裁人‘红皇后’向你们传达，这点也跟红色阵线现在的模式一样。”


第573章 神迹？

　　老太太迟疑了一下，最后还是点头同意：“可以，我同意由安安出任改组后的长老院的首席执政官，不过那位‘红皇后’的身份我们如何确认呢？”

　　杨昊笑笑：“到时候她会跟你们联系的，至于身份确认问题，你们不用担心，她一般不会现身，只负责和你们在网络上沟通，如果有需要当面接触的，会由下一层的特派员出面，‘红皇后’的身份特殊，是不会轻易露面的，对红色阵线那边也是这样处理的。”

　　实际上这全都是忽悠，什么“红皇后”，根本就是爱丽丝的网络分身，只不过这样一操作，就显得“权柄”非常神秘和庞大，比较容易震慑红色阵线和真理教廷。

　　老太太也只能点点头道：“那好吧，不知尤里先生还有什么吩咐没？”

　　这是送客的意思了，没想到杨昊还真不客气，笑道：“呵呵，改组的事情自然会有红色阵线那边派人过来协助你们，他们刚刚改完，在这方面有经验嘛。不过除此之外，还真有一件小事要麻烦你们真理教廷了。”

　　老太太疲惫的问：“您尽管吩咐吧。”

　　杨昊干脆再露一手，他激活次元空间，只见一道蓝光投射在面前的空地上，渐渐凝结成一口巨缸，片刻后彻底实体化，正是“福音教团”的愿力收集器。

　　所有人都被杨昊这一手给惊呆了，竟然凭空变出这么大一个物品来，而且完全不像是魔术，简直就是神迹啊！

　　杨昊要的就是这个效果，呵呵一笑：“我路上问了安安小姐一下，得知你们真理教廷和罗马教廷颇有渊源，而且关系匪浅，那么两天后就是圣彼得广场的大弥撒日了，到时候还请你们把这口缸放到广场中央的祈愿柱下，没问题吧？”

　　这么个奇怪的要求，还真让众人摸不着头脑，老太太试探道：“呃，尤里先生，这个事情难度倒是不大，不过这东西到底是什么啊，会不会造成什么危险？”

　　杨昊避而不答：“应该没什么危险的，不就是一口缸么，反正到时候我也会在旁边看着的，万一有什么异常，我自然会第一时间出手应对，总之你们按我说的办就是了，最好让主持弥撒的神职人员向信徒们介绍一下这口缸，就说是新出土的圣物好了。”

　　噗！

　　众人差点没集团吐血，一口缸能是个什么圣物啊，难道告诉信徒们，说这东西是上帝他老人家赐给大家泡澡用的？

　　但慑于‘尤里先生’的淫威，老太太还是面色古怪的点头道：“那就按照你吩咐的办吧，我会跟罗马教廷那边打个招呼，就说……就说这东西是文艺复兴时期神殿里用来储存圣水的容器好了，让信徒们都来膜拜一下。”

　　杨昊笑着点头：“好，这个名头不错，那这两天我就暂时住在这里好了，顺便游览一番罗马，这可是一座历史名城啊，听说明天还有一场意甲联赛，我正好也当一把伪球迷。”

　　安布罗休赶紧开口：“没问题，明天我亲自陪您去看球，我在奥林匹克球场有专门的贵宾席位。”

　　“哈哈，那就麻烦首席执政官阁下了，现在我先去罗马斗兽场溜达溜达，吃饭的时候再回来，安安小姐就不用陪我了，你们肯定还要聊聊改组的事情吧，再见。”杨昊说着就离开了。

　　等他的背影消失不见，长老们才重新开始叽叽喳喳，不少人都埋怨老太太，说什么的都有，还有许多难听的话。

　　砰！

　　老太太还没说什么，安布罗休先怒了，狠狠的一拳砸在会议桌上：“你们这帮老不死的胆小鬼，有本事刚才当着尤里先生的面提意见啊，现在再放马后炮有个什么意思？”

　　众人面面相觑，却也不敢再说什么，神之手如今明显脱离了他们的掌控，又有“尤里先生”和“权柄”在安布罗休背后撑腰，就是借他们一百个熊心豹子胆，他们也不敢贸然跟安布罗休撕破脸啊。

　　还是老太太打圆场：“好了好了，安安，你也消消气，如今的局面是咱们谁也不想的，可是形势比人强啊，也只好暂时屈服了。不过说实在的，以‘权柄’如今表现出的恐怖实力，说不定我们投降还真是明智之举呢，所以大家就不要内斗了，先静观其变吧。”

　　长老们也借坡下驴，纷纷点头称是，然后一个个灰溜溜的走了。

　　很快，会议厅里只剩下老太太和安布罗休，老太太这才叹了口气，摇头道：“想不到啊，真理教廷绵延上千年，最后却在我手里沦为别人的附庸，真是羞愧啊。”

　　安布罗休拉着她的手，安慰道：“奶奶，你就不要自责了，就像你刚才说的，形势比人强，要说历史悠久，别人红色阵线也不输于我们，还不照样俯首称臣。”

　　她说着，撇撇嘴：“而且依我看啊，这‘权柄’的胃口不小，只怕马上就会席卷整个欧洲，到时候管他什么黑暗议会、蔷薇十字会、圆桌骑士团，统统都得跟咱们一样臣服。”

　　老太太也微微点头：“嗯，也不知道这个‘权柄’是从哪里冒出来的，怎么会拥有如此恐怖的实力，简直就不是我们人类所能达到的啊。”

　　安布罗休笑道：“谁知道呢，也许人家根本就是外星来客，又或者是传说中的恶魔，反正他们是什么来头，有足够的实力就行，而且这种极致强大的个体武力，对所有组织都是极其恐怖的威胁，搞暗杀什么的简直防不胜防啊。”

　　老太太不甘心的问：“难道就真的没办法对付他们？比如用非常规的武器，毒气、核弹什么的？”

　　安布罗休翻了个大大的白眼：“奶奶，你就别异想天开了，如果真那样搞，说不定还没把人家搞死，咱们地球就先毁灭了。而且‘权柄’至今还神神秘秘的，咱们根本不知道人家有多少隐藏在暗中的实力，又哪敢贸然开战呢？”

　　想来想去，老太太也死心了，只能长叹一口气，摇头道：“既然硬的不行，那就只有用糖衣炮弹来曲线救国了。”


第574章 三足鼎立

　　次日下午，罗马北郊。

　　奥林匹克球场里人山人海，球迷们的热情极高，正在为刚刚的进球狂呼。

　　安布罗休聚精会神的看着球赛，不时的也跟着其他球迷一起欢呼喝彩，杨昊这个伪球迷也跟着起哄，反正难得休息一天，看看球也不错。

　　比赛最终以罗马队获胜而告终，主场球迷欢呼雀跃，安布罗休也高兴得不要不要的。

　　杨昊打趣道：“你身为神之手的总队长，竟然也对这种世俗体育运动如此入迷啊。”

　　安布罗休耸耸肩：“我倒宁愿自己只是个普通人，和打打杀杀、勾心斗角相比，我更喜欢纯粹一点的简单生活。”

　　她起身跟着人群往球场外走去：“走吧，时间还早，我再给你当当导游，罗马城里的名胜古迹可太多了，三天三夜也逛不完。”

　　杨昊笑笑：“那就麻烦你了，老实说，你可能不相信，但我其实也是个喜欢简单生活的人，只是人在江湖，身不由己啊。”

　　安布罗休点点头：“嗯，人生在世，哪有那么多一帆风顺，所以咱们还是高高兴兴玩一天好了。”

　　两人走出球场，没有开车，就由安布罗休带路，在罗马城里游览起来。

　　结果才逛了一个景点，安布罗休的手机就响了，她接听之后说了几句，挂断后对杨昊耸耸肩，无奈道：“尤里先生，看来只能改天再玩了，黑暗议会和蔷薇十字会都派人过来了，现在想要见见您。”

　　杨昊眯了眯眼睛，笑道：“看来对方使用的是命令式的语气咯？”

　　安布罗休知道他的嚣张脾气，赶紧解释：“那倒也没有，黑暗议会的人好像的确不怎么客气，但海因里希家族的人还是挺客气的。”

　　杨昊之前已经听安布罗休介绍过了，海因里希家族就是蔷薇十字会的实际控制人，在德国的地下世界里可谓是一手遮天。

　　至于黑暗议会，明面上的总部在法国，但真正的总部并不固定，只有议会高层知道具体情报。

　　杨昊并没有全然相信安布罗休的一面之词，毕竟海因里希家族和真理教廷是多年的战略合作伙伴，和黑暗议会之间则是明争暗斗了数百年的宿敌。

　　简单来说，这三家的关系倒是有点像三国时期的魏、蜀、吴，黑暗议会实力最强，自然是魏国，真理教廷和蔷薇十字会只有联合起来才能保证自身的生存。

　　如今真理教廷被“权柄”吞掉了，蔷薇十字会自然独木难支，要么跟着老盟友一起投入“权柄”，要么就只能被黑暗议会吞并，反正不可能再独善其身了。

　　想明白这些，杨昊便点点头：“那这样吧，我先单独会见海因里希家族的人，至于黑暗议会，呵呵，让他们等着好了。”

　　安布罗休暗自松了口气，赶紧打电话汇报过去，同时叫人开车过来。

　　片刻后，一辆劳斯莱斯幻影开了过来，安布罗休替杨昊拉开门，恭敬道：“尤里先生，请上车。”

　　杨昊此时的身份是嚣张的“尤里先生”，自然不会客气，大摇大摆的上车坐好，安布罗休也跟着上车，然后司机开车驶向罗马东面的一个古老葡萄园。

　　安布罗休介绍道：“这个葡萄园是我们真理教廷最古老的产业之一，也是欧洲现今最好的私家葡萄酒生产地，这里生产的葡萄酒不对外销售，待会儿您一定要好好品尝一下。”

　　杨昊倒是没所谓，老实说，他如今虽然身价不菲，即使是所谓的82年拉菲，他也可以拿来漱口用，但他是真不太喜欢喝葡萄酒，也懒得装这个逼。

　　“葡萄酒就算了，我这人没什么贵族品味，所以我更喜欢喝可口可乐这种垃圾饮料。”他直白道。

　　安布罗休马屁拍在马腿上了，嘴角抽抽着笑道：“呃，可口可乐挺好的，我也喜欢喝。”

　　杨昊也笑了：“别勉强，安安小姐，我这人其实挺好相处的，除了某些原则问题，其余的地方我都是喜欢求同存异的，从不勉强别人做不喜欢的事情。”

　　安布罗休差点没一巴掌甩他脸上，只能干笑道：“是是是，尤里先生确实非常好相处，求同存异万岁！”

　　看她的表情，估计心里在狂骂：你个凑不要脸的俄国佬，敢再不要脸一点吗？

　　等到了葡萄园，老太太和另外一个长得像是白熊一样的德国人，已经在门口等候多时了。

　　劳斯莱斯刚刚驶到门口，那白熊就一把拉开车门，微微躬身：“尤里先生，幸会幸会，我是古德曼·海因里希，你叫我小古就行了。”

　　杨昊下车，拍了拍古德曼的肩膀，笑道：“不错不错，看来你们海因里希家族也很上道嘛，既然如此，那咱们也别绕弯子了，现在的情况你们应该也清楚，就说说你们打算怎么办吧。”

　　几人走进葡萄园里的古老别墅，安布罗休斥退所有佣人，又问杨昊：“尤里先生，可乐是要冰的还是不冰的？”

　　杨昊随意道：“来个冰的吧。”

　　老太太还一脸懵逼的插嘴：“安安，怎么能给尤里先生喝那种垃圾饮料呢，我已经备好了82年的拉菲，酒都已经醒得差不多了……”

　　杨昊笑道：“老夫人你误会了，我喝不惯葡萄酒，刚才已经跟安安说了，所以她才会问我喝冰的还是不冰的。”

　　老太太和古德曼面面相觑，心说这是什么人啊，放着极品葡萄酒不喝，竟然要喝可乐这种垃圾饮料。

　　但他们俩也不敢多说什么，只能尴尬的附和：“呃，可乐……也不错嘛，那我们也喝可乐吧。”

　　杨昊摆摆手：“呵呵，不用搞得这么拘束，你们还是喝82年拉菲吧，别糟蹋了不是么？”

　　他反倒是一副主人的派头，搞得古德曼一头雾水。

　　等可乐拿上来，古德曼也组织好语言，忐忑道：“尤里先生，是这样的，我们家族刚刚开过紧急会议，原则上是同意参照红色阵线和真理教廷的模式进行改组的。但我们家族的情况和他们两家又略微有所不同，毕竟我们就一个家族，也不存在元老会或者长老会。”


第575章 大弥撒

　　听完古德曼的话，杨昊知道海因里希家族是什么意思了，他们就是怕“权柄”借着改组的机会，往他们家族里掺沙子。

　　比如也搞个什么元老会之类的机构，然后再插入几个傀儡家族，立刻就能把海因里希家族的实际权力分走一大部分。

　　不过杨昊根本就没有彻底掌控欧洲地下世界的意思，他这次出来，最开始只是想要把红色阵线给灭掉，省得这帮老毛子老是不知死活的追踪爱丽丝的踪迹，搞得很麻烦。

　　结果没想到欧洲地下世界的这些组织相互之间盘根错节，牵一发而动全身，搞定了红色阵线，就引来了真理教廷。

　　现在搞定了真理教廷，又引来了黑暗议会和蔷薇十字会，杨昊自己都烦透了，只想早点摆平这个局面，然后去英国完成盗宝任务，接着就回国，要不然出来太久的话，家里人多半是要担心的。

　　于是他出人意料的一口答应：“没问题啊，小古，就按你们家族的意思办，不过我也有个附加条件，那就是由你来出任海因里希家族的新一任族长，否则一切免谈。”

　　噗！

　　古德曼差点没把一口82年的拉菲喷杨昊脸上，眼珠子都快飞出来了。他其实只是海因里希家族派过来的接洽人员，在家族里虽然也有些地位，但绝对够不上家族族长的宝座。

　　“尤里先生，您……您这是开玩笑吧？”古德曼有点惊慌失措，但眼神中满是渴望和野心。

　　这就是杨昊的目的，就像他扶持沙耶捷琳娜执掌红色阵线、安布罗休执掌真理教廷一样，这两个美女本身的实力是不足以登上如此高位的，所以势必会引起其他人的强烈不满。

　　想要坐稳位子，就必须依赖杨昊的支持，自然就会忠心耿耿，同时也无声无息的分化了红色阵线和真理教廷的内部势力。

　　这就是制衡之道，也是高明的权术，所以杨昊根本不在乎古德曼在家族里有没有地位，甚至地位低比地位高还要好，反正一旦他坐上了族长的宝座，自然会有大批墙头草投靠他，再加上自己的支持，足以和原有的家族势力对抗。

　　“君无戏言，我这个人说话算话，不信你可以问问安布罗休小姐。”杨昊轻描淡写道。

　　古德曼一脸渴望的望着安布罗休，后者耸耸肩，替杨昊背书：“没错，尤里先生说到做到，我即将成为真理教廷的新一任长老院的首席执政官，这都是尤里先生的厚爱。”

　　扑通！

　　古德曼直接跪下了，对杨昊行骑士礼，宣誓效忠：“伟大的尤里先生，我古德曼·海因里希将是您最忠诚的仆人！”

　　得，什么忠诚不忠诚的，只要有足够的利益，这孙子立刻连家族都可以出卖掉，杨昊暗自翻白眼。

　　不过杨昊相信没人会给古德曼这种人出比自己还高的价钱，因为他根本不值这个价，只有自己对海因里希家族的利益看得非常淡，才会以如此之高的溢价来收买古德曼。

　　就当是千金买马骨好了，杨昊笑道：“好了好了，起来吧，那你现在就回去，把我的条件清清楚楚的转告给你们族长，有必要的话可以让真理教廷这边派人，跟你一起回去，算是替你作证吧。”

　　他最后竖起一根手指，说：“我还有许多事情要忙，所以只会在罗马再待一天，也就是说，你们海因里希家族明天必须给我答复，你记得提醒你们族长一下，我可不是个有耐心的人哦，如果你们站错了队，那我估计海因里希家族就没有再继续存在的必要了。”

　　这简直就是赤裸裸的威胁，但古德曼却甘之如饴，九十度鞠躬：“您的意志就是我的使命，如果他们冥顽不灵的话，我就脱离海因里希家族，誓死追随您左右。”

　　杨昊耸耸肩，笑道：“不错不错，你这无耻的样子很有我年轻时的风范，继续努力，我看好你哟。”

　　送走古德曼，杨昊转身问安布罗休：“明天的事情准备得怎么样了？”

　　安布罗休赶紧去询问了一番，回来说：“已经都安排好了，您提供的圣器今晚就会运到圣彼得广场正中央放好，等明天大弥撒的时候，教廷方面会公开宣扬这个圣器的神圣地位，并引导信徒们对其进行朝拜。”

　　杨昊点点头：“嗯，那就好，希望明天一切顺利。”

　　……

　　第二天早上，圣彼得广场上人山人海，这个足够容纳几十万人的大广场上已经挤得水泄不通，从世界各地涌来的虔诚信徒们正在膜拜新鲜出炉的“圣器”。

　　罗马教廷也是刚刚才放出消息，说新运来这么一件“圣器”，并且成为今天大弥撒的主角，引导信徒们对这口大缸一样的“圣器”进行朝拜。

　　杨昊和安布罗休也混在人群中，他好奇的盯着大缸，也不知道这东西能不能在地球上正常运作，要是不能收集地球人的信仰之力的话，那这条财路可就没戏了。

　　他正想着，突然看见那大缸竟然开始发光了！

　　哗！

　　整个广场上都是惊呼一片，地球上各个教派的所谓“圣器”数不胜数，罗马教廷更是有不少大名鼎鼎的好东西，比如传说中的“圣甲虫”、“荆棘冠”、“圣石子”等等，但从来就没听说过哪个“圣物”能够真正展现神迹的，都是一些小道消息。

　　可是现在，这口大缸竟然真的在众目睽睽之下出现异象了！

　　只见无数乳白色的光点从缸里飞上天空，然后飘落到广场上的人群之中，而且这些光点一接触到人体就消失不见。

　　这诡异的光雨彻底令人群沸腾了，但很快就有人发现，并不是所有人都能吸收光点，甚至有人主动伸手去抓，却无论如何都不能抓到。

　　杨昊也有点惊奇，但是他仔细观察了一下，发现能够吸收光点的，几乎都是那些虔诚祷告的信徒，而那些滥竽充数的游客，或者祈祷时不认真的人，都没法吸收光点。

　　但不管怎么样说，这样的神迹依旧震撼了所有人，而且光雨足足持续了一刻钟还多，然后才缓缓消散，大缸也恢复原状。


第576章 回收

　　大弥撒结束后，杨昊发现了一个令人尴尬的问题——这缸不好拿回来啊。

　　无数的信徒和游客挤在广场上不肯离去，都是为了近距离看看刚才展现神迹的“圣器”。

　　甚至有不少逗比挤上去想要用手摸，估计是想沾点“神气”，结果差点没被一帮虔诚的信徒给揍成猪头。

　　这可是货真价实的“圣器”啊，岂容这些不虔诚的人玷污！于是信徒们竟然自发组成了一支队伍，围在大缸周围，负责维持秩序。

　　就连安布罗休都一脸好奇的问：“尤里先生，您这口大缸不会真的是传说中的真正‘圣器’吧？”

　　杨昊翻了个白眼：“少迷信了，这东西就是个加了声光特效的魔术道具，现在的问题是我得把它拿回来啊。你赶紧去通知长老院，让他们跟罗马教廷那边沟通一下，把我的缸给收回来。就跟信徒们说这东西十分贵重，为了安全起见，只能公开展示一天，然后就要由教廷妥善收藏。”

　　安布罗休将信将疑的离开了，结果罗马教廷还没开始行动，广场上就涌来了无数的记者，扛着长枪短炮，还有几台采访车，一看就知道是冲着“神迹”来的。

　　杨昊更头疼了，看样子愿力收集器似乎能够在地球上发挥作用，这是个巨大的利好消息，意味着自己可以收集信仰之力来换取大量的铜星币。

　　但唯一的麻烦就是这收集器的动静也太大了，漫天的光雨，又有这么多人亲身体验，一看就知道不是什么魔术和障眼法，也只能往“神迹”上面靠了。

　　可如今是科技时代，这种“神迹”势必会引来全世界范围内的广泛关注，然后就会给自己带来天大的麻烦。

　　“唉，这样也不是个办法啊，我只想闷声发大财，可不想创立神教当教主啊，看来还是得想想办法来遮掩一下，而且再解决光雨的问题之前，还不能再贸然使用收集器。”

　　杨昊暗叹一口气，虽然刚才有不少人拿手机拍下了“神迹”，但即使发到网络上面去，也肯定会被许多人嗤之以鼻。

　　只要暂时不再继续搞“神迹”出来，应该就不会引起世界性的关注。

　　想到这里，杨昊也轻松了一点，就让这些媒体记者们折腾吧，反正到时候自己把大缸往次元空间里一收，再让罗马教廷背锅好了。

　　晚上，罗马教廷果然出面，按照杨昊的方案，对信徒们一顿解释，好不容易才把大缸给搬入圣彼得大教堂。

　　等教堂关门之后，杨昊才在安布罗休的带领下，从暗道进入教堂。

　　罗马教廷派了一位枢机主教在这里等候，是个满脸和气的大胖子，年纪估计有六七十岁。

　　他主动迎上来打招呼：“这位应该就是尤里先生了吧，我是罗伯特。”

　　杨昊礼貌回应：“你好，罗伯特主教。”

　　说完，他就准备回收大缸，今天的进入位面塔的机会还留着了，就是为了去福音教团卖信仰之力的。

　　结果罗伯特又开口道：“呃，尤里先生，鄙会有个不情之请，就是能否请尤里先生将这件圣器寄存在圣彼得大教堂里，供信徒们膜拜呢？”

　　杨昊微微一愣，倒是也没有一口拒绝，他以后还要长期收集信仰之力来赚铜星币呢，总不可能自己开宗立派吧？那样分分钟累死。

　　遇上他想了想，没有把话说死：“罗伯特主教，是这样的，你应该也知道，我只是‘权柄’的成员之一，这东西是否能够放在你们教堂，也不是我一个人能够做主的，所以今天我肯定是要把东西拿回去的。”

　　罗伯特明显很失望，但还是礼貌的表示理解：“这是当然，您说的情况我们都了解，那就按您说的办吧。”

　　杨昊笑道：“不过我可以答应你，如果组织上同意把这东西寄存在外面，那我一定替你们争取这个机会，成不？”

　　罗伯特大喜过望，这种能够展现“神迹”的东西对教廷太重要了，如果能够保存在这里，势必能够大大的增加对信徒们的吸引力，各种收入必将飞涨。

　　他也是个懂事的人，立刻表态：“那就太感谢您了，您放心，到时候我们一定会向贵方缴纳‘圣器’的托管费，数额绝对让贵方满意。”

　　旁边的安布罗休也是听傻了，竟然还有被托管方哭着喊着要向托管方交托管费的，也真是天下之大，无奇不有啊。

　　杨昊点点头：“好说好说，托管费都是小事情，总之等我请示了组织再说吧。”

　　说完，他走到大缸面前，伸手贴在上面，启动次元空间。

　　唰！

　　只见无数的蓝光从空间印记上涌出，将大缸包裹住，然后大缸渐渐虚化，最终彻底消失不见。

　　罗伯特的下巴都差点没掉下来，震惊道：“尤里先生，您……您也能展示神迹？”

　　杨昊耸耸肩，高深莫测的一笑：“哪有的事儿，我这也就是一种异能，本质上跟安布罗休他们神之手的异能是一样一样的，只不过我的略强大一些，表现形式也有点不一样，可不是什么‘神迹’哦。”

　　安布罗休撇撇嘴，明显不信，不过也没有拆台。

　　罗伯特更是不信，他们跟真理教廷打交道多少年了，对神之手的根底非常了解，“尤里先生”刚才这种手段明显是干涉了空间，绝对属于“神迹”的范畴，怎么可能是神之手那些异能可以比的。

　　不过他是个聪明人，知道这种问题肯定涉及到“权柄”的核心机密，不是可以多问的，于是他干脆装聋作哑，当没看见。

　　“好了，安安，东西也收回来了，那我们就先离开吧。”杨昊走到暗道前说。

　　罗伯特赶紧客气送行：“尤里先生好走啊，以后有什么需要我们教廷协助的，还请您吱声，我们一定效犬马之劳。”

　　杨昊笑笑：“客气了，那就先这样吧，再见。”

　　他和安布罗休离开教堂，回到真理教廷的那片葡萄园，结果发现古德曼又来了，同来的还有海因里希家族的现任族长，以及族长三名年轻貌美的女儿。


第577章 一本万利

　　一看这三个妹子的造型打扮，还有那不情不愿的搔首弄姿，杨昊就知道她们的爹是个什么意思了。

　　这特么是给哥送美人计来了啊！

　　他暗自摇头，大踏步走进客厅，那族长还矜持了一下，似乎还不习惯身份的转换，毕竟平时高高在上习惯了嘛。

　　古德曼倒是根本不在乎族长怎么看了，一见杨昊进来，立马扑过来帮他拿大衣，还小声的给杨昊介绍这次回去遇到的情况，以及族长过来的用意。

　　那族长的脸色别提多难看了，却也只能强笑着打招呼：“咳咳，尤里先生，久仰大名啊，我是谢尔曼·海因里希，现任海因里希家族的族长……”

　　杨昊不耐烦的挥挥手：“族长先生，我时间有限，就不来这些虚的了，直说吧，你的联姻建议我没兴趣，我们组织里也没人会跟你们联姻，所以你要么接受我之前的建议，退位给古德曼，要么就回去准备开战吧。”

　　这么硬邦邦的话杵在谢尔曼脸上，差点没把他给噎死，他脸上一阵青一阵白，最后竟然也忍了，赔笑道：“尤里先生误会了，您的建议我是全盘接受的，至于联姻嘛……咳咳咳，不能联姻当然很遗憾，但也无伤大雅，只是能否让古德曼娶一个呢？”

　　噗！

　　杨昊差点没喷他一脸，竟然还有这种奇葩建议，要知道古德曼也是海因里希家族的人，这个建议岂不是近亲结婚？分分钟生出制杖啊。

　　他黑着脸摇头：“不行，我个人一向崇信恋爱自由、婚姻自由，所以包办婚姻这种事情我是肯定不会同意的。”

　　眼看谢尔曼已经绝望，杨昊却话锋一转：“不过族长先生的担忧我是理解的，那要不这样吧，你可以派两个女儿分别到红色阵线和真理教廷来，我会给她们安排两个职务，算是加强你们三方的联系吧。”

　　谢尔曼也只能退而求其次了，点头同意：“呃，那就麻烦尤里先生了，海因里希家族以后一定唯您马首是瞻。”

　　杨昊纠正道：“错，不是唯我马首是瞻，而是要听从我们组织的命令，包括我个人，也是坚决服从组织命令的。”

　　谢尔曼赶紧附和：“对对对，是我口误，我们海因里希家族一定服从组织命令，同时唯您马首是瞻。”

　　好家伙，这位族长大人一旦豁出去了，也是足够无耻的。

　　杨昊也懒得再纠正他，反而拍拍他的肩膀，鼓励道：“不错不错，以后好好为组织办事，组织绝不会亏待你的。”

　　这架势立刻就让原本志得意满的古德曼感受到了深深的压力，对谢尔曼的敌意瞬间飙涨。

　　一山不容二虎，杨昊这一手“二桃杀三士”，分分钟就把原本铁板一块的海因里希家族从内部给瓦解了。

　　谢尔曼也算是领教了“尤里先生”的厉害，彻底放低了姿态，开始恭恭敬敬的奉承。

　　杨昊没工夫跟他们闲扯淡，几句话就把他们都打发了，然后跟安布罗休说：“好了，你们这边的事情我也都办得差不多了，组织上又有新任务派下来，所以我现在就该走了，以后如果有事情的话，‘红皇后’会联系你们的，再见。”

　　安布罗休暗暗松了口气，总算把这位大爷伺候走了，赶紧点头：“您放心好了，真理教廷这边我帮您看着，绝对不会出什么差错的。”

　　杨昊呵呵一笑，也没说什么，转身就离开了葡萄园，也没要真理教廷的车辆送他，直接启动白羽翅，飞上天空，很快就消失在夜色里。

　　安布罗休在下面都看傻了，之前被派去圣彼得家族的神之手队友们可还没有被放回来，所以她根本不知道“尤里先生”竟然还会飞。

　　这……这特么真的是人类吗？她是彻底不敢再有跟“权柄”为敌的想法了。

　　另一边，杨昊飞离罗马，降落在一处无人的小树林里。

　　他从次元空间里取出手机，进入一星位面塔。

　　唰！

　　出现的位置是磁光商会这边，杨昊加速前进，直奔福音教团。

　　啵！

　　进入之后，果然还是‘零’在里面值班，杨昊笑道：“大师，我来卖信仰之力了。”

　　零表现得很热情：“好啊，欢迎欢迎，我们福音教团非常珍惜每一个卖家，最近的收购价也准备再涨一点，虽然现在还没有正式收到通知，但我个人做主，就给你按照每单位一万铜星币的价格收购吧。”

　　能多拿钱的好事，杨昊自然不会不同意，他通过系统把大缸传输进来，问：“这是我头一次收集信仰之力，也不知道符不符合你们的要求，你看看吧。”

　　零立刻将意识接入收集器，片刻后满意道：“品质和数量完全符合我们的收购要求，收集器运作得很完美，里面已经收集了一个单位的信仰之力，你现在要出售给我们吗？”

　　杨昊喜出望外，没想到这么容易就收集到了一个单位的信仰之力，这可是一万铜星币啊，比自己之前一口气卖出的八枚超级大杀器还值钱，简直就是一本万利的好买卖。

　　这东西自己留在手里完全没用，自然要卖，于是他确认道：“卖，现在就卖！”

　　位面塔的系统接收到了杨昊的意识信息，便将收集器的控制权转交给零。

　　只见下一刻，一团白色的光球从水晶球里面飘出，被零小心翼翼的收入另外一个小小的黄色瓶子里，光球自动压缩、变小，很快就被瓶子吸入。

　　与此同时，一万铜星币也到了杨昊的位面塔账户。

　　零把瓶子收起来，笑道：“合作愉快，希望你以后常来照顾我们的生意啊，只要量大、稳定，我们还会酌情给你溢价收购的。”

　　杨昊好不容易找到一条轻松刷钱的路子，自然也很兴奋，不过想起之前在收集信仰之力时遇到的问题，他便试探道：“呃，零，我能不能多借用几个收集器？另外这收集器运转时的动静太大了，能不能想办法遮掩一下？”

　　零很快回答：“只要你能够大量供货，我可以做主再借给你两个收集器，至于遮掩的问题，那就需要你自己花钱去购买相关的宝物了。”


第578章 凡尔赛地宫

　　“宝物？你们这里有卖的吗？”杨昊问。

　　零回答：“抱歉哦，我们这里只经营信仰之力的收购业务，不过我倒是知道有几样宝物能够遮掩收集器运转时的动静，甚至还有幻化改变收集器的外观，我给你一张清单，你去其他商店淘一淘吧，看能不能买到。”

　　说完，零分出一点意识，杨昊吸收后就明白该去找哪几样商品了。

　　他赶紧先赶到凤凰社，到商品列表里面一搜索，还真就找到了其中两样商品。

　　一件是比较低级的“滤光罩”，这东西罩在收集器上面，可以把收集器里面喷射出的白色光点都给过滤成无色透明的，也就不会被信徒们发现了。

　　另外一件则是“大型幻化仪”，可以根据使用者的意念，来将范围内的所有东西进行幻化，堪称传教神器，不过价格也是天价，而且还限定购买者的VIP等级，自己现在根本买不起。

　　“不过我也没打算传教啊，暂时有‘滤光罩’也就够用了，那就买三个吧，舍不得孩子套不住狼！”

　　滤光罩是批量出售的商品，每个单价三千铜星币，买十个可以打九折，杨昊一狠心就买了三个，刚到手的一万铜星币还没有焐热，立马就只剩下一千了。

　　趁着还有一点点时间，他又筛选了一下商品列表，发现还是有一样东西自己买得起，而且又马上可以有用的。

　　空间碎片（小）：可融合到空间印记中，提升空间印记的储藏量。（想存多少，就存多少）

　　这东西的拍卖价现在是六百多铜星币，而卖家设定的一口价是九百，杨昊也没多想，就出价九百秒掉了这件商品。

　　如今自己有了贩卖信仰之力的稳定收入渠道，千儿八百的根本就不算钱啊，而且次元空间也确实小了点，不太够用，所以买这东西正合适，否则下次再遇见这样的拍卖品也不知道什么时候了。

　　搞定这些事情，时间也到了，杨昊被传送出一星位面塔。

　　他首先取出空间碎片，这东西就像一团流转不定的淡蓝色光球，拳头大小，但使用说明上写着千万不要乱碰它，必须用空间类的相关物品才能接触。

　　杨昊用初级空间印记触碰光球，这空间碎片立刻就被印记吸收了，然后他打开次元空间一看，里面的空间果然大了许多，别说普通的越野车了，就是坦克都放得下。

　　不过他试了试印记的传输速度，发现并没有提升，这也是唯一美中不足的地方，如果真要收入一辆汽车的话，那需要的时间差不多要几分钟，途中一旦被打断，就得从头开始，并不是很方便。

　　杨昊又取出愿力收集器和滤光罩，然后按照使用说明，将滤光罩融合到收集器上面，这滤光罩明显是专门设计出来的辅助宝物，和收集器融合后根本看不出任何异常，只有收集器运转时才会起作用。

　　搞定之后，杨昊将收集器都收入次元空间，想了想又原路飞回葡萄园，找到安布罗休，将其中一个收集器交给她，叮嘱道：“我刚刚已经请示过了，组织原则上同意将这件圣器托管在圣彼得大教堂，不过必须公开展出，接受信徒的膜拜，这件事就由你来替我办吧，另外这件圣器的安全问题也由你们神之手来负责，没问题吧？”

　　安布罗休早已对他惊为天人，毕竟是能够飞起来装逼的‘鸟人’，地球上独一份，因此她诚惶诚恐的接受了任务：“您放心，只要我还活着，这件圣器就绝对不会出任何问题。”

　　杨昊笑道：“也没那么严重，总之你尽力就好，我还有事，就先走了，再见。”

　　说完，他启动白羽翅，冲天而起，转眼间就消失不见。

　　安布罗休恨不得高呼一声“大家赶紧起床看上帝啊”！

　　……

　　法国，巴黎。

　　凡尔赛宫。

　　这所宫殿是和京城故宫齐名的世界级宫殿，曾经无比辉煌过，但随着时代变迁，再辉煌的宫殿也只能变成旅游胜地。

　　不过很少有人知道，在凡尔赛宫的东南方向不远处的地下，有一座规模庞大的地下城，这里被整个欧洲的地下世界尊称为“凡尔赛地宫”，也是黑暗议会名义上的总部。

　　此时，在地宫的总会议室里，正在召开一场秘密的视频会议，参与者全是黑暗议会里掌握实权的核心议员。

　　但除了在会议室里调试设备的人员，以及在总部留守的轮值议员以外，其余所有参会者都没有露脸，仅仅是通过事先备案的指定代理人来发言，保密级别比红色阵线元老会还要高得多。

　　没办法，黑暗议会的大部分核心议员的身份都是不能曝光的，否则立刻就会引起整个欧洲的动荡，这也足以显示黑暗议会的实力有多么强大。

　　但他们的弱点却也恰恰在这里，议会制度毕竟不是某个议员的一言堂，就算是三年一任的议长，以及终身制的荣誉元老议员，都没人敢说自己能够控制黑暗议会。

　　这里面的水太深，各方面的势力在议会里互相制衡，根本没人能一家独大。实际上，无论是红色阵线，还是真理教廷，又或者是海因里希家族，全都在黑暗议会里面有代理人，只不过他们的权势没法跟那些核心议员相提并论罢了。

　　整个欧洲地下世界的大型组织和家族里，唯一和黑暗议会毫无瓜葛的，就只有大英帝国的圆桌骑士团了。

　　没办法，这是早在英法百年战争期间就产生，并延续下来的传统矛盾。黑暗议会没法渗入大英帝国的地下世界，而反过来，英国佬也进不了黑暗议会。

　　根据秘闻传说，在有可能存在狼人和吸血鬼的黑魔法时代，狼人们就归于黑暗议会旗下，纵横欧洲大陆，几乎无敌。

　　而吸血鬼则盘踞在英伦三岛，和狼人隔海相望，并持续冲突了数个世纪，直到彼此都销声匿迹。

　　所以近期红色阵线、真理教廷、蔷薇十字会的快速沦陷，几乎半个欧洲大陆的地下世界都被“权柄”染指，这种趋势自然让黑暗议会极度不满，这才有了今天的会议。


第579章 你这么嚣张，你爸爸知道吗？

　　议长的指定代言人是个面容冷酷的中年男人，他看时间到了，便敲了敲话筒，沉声道：“今天的临时会议非常重要，议题是关于近期强势入侵的‘权柄’，议长大人想要听听诸位议会的意见，以决定是否对‘权柄’全面开战。”

　　他虽然没有直接表面议长的态度，但话里话外的意思都非常明显，首先是“入侵”一词，就将“权柄”定义为黑暗议会的敌人了，再看“全面开战”，就知道议长明显是对“权柄”持敌视态度了。

　　不过这也很正常，黑暗议会作为整个欧洲大陆地下世界的龙头老大，一向将欧洲视为自家后花园，现在突然冒出来个“权柄”。

　　而且“权柄”在很短的时间内，就连续横扫了红色阵线、真理教廷、蔷薇十字会，几乎将俄国、意大利、德国这三个大国的地下世界都纳入他们的掌控之中。

　　要知道这些地方之前虽然不是黑暗议会完全说了算的地方，但多多少少还是有一些影响力的，结果现在说没了就没了。

　　更可怕的是，欧洲大陆除此以外的国家，基本上都是黑暗议会的传统势力范围，也就是他们自己的地盘。

　　现在红色阵线、真理教廷、蔷薇十字会都被收编了，那么“权柄”接下来如果还要扩张的话，就势必会蚕食黑暗议会的地盘，这完全没法忍啊。

　　所以议长的意思一表达出来，其他人也纷纷附和。

　　“对，咱们不能坐以待毙，必须和‘权柄’全面开战！”

　　“就是，想当年教廷那么强大，不也还是被我们一点一点拖垮了么？现在我们占据着大半个欧洲的地下世界，当然不能容许别人肆无忌惮的扩张。”

　　“我也附议，最好立刻开战，特别是东欧地区，我们家族在乌克兰、罗马尼亚等国的生意已经岌岌可危，不少人都在倒向红色阵线，必须立刻展开反击！”

　　一时间群情激奋，似乎开战的决定会非常顺利的通过。

　　可就在此时，一个不屑的声音响起，是一名橘红色短发的中年女人，她长得其貌不扬，甚至算得上是个丑女人，可视频上的标志却显示她并不是代理人，而是北欧区域的核心议员——莎莉。

　　莎莉代表的是“维京阵线”，这是在北欧地下世界占据绝对垄断地位的古老黑暗组织，历史几乎和黑暗议会本身一样古老，他们世代占据着北欧区域的地下世界，也是黑暗议会最早的一批成员。

　　不过“维京阵线”的传统就是桀骜不驯，独立性非常强，一贯就是我行我素，别说黑暗议会的议长了，就是维京阵线自己的老大，也不一定指挥得动旗下的所有人。

　　莎莉则是维京阵线现任老大的长女，她虽然长得不好看，但性格火爆，敢打敢拼，在北欧的地下世界拥有广泛的号召力，是接班人的头号热门，能成为代表维京阵线的核心议员，也表明了她的实力。

　　而且莎莉的蛮横在黑暗议会里面也是出了名的，曾经有次开会，一个核心议员不满她的没礼貌，和她呛声了几句。

　　结果莎莉当场就翻脸了，二话不说关闭视频，然后当天就拉着一支队伍，穿越三个国家，直接打到那个核心议员的家门口，虽然对方不在家，但她愣是把对方家族传承数百年的古堡给拆成了一堆建筑垃圾。

　　后来那核心议员到黑暗议会来申请仲裁，议长也判定莎莉有错，让她承认错误并道歉，却没敢说让她赔偿损失的话。

　　哪知莎莉拒不道歉，还叫嚣着让那位核心议员有种就和维京阵线全面开战，搞得对方灰头土脸，最后竟然不了了之了，结果此事竟然还引得维京阵线全体叫好，使得莎莉在北欧地下世界的威望再上一层楼。

　　也是因为此事，北欧以外的议员们见着莎莉那都是避之不及，生怕招惹了这位母暴龙。

　　此时只听她冷哼一声，用大嗓门镇压了几乎所有人的讨论：“你们这帮只会嚷嚷的战五渣，有什么资格在这里叫嚣着要全面开战？你们的‘全面开战’有征询过我们维京阵线了吗？”

　　她这种地图炮一样的挑衅行为，当然引起了所有人的不满，但慑于维京阵线的强大战力，以及莎莉一贯以来的“一言不合就开战”的粗暴风格，竟然愣是没人敢跳出来吱声。

　　最后还是议长的代言人开口了，他沉声道：“莎莉议员，请你文明发言，毕竟我们都是一家人，当此大敌压境的危急时刻，我们应该团结一致……”

　　他话还没说完，莎莉直接发飙了，只见她一拍桌子，隔着屏幕用手指着议长这边，不屑道：“你特么有资格教训我吗？让老伍迪那个龟蛋自己把脖子伸出来跟我说话！”

　　哗！

　　此言一出，所有议员都惊呆了，一片哗然，没人能想到莎莉竟然敢当着这么多议员的面，在会议上公开辱骂议长，这要是不反击回去，估计议长也没脸继续干下去了。

　　果然，两秒钟后，议长的代理人离开了画面，取而代之的是个一脸阴沉的白胡子老头，他的脸特别长，下巴又尖，看上去跟个大号的葵瓜子一样。

　　此人就是黑暗议会的现任议长——伍迪，他代表着炼金师公会，这个公会曾是黑暗议会里面最强大的势力，虽然时代变迁，炼金师公会渐渐衰败了，但瘦死的骆驼比马大，他们依旧是欧洲大陆地下世界里数一数二的超级大势力。

　　伍迪望着咄咄逼人的莎莉，冷冷道：“莎莉，你这么嚣张，你爸爸知道吗？”

　　噗哧！

　　他这反击听上去不温不火的，那效果却是绝佳，大部分议员都憋不住笑，只是看着莎莉难看的脸色，才只好苦苦忍耐。

　　莎莉针锋相对，指着伍迪的鼻子继续骂：“你个老龟蛋，别以为老娘不知道你一直跟我那个不争气的弟弟勾勾搭搭的，哼，想捧那个废物上位？做梦！”

　　她也不等伍迪回击，直接朝所有人撂下一句话，然后就把视频关了。


第580章 拿了就跑，谁能追得上？

　　“你们这帮渣渣，老娘不屑于跟你们为伍，我宣布从现在起，维京阵线退出黑暗议会，并寻求加入‘权柄’！”

　　莎莉的屏幕变成一片黑暗，而其他的议员则是彻彻底底的震惊了，然后就开始抑制不住的混乱起来。

　　不少屏幕都暂时屏蔽了画面，还有一些议员直接掏出卫星电话，开始拨号码。

　　伍迪本人也是脸色煞白，不管他承认不承认，维京阵线的战斗力都是黑暗议会里排前三的，可现在莎莉这个贱人竟然宣布倒戈了，这还说明她肯定已经彻底掌控了维京阵线！

　　想到这里，伍迪也慌了，因为这将引起一系列的连锁反应，说不定整个黑暗议会都将解体，就像当初共济会脱离黑暗议会所造成的巨大风波一样。

　　但他也没有什么好的应对办法，莎莉这飙发得也太突然了，连一点前兆都没有，明显是有备而来的，搞得大家猝不及防，眼下人心散了，队伍也不好带了啊。

　　伍迪暗叹一口气，干脆宣布暂时休会，打算先跟公会里的高层商量一下，看下一步到底该如何走。

　　……

　　英国，伦敦。

　　杨昊摇身一变，穿着英伦风的呢子大衣，拿着雨伞，顶着一张地道的英国绅士古板脸，来到大英帝国博物馆。

　　来英国之前，他已经从古德曼手中拿到了关于蔷薇十字会和极乐净土派之间的情报交易的详情，对这次的目标了如指掌。

　　按照蔷薇十字会提供的情报，极乐净土派要偷的东西，应该就是大英帝国博物馆地下密库里珍藏的一尊明中期鎏金佛像。

　　只不过英伦三岛的地下世界是圆桌骑士团的地盘，而且经营得铁板一块，水泼不进，连欧洲大陆的同行们都很难渗透进来，更别提极乐净土派了。

　　所以目标虽然确定了，但极乐净土派却迟迟没能得手，只听说他们最近花天价雇佣了国际大盗“黑麦克”，准备让他来偷这尊佛像，不过暂时还没听说“黑麦克”得手的消息。

　　杨昊买票进入博物馆，开始饶有兴致的参观着，实际上他是在用透视眼四处打探。

　　果然，他很快就发现了博物馆的暗处隐藏着不少奇奇怪怪的人，看样子应该就是圆桌骑士团的成员了，里面可能还有不少的“詹姆斯邦德”。

　　看这阵仗，他们应该是已经收到“黑麦克”要来偷东西的消息了，这才如临大敌。

　　毕竟“黑麦克”的名头还是挺大的，近二十年不说偷遍欧洲，也至少偷了半个欧洲，据说连世界级的名画《蒙娜丽莎的微笑》，都被“黑麦克”偷去了。

　　只不过这事情太丢人，所以没有公开，反正日常展出的也是赝品，绝大多数人也看不出来。

　　杨昊倒是对“黑麦克”有所了解，毕竟他手里如今控制着红色阵线、真理教廷、蔷薇十字会，几乎可以说掌控着半个欧洲大陆的地下世界，想要打听点情报自然是手到擒来的事情。

　　这“黑麦克”虽然对外宣称是独行侠，实际上却是一个古老的盗贼组织，据说跟传说中的“刺客联盟”还有些渊源。

　　只不过他们都是奉行“闷声发大财”的隐秘组织，所以历来都不怎么跟外界打交道，在地下世界里也是藏头露尾、神神秘秘的，属于绝对中立派，也不经营什么地盘，纯粹的流动团伙，大家也懒得去招惹这些比老鼠还滑的家伙。

　　杨昊溜达了一圈，根据蔷薇十字会的情报，很快就找到了密库的入口，只不过这里戒备森严，此时又是大白天，他也就没有硬闯。

　　离开博物馆之后，杨昊随便找了家小酒馆，要了一杯啤酒，坐下来听伦敦人吹牛逼。

　　等到天黑了，酒馆都快打烊的时候，他才晃晃悠悠的出来，溜达到无人的角落，换上夜行衣，然后开启重力指环和白羽翅，超低空快速飞向博物馆。

　　没什么花哨的潜入，他直接掏出光剑，催动神之血和金光，二话不说，一路冲向目标。

　　而且杨昊不走寻常路，反正有光剑在手，遇到阻碍直接切开就是了，因此他的突进路线几乎是直线，先是切开了博物馆的东墙，然后以迅雷不及掩耳之势，又接连破开了密库大门、三层合金墙壁，最后是藏宝室的天花板。

　　警报声狂响，无数的英国佬冲进来试图阻拦入侵者的前进，有些人还直接开枪设计。

　　杨昊也懒得伤人，反正这种程度的攻击根本无法对他造成威胁，于是他干脆顶着枪林弹雨，快速来到佛像面前，光剑一挥，防弹玻璃就和佛像一起断成两截，露出藏在佛像体内的一个长条形的黑色匣子。

　　唰！

　　杨昊一伸手，将匣子收入怀中，然后轻轻松松的冲出了重围，全程连半个英国佬都没有伤，也没有拿其他东西，就是破坏了一尊藏宝的佛像罢了，搞得圆桌骑士团的人都是一脸懵逼。

　　望着天花板上的大洞，一名红衣骑士问负责此次行动的队长：“呃，队长，这……这咱们还追吗？”

　　队长翻了个白眼：“追屁啊，你会飞吗？再说了，别人这明显就是手下留情了，否则你觉得你的脑袋比金库大门还硬么？”

　　他转身朝‘詹姆斯邦德’们的负责人走去，耸耸肩道：“我看这事情还是大事化小，小事化了吧，别人已经手下留情了，咱们也别太较真儿，反正也没多少损失，对外就说墙体维修吧。”

　　与此同时，原本也打算今晚动手的“黑麦克”，正好伪装成一名见习特工，几乎全程见证了此事。

　　他忍不住咂舌，转身就走，离开博物馆之后，才用通讯器跟同伙吐槽：“这特么是哪里来的外星同行啊，手段也太他喵的粗暴了，简直就是盗贼界的耻辱啊。”

　　同伙中有人笑道：“行了，你就别酸葡萄了，要是咱们有这种变态般的实力，那还费什么劲啊，也这样直接冲进去拿了就跑，谁能追得上？”

　　‘黑麦克’嘴皮子动了动，一脸的不服气，可想了半天也说不出什么反驳的话来，最后只能叹一口气：“唉，实力碾压型盗贼，我服！”


第581章 有钱没地方花

　　酒店房间里，杨昊正打量眼前的匣子。

　　这东西看似平平无奇，是用一种黑色的木材打造，很沉重，上面有一个圆孔。他之前用透视眼看的时候，发现这里面还设置有一个精巧的机关，想来应该是防止藏宝图落入外人手里。

　　杨昊摸出一柄锋利的小刀，在透视眼的引导下，很轻松的就把机关破坏掉，将匣子打开。

　　里面是一个密码筒，不是电影里面的那种，而是更简单粗暴的水银浸泡型密码筒，这东西需要知道特定的解锁方法才能完好无损的打开，否则会损坏里面的物品。

　　好在杨昊有透视眼，相当于拿着密码本来破解密码，只花了两分钟就打开了密码筒。

　　里面装着一卷白色的东西，杨昊小心翼翼的展开，果然是一张不完整的地图，这东西明显经过特殊处理，这么多年下来，竟然没有丝毫损坏。

　　只不过地图只有一部分，而且还是用特殊的编码来加密过的，外人就算拿在手里也看不懂，而且这编码明显是单独为藏宝图创立的，想要解码也无从下手。

　　“得，看来还是得拿回去找老和尚看看了，不过先去罗马待几天，卖点信仰之力换铜星币，把位面塔的VIP等级先提上去。”

　　杨昊收起藏宝图，也不耽搁，直接用手机买了一张当晚飞罗马的机票。

　　抵达罗马的时候已经是次日早上了，杨昊事先给安布罗休打了电话，一下飞机，就看见真理教廷的接机团了。

　　虽然杨昊已经叮嘱过要低调，但安布罗休还是亲自到停机坪接机，等离开停机坪，专用的贵宾通道外面已经有好几辆豪车一字排开，中间的还是那辆劳斯莱斯幻影。

　　安布罗休主动替杨昊打开车门，还解释道：“尤里先生，本来我是打算自己开那辆法拉利恩佐过来接你的，也没想惊动这么多人，但教廷一听说您要过来，死活非得安排这么个排场，还请您见谅。”

　　杨昊笑笑：“没事没事，下次注意就行了，另外你以后也不要开跑车来接我了，城市里坐那种车就是遭罪，还是劳斯莱斯这样的传统轿车坐着舒适。”

　　安布罗休赶紧点头：“好的，我记下了，您现在是打算先去庄园里休息一下呢，还是直接去圣彼得大教堂？”

　　“去教堂吧，这几天我干脆就住那边得了，有事情要办，你也不用跟我客气。”杨昊直白道。

　　于是车队一路驶向梵蒂冈，最后在外面停下，杨昊和安布罗休低调的步行进入教堂。

　　罗伯特主教早已经恭候多时，一见面就急切的打招呼，然后小声问：“呃，尤里先生，这……这‘圣物’好像出问题了啊。”

　　杨昊心说我给收集器加了滤光罩，你们看不到‘神迹’，当然会以为出问题了，于是他耸耸肩，明知故问道：“出问题了？是不是没有‘神迹’了啊？”

　　罗伯特一拍大腿：“是啊，这两天我们接连举行了两次膜拜圣物的大型弥撒，结果……一丝神迹都没有，现在外面的媒体全都说上次的神迹是我们教廷搞的大型魔术啊。”

　　杨昊呵呵一笑：“是么，那我看看吧，不过我说句实话，这‘神迹’本身也确实是一种魔术效果，而且时灵时不灵的，很不稳定，所以你们也别抱太大希望。”

　　他也确实没打算在梵蒂冈这里持续收集信仰之力，一来是上次的动静太大，二来杨昊目前也打算长期守在这里贩卖信仰之力。

　　所以他准备回国之后去佛教的香火胜地，再找点关系把三个收集器伪装成上香的设施，就可以神不知鬼不觉的收集信仰之力，然后每隔一段时间就可以卖一次。

　　罗伯特主教一听杨昊的话，就是满脸失望之色，碍于真理教廷的面子，他也不敢说什么，只能找个借口离开了。

　　杨昊也不在意，当晚就把收集器带到一星位面塔里，将里面的信仰之力卖给福音教团。

　　而接下来的几天里，杨昊又通过安布罗休，让罗马教廷接连举行了几次弥撒，三个收集器齐上阵，一口气卖了差不多十几万铜星币，才满意的收手。

　　告别安布罗休，杨昊继续以“尤里先生”的身份前往圣彼得堡，看了看沙耶捷琳娜的近况，发现她在红色阵线元老会已经初步掌控了局面，也没什么可操心的。

　　于是杨昊这才改头换面，悄悄的前往戈洛罗德，进入爱丽丝的秘密基地。

　　途中，他抽空将一星位面塔的VIP等级升到VIP3特权会员，一共花了55000铜星币，现在每天可以进入三次，总时长为三十分钟，再也不用像以前那样精打细算、匆匆忙忙的进入位面塔了。

　　升级完之后，手头还剩下差不多十万铜星币，和最开始的几十、几百铜板相比，这简直就是一笔巨款，而且只要信仰之力的生意能够一直持续下去，那么自己基本上就不会缺铜星币花了。

　　可惜杨昊这几天并没有在凤凰社的商品列表里发现什么值得买的好东西，没办法，适合在地球上使用的物品太过稀少，有时候根本不是有没有铜星币的问题，而是可遇而不可求。

　　“看来得找机会再拓展几个商店，广撒网，遇到能用的东西的几率也高一些，还有那些准入门槛比较高的商店，之前我VIP等级不够，没法进去，以后也可以进去看看。”

　　杨昊还记得那个名叫“暗黑兄弟会”的商店，准入门槛就是VIP3，他现在的等级刚刚好够资格进入。

　　“不过也不急于这一时半会儿的，先去看看爱丽丝和旺财、苍爹吧。”

　　杨昊进入基地，发现这里已经大变样了，虽然他离开也没多久，但在充足的现金流，以及红色阵线的全力支持下，爱丽丝的项目进度还是有了飞跃发展。

　　一进入基地的警戒范围，杨昊的透视眼就看到了许许多多隐藏在暗处的全自动武器系统，天空中还有光学隐形的无人机进行全方位覆盖，他甚至还看到了一队类似于《终结者》里面的机器人卫兵！


第582章 爱丽丝的黑科技

　　刚刚进入基地，就见一个奇奇怪怪的小姑娘坐着一个圆盘型的飞行器飞过来，杨昊仔细一看，发现这小姑娘的样子倒是跟爱丽丝的全息投影有些像，但不是虚影，而是实体。

　　“哈哈哈，看看本主宰的新造型怎么样！”爱丽丝的声音从小姑娘嘴里发出，杨昊用透视眼一看，发现这小姑娘果然是个机器人，而金属圆球已经被安置在这个机器人的体内。

　　“还不错啊，不过我看你这机器人身体似乎也不是靠全息投影来模仿出皮肤、头发等细节，而是披着一层皮啊。”他疑惑的问。

　　爱丽丝得意洋洋的解释：“那当然，我这可是干细胞培养出来的人造皮肤，头发也是找沙耶捷琳娜想办法，收购来的货真价实的头发。”

　　杨昊耸耸肩：“那也没用啊，身体里面还是金属的，平时是看不出来，但像是机场安检那样的地方，你还是过不去啊。”

　　爱丽丝倒是无所谓：“暂时不去那种地方就是了嘛，再说了，我已经把红色阵线之前的克隆人研究资料全部接收了，正准备再开一个仿真人体的克隆强化人项目呢，反正之前的三个项目现在都上了正轨，我闲着也是闲着。”

　　杨昊大吃一惊：“什么？你还打算接着红色阵线的研究进度搞克隆人研究？这个咱们可得约法三章，你就算要搞，也只准为你自己制造身体，不能真搞出一支克隆人军队来，我可没打算拍《星球大战·克隆人的进攻》。”

　　爱丽丝的这具机器人身体还没法翻白眼，只能用语气表示不屑：“放心吧，本主宰才没兴趣占领你们这个落后的星球呢，我就是想制造一具可以以假乱真的身体罢了。”

　　说着，她转移话题道：“行了，不聊这些了，你来的正好，‘破壁计划’的首次测试活动已经万事俱备，即将在美国投放首批一千个测试设备，就由你来见证奇迹吧。”

　　杨昊也是十分好奇，便跟着爱丽丝进入到基地最下层的控制中心，旺财和苍爹也在这里，不过苍爹已经变了样子，从以前的小黄鸡，变成了红色的大鸟，差不多有半米来长，看样子是进化了。

　　而旺财则肥了好几圈，整个就是一个大肉球，见到杨昊进来，它还费劲的打招呼：“昊哥，你总算回啦，赶紧想办法给我搞点健胃消食的宝贝呗，我这都撑得走不动路了。”

　　原来这家伙把龙蛋给吃光了，结果一时半会儿却没法吸收完里面的魔气，导致变成现在这个鬼样子。

　　杨昊耸耸肩，一脸的爱莫能助：“我听爱丽丝说，健胃消食片你都吃了好几箱了，屁用没有，所以你还是老老实实多活动一下，等自然吸收吧。”

　　苍爹则是一脸殷勤道：“昊哥，一路辛苦了，我的烈火魔晶也吃完了，能不能麻烦你再给我弄点儿？”

　　烈火魔晶在凤凰社那里根本不值钱，有多少要多少，因此杨昊也不吝啬，点头道：“这个好办，我待会儿就给你再弄一批过来。”

　　爱丽丝此时在控制台那边喊：“行了，别管那两个吃货了，赶紧过来见证奇迹吧。”

　　杨昊走过去一看，控制台上面一堆稀奇古怪的代码，不由问：“你不是有光屏么，为毛还要整这么多液晶屏在这里啊？”

　　爱丽丝的机器眉毛一挑，样子古怪极了：“入乡随俗嘛，以前那是没条件，现在基地也建设起来了，又有源源不断的现金流从红色阵线那边过来，反正也花不完，我就干脆搞了个现代化的超大型机房，以及这个总控制中心，怎么样，气派不？”

　　噗！

　　杨昊差点没气得吐血：“靠，老子在外面辛辛苦苦的赚钱，你丫倒好，竟然在这里搞面子工程，简直岂有此理啊！”

　　爱丽丝不以为然道：“哼，几个小钱算得了什么，你就看着吧，等我的‘破壁计划’正式上线，保证你分分钟成全球首富。”

　　见她说得这么牛皮哄哄，杨昊也不好跟她争，于是催促道：“好吧好吧，反正建也建了，那你现在就赶紧开始测试吧，哥还等着成为全球首富呢。”

　　爱丽丝竟然还真就伸出手指，用落后的手动方法来操作，在键盘上噼里啪啦的一顿敲击。

　　杨昊看得直翻白眼，忍不住吐槽：“你丫好歹也是个异界主宰，像以前那样小手一挥，大片的光屏凭空出现，然后无数的数据流狂刷多有范儿啊，为毛要搞成现在这么Low呢？”

　　“你管我，我乐意！”爱丽丝傲娇道，很快完成了操作，然后指着键盘上的回车键，撇嘴道：“好了，你来按吧，好歹你也是投资人。”

　　“得，我这个投资人也就这点权利了。”杨昊伸出中指，按下了回车键。

　　唰！

　　随着他这一按，控制中心前方的超级大屏幕立刻调出一副详细的谷歌卫星版美国地图，上面瞬间有一千个红色的小点亮起。

　　爱丽丝拍拍手：“好了，我的服务器已经激活权限，现在就等着连接终端派送到测试者手里了。”

　　杨昊一脸懵逼：“呃，这就完了？你好歹给我演示一下吧，或者多给我搞点图片啊、视频啊，让我了解一下这个项目的细节也行啊。”

　　爱丽丝终于忍不住用全息投影来手动翻白眼了，她不屑道：“演示个屁啊，本主宰的黑科技绝对牛逼炸天，你就等着看各大媒体是如何评价这款产品就行了。”

　　杨昊满头黑线，坚持道：“那你好歹让我大概了解一下这‘破壁计划’到底是个什么类型的产品啊，游戏？社交软件？或者是动漫？”

　　爱丽丝终于不耐烦的解释了几句：“怎么可能是这么简单的东西，我之前仔细研究了一下这个世界的科技进度和当下的潮流，发现这几年你们的虚拟现实炒得很火，因此我就针对性的设计了这个项目。”

　　她再次手动翻白眼：“简单来说，我的这个‘破壁计划’就是你们想象中的‘虚拟现实游戏’的高阶成熟版本，不过我怕吓着你们，所以暂时只打算先拿出一个原始版来给你们玩玩，懂？”


第583章 沸腾的周末

　　美国硅谷，当地时间星期天晚上八点。

　　谢尔顿刚刚从夏威夷过完周末回来，满脸疲惫的走进房间，将行李箱往旁边随便一扔，就准备洗澡睡觉。

　　没办法，他在夏威夷和一个德克萨斯小妞打得火热，身体几乎被掏空，现在走路还发飘，只想赶紧睡觉。

　　“咦，这是什么？”

　　他正脱外套呢，突然发现餐桌上放着一个黑色的盒子，可问题是谢尔顿是独居啊，也没有给过其他人钥匙。

　　盒子上面还附有一封信，收件人写的就是谢尔顿的全名，后面还有个编号“578”。

　　谢尔顿眨了眨眼睛，解扣子的手也停了下来，突然，他的手机响了。

　　屏幕上显示是他公司的合伙人霍华德打来的，谢尔顿赶紧接听：“喂，霍华德。”

　　听筒里响起霍华德粗重的呼吸声，对方显然正处在极度兴奋之中，声音嘶哑：“卧槽啊，你特么手机怎么一直打不通啊，急死我了！”

　　谢尔顿有些莫名其妙：“呃，你知道的啊，我去夏威夷休息了，度假期间我一向不开手机的，出了什么事情吗？”

　　霍华德咆哮：“你现在回来没？我还在公司，你最后立刻、马上、现在就过来一趟，有惊天动地、颠覆世界的超级大事发生了，速来！”

　　谢尔顿一脸懵逼：“霍华德，你嗑药了？”

　　“没有没有没有，老子没嗑药，反正你立刻过来，不说了，我还在想办法看能不能收购到一个测试资格。之前有个傻缺没拆封就以两万美元的价格挂在网上卖掉了，现在估计那傻缺已经后悔得想跳楼了。”霍华德没头没脑的说了几句，就挂断了。

　　谢尔顿耳朵都被炸疼了，望着已经结束通话的手机，耸耸肩骂道：“这家伙到底嗑了多少药啊，意识都不清醒了。”

　　他把手机扔到沙发上，继续解扣子，准备洗澡睡觉，他才懒得相信一个嗑了药的蛇精病的话呢，更何况谢尔顿也没听懂霍华德到底是个什么意思。

　　不过经过这么一打岔，他倒是忘了黑盒子和匿名信的事情了，直接拿着换洗衣服进了洗手间。

　　洗完澡，谢尔顿却还是有些不放心，在他印象中，霍华德是个很古板的合伙人，别说嗑药了，就是成年人酒吧他都很少去。

　　而且从公司建立到现在，已经几年时间了，谢尔顿也不记得霍华德有像今天这么歇斯底里过。

　　“唉，算了，还是去公司看看吧，反正离着也不远。”谢尔顿叹口气，强打起精神，走入车库。

　　片刻后，一辆雪弗莱大黄蜂从车库里开出，驶向硅谷科技园。

　　谢尔顿的公司在科技园的北部，是一家专门从事虚拟现实设备及相关游戏软件研发的科技公司，已经建立好几年了，算是这个行业里比较早的一批进行实际运营的公司。

　　而且发展得还不错，已经拿了三轮风投，投资人里面还有谷歌、微软这样的超级大佬，再加上谢尔顿的公司确实握有好几项行业领先水平的专利，所以现在的估值至少在三十亿美元以上，在行业里也算数得上的潜力股。

　　谢尔顿今年也才三十二岁，虽然身家过亿，但为人低调，好在科技园的安保人员对他的大黄蜂很熟悉，很快就放行了。

　　进入科技园，谢尔顿发现有些不对，今天可是礼拜天啊，就算科技类的公司周末加班是家常便饭，但也不至于大部分公司的办公楼都是灯火通明吧？

　　不时还有行色匆匆的人员进进出出，不少人还拿着手机大喊大叫，完全不像是科技园，反倒像是华尔街的证券交易所。

　　谢尔顿正疑惑呢，突然后面有人按喇叭，似乎在催促他开快点，这可是很不礼貌，谢尔顿不悦的往后视镜里一看，结果吓得小手一抖，差点没把车开沟里去。

　　后面一堆豪车排着队呢，其中还有不少看似低调的汽车，这些车大部分都是谢尔顿熟识的车辆，车主也基本都是科技园里面的公司创始人或高层。

　　最初像是大名鼎鼎的“非死不可”脸书公司，也是在这个科技园里面办公的，后来公司有钱了，老板小札便在硅谷单独建了一片总部大楼。

　　谢尔顿之前也跟小札打过交道，对方本打算参加谢尔顿公司的第三轮风投，可惜条件谈不拢，就没有合作成功。

　　因此没人敢小看硅谷的这片科技园，天知道这里哪天就会再走出一家像是“非死不可”这样牛逼炸天的公司。

　　同样，谢尔顿也没见过科技园像是今天这么热闹，他此时才发现，前面的路上也挤着不少汽车，都是各家公司高层和核心员工的，看样子也都是休假回来被叫过来的。

　　科技园的路本来挺宽，但细分到各片区的分岔路就不那么宽了，这时候的车又实在太多，竟然形成了从未有过的堵车现象。

　　而且平时素质都非常高的车主们，此时竟然也急躁的按起了喇叭，后来有人发现走路去公司更快，便干脆弃车步行。

　　这下子算是彻底堵死了，因为弃车的人一走，路中间的车就算是堵在那里不动弹了，导致其他人纷纷咒骂，却也有样学样，都下车往各自的公司跑去。

　　有的公司高层或者是投资人，年纪颇大，有的还是超级大胖子，这会儿可算是哭都哭不出来，还有人气得嚷嚷着说早知道会这样，就该坐直升机过来的。

　　谢尔顿彻底懵逼了，但看这架势，也知道肯定是真的发生了什么惊天动地的大事，赶紧下车，迈开腿往公司狂奔。

　　公司里果然也是灯火通明，看样子大部分员工都被喊来加班了，谢尔顿气喘吁吁的跑进公司，前台美女立刻过来搀扶：“老板，你可算是来了，我直接扶你上去吧。”

　　谢尔顿累得连话都说不出来，干脆任由美女扶他上楼，心里还想着今晚要不要邀请这位“老朋友”到家里喝杯咖啡。

　　“靠，谢尔顿，你特么可算来了，快快快，赶紧过来！”一个长得跟灰熊一样强壮的大个子冲了过来，拉住谢尔顿就跑，正是霍华德。


第584章 我强烈要求氪金！

　　谢尔顿被霍华德像拖死狗一样拖入会议室，还来不及抗议一句，就发现公司的所有高层全部在这里，除此之外就是研发部的所有员工，也都在会议室里紧张的忙碌着。

　　霍华德把他按在椅子上，大手一挥，捞过一个IPAD，上面正在播放一段视频。

　　“你先看看这个。”霍华德急切的说。

　　谢尔顿还想问点什么，却见所有高层都在忙碌着操作电脑、打电话，而霍华德也掏出电话，给投资人打电话，似乎是在不停的解释什么。

　　“这……这特么到底发生什么了啊？”谢尔顿至今还是一头雾水，也没人可问，只好先耐着性子看IPAD上的视频。

　　这应该是一个游戏直播，游戏画面非常好，即使是通过IPAD来看，也显得栩栩如生。

　　画面是第一视角，这个直播玩家的游戏角色似乎在一个城市废墟里，四周都是建筑物的残骸，路上还有许多风蚀得只剩下框架的汽车。

　　这玩家一边挥舞着手里的木棍，追打前方的一只野鹿模样的东西，一边还在大呼小叫：“OMG，OMG，即使我已经玩了好半天了，但还是震惊于这个设备所能提供给我的真实体验，还有这个栩栩如生的废土世界，简直就像是真的一样，至少在视觉方面已经跟真实世界没什么差别了！”

　　谢尔顿听得一脸懵逼，跟真实世界没什么差别的游戏？什么意思？

　　突然，直播的玩家尖叫一声：“卧槽，怎么又遇到这头该死的变异老鼠了，我特么不想被老鼠吃掉啊，我强烈要求氪金，一万美元卖一把武器给我也行啊，我要虐死这头该死的……”

　　声音戛然而止，这玩家的角色被一头突然冲出的红色老鼠给扑倒，这老鼠足有斗牛犬那么大，然后屏幕上一片马赛克，看样子这玩家Game Over了。

　　游戏画面消失，取而代之的是一片黑暗，正中间显示着二十四小时的倒计时。

　　紧接着，画面一转，镜头转为直播间的旁观镜头，只见一间超豪华的海边别墅客厅里，一个年轻的白人从脑袋上摘下一个黑色的圆球形头盔，小心翼翼的放好，然后很无奈的抱怨：“唉，第二次死亡了，而且还是死在变异老鼠的嘴里，我简直恨死所有的老鼠了！”

　　他挥动着双手，焦躁的在镜头前走来走去：“而且每次死亡就要被强制下线二十四小时，这……这特么也太坑了吧，我一定要强烈建议开发者取消这个非常不人道的设置，或者收费减少等待时间也行啊，真的，只要能够让我原地复活，我特么愿意一万美元买一条命啊啊啊啊！”

　　这主播明显已经疯狂了，谢尔顿看得目瞪口呆，他还没反应过来，霍华德已经走过来了。

　　谢尔顿嘴角抽抽着问：“呃，霍华德，我怎么觉着这个主播很眼熟啊？”

　　霍华德翻了翻白眼：“你确定你的脑子没被夏威夷的美女们偷走？这主播你必须眼熟啊，《花花公子》集团的太子爷啊，全美最负盛名的败家子，也是我们之前最忠实的客户和粉丝啊。”

　　砰！

　　谢尔顿惊得跳起来，大脑立刻恢复了高速运转，所有的念头都一瞬间接通了。

　　这主播谢尔顿当然认识，此人之前一直全程参与他们公司的所有设备和软件测试，包括最新研发的全方位虚拟作战游戏。

　　这个作战游戏为了尽可能模拟战地环境，需要土豪玩家购置一系列的感应器，然后玩家背着厚重的虚拟现实装备进行游戏。

　　但效果也就是差强人意，跟跑步观看超高清的互动电影差不多，虽说比市面上大部分所谓的虚拟现实游戏都好一点，但也就是个样子货。

　　想到这里，谢尔顿舌头都快打结了，指着IPAD惊讶道：“难道……难道刚才的画面直播是一款成熟的虚拟现实游戏？”

　　霍华德深深的叹了口气，点头道：“何止是成熟的游戏啊，这东西的各方面细节已经远远超出了我们所能理解的范畴，开发部的所有工程师到现在都拒不相信这东西是真的。”

　　“但网上这两天已经有十几个玩家在直播了，而且不光有资深玩家，还有资深测评，甚至还有科技界的大佬。”

　　他担忧道：“而且我刚刚接到消息，说是微软的盖茨先生、脸书的小札也都收到了‘虚拟头盔’，只不过之前没当回事，现在看到直播视频，他们立刻就非常感兴趣了，现在应该正在试玩吧。”

　　谢尔顿顿时傻了，咽了口口水问：“能搞到这东西试试吗？如果这东西真有这么牛逼，那咱们的公司恐怕要完蛋了。”

　　霍华德无奈的摇摇头：“搞不到啊，这东西之前还真有几个傻缺要么卖了，要么当来历不明的邮包给扔了，结果被别人捡去了。现在网上直播的有一个家伙就是捡到东西的幸运儿，已经有人愿意出一百万美元收购他手上的头盔了，简直就是疯了。”

　　谢尔顿眉头紧锁，拉着霍华德走到小办公室，严肃道：“不，一百万不算贵，我们现在的当务之急，不是在这里开会，而是必须尽快确认这东西的真实性和细节，如果真是跨时代的产品和技术，那么我们就要立刻甩卖掉手中的股权，否则损失的可不止一百万啊！”

　　霍华德微微一愣，他的脑子一向转得没有谢尔顿快，但此时也被点醒过来，恍然大悟道：“草，难怪我看其他公司连投资人都请过来了，原来是准备联合投资人一起低价出售股份止损啊，这帮孙子……”

　　谢尔顿不耐烦的挥挥手：“现在时间紧迫，先想办法搞到一个头盔用用再说吧，就算借一个也行啊。”

　　霍华德叹气：“借不到的，这东西一旦激活，就会启动一系列的绑定程序，包括虹膜和面部识别。据说还有其他的识别手段，有个逗比极客也收到了一个，还大言不惭的想破解，结果这头盔竟然启动了一个自毁程序，直接把内核给强制烧毁了，差点没把他给哭死。”


第585章 看在钱的份儿上

　　谢尔顿有点懵，嘴角抽抽道：“还能够自毁？真有这么牛逼？”

　　霍华德耸耸肩：“就是这么牛逼，要不然别人也做不出这么牛逼的设备和软件啊，老实说，我特么都怀疑这是不是外星科技了。”

　　谢尔顿摇头：“那就是纯属扯淡了，我刚才听花花公子在直播里面说，这东西在视觉方面应该是模拟得非常逼真的，但其他方面似乎也没什么突破性的进展，至少不可能跟《黑客帝国》里面一样往脑袋里插数据线吧？”

　　“总之现在的当务之急是弄一个没激活的头盔来试试，好决定是不是要立刻不计成本的甩卖咱们手中的股份。”他咬牙道：“这样吧，你现在就去跟那个幸运儿接触一下，就说我们愿意出一百五十万美元收购他手里的头盔，他要是不满足，我们就加价，反正三百万以内都可以答应他！”

　　霍华德也意识到问题的严重性，现在是死生存亡的时候，说是争分夺秒也不为过，要知道他和谢尔顿手里的股权价值可不是区区的三百万美元可以比拟的啊。

　　“好，我这就去谈！”霍华德说着就冲了出去。

　　谢尔顿也是心烦得要死，他拿起IPAD，开始继续观看其他直播，现在网络上最火热的直播全是用这种虚拟头盔的玩家，根本不用搜索，只要打开直播排行榜，前面的全是这个。

　　“咦，这……这黑盒子怎么好像在哪里见过？”

　　谢尔顿点开一个直播，这个玩家正好刚刚不慎掉入一个深坑里摔死，大骂着退出了游戏，但还是把头盔小心翼翼的放在旁边的桌上，而在桌上还摆着一个拆开的黑盒子，以及拆开的信封，上面还有编号“954”。

　　皱着眉头想了一下，谢尔顿突然跟触电似的跳起来，狂喊着冲出了办公室：“草草草，我特么就是个超级大傻叉，霍华德，不要买了……”

　　霍华德正好冲回来，疑惑道：“怎么了？我刚刚准备跟你说的，那小子已经以一百万的价格卖掉了。”

　　谢尔顿一把拉住霍华德，继续往外面冲：“快快快，赶紧叫直升机过来，咱们现在就去我家！”

　　霍华德一头雾水：“干什么啊，这种时候去你家干蛋啊？”

　　“干个毛线的蛋啊，我……我有头盔。”谢尔顿凑到霍华德耳旁，心虚的说。

　　“什么！你特么有头盔？”霍华德立刻就炸了，跳起来拉着谢尔顿的领口嚷嚷：“你现在才告诉老子你有头盔？早干什么去了啊，你知道这事情要是真的，咱们会因为你耽误的这两天损失多少钱吗？”

　　谢尔顿心里也在滴血啊，只是苦笑道：“兄弟，别特么说了，我也不想啊，可……可谁知道会出这种事啊，现在还是赶紧去我家，试试头盔再说吧。”

　　霍华德此时也反应过来，二话不说，红着眼睛就把谢尔顿一把扛到肩膀上，以博尔特百米冲刺的速度冲出公司，边跑还边朝前台喊：“莉莉丝，立刻、马上、现在就给我叫一架直升机过来，多少钱我都出，让他们直接降落在科技园的中心广场！”

　　结果等他扛着谢尔顿气喘吁吁的来到中心广场时，才发现今天真是哔了狗了，原来广场上此时已经挤着两架直升机，天上还飞着三架，根本没地方停。

　　“我他喵的真是被狗给哔了！”谢尔顿也狂躁得不行，他朝四周一看，突然眼前一亮，掏出电话就给公司那边打电话，让直升机停到旁边路上的三岔口上。

　　那三岔口勉强可以停下一架商用直升机，而且因为园区里堵车的原因，这园区深处的路面上反倒空无一车。

　　很快，一架米黄色的直升机停到三岔口，霍华德和谢尔顿赶紧冲上去，对驾驶员嚷嚷：“快快快，立刻飞去海滨大道东侧的金橡树别墅区。”

　　驾驶员耸耸肩：“两位先生，这次我可是冒了极大的风险，需要额外的小费……”

　　他还没说完，霍华德就揪住了他的肩膀，恶狠狠道：“赶紧给老子飞上天，钱不是问题！”

　　看在钱的份儿上，驾驶员也没有计较他的态度，撇撇嘴就飞向目的地。

　　等到了别墅区，谢尔顿直接让他把飞机停在草坪上，然后和霍华德跳下飞机就往自家别墅跑。

　　驾驶员傻眼了：“卧槽，先生，你们还没给小费呢！”

　　霍华德回头吼：“急什么，老子待会儿就让秘书转账给你，现在你哪里也别去，就在这里等，我们今天包机、包你！”

　　看在这两个猴急的家伙走远了，驾驶员才耸耸肩：“得，看在钱的份儿上，谁包我都行啊。”

　　谢尔顿打开房门，狗一样的扑到餐厅，看见黑盒子还在，顿时松了口气，脚一软就跪下了。

　　霍华德愣愣道：“呃，兄弟，你的心情激动我可以理解，不过也没必要这么夸张吧？”

　　“草，老子这半天跑来跑去的，腿软！”谢尔顿满头黑线，也顾不上多说，赶紧小心翼翼的拆开信封：“我看信，你拆盒子，小心点哈。”

　　信封里就是一张普通的打印纸，用花体英文打印着一段简短的说明书，内容非常简单，而且只说明了硬件方面的使用注意事项，至于软件内容到底是什么，一概没写。

　　谢尔顿翻了个白眼，这样坑爹的说明书他还是第一次见，想想以前他玩《魔兽世界》的时候，暴雪的游戏说明书那叫一个精美，简直就是艺术品。

　　不过他也没心情去抱怨什么了，赶紧扔下说明书，和霍华德一起拆盒子。

　　打开一看，里面就是一个头盔，连数据线都没有，头盔是无线充电的，上面只有一个插槽，还是专门留给直播用的音画输出接口。

　　霍华德指着那个插槽嘿嘿笑：“之前那个逗比极客就是想要从这里破解头盔，结果破解才刚刚开始没半分钟，头盔就自毁了，当时所有看直播的人都笑疯了。”

　　谢尔顿没工夫笑，小心翼翼的坐到沙发上，将头盔往脑袋上一套，开始体验这个传得神乎其神的东西。


第586章 初体验

　　头盔上连开关都没有，但谢尔顿刚刚戴上头盔，这东西竟然就自动开启了，只听非常轻微的叮的一声，他就仿佛置身于另外一个世界了。

　　头顶是一片广袤的星空，下方是模糊的地面，自己竟然飘在天上！

　　谢尔顿的心脏咯噔一下，差点没当场跳起来，这画面、这感觉，简直太特么逼真了！

　　和这东西的虚拟现实相比，自家公司研发出来的所有VR设备都是垃圾，而且谢尔顿试着转动了一下脖子，又前后动了几下，发现这头盔非常轻便，重量跟自家公司最轻便的VR眼罩也差不多了，真不知道是怎么造出来的。

　　另外头盔的贴合度也非常好，就跟为自己量身打造的一般，谢尔顿想起之前在直播里看到的另外几个头盔，突然发现这些头盔的大小似乎确实分为至少三个型号，比如自己的脑袋比较小，收到的头盔也是小一号的。

　　“卧槽，这……这头盔的开发者到底是何方神圣啊，不但能够无声无息的把盒子送到我家里，还能够精准的掌握我的脑袋大小，难道是传说中那个专门研究外星人的51区搞出来的黑科技产品？”

　　谢尔顿细思极恐，不过此时虚拟头盔的提示音打断了他的胡思乱想，是一个非常中性的机械声音：“578号测试者，欢迎你加入我们的‘破壁计划’，现在开始绑定使用者信息……”

　　没有任何异常的感觉，谢尔顿还没反应过来，那个声音就继续道：“绑定成功，测试期间暂不支持使用者自助命名，你的游戏ID暂时固定为‘578’，你现在需要进入游戏吗？”

　　谢尔顿略激动：“要，要进，现在就进。”

　　“准备进入游戏，为保证玩家在游戏过程中不会因为情绪过于激动，而导致身体做出某些危险动作，该过程会暂时限制你的大脑对身体传导的部分脑波和神经信号，但不会对你造成任何危险，相反你的身体会进入休息状态，有利于身体健康……”

　　一段提示过后，那声音再次问：“请确认是否要进入游戏？”

　　谢尔顿彻底震惊了，这么一个其貌不扬的头盔，竟然还能够对人脑产生作用？

　　要知道人类研究生命科技到现在已经有很大的突破了，人类基因图谱工程都进入实质化的阶段了，各种干细胞克隆更是数不胜数，但人脑方面的研究依旧是进展缓慢，被称作人体研究领域的“上帝禁区”。

　　“请确认，否则三秒后将默认为同意，并进入游戏。”那声音冷冷的提示。

　　谢尔顿一咬牙：“确认！”虽然过程听上去有点危险，但之前那么多主播不都活得好好的吗？而且听说盖茨先生、小札都准备进入这个游戏玩一玩，他们可是身家数百亿美元的超级富豪啊，命比自己金贵多了。

　　这样一想，谢尔顿也就不那么紧张了，此时只见面前的景色骤然清晰起来，同时视角急速下降。

　　谢尔顿只觉眼前一花，就置身于一个废弃的加油站里，周围有一个光圈，也不知道干什么用的。

　　他低头一看，自己穿着一身破旧的户外运动服，背上有个同样破旧的双肩包，里面是空的，除此以外别无他物。

　　再伸手一看，是一双略显粗糙的苍白大手，谢尔顿扭头看了看旁边破镜子，上面有点脏兮兮的，但还是看得清自己的样子，是个二十出头的白人青年。

　　他下意识的伸手去擦镜子，结果竟然有一点真实的触感传达回来，把谢尔顿给惊呆了！

　　这可是游戏啊，而且除了一个头盔以外，根本没有再佩戴任何的传感设备，怎么可能模拟出触感呢？

　　谢尔顿咽了口口水，发现连这个动作都有一点点真实的反馈，他赶紧走了几步，又挥舞了几下拳头，最后干脆狠狠的恰了自己一下。

　　“原来也没有那么吓人，这些动作的反馈感觉确实有，但是很轻微，特别是对身体有伤害的动作，反馈回来的感觉都是微乎其微，哪怕用尽力气掐自己，也感觉不到多痛。”

　　谢尔顿松了口气，但很快就意识到，这恐怕不是头盔的开发者做不到更真实的触觉反馈，而是为了保护游戏者，才刻意限定了反馈的程度。

　　否则要是玩家在游戏里遭受重伤，或者死亡，却依旧如实的反馈给大脑的话，那岂不是分分钟会把玩家搞成脑死亡？

　　想到这里，谢尔顿不寒而栗，甚至有了一种想要立刻离开这个游戏的冲动。

　　但他看了看镜子里那个有点像年轻时的自己的脸庞时，再看看周围几乎跟真实环境一模一样的场景时，立刻就涌起了无穷的好奇心。

　　这会是怎么样的一个游戏呢？又是什么人才能够开发出这样恐怖的虚拟现实设备和游戏呢？

　　这些念头一起，谢尔顿就再也不想退出游戏了，他左右看看，光圈内并没有什么可以当作武器的东西，便试着往光圈外走去。

　　叮！

　　一触碰到光圈，他就被一股无形的力量挡住了，同时耳边响起提示音：“请确认是否要离开你的保护区？”

　　保护区？谢尔顿只能从字面上来猜测这个提示的意思，同时试着问：“呃，请问没有新手教程吗？或者游戏说明书也行啊。”

　　没有任何回应，看来果然跟直播上那些老玩家说的一下，这游戏里的一切都得靠玩家自行摸索，谢尔顿只能苦笑一声，回答：“确认离开保护区。”

　　唰！

　　谢尔顿眼前一花，只觉一股热风吹过，竟然感觉有点热，他朝四周一看，自己还是在那个废弃的加油站，但之前看到的镜子什么的都没有了。

　　自己正站在加油站的超市门口，里面竟然还有一只只剩下上半截身体的丧尸，而且正朝自己爬过来。

　　“尼玛，这……这是坑爹呢？好歹给点新手福利啊，难道要我赤手空拳大战丧尸？”

　　谢尔顿舔了舔干裂的嘴唇，想起之前在直播里看到的经验，知道不会有什么新手福利，好在这只是游戏，他安慰自己，顺手抓起地上的半截钢筋，大着胆子朝丧尸走去。


第587章 跨时代

　　两分钟后，谢尔顿黑着脸摘下了头盔。

　　“这该死的坑比游戏，一个残废丧尸有必要设计得这么凶残吗，还特么想不想让玩家愉快的玩耍了啊？”他恨恨的骂了一句。

　　霍华德眨了眨眼睛，一头雾水的问：“什么情况啊，我们的股权到底卖不卖？”

　　谢尔顿这才想起来自己跑回家的目的可不是来玩游戏的，而是要根据这头盔的实际使用效果，来决定是否抛售公司股权。

　　“草，差点忘了正事！”他一拍大腿，起身道：“卖，必须卖，而且是不计成本的挥泪大甩卖，能卖多少钱多行，关键是要立刻卖掉，不然再晚一些，我估计咱们手里的股权就是一文不值的废纸了。”

　　霍华德吓了一跳，不敢置信道：“没……没这么夸张吧，咱们公司好歹也是业界领先水平，前一阵子估值已经接近五十亿美元了，再怎么跌价也不可能一文不值吧？”

　　谢尔顿拿起头盔，用手摩挲着，叹气道：“唉，那是过去式了，现在这东西横空出世，全世界所有的虚拟现实软硬件公司全都会沦为渣渣，所以别抱有任何幻想了，咱们必须立刻会见投资人，然后甩卖股权，越快越好！”

　　霍华德还是有点不能接受，听谢尔顿的意思，两人手里原本价值不菲的股权，很可能要以超低价甩卖出去，这就意味着两人从现在的科技新贵、亿万富翁，沦为普通富豪，正常人谁也接受不了这种天堂到地狱的瞬间打击啊。

　　他直勾勾的盯着谢尔顿手里的头盔，不甘心的问：“这东西的效果真有那么夸张？会不会是你高估了啊？毕竟你刚刚一共才玩了没几分钟……”

　　谢尔顿满头黑线：“兄弟啊，我特么也想多玩一会儿啊，可这坑比游戏设计得太不友好了，老子本以为一个残废丧尸还不是妥妥的给我送新手福利来了嘛，结果……唉，别提了，咱们还是赶紧去找投资人吧，相信我的判断，现在每耽搁一分钟，咱们的股权价值都会大幅跳水。”

　　霍华德对谢尔顿的高智商还是比较相信的，于是也只好咬牙同意：“行，就听你的，甩卖就甩卖，反正再怎么样咱们也不至于一穷二白！”

　　……

　　仅仅过了一个周末，“破壁计划”就成了美国各大网站的绝对热搜词，几乎以不可阻挡的势头，席卷了整个美国的网络世界，甭管是不是游戏玩家，全都被各种新闻头条和推特刷屏了。

　　但最最苦逼的还要属虚拟现实行业的那些公司了，各种跳楼价挥泪大甩卖，动作快的还能以跳楼价成交，动作慢的就只剩下跳楼了。

　　而且这股风暴还在快速的向全球的虚拟现实产业蔓延，并且在接下来的几天里，席卷了全世界的各大网络平台。

　　国内的熊猫、斗鱼、虎牙等直播平台更是出现了一波奇观，那就是排行榜前面的当红主播们不直播打游戏了，而是转而开始间接转播美国的“破壁计划”玩家的直播，即使这样，跑来围观的吃瓜群众们也差点没把直播间给挤爆。

　　国内的各大科技类新闻头条也全都是关注“破壁计划”的，前两年还火得不要不要的什么“口袋妖怪GO”彻底沦为炮灰，被专家们拿来跟“破壁计划”对比。

　　虽然这两个产品并不相同，一个是移动端的拿虚拟现实当噱头的渣渣游戏，另一个却是跨时代的真正黑科技虚拟现实产品，但专家们也是没办法了，一时半会儿的上哪儿去找炮灰呢，就只能把“口袋妖怪GO”给拿出来反复虐了。

　　总之最后的结论就一个，那就是目前的任何虚拟现实产品和“破壁计划”相比，都绝对是渣渣！

　　与此同时，更让所有媒体都倍感好奇的是，到目前为止，竟然还没有任何关于“破壁计划”开发者的信息泄漏出来。

　　据说就连美国军方都开始寻找这个神秘的开发者了，想要获取其手中跨时代的虚拟现实技术，哪怕是优先使用权也行。

　　而相关行业的风投公司更是像闻到血腥味的鲨鱼一般，倾巢出动，动用所有的资源来寻求和“破壁计划”开发者的合作。

　　这必将是引领人类进入虚拟时代的伟大科技——这是最新一期美国《时代周刊》的封面，上面除了这句话，就只有“破壁计划”的虚拟头盔图片。

　　可惜至今为止，仍没有任何人或者组织能够联系上这个神秘的开发者，虽然有许多人在网络上自称是“破壁计划”的开发者，但很快就被证明都是骗子。

　　这种情况可急坏了各大风投，与当初投资谷歌、苹果、脸书不同，这些如今的超级科技巨头在最开始并不起眼，也没人能确定他们能够改变世界并走到今天这一步。

　　而“破壁计划”虽然才刚刚出世不久，但明眼人都知道这绝对是堪比工业革命的跨时代科技，一旦大规模应用，分分钟就能够彻底改变人类的互联网生态，从如今互联网几点零，一下子跳跃性的进入虚拟互联网时代！

　　……

　　“卧槽，爱丽丝这一下子还真算是惊天动地了啊，幸亏她一直是匿名运作‘破壁计划’，否则现在绝对会引来联邦特工的调查，各种各样的麻烦也会接踵而至。”

　　杨昊坐在开往东海市的高铁里，看着手机上各种关于“破壁计划”的新闻刷屏，也是不由后怕。

　　他是真没想到爱丽丝这次的动作这么大，虽说爱丽丝本身就是甩出人类现有科技几条街的人工智能，搞出点什么黑科技也不足为奇。

　　但她之前一直“消极怠工”，也不愿意多解释这方面的计划，结果现在突然搞出个世界级的大新闻，要不是保密工作做得好，那这种足够改变世界的黑科技一旦拿出来，那绝对是作死啊，不被山姆大叔追得上天入地都不可能。

　　“算了，测试和运营的事情暂时丢给爱丽丝去操心，我还先把藏宝图的事情给办好吧，顺便找老和尚帮忙，把愿力收集器都给布置好。”杨昊收起手机，闭目养神。


第588章 天下太平

　　玄黄道馆。

　　杨昊没有提前通知任何人，直接打车来到这里，等到了门口，才给马亲王打了个电话：“喂，老马啊，在不在道馆啊？我在门口呢。”

　　片刻后，马亲王飞一般的从里面冲出去，劈头盖脸的就是一顿骂：“靠，你个臭小子，不声不响的就失踪这么久，对了，我听说大英帝国博物馆的密库炸了，对外公布是建筑维修，该不会是你小子干的吧？”

　　杨昊嘿嘿一笑：“走走走，进去说，这种事情怎么好在外面讲呢，是吧？”

　　马亲王的眼睛瞬间贼亮贼亮的，一把拉住杨昊的手，火急火燎的往道馆里面走，还吩咐马三：“三儿啊，赶紧闭馆，任何人来我都不见，另外你马上亲自开车去把道衍大师接过来，要快！”

　　等进了里屋，马亲王就一脸急切的盯着杨昊，问：“真是你干的？动静也太大了吧，虽然博物馆官方极力遮掩，但还是有一些照片和视频泄漏出来，我滴个乖乖，连那么厚的金库大门都被炸开一个大洞，你该不会是开着坦克去的吧？”

　　杨昊翻了个白眼：“怎么可能，我可是爱好和平的人，不说这些细节了，我估计你也不关心这些，还是先看看藏宝图吧。”

　　他伸手往兜里一掏，拿出那张藏宝图递给马亲王：“喏，你们盼星星盼月亮要的就是这个东西吧？”

　　唰！

　　马亲王两眼放绿光，跟恶狗扑食似的，一把扑过来，小心翼翼的接过藏宝图，展开一看，却半天没说话。

　　杨昊纳闷，问：“什么情况啊，难道是假货？”

　　马亲王老脸一红，尴尬道：“呃，这个……其实我也没见过真货，所以还得等老和尚过来看看才知道。”

　　噗！

　　杨昊差点没吐血：“拜托，老马，你看得这么入神，我还以为你识货呢，原来你也是个跟我一样的睁眼瞎啊。”

　　马亲王撇撇嘴：“就是没看过我才会这么好奇啊，毕竟这么多年以来，围绕这东西的归属争斗连连，死了不少人，护法天宗和极乐净土派更是明争暗斗直到现在，我当然想看看这东西到底有什么稀奇嘛。”

　　“那你看出什么来没有？”杨昊问。

　　马亲王尴尬的摇摇头：“我都说了我也没见过真的嘛，不过我听老和尚说过，这东西应该是藏在密码筒里面的啊，外人根本打不开，难道你拿到手时就是这个样子的？”

　　杨昊耸耸肩：“是有个密码筒，不过哥有独特的解密技巧嘛，所以顺手就给解开了，原本想看看这藏宝图到底是个什么模样，结果发现上面全是加密编码，拿在手上也看不懂啊。”

　　马亲王笑道：“那当然了，当年护法天宗为了防止宝藏落入歹人之手，可是费尽苦心，这套加密编码更是专门为藏宝图编写的，历代都只有护法天宗的极少数核心人员才知道解密手法，不过老和尚应该是知道的，等他来一看便知。”

　　说着，马亲王问：“藏宝图的事情等老和尚来了再说吧，倒是你这段时间到底干什么去了啊，人也联系不上，难道真的是一直在搞这个藏宝图的事情？”

　　杨昊自然不会把俄国和欧洲的事情说出来，于是点点头道：“是啊，那可是大英帝国博物馆的密库啊，又不是路边的小摊，想要搞到这张藏宝图那可不是容易的事情，否则极乐净土派岂不是早就得手了，哪里还轮得到我啊。”

　　马亲王想想也是，便再度转移话题：“你不在的这段时间，肖家倒是消停了许多，姚老板、周董、王总都陆续来找我打听过你的消息，都是为之前被肖家施压时的事情来向你解释一下的，可惜我也联系不上你，也就只好先答应向你转告。”

　　杨昊笑笑：“嗨，都是小事，之前肖天勤搞得那么凶，姚老板他们也是没办法，所以暂时退避一二，我都是非常理解的，等改天我约他们一起吃个饭，随便聊聊就算揭过去了。”

　　“嗯，那就好。”马亲王松了口气：“而且你避开这一阵子也算明智之举，毕竟之前肖天勤服软的事情，可算是把整个东海都给震动了，如今风头差不多也过了，你再低调一点，这事情的风波也就算平息了。”

　　他说着，最后问：“对了，你是不是以后不打算在国内久待了啊？”

　　杨昊想了想，也不瞒他，点头道：“嗯，是有这个打算，我虽然迫使肖天勤服软了，但这里面的水有多深，想必老马你应该比我还清楚。”

　　他无奈的叹口气：“正所谓一入侯门深似海，我以前是没和肖天勤他们这个层次起冲突，现在经过肖天勤这件事之后，我就算再想低调，也会时时刻刻被这些人盯着。如今天下太平，我总不可凡事都用武力解决吧？而且我也不想趟浑水，还是干脆去国外海阔天空的任我折腾吧，我也喜欢自由自在的。”

　　马亲王也叹一口气，点点头：“唉，没错啊，以你如今的能量，再在国内折腾也确实不合适，那你打算什么时候出国呢？实话告诉你，东海的大小势力也就是还不知道你已经回了，否则立马就会有各种各样的邀请函、酒会、糖衣炮弹、美人计来烦死你。”

　　杨昊听着都头疼：“我就知道肖天勤那边也瞒不了多久，迟早得把我抖出来，不过我这次回来也不打算久待，只等把藏宝图的事情了结掉，然后我就去美国祸害山姆大叔吧。”

　　马亲王嘿嘿笑：“去美国也不错啊，之前姚老板不老是想要推荐你去NBA么，要不你就去玩一玩？对了，那你这一走，短时间恐怕也不会再回来了，你的家人怎么安排呢？还有你的红颜知己们呢？”

　　杨昊干咳两声：“咳咳，我爸妈估计也适应不了离乡背井的生活，所以应该还是留在玉山村吧，安全问题就要拜托你和老和尚了，不过我自己那边也有安排，猛虎安保你也是知道的。”

　　“至于小环嘛，我打算带她去美国念书。”他最后尴尬道：“其他什么红颜知己嘛，都是成年人，老马你懂的。”


第589章 解谜

　　一老一少喝茶聊天，时间过得也挺快，道衍老和尚也匆匆忙忙的赶了过来。

　　马亲王将那张藏宝图递过去：“喏，杨昊从大英帝国博物馆的密库里弄出来的，也不知道是真是假，你看看吧。”

　　道衍修的是闭口禅，因此也不说话，沉默着接过去，仔细的看了看，又用几个特殊的动作触摸藏宝图，最终点点头。

　　马亲王大喜过望：“哈哈，是真货！”

　　杨昊也松了口气，笑道：“是真的就好，要不然我这趟去英国可算是白折腾了。”

　　此时，道衍从怀里摸出另外一张藏宝图，看上去远比杨昊拿回来的这块要破旧，但从各种细节看的话，这两张藏宝图应该是一个整体的两个部分。

　　道衍将两张藏宝图拼接在一起，手指都有些颤抖，最后转身朝杨昊施了个非常严肃的佛礼，算是致谢。

　　杨昊赶紧侧过身子：“大师，不必这么客气，说老实话，这事情本来也跟小环有些干系，也算是我份内的事情，不过眼下这藏宝图还是不完整啊。”

　　马亲王和道衍对了个眼色，后者微微点头，马亲王才解释道：“确实还差两块，其中一块目前应该还在极乐净土派手里，而另外一块则是跟你妹妹有关的那一块，目前下落不明，我们也没有找到什么线索。”

　　杨昊想了想，最终还是拿出了爷爷让老村长转交给自己的遗物：“老马，大师，这是我爷爷让人转交给我的遗物，我觉得应该跟小环的事情有关，只是我一个人也琢磨不明白，你们帮着看看吧。”

　　马亲王赶紧接过来，先是看了看字条上的那句‘虎兔相逢大梦归’，沉吟道：“如果我没有记错的话，这应该是《红楼梦》里面元春的判词啊。”

　　杨昊点点头：“嗯，没错，可惜我参不透这里面的玄机，老马你有眉目？”

　　“这没头没尾的一句判词，哪能参得出什么玄机啊，应该还有其他线索，先看看这鼻烟壶吧。”马亲王说着，又小心翼翼的拿起那早已经被杨昊切开的鼻烟壶，仔细打量起来。

　　片刻后，他皱眉道：“这东西倒还真是个小古董，以我的眼力看，这鼻烟壶还真就是乾隆年间的老物件，至于这正面的图案和铭文，我好像还真有点印象，似乎当年在我家老祖的遗物里见过类似的东西。”

　　杨昊点头：“老马你的眼光应该是没问题的，要不你再仔细想想？”

　　他确实很相信马亲王在这方面的眼光，毕竟这位祖上十有八九是货真价实的王爷，对古董的研究那可是家传的本事，小小的一个乾隆年间的鼻烟壶，应该还是看得准的。

　　马亲王冥思苦想，道衍也把东西拿过去看了看，最终却是摇了摇头，表示爱莫能助，他是佛教高人，武功、佛法那都是专业中的专业，可在古董鉴定方面，那可就没什么发言权了。

　　突然，马亲王猛的一拍大腿，兴奋道：“草，有了！”

　　他颤抖着用手把那鼻烟壶拿起来，仔细的看了又看，然后解释说：“我想起来了，这东西只怕还真是我家老祖的东西，估计是后来老祖将藏宝图托付给你妹妹家的先人时，将这鼻烟壶也给了过去，这里面的机关应该也是我家老祖找人打造的，用来让你妹妹家的先人藏线索。”

　　杨昊翻了个白眼：“老马，说重点，我只想知道这东西到底是什么，至于它是怎么来的，又是怎么没的，我都没兴趣。”

　　道衍也点点头，一副深以为然的样子。

　　马亲王郁闷得想吐血，却也只能跳跃到结论：“这鼻烟壶上面的图案是乾隆爷在圆明园里修建的海晏堂，字如果完整的话，应该是‘圆明海晏’四个字。”

　　杨昊眨了眨眼睛，追问：“好吧，圆明园，海晏堂，难道这东西的意思是藏宝图就藏在海晏堂里面？”

　　马亲王眉头紧锁：“自从英法联军火烧圆明园开始，这座曾经辉煌无比的皇家园林就历经磨难，其中的海晏堂如今更是只剩一片废墟，想要从那里面找一张小小的藏宝图，谈何容易啊。”

　　杨昊挠了挠头：“肯定有线索的嘛，我猜关键就在里面的字条上，要不然当初为何要往里面藏一张字条嘛，你说是不是这个道理？”

　　一语惊醒梦中人，马亲王顿时瞪大了双眼，旋风似的将那字条拿到眼前，然后一跳老高，狂笑道：“哈哈哈，我懂了，我懂了！原来这里面的玄机是这个意思啊，我知道藏在什么位置了！”

　　道衍一把揪住马亲王的胳膊，轻轻一抖，马亲王就唉哟一声，老老实实的不跳了。

　　“嘿，老和尚，我知道你心急，得得得，我给你解释吧。”马亲王摇头晃脑的解释：“要破解这谜题其实也很简单，你们应该知道这海晏堂最出名的景观是什么吧？”

　　道衍一巴掌扇在马亲王肩膀上，那意思再明显不过——少卖关子，不然削你！

　　马亲王只好苦着脸，瞪着杨昊说：“得，你小子也真是没有眼力价儿，就不知道配合着问几句，让老夫好好的装个逼？”

　　杨昊翻了个白眼：“靠，我劝你还是赶紧说吧，不然道衍大师该抽你了。”

　　马亲王撇撇嘴，无奈的开口解释：“海晏堂里面最举世闻名的东西，当然就是圆明园十二生肖兽首铜像啦，这回你们总该能猜出字条上那句判词暗指的意思了吧？”

　　“虎兔相逢大梦归。”杨昊念了一遍那句判词，顿时恍然大悟：“噢，我明白了，这意思就是藏宝图藏在虎首和兔首相逢的位置？”

　　马亲王笑道：“呵呵，总算你还不是太笨，不过哪有什么相逢的位置，当初的十二兽首铜像又没长脚，都是有固定位置的，所以埋藏地点应该就是在虎首和兔首中间的位置。至于这么多年过去了，藏宝图是不是还埋藏在那里，咱们过去挖一挖就知道了。”

　　他话音刚落，道衍就掏出手机，二话不说就订直飞京城的机票。


第590章 京城老司机

　　京城国际机场。

　　杨昊和马亲王、道衍大师一起走出航站楼，马亲王早已经安排好车辆在外面等候，是一辆低调的宝马X5——这车在京城确实只能算低调，至少比马亲王在东海长开的那辆土豪金保时捷卡宴低调多了。

　　司机是马亲王在京城的晚辈，年纪约摸四十来岁，他继承了京城老司机一贯能侃的传统，自打三人上车起，他的嘴皮子就没停下过。

　　最后还是马亲王不悦的说了句：“行了，顺子，把嘴闭上，道衍大师喜欢清静。”

　　顺子从后视镜瞟了眼面相和善的道衍，笑道：“八爷，我这不是有阵子没见着您，怪想念的，所以才忍不住话多了一点嘛。”

　　马亲王翻了个大大的白眼：“嘁，我看你小子不是想念八爷我，是想念我的帝王秘术吧？”

　　顺子也没什么不好意思，嘿嘿笑：“那必须的啊，八爷您要是回京城来开个养生馆，那绝对的日进斗金啊，一年要是不赚他一个亿，那我把脑袋拧下来给您当夜壶都成啊。”

　　马亲王满头黑线：“我要你的脑袋当夜壶干毛线啊，行了行了，等这趟事情办完，我给你留几瓶帝王丸，你就可劲儿造吧，迟早死在女人肚皮上。”

　　顺子大喜过望：“哈哈哈，那就谢谢八爷您了，您也知道，我前些年作得太狠了，把身子掏得个底朝天，结果到了现在这个岁数，别说那啥了，就连尿个尿，都经常尿一手，别提多憋屈了，现在我可全指着您的帝王丸活了呢。”

　　旁边的杨昊听得好奇，问：“老马啊，你不是开道馆么，怎么还带卖大力丸的呢？”

　　顺子从后视镜瞟了眼杨昊，打杨昊上车起，他就觉着这年轻人不简单，绝对是个有来头的大人物。

　　以顺子在京城里混了几十年的眼力价儿，自认为是不会看走眼的，毕竟京城里藏龙卧虎，遍地都是猛人，没点眼力价儿的傻叉早就作死作到死了。

　　此刻听杨昊对马亲王的称呼如此随意，顺子更是确认了自己的想法，便主动套近乎：“嗨，小哥你是不知道，八爷的帝王丸疗效有多牛逼，也就是他老人家不愿意把这东西往外面敞开了卖，否则哪里还有伟哥和金戈什么事儿啊。要说阴阳调补的这点事儿啊，还得数咱老祖宗的东西牛逼！”

　　马亲王忍不住伸手在他后脑勺上敲了一下，然后扭头对杨昊笑道：“别听这家伙瞎扯淡，这帝王丸虽然确实有几分奇效，但也根本不可能敞开了供应，要知道现如今天材地宝早就濒临灭绝了，很多原料都是可遇而不可求，说不定再过几年，我这帝王丸也只能无疾而终了。”

　　杨昊呵呵一笑：“没办法，时代的车轮老马你也阻挡不了啊。”

　　一路闲扯淡，车子终于开到了圆明园，此时已经快到黄昏了，但京城里一年四季都是游人如织，都这个点儿了，圆明园门口还是有茫茫多的游人，里面还有不少歪果仁。

　　这时候就看出有顺子带路的好处了，他明显是京城里的老炮儿，也没带着杨昊他们走正门，而是直接拐到一处不起眼的小门，这里似乎并不是对外开放的出入口。

　　但顺子凑过去给保安散了几根便宜得要死的点八中南海，然后嘀咕了几句，就大摇大摆的带着杨昊他们进了小门。

　　开宝马X5却抽这么便宜的烟，这也就是京城本地的老炮儿才干得出来的事儿，而且顺子还挺自得：“嘿嘿，八爷，您老人家也是多年不回京城了，要不然我们这些小辈儿就算砸锅卖铁，也得把老祖宗的王府给买回来孝敬您。”

　　马亲王白了他一眼，教训道：“胡说，我一个糟老头子，要那么大的院子干什么，而且你咋不说干脆把紫禁城也买下来孝敬我呢？”

　　顺子咂舌，还凑趣道：“哟呵，八爷，您这心还真是够大的，紫禁城我们哪儿买得起啊，别说砸锅卖铁了，就是把人都卖了，也买不起啊。”

　　旁边的道衍似乎对前进速度不满意了，一扯马亲王的袖子，拉着他就开跑，差点没把马亲王拖到地上。

　　顺子看得一愣，问杨昊：“小哥，道衍大师这是急着干啥啊，逛园子不着急的，大不了明天继续来呗。”

　　杨昊笑道：“呵呵，大师有大师的想法，咱们就跟着跑吧。”

　　说着，他也快步跟上，这顺子太能聊了，得亏小和尚有事没来，不然他们俩要是凑一块儿，绝对能聊三天三夜！

　　道衍的轻功还真不是盖的，拖着马亲王都能跑得飞快，杨昊自然是跟得上的，但顺子可就苦逼了，他本来就虚，根本跟不上前方三人的速度，不一会儿工夫就看不见三人的影子了。

　　他气喘吁吁的停下来，叉着腰摇头道：“靠，不行了不行了，我这身体也真是太特么虚了，连两老头儿都比我跑得快，回头必须得戒色一个月！”

　　另一边，两老一少跑到海晏堂，这里如今虽然是一片残垣断壁，根本没什么看头，但毕竟是曾经安置十二生肖兽首铜像的地方，所以名头还是非常大的，基本上来圆明园的游客都会到这里晃悠一圈。

　　现在太阳都已经快要下山了，这里却还有不少游人，众目睽睽之下，哪怕马亲王和道衍大师急得抓耳挠腮，却也不好动手挖藏宝图。

　　杨昊倒是没想到道衍大师平日里看起来修为颇高，似乎早已经看破红尘、四大皆空，结果一听到藏宝图的消息后，就立刻着相了。

　　不过这也可以理解，毕竟护法天宗前前后后几代传承，都是为了这件事而殚精竭力，眼看完成此事的希望就在眼前，道衍又怎么可能真的心如止水呢？他如果真是不食人间烟火的佛陀，那恐怕也早就不会再折腾护法天宗的这些杂事了。

　　看着两老头儿焦急的样子，杨昊干脆暗自开启透视眼，往这片残垣断壁里面扫去。

　　很快，他就有了发现，在一堆废墟的地底好几米的深处，有一个脑袋大的圆球！


第591章 主动破功

　　深夜，圆明园里早已没了游客，就连巡逻的保安都已经收工了。

　　老实说，这里面也没什么值钱的东西，就是一堆残垣断壁，除非拿车来运，否则也搬不走，而且一堆破石头也卖不出什么钱来。

　　园子外，马亲王做贼似的蹲在墙角，小声问：“杨昊，你一个人进去能行？要不要我和老和尚进去给你帮忙？我连洛阳铲都准备好了，要是实在不行，我就去联系道上专业盗墓的。”

　　杨昊翻了个白眼：“老马，真不用那么麻烦，你对我有点信心好不好，我去去就回，很轻松的事儿。”

　　马亲王不放心，还想再说什么，结果道衍拉了拉他的衣服，马亲王只好耸耸肩：“好吧，那你就一个人进去吧，我和老和尚在这里等你的好消息。”

　　杨昊启动重力指环，轻飘飘的翻进园子，等离开马亲王和道衍的视线，才开启白羽翅，低空飞行，很快就来到海晏堂。

　　有透视眼定位，他掏出洛阳铲，没费什么力气就把那圆球给挖了出来，这东西是个特制的木质容器，也不知道经过什么样的处理，这么多年下来竟然也没多大损坏。

　　杨昊也没有把它拆开，将现场复原之后，就原路返回。

　　唰！

　　他跳到园子外，反倒吓了马亲王一跳：“你……你小子这也太快了吧，遇到巡逻的保安了？”

　　杨昊懒得理他，将圆球递给道衍，笑道：“喏，应该就是这东西吧，刚从地下挖出来的，大师你看看吧。”

　　马亲王嘴角直抽抽：“真的假的啊，你这效率比那些所谓的摸金校尉高多了，不去盗墓简直可惜了。”

　　道衍此时也顾不上遮掩形迹，将圆球凑到灯光下仔细关瞧，却是眉头紧锁，他试着打开圆球，但没有成功。

　　杨昊看看周围，提醒道：“大师，咱们还是先回住处，再慢慢研究吧。”

　　道衍点点头，三人回到顺子家的四合院，关上房门，开始琢磨这个圆球。

　　马亲王看着道衍愁眉苦脸的样子，干脆道：“嗨，老和尚，你就别占着茅坑不拉屎了，不行就让杨昊来吧，他不是有独特的各种技巧吗，把这东西打开应该很容易吧？”

　　道衍从善如流的将圆球递给杨昊，倒也没有什么不好意思。

　　杨昊笑笑：“我试试。”

　　他开启透视眼，按图索骥，很轻松就把圆球的机关打开，露出里面的铁匣。

　　马亲王眼前一亮：“就是这东西！”

　　杨昊把铁匣抽出来，递给道衍，后者从怀里摸出一枚奇形怪状的钥匙，插入铁匣上的孔洞，然后以特殊的手法拧动几圈，铁匣就打开了。

　　里面果然有一张藏宝图！

　　道衍颤抖着将藏宝图取出来摊开，然后和另外两张拼在一起，整张地图就只剩下最后一小部分缺口了。

　　马亲王感叹道：“真是不容易啊，这么多年过去了，总算凑齐了四分之三，现在只剩下极乐净土派手中那最后一块藏宝图了。”

　　说着，他又有些烦恼：“唉，这最后一块却是最难搞的，极乐净土派在东瀛经营了数百年，可谓是根深蒂固，想要从他们手中取得藏宝图，那真是难比登天啊。”

　　杨昊笑道：“其实也没有你想象的那么难，等这几天我把国内的事情安排一下，然后就飞去东瀛，保证把最后这块藏宝图完好无损的带回来。”

　　马亲王瞪大了眼睛看着他，不太相信道：“你这牛逼吹得太过了吧，东瀛可不是东海，那可是极乐净土派的主场，怎么可能任由你从他们眼皮子底下把藏宝图拿回来？”

　　杨昊无所谓的耸耸肩：“在绝对的实力面前，所谓的主场也只不过是个笑话，你放心好了，我本来也没打算放过极乐净土派，到时候就顺手把他们给灭掉好了。”

　　噗！

　　马亲王的眼珠子差点没飞出来：“卧槽，你小子还真当极乐净土派是软柿子啊，说灭就能灭的？”

　　杨昊没解释，笑而不语。

　　反倒是道衍似乎对杨昊有蜜汁信心，竟然开口道：“杨施主，老衲相信你必能说到做到。”

　　他太久没有开口说话了，声音十分艰涩。

　　马亲王吓了一大跳：“我勒个去，老和尚，你……你竟然主动破功？你这闭口禅可是修了多少年了啊。”

　　道衍却是不以为意的笑笑：“无妨，如果今生能够了却此愿，修不修禅都没什么关系的，实话实说吧，这事情是我心中最大的执念，也是心魔，要是圆满解决，我也就真的四大皆空、立地成佛了。”

　　杨昊点点头：“大师放心吧，我过几天就去东瀛解决此事。”

　　马亲王连连感叹：“唉，老和尚你说的也是，此事何尝不是我心头多年的执念呢，如果能够在有生之年将此事圆满解决，那我也算死而无憾了。”

　　杨昊笑道：“老马，大师，你们就放心好了，我说到做到，等国内的事情安排好，我立刻就杀到东瀛去。”

　　……

　　次日早上，杨昊独自来到京城警官学院，按照王小虎和阿豹分别打听到的消息，张蕾并没有出什么意外，只是遇到一点小麻烦，她在封闭训练期间，被京城的某个纨绔子弟给缠上了，对方是她的大学同学。

　　“张蕾估计是没好意思给我说这事情，不过也是我疏漏了，以后一定要注意她的安全。”

　　杨昊暗自摇头，他今天过来，就是打算顺手把那不长眼的小纨绔给教训一下，不过他并没有打算使用暴力手段，虽然以他如今的战斗力，分分钟就能把对方给碾压成齑粉，不过这种手段太Low，所以杨昊打算玩点高端的——仗势欺人，这也是那些纨绔们最喜欢使用的手段。

　　路上，杨昊掏出手机，给肖天勤打了个电话。

　　要是放在以前，杨昊肯定不会打这个电话，毕竟肖天勤是肖雅婷的父亲，使唤他总归有些不太好。

　　但如今自己的实力早已今非昔比了，也懒得再纠结于些许小事，找肖天勤办这件小事，反倒能够缓和双方之前僵持的关系。


第592章 再相见

　　到了校门口，已经有人等着了，而且还不止一人，而是三个领导模样的，外加一群跟班。

　　其中还有好几人频繁的看手机，上面是杨昊的照片，因此杨昊才刚刚走过来，就被这群人给堵住了。

　　领头的中年胖子热情的伸手：“杨昊同学，你好你好，我是天擎集团公关部的副部长，小姓黄，董事长他人不在京城，特地安排我们过来听候您的吩咐。”

　　杨昊和他握了握手，笑道：“黄部长言重了，肖董事长日理万机嘛，我是理解的，而且这次的事情就是个小事，用不着你们兴师动众。”

　　黄部长满脸堆笑：“不不不，董事长特地交代了，说只要是您托他办的事情，哪怕再小，那也是优先级最高的头等大事，务必要办到让你百分之一百二十的满意，否则等董事长回了，我们这些人全都挨批评的。”

　　看到此人如此低的姿态，杨昊也不由感叹为什么那么多人拼了命的往上爬了，自己上次向肖天勤展示肌肉之后，这次只是给他打了个电话，他就立马派出这么多人来给自己办事，也算是诚意满满了。

　　想到这里，杨昊也不再客套，直言道：“行吧，那现在就去把事情给办了吧，一点小事情，我就不亲自跟着你们跑了，目标的基本资料我马上就让人发给你们，也不用搞得太狠，总之让他长长记性就行了。”

　　黄部长连连点头：“您放心，一定严格按照您的指示办。”

　　杨昊掏出手机，给王小虎打了个电话，然后问了黄部长的手机号，让他们俩自己对接去。

　　挂断电话，杨昊笑道：“黄部长，那就辛苦你们了，我还有事，就先进去了。”

　　黄部长毕恭毕敬：“好的，您慢走。”

　　杨昊离开校门口，驱车径直来到京郊的封闭训练基地，肖天勤早就让人打过招呼了，杨昊一路畅通无阻的进入基地内部，在训练场外面等张蕾。

　　片刻后，张蕾被指导员带了出来，一见杨昊，她顿时一愣，然后惊喜的跑过来：“杨昊，你怎么来了？”

　　杨昊笑道：“呵呵，怎么着，难道我就不该来？”

　　张蕾还是像当初高中时那样，习惯性的捶了杨昊一拳，嗔道：“哼，还学着贫嘴了，说吧，你怎么突然跑京城来看我了？难道是来表白的？那连一束花都不带，是不是太没有诚意啊？”

　　杨昊翻了个白眼：“你这都封闭训练这么久了，又被其他男生纠缠，我特么要是再不来，天知道会出什么幺蛾子呢。”

　　张蕾惊讶道：“你……你怎么知道这事儿啊？”

　　“呵呵，反正我就是知道了。”杨昊耸耸肩：“另外这事儿你不用再操心了，我给你摆平，其实你应该早跟我说啊，分分钟就摆平的小事儿，平白让你受了这么久的委屈。”

　　张蕾哼哼道：“你就吹牛吧，那无赖的家里可是有不小的背景，我连我爸都没敢告诉，反正我天天躲在训练基地里，那无赖也不能把我怎么样。”

　　杨昊满头黑线：“嘿，瞧你这点出现，你也别说我吹牛，反正那小子完蛋了，我估计也就是这几天的事情，他爹妈铁定要把他发配到国外去好好反省反省，否则我不介意连他爹妈一起教育，子不教父之过嘛，那小子能有现在这操行，他爹妈也脱不了干系。”

　　张蕾见他说得煞有介事，不由问道：“真的假的啊，咱们俩这才多长时间没见面，你就混到这么牛逼的份儿上了？”

　　杨昊和她待在一起的时候没来由的感觉很轻松，仿佛又回到了在小县城里时的青葱岁月，于是臭屁道：“那必须的啊，你也不看看哥是什么人，说句装逼的话，哥这种潜力无穷、实力炸天的牛人，只要虎躯一震，分分钟就是让万人俯首称臣的节奏啊。”

　　噗哧！

　　看到他这副搞怪的模样，张蕾也忍不住笑了：“行啦行啦，吹牛归吹牛，反正你今天来看我，我很高兴，也不去管那个讨厌的无赖了，走吧，请我吃饭。”

　　杨昊嘿嘿一笑：“小意思啦，走，想吃什么大餐，京城最好的餐厅走起！”

　　张蕾咬咬嘴唇，竟然大胆的伸手挽住他的胳膊，脸红道：“那我哪吃得起啊，再说了，那种高档餐厅我也吃不习惯，坐着估计都尴尬，还是去护国寺小吃街随便吃点吧，一来替你省钱，二来只要能跟你坐在一起，吃什么倒是没那么重要。”

　　杨昊耸耸肩，调侃道：“哟，看来未来的警花小姐还真是越来越大胆了啊，这么肉麻的话也说得这么溜。”

　　张蕾伸手掐了他一下，恶狠狠道：“肉麻怎么了，我乐意！再说了，你现在身边还不知道有多少红颜知己呢，还不许我小小的肉麻一下？”

　　杨昊也没解释，开玩笑道：“行行行，你尽管肉麻好了，走吧，现在就按照你的旨意，去护国寺小吃街，卤煮、火烧点一桌，吃不完都不许打包，否则怎么彰显哥的财力呢？”

　　他如今的身家至少也得数十亿美元起步，这还是爱丽丝的“破壁计划”没有正式上线，否则那真是分分钟全球首富的节奏。

　　不过钱这东西，是有边际效用的，越穷的时候效用越大，但一旦有钱了，那它的效用就会越来越小，直到无限趋近于零。

　　像是杨昊现在的身家，其实就是个数字，哪怕花掉一个亿，给他带来的愉悦也不一定有当初兜里就一百块钱时，把一百块钱全花掉那么爽了。

　　两人驱车来到护国寺小吃街，随便点了些吃食，然后都没怎么动筷子，老实说，京城这些传统小吃一般外地人还真就吃不惯，点着也就是应个景儿。

　　倒是蜂蜜老酸奶和北冰洋汽水儿挺好喝的，杨昊和张蕾坐在一起，边喝边聊。

　　没聊什么国家大事、人生理想，而是聊聊过往，聊聊回忆，聊聊琐事，多是张蕾在叽叽喳喳，而杨昊则有些不知道说什么话题，只是笑着听。


第593章 至于未来，至于承诺。

　　恍惚间，杨昊有种高处不胜寒的寂寞感觉，自打有了神秘宝箱之后，自己的人生一百八十度大转弯，走上了完全未知的道路，得到了许多许多，但有得必有失。

　　人生不再平凡，似乎登上了以前想都不敢想的高峰，也不可避免的离从前的生活、身边的人越来越远，这种远不是刻意的疏远，而是各方面的差距拉大。

　　就像领略了珠峰顶上的风景后，就很难再对泰山产生什么感觉了，而在大多数人眼中，泰山就已经是高不可攀的高峰了。

　　想到这里，杨昊自嘲一笑：“得陇望蜀，人之本性，一山还有一山高，人生的追求又哪有尽头呢？反正与穷困一生、平庸一生的无聊生活相比，我宁可像现在这样高处不胜寒。”

　　他摇了摇头，暗叹道：“只是人生只能选择一条路，要么高，要么低，要么前进，要么后退，像是从前那样单纯的青春……再也回不去了啊。”

　　张蕾看着他心不在焉的样子，不由问：“怎么了，你不舒服？”

　　杨昊笑着抬起头：“没有啊，就是突然想要带你去装逼，走吧！”

　　“啊？”张蕾顿时是一脸懵逼，搞不懂杨昊这话是什么意思，怎么有点不太正常的样子？她还有点担心。

　　杨昊则是真的童心大起，刚才他心中突生感慨，然后就突然觉得自己这段时间一直忙着应付这、应付那，从拥有神秘宝箱开始，就几乎没消停过，最开始只是想要改变自己和家人的生活，不再受穷。

　　可后来各种事情和麻烦接踵而来，往往是解决了小麻烦，却又引出了大麻烦，搞得自己一直都疲于应付，几乎是被推着往前走，迫使自己尽可能想着怎么快速强大起来。

　　现在回头一看，这种日子活得也挺累的，典型的忘了初心，眼下大部分的事情都告一段落，也没有什么急切的威胁，以自己目前的实力和财力，已经足以傲视全球，至少自保没问题，也少有人能够再威胁到自己身边的人。

　　既如此，又何必再咬着牙拼命向前呢？杨昊豁然开朗，这便有了恶作剧似的心思，那就是带着张蕾去装逼，就跟那些小说里写的一样，他也想尝试一下放纵的感觉。

　　于是杨昊拖着张蕾，驱车离开了训练基地，也没人敢拦他，甚至教导员在知道后，还主动帮张蕾办了训练完成的手续，成绩也是全优。

　　以肖天勤的能量，只要杨昊不在京城里搞破坏，那几乎就可以横着走，当然了，不违法的前提下。

　　杨昊当然也没想违法，他只不过是合理的消费，首先去的是东方新天地，这地方挨着王府井，是电影《失恋33天》里的拍摄场景之一。

　　张蕾被杨昊拖着来到东方新天地门口的喷泉时，还是稀里糊涂的，忍不住问：“你带我来这里干嘛啊？”

　　其实这地方她当然是来过的，毕竟是京城里有名的地方，她也被室友们拖着来溜达过好几次，只是以张蕾家的经济实力，这里面的奢侈品她还真就消费不起。

　　当然了，所谓奢侈品，本就不是一般普通小老百姓能消费得起的，张蕾又不是那种拼着被包养都要把自己打扮得珠光宝气的绿茶婊，虽然她父母都是基层警察，没多少钱，但她的家教算得上非常好。

　　杨昊此时哪像是身家上百亿软妹币的超级富豪啊，也不像是掌握着大半个欧洲大陆地下世界的暗夜帝王，而是回归了一个普通年轻人的逗比本色，竟然叉着腰嘿嘿笑：“干什么？这还要问，来商场能干什么，当然是购物啦。”

　　他大手一挥，豪情万丈：“走，哥不是说了带你装逼么，进去随便买，只要看着顺眼的，全买了！”

　　杨昊的声音有点大了，引得旁边的行人纷纷侧目，好几个年轻女孩儿都是一脸惋惜的窃窃私语：“唉，这帅哥看来是个蛇精病，真是白瞎这么高的颜值了。”

　　这些声音当然逃不过杨昊的耳朵，他顿时满头黑线，也没法去跟这些不明真相的路人解释啊。

　　张蕾也听到了一点，她倒是没多少尴尬，反而揶揄杨昊：“哈哈，被嘲讽了吧，看你还吹不吹牛逼，你知道这东方新天地里面的奢侈品价格多黑么，我才不当这个冤大头呢。”

　　她眼珠子一转，正好看到身后的大喷泉，想起电影里的那些镜头，突然一个念头蹦了出来，于是她拉着一脸郁闷的杨昊，挪到喷泉面前，小声道：“你把眼睛闭上。”

　　杨昊正郁闷呢，想装逼都没人信，自己这个未来的全球首富也真是失败啊，此时听到张蕾的话，他也没多想，问道：“闭眼？干嘛啊？”

　　张蕾把脸一板：“你问那么多干嘛啊，叫你闭上就闭上，我还能吃了你不成。”

　　“得，哥无话可说。”杨昊耸耸肩，闭上了眼睛。

　　下一秒，一个柔软的吻触碰到杨昊的嘴唇，然后立刻撤开。

　　杨昊睁开眼，笑道：“就知道是这个事儿，不过这速度也太快了吧，我还没尝着味儿呢。”

　　张蕾脸色一红，佯怒道：“凑流氓，滚蛋！”

　　其实杨昊也是装的淡定，实际上心跳贼快，只不过演技非凡，倒也没有表现出来。

　　说到底，他也还是个年轻人，于感情一途，并没有太多经验，要走的路还很长。

　　一个略显尴尬的吻过后，两人倒也没有像琼瑶剧里面那样夸张的反应，而是跟大多数正常的年轻人一样，起初还有点小小的不自然，也不知道接下来该说什么。

　　突然，张蕾把脑袋靠在杨昊肩膀上，轻声道：“唉，其实啊，我也做过许多关于爱情的美梦，可梦毕竟是梦，生活却还是生活，所以我从来不敢奢求太多。”

　　她挽着杨昊的胳膊，抓得紧紧的，抬头却没有看杨昊的脸，而是望着东方新天地绚丽得有些刺眼的灯火，呢喃着：“对于我来说，能在这里和你轻轻的接个吻，就已经很满足了，至于未来，至于承诺，那都像是里面的那些奢侈品，我并不奢求。”

　　最后，她才转过目光，看向杨昊的脸，她眼中有些雾气，却笑着说：“你带不带我装逼，我都在这里，等你。”


第594章 你可想死我了！

　　杨昊离开京城的时候，张蕾并没有来送，她也提前给杨昊打过招呼了，说是讨厌这种离别的场面，来了说不定会哭，便干脆不来算了。

　　上飞机前，杨昊给张蕾发了一条微信：以后跟我一起环游世界吧，到时候我一定要带你装逼带你飞，哪怕就算是强行装逼都在所不惜，这是哥的怨念啊！（满地打滚表情）

　　张蕾秒回，就一个字：好！

　　两人都没说什么山盟海誓，也都不是那种缠缠绵绵到天涯的痴男怨女，反正无情的人说再多誓言也还是无情，而有情的哪怕一言不发，也还是会怦然心动。

　　杨昊也很珍惜这种和张蕾在一起时简单、自然的感觉，片刻后飞机起飞，看着窗外地面上越来越小的人和物，杨昊有一种淡淡的想念，这趟飞机也不是飞回东海的，而是到荆山市。

　　离开京城前，老和尚帮他在法海寺安置了一个愿力收集器，剩下的两个也都安排好了，很快就会由护法天宗出面沟通，分别安置到白马寺和灵隐寺。

　　而且有护法天宗的这层关系，还可以隔一段时间再根据香火的旺盛程度，来做调整，比如从白马寺就近挪到少林寺去试试，总之杨昊到时候只需要负责去回收信仰之力就行了。

　　这段时间，他除了每天签到攒宝箱以外，摇一摇里面倒也遇到过两次交易机会，漂流彩蛋也开出过一次，不过都没有什么值得称道的好东西，至少和一星位面塔里的商品比起来，都不算什么值钱货。

　　“等办完极乐净土派的事情，应该就差不多攒够宝箱了，到时候就可以试试能不能合成比A级宝箱更高级的宝箱了。”

　　杨昊想着，有点困了，就一路睡到飞机着陆。

　　机场外面，王小虎早已经等候多时，小萝莉也来了，一见杨昊，就没好气的冲上来拳打脚踢：“哼哼哼，哥，你学坏了，竟然跑出去鬼混这么久都杳无音信，老实交代，你是不是金屋藏娇了？”

　　杨昊伸手撑着她的脑袋，任由她给自己“按摩”，笑道：“我之前不是给你打过一次电话嘛，再说了，哥真的是去办正经事，哪有什么金屋藏娇啊。”

　　小萝莉也就是说说而已，挽着他的胳膊撒娇：“那我也不管，以后你可不能再把我一个人扔下，无聊死了，跟坐牢似的。”

　　杨昊笑笑：“嗯，我这次回来，就是安顿家里的事情的，然后还要出国一趟再办点事情，办完之后就接你去美国生活，到时候你就可以在那边继续念书了，也让你体验一下资本主义国家的学校。”

　　小萝莉瞪大眼睛问：“啊？去美国生活？哥，那爸妈怎么办啊，也一起去吗？”

　　她年纪还小，当然对外面的世界充满了好奇，巴不得现在就去美国长长见识，可在这种情况下，她的第一反应还是念着爸妈。

　　杨昊笑着坐上车，示意王小虎开车，然后对小萝莉解释：“我估计爸妈也不太愿意去国外生活，毕竟在国内待了半辈子了，他们那一辈人也不喜欢背井离乡的生活，所以这次回来，我先跟爸妈商量商量再说吧，到时候可以接他们去度假，不长住就是了。”

　　回到村里，虽然杨昊已经非常低调了，但还是全村轰动，不停的有村里人来感谢、闲聊、套近乎，搞得杨昊不胜其烦。

　　没办法，金石投资如今在玉山村已经彻底站住脚了，真金白银的掏出来，又是大把大把的撒钱，在村民们眼中那就是货真价实的财神爷，而杨昊又是财神爷都敬重万分的人物，大家自然恨不得能跟他搭上关系。

　　在这种情况下，杨昊也没在家里待多久，和父母商量了一下未来的安排之后，他就匆匆离开了。

　　父母的反应和他预想的差不多，对于杨昊想要带着杨小环去美国见见世面的打算，杨远山和王月娥虽然不舍，但还是极力赞成。

　　这也是国内父母的普遍心理，哪怕自己再怎么含辛茹苦的把孩子拉扯大，哪怕明知隔着万水千山就不能时常相见，但他们还是期望孩子能够“有出息”，走得越远越好，要是能够出国生活，那更是极有出息的事情。

　　但他们自己，却只想在本土本乡的熟悉圈子里生活、养老，最后落叶归根，所以杨昊也都理解他们，并尊重他们的决定。

　　反正现在科技发达、交通便利，以他的财力，以后可以经常接父母出国度假，也可以随时飞回来，总之一句话——有钱，任性，这都不是事儿。

　　马不停蹄的回到东海，杨昊先是迎来了愤怒的“红颜知己军团”，其中比较暴力的左玲更是差点没提着菜刀来见他。

　　一番无法描述的情感大戏之后，杨昊总算暂时安抚了这些难搞的女人们，个中滋味实在是五味杂陈，不提也罢。

　　最后，在前往东瀛前，杨昊按原计划，和姚老板、周董、王总约了个饭局，这回的地点是由他定的，特意避开了耳目众多的东海，安排在西湖畔的灵隐寺里吃素斋。

　　有护法天宗的关系在，灵隐寺特别给他们安排了一个单独的小院，保密性确实一流，除了和尚，一般人根本没法靠近这里。

　　杨昊过来的时候，其他三人都已经到齐了，而且都是推掉了原本的安排，特意为杨昊空出档期。

　　“呵呵，姚老板，周董，王总，好久不见，三位还是这么风采依旧啊。”杨昊很随意的打招呼。

　　姚老板伸出蒲扇般的巨手，抓住杨昊就是一顿猛握：“哎呀，杨老弟，你可想死我了！”

　　旁边的周董不甘落后，抓住杨昊的另一只手，不停的上下摇摆：“我就不套用巩哥的台词了，不过确实是一日不见，如隔三秋啊。”

　　王总当大爷当习惯了，反应最慢，结果杨昊两只手都被占住了，王总略尴尬，好在他灵光一闪，竟然两手一伸，硬生生的从中间插入，一把将杨昊抱住：“兄弟啊，上次哥让你受委屈了，真是对不住啊。”

　　杨昊苦笑：“三位，再这么搞下去，我就要被掰弯了啊。”


第595章 八风不动

　　灵隐寺的素斋非常出名，但这种出名是在小圈子里，那种对外开放的素斋也只能算得上不难吃罢了。

　　而杨昊他们今天吃的这种“内部素斋”，那就不是一般人能够吃到的，毕竟经济社会的大环境如此，就是佛祖面前，也没办法做到众生平等。

　　但对于姚老板、周董、王总来说，这顿饭的意义根本不在吃上面，毕竟要说别说只是一顿素斋了，就是山珍海味，以他们三人的社会层次，也早就吃到想吐的地步了。

　　而他们这趟之所以屁颠屁颠的赶过来，当然还是因为请吃饭的人是杨昊，实际上在国内的小圈子里，自打肖天勤意外的“屈服”之后，杨昊的名声那简直就是突破天际了。

　　要不是杨昊前阵子音信全无，做人做事又一直和谐、低调，只怕他早就登上各种媒体、报纸的娱乐部头条了，不过处于某些考虑，肖天勤、马亲王以及姚老板等人都默契的帮杨昊低调化解了上次的事后影响，这才没有在网络上形成风暴。

　　但作为圈子里的人，姚老板他们当然对这些内幕心知肚明，能迫使肖天勤如此迅速“屈服”的人，那他喵的绝逼值得抱大腿啊，就算不抱，那也万万不能得罪。

　　抱着这种心理，三人对杨昊那都是客气得紧，就连王总这种在网络上号称一言不合就撕逼的“喷王之王”，都表现得非常会说话。

　　姚老板和周董对此倒是没有丝毫意外，他们和王总打过多次交道，自然非常清楚王总其实是个聪明人，俗称“大智若愚”。

　　他这人平时在网络上看起来愣得一逼，实际上那都是运营的需求，不得已而为之，他本人真实的智商和情商其实远高于许多真·败家子。

　　倒是杨昊真有点不习惯了，饭吃了一半，他干脆直言道：“三位，咱们也别这么虚伪了，真的挺别扭，按说咱们也都是打过交道的人了，我杨昊是个什么脾气，想必你们也都心里有数，所以甭管现在如何，咱们还是尽量按以前的套路来聊天儿，行不？”

　　他这么一说，其他三人还真有点尴尬，但都是名利场里打滚多年的老油条了，自然很快就调整过来。

　　姚老板最先开口：“哈哈，杨老弟快人快语，那我也不装了，实话说，装着也确实挺难受的，我本来也就是个混体育圈的粗人，干脆还是直来直去吧。”

　　他笑道：“杨老弟啊，说出来不怕你见怪，我当初和你认识的时候，虽然看出你不是一般人，但绝对没想到才如此短的时间，你就扶摇直上九万里了，这节奏真是太特么快了，我老姚做梦都跟不上啊。”

　　杨昊也哈哈大笑：“姚老板，别说你想不到，就连我自己，那也是做梦都没想到啊。”

　　“说句掏心窝子的大实话，就在高考之前不久，我还真是个从小山村里走出来的愣头青，对未来一片茫然。”

　　“那时候，我最大的梦想就是能够考一所师范学院，毕业时能够找一份收入还过得去的工作，好让家人过上衣食无忧的生活，至于什么锦衣玉食、扶摇直上，那真的是做梦都不敢想。”

　　“只是人生的际遇是谁也说不准的，结果时至今日，我就走到了如今这个位置，所以你们也千万别再捧我了。”

　　“其实我骨子里就是个普普通通的小人物，虽然没那么市侩，也没那么重的戾气，但也绝对谈不上什么超凡入圣、立地成佛。”

　　他最后直言不讳：“我也不想普度众生，那活儿是圣人干的，我这种凡人就想逍遥自在，顺手而为的善良我有，也不会无缘无故的去作恶，所以我真没太多野心，你们也不必太拘束，有啥说啥。”

　　话都说到这个份儿上了，杨昊说的又非常真诚，于是周董和王总对视一眼，也都感叹的点点头。

　　周董首先开口：“唉，杨兄弟果然是真性情，倒是我们枉做小人了，没办法，在这处处浮华泡影的名利场里混久了，就习惯性的戴上了面具，最后搞到自己都不记得自己的本心是什么了。”

　　王总则是耸耸肩：“你们还有的选，我就惨了，一生下来就在这个圈子里打混。等我年纪稍大一点，爹妈的生意越做越大，跑到我身边来别有用心的人那就更是络绎不绝，说句难听的话，那真是别特么茅坑里的苍蝇还多。”

　　“在这样的环境下长大，心理想阳光都不可能，毕竟再怎么傻白甜的人，被坑得多了也就自然而然的学精了。”他笑道：“不过杨兄弟确实是难得一见的真性情，你这个朋友我交定了，这样吧，最近我家里的公司不是正在筹备资本运作么，杨昊你要不要进来玩玩？”

　　此话一出，姚老板和周董都是倒吸一口凉气，他们俩对王总说的这事儿那可是早有耳闻，这事情只要能掺合进去，不说多，至少分分钟就能赚几十个一亿的“小目标”。

　　王总竟然能拿出如此厚重的“诚意”来拉拢杨昊，也不得不让姚老板和周董感叹这小子有魄力。

　　可杨昊的反应却是让他们俩差点没把下巴都给吓掉，只见杨昊竟然摇了摇头，轻描淡写的拒绝道：“呵呵，谢谢王总的好意了，不过我确实不缺钱，对资本运作的事情也没什么兴趣，所以我就不参与了，谢谢哈。”

　　王总深深的看了他一眼，最后笑着点头：“杨兄弟，我服你，真的，我长这么大，什么样的妖魔鬼怪、满天神佛都见识过，但像是你这样真·八风不动的真性情，我还真是第一次见，牛逼！”

　　“真·八风不动？”姚老板一脸懵逼，扭头看周董，结果周董也是耸耸肩，表示不清楚啥意思。

　　杨昊却是听懂了，笑着摇头：“王总抬举我了，我只是真的不缺钱罢了。”

　　王总也不多说，转而对另外两人解释：“我也就是趁机装个逼，苏东坡的那个小段子嘛，八风吹不动，一屁过江来。”

　　他大概说了一下这个段子，然后话题就转到各种段子上了，四人聊得很开心，这顿饭吃完，也算是去了他们的心结，以后大家还是朋友。


第596章 毛利小太郎

　　东瀛，极乐净土派秘密总部。

　　佛主静静的坐在品茶室里，就像一尊毫无生气的塑像，甚至连呼吸都没有，好半天才能看见他的胸膛稍微起伏一下，证明他还活着。

　　而在他对面的阴影里，则坐着另外一个全身都缩在灰色斗篷里的神秘人，这人似乎也等的不耐烦了，终于先开口道：“老鬼，现在的局势对我们很不利，我劝你还是干脆把东西交出来算了，否则真等那‘权柄’杀上门来，只怕咱们都没有好下场。”

　　佛主艰难的睁开眼，冷冷道：“海因里希家族那帮贪生怕死的狗东西，之前收了我那么多好处，结果那什么‘权柄’还没打上门呢，他们竟然就屁颠屁颠的跑去罗马主动投降，还把咱们都给卖了，难道现在你们炼金师公会也打算去卖屁股？”

　　灰袍人猛的起身，怒道：“老鬼，你这是想要跟我们炼金师公会开战吗？”

　　“开战？呵呵，开你麻辣个鸡！”佛主费尽力气的骂了一句，然后就不停的喘息。

　　唰！

　　他背后的影子里，猛的钻出一个黑衣女子，用非常轻柔而有节奏的手法拍击佛主的背部，同时掏出一枚墨绿色的小药丸，送入佛主口中。

　　而在对面灰袍人的四周，则同时钻出好几名黑衣人，手持经过亚光处理的小太刀，转眼间就将灰袍人置于刀林之中。

　　灰袍人又惊又怒：“老鬼，你特么疯了吗？如今蔷薇十字会已经背盟，你要是再跟我们炼金师公会撕破脸，那……”

　　佛主此时已经缓过来了，冷冷的看着灰袍人，哂笑一声：“呵，撕破脸？你们还真当我是傻子不成？什么叫我交出东西，给你们拿去斡旋，不就是你们想要拿着东西去邀功求赏，然后再顺手把我们极乐净土派卖个好价钱吗？”

　　灰袍人摇头：“老鬼，你误会了，我们炼金师公会可不是海因里希家族那帮卖友求荣的狗东西，我们是真的想要居中调解，但你得先拿出诚意来啊，否则空口无凭的，‘权柄’怎么可能善罢甘休嘛，你说是不是？”

　　佛主缓缓摇头：“别忽悠了，我心里清楚得很，这东西我无论交还是不交，我的结局都不会有任何不同，反倒是不交还能有一丝生机，所以啊，对不起了，老朋友，先送你上路吧。”

　　他说着，虚弱的挥了挥手。

　　“别——”灰袍人才喊了一个字，就被几把锋利无比的小太刀给大卸八块了，连惨叫都没有来得及。

　　从头到尾，黑衣人们都没有丝毫的声音，就好像是一群没有生命的傀儡。

　　佛主轻声道：“黑樱，去吧，将所有的影武士都唤醒吧，另外通知下去，极乐净土派所有非战斗人员立刻开始全部疏散，同时将‘权柄’列为佛敌。”

　　“嗨！”身后的黑衣女人应了一声，身子往下一沉，顷刻间就消失得无影无踪，其他黑衣人也同时消失。

　　佛主颤巍巍的伸出双手，在灯前看了看，那哪是手啊，根本就是皮包骨头，从里到外都透着一股行将就木的灰白。

　　“难道就这样死去吗？不高兴啊！”他恨恨的捏起拳头，却发现连这点力气都没有，不由更加歇斯底里：“无论如何，我都不会把藏宝图交出去的，绝不！”

　　……

　　午夜，东瀛最西南部的长崎市，一个黑影快速的从西边跨海飞来，然后悄无声息的降落到市郊的一片小树林里。

　　来者正是杨昊，不过他现在顶着一张平平无奇的东瀛男青年的脸——实际上就是没什么特点的亚裔脸，只不过带着一点点猥琐罢了。

　　收起白羽翅和特制的夜行衣，杨昊摇身一变，就成了熊本市下属某县的一名无业游民，兜里还揣着红色阵线帮忙搞定的东瀛护照，上面的名字叫“毛利小太郎”。

　　走出树林，杨昊按照事先查好的地图，一路疾行到长崎市区外围的一家汽车旅馆，开了一个房间，验证了护照完全没有任何问题。

　　一觉睡到天亮，杨昊退了房间，到车站乘新干线前往京都。

　　根据蔷薇十字会提供的情报，极乐净土派的秘密总部就隐藏在京都，只不过就在杨昊动身渡海之前，欧洲那边突然传来紧急情报，显示极乐净土派已经开始全面进入战斗状态，秘密总部应该已经被废弃，至于佛主现在躲到哪里去了，欧洲那边暂时也查不到。

　　“既然目前没什么有用的线索，那就还是先到京都去查一查吧，毕竟极乐净土派在京都经营了这么多年，就算立刻搬走，也多少会留下一些痕迹吧。”

　　杨昊背着新买的双肩包，走出京都车站，不过他并没有直接去极乐净土派秘密总部的原址进行侦察，因为就算用屁股想，也能猜到对方肯定会在那里布下暗哨，去了只会打草惊蛇。

　　因此杨昊采用了来之前小和尚提供给他的建议，那就是先不要急着暴露自己，而是以新人的身份，加入和极乐净土派有关系的那些社团之中，再想办法从内部来打探消息。

　　“擦，小和尚这主意虽然听起来挺合理的，不过为毛我总有一种被他坑了的感觉啊，毕竟我一个如此正直的大好青年，却要跑到东瀛来混社团，这简直就是自甘堕落啊。”

　　杨昊暗自吐槽，却还是按照情报上筛选出的社团列表，打算选一家加入进去试试看。

　　其实在东瀛，绝大多数暴力社团都是以株式会社的合法形式来运作的，虽然这些家伙明摆着不是好人，但存在即合理，反正他们就是这么光明正大的运营着，只不过跟普通人也很少有什么交集。

　　杨昊最终确定了先找一家名叫“暗金互助会”的社团试试水，但是想要出道混社团可不是一件容易的事情，首先得有引荐人。

　　好在俄国人跟东瀛这边来往颇多，通过红色阵线辗转安排，已经事先给杨昊联络好了一个引荐人。

　　“坂田金时？好吧，这名字还挺复古的。”杨昊找出这人的资料和联系方式，找上门去。


第597章 暗黑兄弟会

　　京都的风景还是很不错的，有很浓郁的唐风，置身其中还真有点穿越的感觉，杨昊边走边看，最后走进一家名叫“桔梗屋”的中古店。

　　店子不算大，里面就一个中年平头大叔，他看到杨昊进来，也不主动打招呼，就好像不在乎生意好坏一样。

　　杨昊走到柜台前，掏出护照放到对方面前：“在下毛利小太郎，和坂田金时先生约好了见面。”

　　那大叔面无表情的看看护照，又看看杨昊的脸，点点头：“那家伙是说过有这么个事儿，不过他现在去歌舞伎町喝酒去了，你晚上再过来吧。”

　　“那我直接去歌舞伎町找他吧，能把地址给我吗？”杨昊收回护照，同时塞过去一叠钞票。

　　那大叔看起来呆呆的，但收钱的速度倒是挺快，手一抬，钞票就进了他的袖子里，然后他报出了一个地址。

　　杨昊走出桔梗屋，来到歌舞伎町，稍微一打听，就找到了正喝得开心的坂田金时——这孙子长得矮矮小小的一副猥琐样儿，简直白瞎了他这个好名字了。

　　“坂田金时先生，我是毛利小太郎。”杨昊走过去打招呼。

　　坂田金时斜着眼瞅着他：“没看见我正喝酒么，谁叫你跑这里来找我的，还懂不懂规矩了？”

　　杨昊眯了眯眼睛，看来自己之前为了保密起见，特地让红色阵线那边低调处理这次的事情，结果反倒让这坂田金时误以为自己只是个好欺负的小人物了。

　　他也懒得多说什么，伸手揪住坂田金时的衣领，跟拖死狗似的，直接把坂田金时从居酒屋的侧门拖了出去，扔到旁边的小巷子里。

　　居酒屋里的人还想打抱不平，结果杨昊从怀里掏出一沓大面额的日元甩过去，那些人立刻就忙着抢钱了，也没人再来多管闲事。

　　坂田金时倒是挣扎了，可惜杨昊稍微一使劲，紧缩的衣领就把坂田金时勒得直翻白眼，半个字都说不出来。

　　直到被扔在地上，他才喘过一口气来，赶紧手脚并用的往后面爬，还颤声道：“小子，你……你别冲动哈，有话好好说，行不？”

　　杨昊冷笑一声：“呵呵，我刚才倒是想要好好说来着，可你非要装逼啊，所以我觉得对你这种贱人，还是得先揍一顿，然后才能正常交流。”

　　说着，他抬起脚，作势欲踢，坂田金时吓得惨叫一声，跪下来求饶道：“我……我错了还不行么，真的，大哥，我知道错了，您就再给我一次机会吧！”

　　杨昊啐了一口，不屑道：“早这样识相多好，起来吧，赶紧给我办正事，对了，你应该知道我指的是什么事情吧？”

　　坂田金时浑身一哆嗦，连连点头：“知道，必须知道啊，您不就是想要加入‘暗金互助会’么，这事儿好办，包在我身上了，我弟弟就是他们的干部，只要我去找他帮忙，肯定没问题，最迟明天您就能入会了。”

　　杨昊又掏出一沓钞票，扔给坂田金时，然后从居酒屋门外的景观池里捡起一块鹅卵石，伸到坂田金时面前，用力一捏，鹅卵石就被捏得稀碎。

　　他扔掉碎石，轻描淡写道：“我希望你不要再犯跟刚才一样愚蠢的错误，否则我不介意捏爆你的蛋蛋，它们肯定不会比这石头还硬吧？”

　　坂田金时吓得蛋都疼了，猛摇头：“不会，绝对不会，您明天早上来店里找我，我让我弟弟亲自带您去办入会的事情。”

　　杨昊转身离开歌舞伎町，又去几个有名的景点随便逛了逛，等太阳下山，他才来到事先预定好的酒店。

　　在楼下的寿司店吃过饭，杨昊回到房间，挂上“请勿打扰”的牌子，反锁房门。

　　将背包扔到沙发上，他从次元空间里取出宝贝手机，打算进入一星位面塔，自从升级到VIP3特权会员之后，每天进入位面塔的次数和时间都比之前宽裕多了，有时候都用不完。

　　“今天去‘暗黑兄弟会’看看吧。”杨昊进入一星位面塔，直奔那个黑色圆柱体一样的商店而去。

　　进门前他用意识扫了一下，暗黑兄弟会的进入标准并没有改变，还是之前的VIP3及以上特权会员才能进入。

　　啵！

　　杨昊进入商店，发现这里面的空间还真不小，足有几个篮球场那么大，高度也比他之前去过的那些商店要高一些，差不多有十层楼的高度。

　　他进入的地方是商店的最外面一圈，而在场地中央，则立着两排高大的黑色雕像，有人形的，也有其他奇形怪状的东西。

　　在这些雕像下面，则是一个个血红色的祭坛，每个祭坛面前都有一团托管意识，而在这两排雕像的最里面，则是一个黑漆漆的小房子，门口堵着一个托管意识，似乎不是随便可以进入的。

　　杨昊好奇的东张西望，发现这里竟然没有其他商店那样类似于“店员”角色的托管意识，来主动和自己沟通。

　　他只好往那两排雕像中间的路飘去，这里除了这条路，也没有其他的路可走了。

　　来到最外侧的两个雕像中间，杨昊好奇的观望，左边的那个雕像是一头怪兽，有点像是刺猬的放大版，却长着一颗巨大的狗头，身后还有一条粗壮的蛇尾。

　　右边的那个雕像则正常一些，总体的造型有点像是《西游记》里的九头蛇，但这雕像的脑袋确实货真价实的龙头——西方的那种龙。

　　而在这两个雕像脚下的祭坛，形状也不一样，左边的是完全不规则的尖刺形状，上面还漂浮着无数惨绿的鬼火。

　　右边的则是一口井的形状，只不过井口盖着一块黑色石板。

　　好在不管雕像和祭坛有多么奇形怪状，它们面前的那些托管意识却都是一模一样的，都是一团灰不拉几的光球，只有最里面那个屋子前的托管意识不同——那是一个灰色人形的发光体，体表的灰光还在不停涌动，仿佛体内有什么东西在挣扎一样。

　　“这暗黑兄弟会到底是经营什么业务的啊，这里看着怪邪性的，可惜商店之间并不允许提供对方的情报，以防恶意竞争，不过在位面塔里，应该不会有什么危险吧？”

　　杨昊想着，便将意识探入右侧的那团托管意识。


第598章 系统漏洞

　　片刻后，杨昊从光团里收回意识，心中涌起惊涛骇浪。

　　这九头龙竟然是异位面的某个伟大存在，但它本身并没有进入位面塔的资格，也没有跨位面交易的手段，于是便通过暗黑兄弟会的商店来进行位面走私。

　　正常来说，一般的交易方式应该是将物品交给暗黑兄弟会，然后拿到位面塔里面来代卖，但这种手段几乎很难使用。

　　盖因跨位面传输的成本太高，除非是借用位面塔的传输通道，但租用通道的费用可不是一般商店和客户所能承受的，这就催生了暗黑兄弟会所经营的跨位面走私业务。

　　这种业务所使用的手法和原理都是暗黑兄弟会的最高机密，所以杨昊也无从得知，那光团里只有简单的介绍，以及九头龙提供的商品列表，还有它发布的一些任务。

　　交易方式有三种，可以根据暗黑兄弟会的估价用铜星币直接交易，也可以按照他们的估价以物易物，或者直接拿九头龙要求的东西来交换。

　　杨昊大致看了一下商品价格，果然比凤凰社里面的同类商品要便宜得多，而且还有一些特色商品和服务，是凤凰社里面根本没有的。

　　只不过暗黑兄弟会特别注明了，购买走私商品和服务是有风险的，一旦出现任何意外，他们概不负责。

　　杨昊没有急着“捡便宜”，而是又试着接触其他雕像前的光团，在尝试了三四个之后，他就发现这些雕像所代表的都是和九头龙差不多的异位面存在，只不过他们提供的走私品各不相同罢了。

　　看了几个之后，他就没再去一一查看所有雕像，反正来日方长嘛，现在又不买，干脆以后再看。

　　于是杨昊一路前行，来到那个奇怪的屋子前，试着将意识接入那个灰色的光人。

　　嗡！

　　意识刚刚接触到光人，就有一股冰冷的意识声音响起：“你在本店的贵宾级别不够，无法查看偷渡服务列表，请提高贵宾级别之后再来尝试。”

　　唰！

　　杨昊的意识被强行踢出来，他惊讶万分，偷渡服务？难道这暗黑兄弟会不但能经营位面走私业务，甚至还能偷渡到其他位面？

　　想到这里，他再也没心思在这里逗留，而是快速退出暗黑兄弟会的商店，一路飞奔到福音教团，想要找零问问这方面的信息。

　　进入福音教团的商店，零果然还在里面值班，一见杨昊进来，他笑道：“哈哈，真高兴见到你，这次又是大丰收吧？”

　　杨昊笑着解释：“我这次不是来出售信仰之力的，而是想要打听一下关于位面走私和偷渡的情报，我可以支付相关的情报费用，还请你帮帮忙。”

　　零似乎有点为难：“呃，这个啊，你应该也知道吧，位面塔是禁止各商店透露其他商店的情报的，而你之所以问这个，是因为去了暗黑兄弟会吧？”

　　杨昊坦然道：“嗯，刚刚第一次进去，真是大开眼界，没想到暗黑兄弟会竟然敢在位面塔里面公然经验走私和偷渡业务，难道他们就不怕被位面塔的管理系统发现并处罚？”

　　零苦笑一声：“呵呵，你这是套我的话呢，不过实话告诉你吧，系统是死的，我们却是活的。”

　　“而且位面塔已经存在了无数的岁月，这么长时间下来，总有那些胆大包天的家伙去试探系统的底线。”

　　“虽然许多人和势力都因此烟消云散，但终归还是试探出了许多极其有价值的信息，知道哪些地方是底线，而哪些地方是灰色地带，这都是位面塔里各家势力最核心的机密。”

　　“所以具体的底线是哪些，各家商店或多或少都知道一些，比如我们福音教团之所以能经营信仰之力的业务，就是因为我们知道一些别人不知道的东西。”

　　“同样的道理，暗黑兄弟会既然敢光明正大的在位面塔里经营走私和偷渡业务，那自然也是他们的本事，他们有不被系统处罚的独特技巧。”

　　“至于具体是什么技巧，那外人肯定不会知道，否则必将面对暗黑兄弟会的疯狂报复，而且是不死不休的位面战争。”

　　“我们福音教团也一样，核心机密是绝对不能外泄的，其他商店也是如此，这就是位面塔里最触犯不得的头号潜规则，你以后待的时间久了，自然也会知道，所以我提前告诉你也不算什么，权当结个善缘好了。”

　　说着，零笑道：“我最后再友情赠送你一个小窍门吧，也许你能从中悟出不少有用的东西，比如我刚才说的系统不允许各商店透露其他商店的情报，但我刚才透露暗黑兄弟会的情报了吗？答案当然是没有咯，否则系统早就惩罚我了。”

　　杨昊听了这话，顿时眼前一亮，零刚才确实没有讲什么实质性的关于暗黑兄弟会的情报，但多多少少还是有透露一些隐晦信息的。

　　于是他灵机一动，笑道：“嗯，确实没有，对了，我另外还有个问题，不是针对哪个商店的，而是单纯的想要知道到底什么是位面走私和偷渡，这个能说吗？”

　　零哈哈大笑：“不错不错，看来你的悟性还真是没得说，位面走私和偷渡是早已有之的事情，本质上并不涉及位面塔。”

　　“对于暗黑兄弟会是如何通过位面塔来做位面走私、偷渡的跳板，我们当然是不知道的，就算知道也不能透露。”

　　“但如果只是单纯的聊聊什么叫位面走私和偷渡，那当然是没有问题啦，不过凡事都有代价，鉴于你和我们福音教团的良好合作关系，这两个问题我就收你两万铜星币，可以吧？”零问道。

　　杨昊毫不犹豫的同意：“当然可以，我现在就付钱。”

　　他想得很明白，铜星币没了还可以再赚，而且现在有贩卖信仰之力这个稳定的收入渠道，两万铜星币还不算太大问题，用来购买珍贵的情报，那是再划算不过了。

　　零收了钱，就开始解释：“先说位面走私吧，这个比偷渡容易得多，但两者在本质上都一样，都是通过位面之间的时空漏洞，来达到跨界的目的。”


第599章 爱买买，不买滚！

　　离开福音教团的时候，杨昊感觉自己收获颇丰，不但对位面塔的规则有了全新的了解，更对位面走私和偷渡有了比较明确的概念。

　　按照零的说法，无尽的时空之海里存在着无数的位面，这些位面相对于时空之海来说，就显得非常渺小，各位面按照各自的轨迹运转着，几乎很难和其他位面产生交集。

　　而位面塔的存在，则被零他们推测为官方性质的合法位面交易平台，通过位面塔进行的位面交易，几乎就没听说有失败的。

　　但通过位面塔进行位面交易也有许多不方便的地方，首先不是人人都有进入位面塔的资格和机遇，恰恰相反，这样的机会非常难以取得。

　　其次，位面塔对交易的种类和方式有异常严格的限制，许多商品和服务根本就没法通过位面塔来进行交易。

　　而实际上，通过时空之海里某些特殊的“暗流”，也是可以将物品或者精神印记从一个位面传输到另一个位面的，这就是所谓的“位面走私”。

　　与位面塔相比，位面走私的风险极大，大部分“时空暗流”里面都是危险重重，一不小心就会被撕得粉碎，只有极少数的暗流处于相对稳定的状态，可以用来进行位面走私活动。

　　位面走私往往是进行商品交易，而位面偷渡顾名思义是将生命体从一个位面转移到另一个位面，其难度和危险性远高于位面走私。

　　暗黑兄弟会能在一星位面塔里面专营这两项生意，可见其实力非同一般，远不是磁光商会、凤凰社这样的普通商店能比的。

　　“不过福音教团也不简单，能专营信仰之力这样的生意，而且还是只收购，这说明他们肯定还有专门用来消化这些信仰之力的渠道，至少目前为止，我还没有见到一星位面塔里有哪家商店出售信仰之力的。”

　　杨昊想着，再次走进暗黑兄弟会，既然现在已经差不多搞清了位面走私是个什么意思，他就想来这里淘换点好东西，特别是一些凤凰社里面没有的独特商品。

　　接下来的时间，杨昊在那些雕像面前逛了许久，一一进入那些意识光团里面，浏览这些异位面存在提供的商品和服务列表。

　　这里的雕像足有上百个，看得杨昊是眼花缭乱，直到时间结束，也没能看完。

　　“明天再来吧，反正也不着急。”他想着，就被传送离开了位面塔。

　　……

　　第二天早上，杨昊起床，洗漱完毕，又下楼吃了一份丰盛的早餐，才回房取出手机，签到、摇一摇，然后进入位面塔。

　　他进来后直奔暗黑兄弟会，又花了好一会儿工夫，才把所有雕像面前的光团走马观花似的看了一个遍，心里大概对这些雕像的类别有了个谱。

　　杨昊的分类很简单粗暴，主要是按照能否在地球上使用的来进行分类，大致分为可能可以使用、应该不能使用、不确定这三类。

　　其实他也拿不住自己的判断有几分可靠性，但目前也只能这样凑合着凭感觉了，毕竟这里的商品目录浩瀚如海，又没有位面塔系统的准确把关，天知道哪些东西能够在地球上使用，只能靠直觉来猜测了。

　　“先买个这东西试试吧。”杨昊来到一个奇怪的人形雕像前。

　　这雕像看着和人类有点相像，但长着八条手臂，身后还有一条蜥蜴状的尾巴，脑袋也是奇形怪状，不过这东西好歹是双腿直立行走的物种，勉强算是人形种吧。

　　杨昊将意识接入这雕像面前的光团里，选择了一个名为“智慧果”的商品，这东西的价格为三万铜星币一个。

　　“确定购买智慧果一枚吗？”托管意识问。

　　“确定。”杨昊刚刚确定，托管意识就接入位面塔系统，向杨昊发来一个三万三千铜星币的交易请求，上面显示的商品却并不是“智慧果”，而是“暗黑兄弟会特殊服务”。

　　“好吧，这里也没有支付宝，只能相信暗黑兄弟会的信誉了，另外还收了我百分之十的服务费，这暗黑兄弟会也真特么黑啊。”

　　杨昊暗自吐槽，确定了交易，账户里瞬间就少了三万三千铜星币。

　　托管意识此时开口：“交易达成，智慧果预计三天内送达位面塔，届时请记得过来取货，如果运输途中出现意外，我们将退还一万五千铜星币给你，再见。”

　　“卧槽，你们这快递服务也太牛逼了吧，货物损失竟然都不包赔？”杨昊忍不住问。

　　托管意识冷冷回答：“赔你一半的货款就算不错了，爱买买，不买滚！”

　　杨昊瞬间满头黑线，真有一种想立刻翻脸的冲动，可最后也只能苦笑着忍了，自己现在也就是个VIP3特权会员，才刚刚够资格进入暗黑兄弟会的商店，想要跟他们翻脸，简直就是自取其辱啊。

　　“得，哥忍了。”他顿时也没兴趣买其他的东西了，而且眼下还不知道暗黑兄弟会的位面走私成功率，万一这次交易失败了，那自己就得先掂量掂量在这里买东西的性价比，再考虑以后的交易。

　　退出暗黑兄弟会的商店，杨昊看了下手头的铜星币，还剩下不到十万，暂时还是省着点花吧，想要继续贩卖信仰之力来赚钱，也得等回国之后才行。

　　想到这里，他干脆退出了位面塔，调整了一下心情，就出门赶往桔梗屋。

　　到了桔梗屋一看，坂田金时果然在里面等着自己，和坂田金时一起的还有一名将头发染成暗红色的年轻人。

　　坂田金时一看杨昊来了，赶紧起身迎接，然后给他介绍那年轻人：“毛利先生，这是舍弟坂田铜时，他在暗金互助会的吉冈组担任干部，可以帮助您加入吉冈组。”

　　杨昊点点头，非常直接的从兜里取出一沓大面额日元，甩给坂田铜时：“我这人最实在了，所以也不来那些虚的，这件事你给我办好了，这些钱就是你的了，先拿着吧。”

　　一看‘毛利先生’见面就给自己弟弟扔钱，坂田金时眼都绿了，赶紧假意呵斥：“三郎，还愣着干什么，快谢谢毛利先生啊！”


第600章 实习生

　　坂田铜时早就从大哥口中得知这位‘毛利先生’为人狠辣，但出手却非常大方，此刻一看对方直接扔钱过来，立刻是眉开眼笑：“毛利先生您放心，我一定给您办得漂漂亮亮的。”

　　杨昊也不耽搁，催促道：“那行吧，这就去你们暗金互助会，你就说我是你的远房亲戚，过来这边投奔你的，另外最好想办法尽快让我也升任干部，记住没？”

　　坂田铜时舔了舔嘴唇，有点为难：“记住了，不过……咳咳，毛利先生，实话说吧，我虽然是吉冈组的干部，但手中的权利有限，引荐您加入组织肯定是没问题的，但想要胜任干部，那必须得立功才行啊。”

　　杨昊皱了皱眉头：“立功？怎么样才能立功呢？”

　　坂田铜时解释道：“目前来说，我们暗金互助会除了专司战斗的冲田组以外，其余几个组的主要任务都是赚钱，而会里的主要收入来源是私人借贷业务，我们吉冈组则主要负责收账，只要能够漂漂亮亮的完成收账的任务，那肯定能够得到上头的赏识。”

　　“收账？”杨昊眉头一挑：“这个简单，不就是把你们放出去的借款给收回来嘛，对于我来说，这都不是事儿。”

　　坂田铜时嘴角抽抽地笑道：“那……那当然是最好不过了，到时候我一定想尽办法帮您打通会里的关节，让您尽快升任干部。”

　　杨昊点点头：“嗯，好好干，我这个人是非常大方的，如果事情办得顺利，钱是少不了你的。”

　　“一定办好！”坂田铜时拍着胸脯保证道，然后说：“那现在我先带您去办入会手续吧，地点离这里稍微有点远，你如果没带车的话，那咱们就坐出租车去吧，行么？”

　　杨昊微微一愣，问：“你没车？”也不怪他感到惊讶，对方毕竟是吉冈组的干部，也算是暗金互助会的小头目，还经常要出去收账，如果连车都没有的话，那这暗金互助会的实力也实在是差得可以了。

　　坂田铜时略显尴尬的摇头：“没有啊，平时出去收账都是用组里的车，我自己的积蓄都投资给我二哥开店了，他那破店最近生意也不好，哪还有钱还给我买车啊。”

　　这些都是私事，杨昊也不再多问，点点头道：“那就打车去吧，等我升任干部了，你就有钱买车了。”

　　坂田铜时顿时来了精神，恭恭敬敬的跟着杨昊离开桔梗屋，他大哥坂田金时早已经提前冲出去联系出租车了。

　　很快，坂田铜时带着杨昊来到京都西郊的一处办公楼，临进入前，他歉意道：“毛利先生，待会儿上去之后，我就不能再表现得这么客气了，否则很容易露馅的，还请您见谅。”

　　杨昊点点头：“嗯，没事的，我也不想搞得太高调。”

　　整理了一下衣服，两人进入大楼。

　　这栋楼并不高，一共也只有五层，是暗金互助会的产业，也是他们正式登记的会社总部大楼。

　　一楼大厅的前台坐着两个年轻的软妹子，也没有什么穷凶极恶的纹身大汉在大厅里晃悠，看上去这里就是一家很正常的金融业公司。

　　坂田铜时笑着跟前台妹子打了个招呼，也没登记，就带着杨昊直奔二楼最右侧的吉冈组的组长办公室。

　　吉冈组的组长名叫吉冈一雄，此时正好在办公室，是个瘦瘦高高的中年人，穿着印花的白色外套，看起来一点也不凶恶。

　　要不是坂田铜时恭恭敬敬的朝他鞠躬打招呼，恐怕杨昊还真不会认为这个普通大叔会是暗金互助会里的骨干头目。

　　坂田铜时跟吉冈一雄说明了情况，并拍着胸脯说自己愿意做杨昊的担保人，可吉冈一雄并没有直接答应，而是笑着问杨昊：“毛利小太郎，你为什么想要加入我们社团呢？”

　　这是要面试的节奏？杨昊倒也不怯场，直言道：“我不喜欢念书，又不愿意去工地搬砖，听说金融业挺好赚的，就来投奔我表哥了。”

　　听到他如此直白的回答，吉冈一雄反倒是微微一愣，接着哈哈大笑：“哈哈哈，不错不错，挺实在的，至少比那些伪君子好得多，我喜欢！”

　　坂田铜时赶紧趁热打铁：“组长，我这个远房表弟人特别实在，而且练过功夫，加入我们吉冈组那是再合适不过了。”

　　吉冈一雄点点头，问杨昊：“我们组是专职收账的，虽说现在是文明社会，收账也早就不是打打杀杀就能解决问题的，否则警视厅的那帮饭桶可不会坐视不理，但会点功夫总归还是不错的，你都会点什么功夫啊？柔道？剑道？”

　　杨昊大言不惭：“都会一点，而且我不光会打，法律方面的知识我也有了解过，还会一点外语。”

　　吉冈一雄摸了摸下巴，哂笑道：“哟呵，好久没见过像你这么自信的年轻人了，不过光会吹牛皮可不行，做我们这一行的，什么都可以不看，但必须得看你的业绩，所以你先进来做实习生吧，要是干得好，我再给你转正。”

　　杨昊暗道这东瀛的竞争果然够激烈啊，竟然连混社团都得先从实习生做起，而且还要求不能光会打打杀杀，而是要那种能够掌握多种技能的复合型人才，也真是醉了。

　　接下来，吉冈一雄就让坂田铜时带杨昊去办手续，实习生没什么福利，基本上就是管饭而已。

　　如果没地方住，社团会给你提供一张床位，至于住宿条件，那就别奢求什么酒店了，社团里的杂物间才是实习生的归宿。

　　办完手续，吉冈一雄大手一挥，就把杨昊分到坂田铜时的小队里，并且让杨昊从现在起就开始上班干活了。

　　这些万恶的资本家，杨昊腹诽了一句，就跟着坂田铜时来到了他所属的小队办公室。

　　东瀛的办公室普遍较小，坂田铜时的小队里一共有三个收账的，要是算上杨昊，那就是四个。

　　除此之外，还有一个专职做内勤的女文员，负责处理文件资料，以及组内的其他杂务。

　　坂田铜时向大家简单介绍了杨昊，然后就问女文员：“莉香，把今天的任务资料都调出来给我看看。”


第601章 线索

　　莉香把资料都调出来，坂田铜时大概看了看，然后就开始分配工作：“小野和武田去跟这两个任务，剩下的那个就由我带毛利去跟。”

　　接下来，坂田铜时带着杨昊赶奔任务地点，对一个已经拖延债务半个多月的出租车司机进行追踪。

　　两人首先来到此人的住处，结果房东说那人已经半个月没有露面了，房子这个月就到期了，也没见那人来续租。

　　再去出租车公司一问，对方说那人一个星期前就辞职了，应该是回老家鹿儿岛去了。

　　“草，又一个跑路的。”坂田铜时愤愤的骂了一句，就准备把这个任务给划掉。

　　杨昊好奇道：“难道就这么算了？”

　　坂田铜时苦笑解释：“也不是就这么算了，不过社团里人手有限，没办法派人满世界去找这些失踪的混蛋，而且也不能确定对方就真的跑回鹿儿岛去了，所以我们只能上报给组长，再由社团将这笔债权低价处理给鹿儿岛当地的收账人，多少挽回一点点损失吧。”

　　杨昊皱眉道：“这样的情况很多？”

　　坂田铜时叹气：“唉，现在经济不太景气，找我们借钱的人一天比一天多，但跑路的也同样越来越多，我们的工作也越来越不好做了，经常跑断了腿也收不回来账。”

　　说着，他抱怨道：“而且就在最近几天，那帮有钱的和尚也突然失踪了，要知道他们可是咱们社团最大的金主，社团借贷出去的资金有几乎一半都是找他们借的，现在他们突然失踪，社团的资金周转就出大问题了，这才急着要提高收账率，逼得我们吉冈组的人都快疯掉了。”

　　“和尚？”杨昊眼前一亮，装作好奇道：“和尚能有什么钱，再说了，跑得了和尚跑不了庙，他们总不可能连寺庙都不要了吧？”

　　坂田铜时耸耸肩：“具体的情况我也不清楚，只是喝酒的时候听组长抱怨过几句，不过你可别小瞧了和尚，他们都是世袭制，有的和尚家族更是经营了几百年，有钱得不得了。”

　　杨昊也没有再多问，看样子这坂田铜时知道得也不多，不过这伙有钱的和尚应该就是极乐净土派的人，否则哪会这么巧，正好是这几天突然失踪。

　　接下来，两人回到公司总部，坂田铜时垂头丧气的去找组长汇报任务了，杨昊则留在小组办公室里翻看收账的资料。

　　片刻后，坂田铜时回来，无精打采的朝杨昊招了招手：“毛利，走吧，组长说让咱们勤快一点，把前段时间所有未完成的任务都再清理一遍，看能不能找到几个失踪的混蛋。”

　　杨昊也没说什么，起身跟着坂田铜时出门，两人马不停蹄的跑了一天，直到太阳快落山，也没有半点收获。

　　坂田铜时累得跟狗似的，带着杨昊回公司打卡，另外两人也回来了，正等着晚上聚餐，这也是惯例，只要有新人进来，一般领导都会搞个小规模的聚餐。

　　“你们俩今天有收获没？”坂田铜时问。

　　武田耸耸肩：“运气还不错，恰好碰到那家伙准备跑路，就带回来交给真田组了，希望那家伙去西伯利亚伐木伐得愉快。”

　　坂田铜时松了口气：“那还好，咱们小组今天总算不是零蛋了，走吧，去聚餐。”

　　几个苦逼顿时兴高采烈，莉香还满怀期待的问坂田铜时：“队长，咱们今天去哪里吃啊？”

　　坂田铜时没好气道：“队里的活动经费还有多少你应该比我清楚吧，所以还能去哪里，就在后街的快餐店随便吃点吧。”

　　莉香他们顿时满脸失望，杨昊见状道：“咳咳，这样吧，今天我请客，大家想去哪里吃都可以啊。”

　　武田略显惊讶的看着他，问：“毛利，你这话当真？我可跟你说哦，莉香这个超级大吃货可不会跟你客气，指定要狠狠的宰你一顿。”

　　杨昊笑着耸耸肩：“没事儿，随便哪里都可以，一顿饭我还是请得起的。”

　　坂田铜时也帮腔道：“那是，你们可别小看我这个远房表弟，他可是深藏不露的小土豪呢。”

　　莉香瞪着大眼睛，舔了舔嘴唇：“毛利，真的可以想去哪里吃都行么？”

　　杨昊点头：“没错，我也是初次到京都来，所以有什么好吃的地方尽管推荐给我，今天我请大家过去吃一顿。”

　　莉香顿时大喜，试探道：“那就去红叶街的太田寿司吧，这家可是京都最有名的高级寿司店了，现在去的话也不知道还有没有位子。”

　　坂田铜时白了她一眼：“你就别做梦了，那里的人均消费也在两万五千日元左右，而且人家都是预约制的，你直接过去怎么可能吃得到？”

　　莉香扁扁嘴：“这样啊，我不是没去过么，哪知道这么贵啊。”

　　杨昊倒是没觉得有多贵，以他现在的身家，地球上就没有他吃不起的餐厅，于是他笑笑道：“这样吧，莉香，你现在打电话过去问问，看还能不能预约到今晚的晚餐，如果可以的话，那咱们就去那里吃。”

　　哗！

　　武田他们都惊呆了，那可是人均消费两三万日元的高级寿司店啊，他们这里一共五个人，吃一顿就得上十万日元，几乎是一个普通人大半个月的收入了。

　　莉香也有点不好意思的问：“呃，毛利君，我之前真不知道那家店的消费那么高，要不我们还是换一家吧？”

　　杨昊笑道：“先打电话过去问问看吧，老实说，我也想吃点好吃的，所以你们就不用跟我客气了。”

　　莉香又瞟了眼坂田铜时，后者点点头：“没事的，我刚才不都说了么，我这远房表弟可是小土豪呢，偶尔吃他一顿算不了什么的。”

　　听到队长同意，莉香赶紧欢呼雀跃的查询了太田寿司店的预约电话，然后紧张的打电话过去。

　　片刻后，她放下电话，跳起来嚷嚷着：“太好了，他们家今天还没有预约满，而且正好是五个位子，不过需要立刻赶过去，否则时间就来不及了。”

　　一行人赶紧出发，开着公司的面包车就赶往红叶街。


第602章 提取

　　吃完饭，杨昊在小队里的地位直线飙升，原本大家还是看在坂田铜时的面子上，才对杨昊比较友善，毕竟是队长的远房亲戚嘛。

　　可是现在，见识过杨昊的财大气粗之后，武田等人立刻就对杨昊亲热得不得了，莉香更是恨不得整个人贴上来，还不停的打听杨昊有没有女朋友。

　　好在有坂田铜时帮着呵斥了几句，才把他们都轰走，然后坂田铜时也回家了，杨昊还是住酒店。

　　不过等夜深人静的时候，杨昊随便换了张路人脸，再套上夜行衣，接着夜色的掩护，直接飞到暗金互助会总部大楼的楼顶，然后潜入档案室。

　　按照公司的规定，所有的资料除了要有电子备份之外，还必须有对应的纸质存档，这倒是方便杨昊了，也不需要破解电脑系统，直接砸开档案室的保险箱，将里面的秘密文件一扫而空。

　　他的速度很快，警报才刚刚响起的时候，他就跳出窗外，一飞冲天，混入黑漆漆的夜色里，转眼间就消失不见。

　　回到酒店房间，杨昊开始一份一份查看暗金互助会的这些秘密档案，里面大部分都是与商业相关的东西，都不是杨昊要找的东西。

　　但有几份文件记录着暗金互助会从极乐净土派借入大量资金的事情，杨昊立刻仔细查看起来。

　　“原来如此啊，这个暗金互助会根本就是极乐净土派的外围组织，专门替他们洗钱、赚钱的，只不过这次情况紧急，极乐净土派根本来不及通知这些外围组织，这才搞得暗金互助会焦头烂额。”

　　杨昊眉头紧锁，放下手中的文件，他没想到极乐净土派做事做得这么谨慎、这么绝，竟然连旗下的外围组织都不联系了。

　　如此一来，自己想要借助这些组织来查找极乐净土派下落的想法就很难实现了。

　　“妈蛋，这帮和尚也真是属乌龟的，一点风吹草动就藏到龟壳了，想要找到他们还真是一件麻烦事。”

　　杨昊将所有文件付之一炬，觉得再在京都这里耗下去也只是白费时间，也许该换一种思路，既然极乐净土派缩进了龟壳，那就干脆去找他们的盟友下手吧。

　　“就这么干，先从伊贺和甲贺这两家开始，也算是和他们两家算一算之前在东海的账吧。”

　　杨昊打定主意，决定在京都游玩几天，顺带观察一下极乐净土派是不是真的放弃京都这边的大本营了，如果几天后他们还没有跟暗金互助会这样的外围组织取得联系，那自己就先去把伊贺、甲贺给料理了。

　　……

　　次日，他先来到暗金互助会的总部大楼，只见这里看上去还像往常一样正常营业，似乎并没有报警。

　　但走入大楼里，就能看见许多凶神恶煞的人守在里面，一副如临大敌的样子，吉冈组的人也都在。

　　坂田铜时一看见杨昊来了，赶紧挤出人群，拉着杨昊走到里面，还不时的给其他人打招呼，顺带介绍杨昊的实习生身份，否则看这架势，杨昊还真不一定进得来。

　　“这是什么情况啊，要跟其他社团开战了么？”杨昊一脸懵逼的问。

　　坂田铜时翻了个白眼：“嘘，不要乱说话，昨晚总部的档案室被人入侵了，听说有大量的机密文件被窃走，现在所有的大佬都赶过来了，战斗组的人也全部到齐，咱们只需要安静的看着就行了，千万别自找麻烦。”

　　杨昊老老实实的点头：“哦，那今天不出任务了吧？我正好想去逛逛京都的几处名胜古迹。”

　　坂田铜时想了想，觉得一个实习生站在这里也没用，于是同意道：“那好吧，看这样子至少三天以内是别想复工了，干脆就放你三天假好了，三天之后你再来找我报道。”

　　“好的，那我先走了。”杨昊耸耸肩，转身离开了。

　　这次闹出这么大的动静，暗金互助会却也没有报警，毕竟他们自己的业务也不干净，想必只能打碎了牙往肚子里咽，就是不知道这事情会不会引起极乐净土派的注意。

　　接下来的时间，杨昊流连于京都的各处名胜古迹之间，偶尔还会去歌舞伎町喝点小酒，顺带看看艺伎的表演，也算是过得很愉快了。

　　这天夜里，杨昊拿出手机，照常签到、摇一摇，然后进入一星位面塔，准备看看智慧果有没有走私成功。

　　按照时间来计算，暗黑兄弟会那边今天应该就会有结果了。

　　啵！

　　杨昊进入暗黑兄弟会的商店，直奔上次的光团而去，然后将意识接入其中。

　　还是那个冷冰冰的声音响起：“货物已经运输过来，请自行提取。”

　　看来是走私成功了，杨昊暗自松了口气，赶紧按照托管意识的提示，来到旁边的祭坛前，将意识接入进去。

　　片刻后，他黑着脸收回了意识。

　　倒不是提取出了什么问题，而是提取的过程是需要客户自行缴纳位面塔的传输费用，然后才能由位面塔的系统，来将存储在暗黑兄弟会商店里的货物传输到客户手中。

　　“真特么黑心，竟然不包邮，光这传输费用就多花了我两千铜星币，算下来这枚智慧果一共花了我三万五千铜星币，幸好还是一次性走私成功，否则要是多失败几次的话，那这购买成本可就太高了。”

　　杨昊没再继续购买其他走私物品，而是直接离开了位面塔，因为系统是直接将物品传输到了他的物品栏里面，所以必须离开位面塔之后才能取用智慧果。

　　他打开物品栏，只见里面果然多了一枚奇怪的果实图标，这东西看着就像是一粒深紫色的葡萄，不过非常浑圆，而且里面不时闪过一阵阵的七彩霞光，很是漂亮。

　　智慧果（五百年）：这枚智慧果产自天界造化园的造化宝树，前后孕育了五百年的时间，服用后可大幅提升智慧。（只要吃了它，石头都能开窍）

　　“提升智慧？我还以为是提升智力呢，也不知道这二者之间有多大的区别，不过反正也没有副作用，先吃了再说吧。”

　　杨昊想着，便将智慧果提取出来。


第603章 饥饿

　　智慧果的体积比杨昊想象的要大一些，看上去就像是一个小西瓜，却异常的轻，拿在手中几乎没什么感觉。

　　杨昊将智慧果拿到嘴边轻轻一咬，没想到这看似轻薄的果皮却异常坚韧，跟老牛皮似的，根本咬不动。

　　他只好掏出匕首，在果皮上扎了个洞，果实里全是黏稠的乳白色液体，异香扑鼻。

　　杨昊找来一根吸管，就跟喝椰子汁一样开始吸吸吸，这液体喝到嘴里倒是没什么味道，比白水的味道都淡，很快就喝光了。

　　按照使用说明，这剩下的果皮也不能浪费，否则药效会大打折扣，于是杨昊只好皱着眉头，将坚韧异常的果皮一点点咽入肚中。

　　嗡！

　　片刻后，杨昊的体内似乎发生了某种振动，紧接着就是一股汹涌的热浪在他体内爆发，源源不断的冲向脑袋。

　　杨昊两眼一黑，差点没吐出一口血来，整个人站立不住，一屁股跌坐在沙发上，脑子里跟开了锅一样，意识都模糊了。

　　恍惚中，他感觉自己的脑袋好像气球一样快速膨胀，而且似乎在无限的膨胀下去，不知道什么时候就会被吹爆，思维一片混乱。

　　也不知道过了多久，杨昊猛的清醒过来，发现自己躺在沙发上，浑身大汗淋漓，整个人像是刚刚从水里捞上来的一样。

　　他费力的站起来，想要去冲个澡，却发现两条腿跟面条似的，软绵绵的根本提不起力气。

　　“这……这到底是个什么情况啊，不是说智慧果没有副作用么？”

　　杨昊脑子里还是有点昏昏沉沉的，而且肚子里饿得厉害。

　　他又坐了一会儿，才勉强恢复了一点力气，脑子里也清醒了一些，这才晃晃悠悠的拿起电话，让酒店送三人份的饭菜上来，然后步履蹒跚的走到洗手间。

　　看到镜子里面容枯槁的自己时，杨昊吓了一跳，这张脸虽然不是他的，可之前好歹也是正常脸型啊，现在却瘦得跟骷髅似的。

　　杨昊赶紧掀开衣服，立马傻眼了，整整齐齐的两排肋骨，手脚也瘦得跟竹竿似的，简直就是极度营养不良的非洲难民啊。

　　又一股眩晕感涌上来，杨昊差点没跌倒，勉强扶住旁边的墙壁，他连洗澡换衣服的力气都没了。

　　就这么扶着墙站了一会儿，外面的门铃响了，是酒店的服务员送餐来了，杨昊苦笑一声，自己这样子也没法见人啊，只能扶着墙挪出去，哑着喉咙对门外喊：“放在门外就行了，我待会儿自己拿。”

　　“好的，先生。”服务员应了一声，放下东西就离开了。

　　杨昊开启透视眼，确认门外没人了，才打开门，艰难的弯下腰，把沉重的食盒拿进房间。

　　“我勒个去，累死我了，拿个食盒都这么费劲，我这是要嗝屁的节奏啊。”

　　杨昊喘着粗气，越发觉得饥饿难耐了，赶紧打开食盒，也顾不上会不会噎死了，风卷残云般的将饭菜一扫而空。

　　吃完之后，他还是饥饿无比，但整个人的精神状态明显比刚才好了许多，也有了一些力气，至少不用再扶着墙才能站稳了。

　　杨昊走到卫生间，看看镜子里的自己，发现吃了饭之后，脸上似乎长了一点肉，再看看手脚，果然也不再是皮包骨头了，虽然还是骨瘦如柴，但比刚才要好多了。

　　“卧槽，这长肉的效率有点高啊，难道我吃的不是智慧果，而是肉体变异类的东西？”

　　杨昊有点糊涂，他感觉脑子里还是混混沌沌的，就好像是电力供应不足一样，而且就这么一会儿的工夫，他又感觉越来越饿了。

　　“得，先甭管这智慧果有效没效了，反正现在得先填饱肚子，看来这饭桶我是当定了啊。”

　　杨昊摇摇头，拿起电话又开始订餐，他也顾不上服务员会不会觉得奇怪了，一口气就点了足够开一个小型宴会的饭食。

　　等服务员再次送餐上来，杨昊从门缝里递出去几张大面额的日元：“还是放在门外吧，另外这是给你的小费。”

　　服务员吓了一跳，他还真没有收过这么多的小费，舔了舔嘴唇犹豫道：“呃，先生，不……不用给这么多的，这也太多了。”

　　杨昊轻咳两声：“咳咳，没事的，你就拿着吧，说不定待会儿还要麻烦你送餐呢。”

　　服务员一脸疑惑，这客人难道在搞什么羞耻Party？否则他一个人怎么可能需要这么多饭菜啊，不过看着眼前的小费，服务员最终还是啥也没问，拿着钱就走了。

　　等确定服务员走远了，杨昊才打开门，将门外的餐车拉进房间，然后敞开了肚皮疯狂的吃喝。

　　片刻后，餐车里所有的食物都被杨昊一扫而空，他却还只是吃了个半饱，而且饥饿感还在快速反扑，就好像他的胃是个黑洞一样。

　　不过这么多食物吃下去，效果也是非常明显，杨昊感觉自己的力气又回来了大半，而且身材也恢复了正常，至少不再是皮包骨头的非洲难民了，虽说依旧是非常瘦，但已经勉强能见人了。

　　“还是要继续吃下去，一来要彻底恢复正常身材，二来脑袋里的能量供应不足的感觉也在缓解，只是还是差一点，如果能量供应充足的话，也许就能知道智慧果是否有效了。”

　　杨昊想着，就洗了个澡，换上衣服，下楼来到旁边街上的一家回转寿司店，这个时间还不是饭点儿，店里一个客人也没有，餐台后面也没有厨师在捏寿司。

　　“先生你好，请问是用餐吗？”听到进门的铃声，一个矮矮胖胖的厨师从里面的房间里走出来笑着问。

　　杨昊坐到餐台前，点头道：“嗯，赶紧开始吧，我饭量特别大，所以你最好再叫两个人出来一起捏，否则可能跟不上我吃的速度。”

　　噗！

　　那厨师差点没喷出一口老血，嘴角抽抽道：“呃，先生，您……您是开玩笑吧？”

　　杨昊饿得厉害，也懒得多费口舌，直接掏出一沓钞票，足有十多万日元，扔到餐台上：“我从不开玩笑，这是我的餐费，只要你们能让我尽快吃饱，其余的就算是小费了。”


第604章 神一样的感觉

　　赤木大雄就没见过这么能吃的人，自从他接手父亲的这家寿司店以来，也有十几年的时间了。

　　如果再算上之前在东京那边的寿司店里工作的时间，他从事这一行也有几十年的时光了，算得上是寿司界里中规中矩的匠人。

　　他见识过许许多多的大胃王，其中不乏一些能够吃到让自助餐厅老板害怕地步的猛人，但和今天这位神秘的客人相比，那些大胃王都是渣渣。

　　起先，当这位客人甩出一沓钞票，并叫嚣要三个厨师为他一个人服务时，赤木大雄还是不相信的，只是看着钞票的份儿上，才勉强叫出两个学徒来帮忙打下手，以为自己一个人就足以供应这位客人的需求了。

　　可是很快，他就惊恐的发现，这位客人根本就不是“吃寿司”，而是“吞寿司”，甭管是什么寿司，只要转到这位客人面前，就会被整个扔进那张看似不大的嘴里。

　　一个接一个的寿司被这位客人倒入嘴中，就好像进了黑洞一般，根本没任何反应。

　　当之前制作好的寿司被吃光以后，赤木大雄制作寿司的速度很快就跟不上了，赶紧手忙脚乱的把店里的另外两名厨师都喊了出来帮忙，三个人火力全开，还有几名学徒帮忙打下手，才勉强跟上这位客人吃寿司的速度。

　　最终，当店里的食材都被消耗大半的时候，这位客人才满足的点点头，起身离去。

　　离开前，这人又掏出一沓钞票，扔到餐台旁边，笑道：“不好意思啊，我也没想到能够吃这么多，刚才的餐费可能不太够啊，这些就算是补上了哈，谢谢你们的服务。”

　　“哪里哪里，能为您这样好胃口的客人服务是本店的荣幸，欢迎您常来。”赤木大雄嘴角抽抽道，等杨昊离开了，他才一屁股坐下，擦了把额头上的汗，发现自己手都在发抖。

　　旁边的两个厨师也感叹道：“这人是哪里冒出来的怪物啊，简直就是传说中的饕餮，我从来没见过这么能吃的人，他的肚子里是怎么能装下这么多东西呢？”

　　赤木大雄没搭话，只是起身拿起那一沓钞票，仔细算了算，才发现这顿饭竟然也没赚多少，要不是这人离开前又补了这么多钱，只怕这顿甚至要亏本不少，他不由更是咂舌。

　　他这家店是走大众路线的回转寿司店，用餐价格比那些走精品路线的高级寿司店要便宜许多。

　　而且是按份计费，每份寿司的价格不等，便宜的有一百日元一份的，贵的也就是几百日元。

　　再高级的货色也不是没有，但销量不行，所以备货不多，而且都是客人单点才现场制作的。

　　总之，他店里一般的人均消费也就在几千日元，能吃到一万日元以上的，那已经是非常能吃的人了。

　　赤木大雄估计就是把东京最猛的大胃王请来，在他店里也最多能吃到五万日元顶天了，而且还得冒着吐出来并且送去医院的风险。

　　可这位神秘客人却是差点把他店里的所有食材都给吃光了，最后还跟没事人一样神色自若的走出去了，完全看不出来是一顿饭吃了这么多东西的人。

　　此时，一个小学徒疑惑道：“老板，你有没有发现一个奇怪的地方啊，这位客人离开的时候，似乎比他刚进来时长胖了不少啊？”

　　另外一个学徒也连连点头：“是啊是啊，我还以为是我的幻觉呢，没想到你也注意到了啊。”

　　赤木大雄把钱收起来，板着脸呵斥：“说什么胡话呢，工作的时候不好好工作，还顾得上去观察客人有没有长胖，简直岂有此理，赶紧去洗盘子，否则扣工资！”

　　两个苦逼的小学徒赶紧吐了吐舌头，去后厨洗盘子去了。

　　另一边，杨昊溜达着回了酒店，整个人已经完全恢复了之前的体型，从外表上看不出任何异常。

　　但一进房间，他就赶紧去了洗手间，往马桶上一坐，稀里哗啦的就拉了半个小时，而且几乎是在不停的冲水，否则马桶都装不下。

　　“卧槽，这特么真是吃得越多，屁股越受罪啊，不过智慧果的效果总算出来了，就是这副作用稍大。”

　　杨昊暗自摇头，原来在刚才吃饱喝足之后，大脑里那种难受的能量供应不足的感觉总算消失了，取而代之的是一种玄之又玄的“通神”感觉。

　　这种感觉非常古怪，他也有点不知道该如何形容，如果打个比方的话，那就是他从前的大脑是单核处理器，而且是非常老式的型号，处理能力非常有限。

　　但在智慧果发挥作用后，立马就升级成了多核处理器，而且是六十四核，甚至是一百二十八核，或者更高级别的多核处理器，处理能力瞬间飞跃成了神一样的感觉。

　　“可惜这种能力对身体能量的消耗太大了，之前智慧果只是和我的大脑融合升级了一下，就差点把我给抽成人干，现在要是运算能力全开的话，那立刻就能把我给吸死。”

　　“看来暂时只能是量力而行，启用小部分的大脑处理能力了，否则我的身体根本承受不了，总不能天天当大胃王，然后吃完就蹲在厕所里吧？那样也太苦逼了。”

　　杨昊苦笑着摇摇头，不过他转念一想，即使是启用小部分的大脑处理能力，也足以傲视全球了。

　　“要不干脆试试去测一下我现在的IQ指数吧，也好有个量化的对比。”

　　他想到就做，掏出笔记本，用酒店的网络连接上门萨俱乐部的国际网站，这家俱乐部在国内被炒作了多年，也是国际上非常火的一家智商俱乐部，号称是高智商人群的集合地。

　　杨昊大致看了一下网站上的说明，按照门萨的划分，大部分普通人的智商也就是一百左右，能到一百五左右的已经算是天才了，大名鼎鼎的霍金也就是这个水平。

　　值得一提的是，早已经过世的超级大牛——爱因斯坦，他的智商水平据说也就是和霍金差不多的水平。


第605章 掐指一算

　　“看来这东西测出来的得分也只能是仅供参考啊，实际上的意义并不大，噱头多过于实用。”杨昊感叹道。

　　倒不是他看不起门萨俱乐部，而是他们测出来的智商得分确实是个鸡肋，炫耀的作用反倒居多。

　　毕竟爱因斯坦和霍金这样的超级大牛，得分也就是一百五十左右这个级别的“普通天才”，而人类里已知的却有能够得分达到两百多，甚至接近两百五的超级智商。

　　但这些人的成就却完全不能跟爱因斯坦相提并论，就算和霍金相比，也少有人是这个残疾人的对手。

　　“算了，反正我也就是随便测一下，看看得分到底是多少，心里也好有个大致的谱。”

　　杨昊耸耸肩，也没有特意购买专业版的测试题库，而是点开免费版的初级测试，然后随意的开始做题。

　　他答题的速度非常非常快，即使是扫一眼题目，然后就小手一抖，选择好了答案，同时再扫一眼下面的题目，接着又是小手一抖，几乎就是噼里啪啦的狂按鼠标。

　　初级测试的题库每次随机抽取的题目数量是一百道，建议的测试时长是一个小时，结果杨昊很快就全部答完了，一看网页上的记录时间，他只花了两分钟不到。

　　这也就是说，杨昊平均每道题只用了一秒钟，基本上就是一直在不停的按鼠标选答案，任何题目扫一眼就做出来了。

　　“啧啧，竟然还是满分？看来这初级测试果然没什么难度啊，干脆买一份正式测试的题库玩玩吧。”

　　杨昊咂巴咂巴嘴，竟然还做题做上瘾了，老实说，他长这么大，还真就从没有体会过现在这样酣畅淋漓的大脑运转的感觉。

　　即使是当初嗑了“超脑药剂”的那段时间，也完全没办法跟现在的感觉相提并论。

　　打个比方，如果说最开始他的大脑运转速度和效率只是在山路上步行的话，那么后来嗑了“超脑药剂”就是骑着自行车在马路上跑。

　　而现在呢，即使只是启用了一小部分智慧果的能力，杨昊的大脑运转速度和效率也相当于是开着超级跑车在高速公路上狂飙。

　　他甚至有种感觉，如果自己能够将智慧果的能力全部启用的话，那何止是在专业赛道上开F1赛车啊，根本就是开着飞机或者火箭啊，绝对的一飞冲天！

　　杨昊很快付款购买了一套专业版的门萨俱乐部国际智商测试题库，这东西也是专门提供给那些有志加入门萨俱乐部的人用来测试的。

　　网络上那些标榜自己得分多少多少的人，多半做的不是这套专业题库，或者即使做了，晒出的分数也多多少少有些水分，比如超时、求助、刷题，甚至直接百度答案的都有。

　　所以真正有效的分数，往往都是测试者在有门萨俱乐部公证人的情况下，从专业题库里随机抽取多套题目答完，然后取综合分数来作为智商衡量标准的。

　　不过杨昊又没打算加入门萨俱乐部，只是想要大致测试一下自己现在的智商水准而已，因此他买了题库之后，直接就开始答题了。

　　噼里啪啦！

　　一套专业的门萨智商测试题目，在杨昊的魔爪之下连三分钟都没能坚持到，就以全对的成绩阵亡了。

　　“呼，没意思，还是太简单了，看来人类所能想出的智商测试题已经不能阻挡我了啊。”

　　杨昊自嘲了一句，无聊的又随机抽取了几次题目，想要看看是不是自己第一次恰好抽到了比较简单的题目。

　　还真别说，这门萨的专业题库容量确实够大，基本上就没有抽到过同样的题目，而且类型千奇百怪。

　　但结果却没有什么区别，甭管是什么样的题目，杨昊就没有花费超过三分钟的，并且所有的测试结果都是满分。

　　“得了，不做了，虽然已经尽可能压低智慧果的能力，但大量的使用脑力，还是非常容易感到饥饿，我可不想真变成饭桶，所以还是把脑力留到有价值的事情上吧。”

　　杨昊意兴阑珊的关闭电脑，转身出门，来到街角的拉面馆，轻轻松松就吃了十碗拉面，吃完赶紧结账，然后在店员看外星人一样的眼神里快步离去。

　　“呼，再这样搞下去，估计以后我就得吃一顿换一家店了。”他摸了摸半饱的肚子，又去楼下的便利店采购了几大袋子高热量的零食，这才回到酒店房间边吃边蹲马桶。

　　“啥也别说了，看来近期去位面塔里的首要采购目标，是那些能够提供大量能量，然后又不用大量排泄的物品，否则这种边吃边拉的体验简直糟糕透了啊，呜呜呜！”

　　杨昊真是欲哭无泪，好不容易吃完拉完，他才冲了个澡，回到客厅，一屁股坐到沙发上，开始思考极乐净土派的问题。

　　只有尽快解决掉这个该死的极乐净土派，拿到最后的藏宝图，自己才能够回国，然后把那些琐事都安排好，就能够带着小环去美国开始新生活了。

　　到时候天高海阔，再到太平洋上买几个风景宜人的小岛，分分钟就是海岛大亨啊，要是再把张蕾她们的事情都理顺，那简直就是人生赢家啊，剩下的恐怕就是享受人生，或者偷渡去异位面开拓星辰大海了。

　　想到这里，杨昊也忍不住嘿嘿笑，开始摩拳擦掌的分析极乐净土派到底藏到哪里去了。

　　有了智慧果的能力，他顷刻间就能够将前前后后所有关于极乐净土派的情报联系起来，并且不但的进行分析、推演、猜测。

　　这种情报推理的过程极其复杂且玄奥，但效果也比什么“基本演绎法”、“真相只有一个”都要厉害得多，甚至有点类似于传说中的“掐指一算”。

　　足足过了一顿饭的工夫，杨昊脸上的肉又瘦下去一圈，他才猛的一拍大腿：“草，这帮东瀛秃驴，哥总算知道你们躲在哪里了！”

　　“这智慧果的能力实在是太牛逼了，仅仅根据这些边边角角的零碎情报，竟然就能够推算出最有可能的几个结果，简直神了，唯一不爽的就是老子又饿了，呜呜呜！”

　　杨昊哭丧着脸，又下楼找吃的了。


第606章 高卢鸡And德国熊

　　门萨俱乐部的国际网站运营部，马萨尔正在悠闲的喝着咖啡，身为一个浪漫的法国人，他并不认为在工作时间喝下午茶是一种偷懒的行为。

　　“唔，这是一种浪漫，浪漫才是生活。”他喝了一口手工研磨的拿铁咖啡，惬意的眯起眼睛，拿起手机，寻思着今晚该约哪个妹子共度良宵。

　　身为一个三十岁出头的法国人，并且是一个有钱又有闲，并且智商颇高的贵族后裔，马萨尔的生活过得颇为舒坦，作为门萨俱乐部国际网站的运营部总监，实际上也没有什么事情可做。

　　所以他的日常也就是在工作日的每天下午来办公室里坐一坐，等喝完下午茶就走，然后开始享受真正的一天——他的作息时间基本上是中午到半夜。

　　突然，一个毛茸茸的壮汉冲了进来，嚷嚷着：“老马，快快快，快到技术部来……”

　　马萨尔不悦的放下杯子，蹙眉道：“道格拉斯，你能不能不要老是这么咋咋呼呼的，真是受不了，说吧，出什么事情了？”

　　身为一个优雅的法国人，马萨尔天然的就不喜欢道格拉斯这种野蛮的德国人，甚至觉得德国人身上都有一股难闻的味道。

　　无奈道格拉斯是个技术大拿，智商更是高达一百六，跟霍金是一个级别的天才，他不光是技术部的老大，手里还握着两家高科技公司的股权，论成就早已甩出马萨尔几条街。

　　道格拉斯却完全没感觉出马萨尔对他的偏见，一把拉住马萨尔的手，边把他往技术部拉，边解释：“刚刚我手底下的一个技术员监测到在线题库出现了异常，一个来自东瀛的IP在短时间内横扫了初级题库，然后又购买了专业题库，结果继续横扫……”

　　马萨尔根本没听到他在说什么，实际上，他在被毛茸茸的道格拉斯拉住小手的那一瞬间，全身上下就起了鸡皮疙瘩，那感觉就好像一只高卢鸡正被一头德国熊往床上拖一样恐怖。

　　终于，马萨尔鼓起勇气，用力挣开道格拉斯的魔爪，极力抗议道：“我自己会走！”

　　道格拉斯微微一愣，转而哈哈大笑道：“老马，咱们都是老相识了，没想到这么多年下来，你还是一如既往的傲娇啊。”

　　他也不等马萨尔继续抗议，就催促道：“走吧，我刚刚已经让人核实对方的测试信息了，咱们赶紧过去看看，说不定这是一个开展亚洲区新一轮线上运营活动的契机呢。”

　　眼看这头德国熊竟然都开始插手运营部的事情了，马萨尔真是气炸了肺，可又不知道该如何反击，论智商他不是道格拉斯的对手，论情商他虽然肯定占据优势，但秀才遇上兵，有理说不清啊。

　　就这样，马萨尔不情不愿的走进技术部的办公室，看着几个和道格拉斯如出一辙的毛茸茸的技术宅，在电脑前紧张的调试着后台数据。

　　道格拉斯走过去问其中一个眼镜男：“凯奇，有结果没？”

　　凯奇头也不回的点头：“有啊，当然有，我们的后台数据已经确认对方没有使用作弊手段，至少不是黑客窃取了咱们的题库和答案，这说明对方是真的快速完成了那些测试题。”

　　旁边的另一个女技术员提出不同意见：“这只能说明对方没有使用黑客手段，至于他是不是使用了其他的线下作弊手段，那就不是我们所能查到的了。”

　　凯奇此时点头同意：“没错，我也觉得对方肯定是使用了其他作弊手段，比如安排其他人同步在网上查询答案啊，或者干脆就是召集了一批人来共同答题。”

　　说着，他又话锋一转：“但这里面有个最大的问题，那就是对方的答题速度和正确率，首先他的速度太快了，平均也就是一秒钟多一点，就能够回答一道题，至于正确率，更是恐怖的全对。”

　　他扶了扶眼镜，最后下结论：“所以在这种速度和正确率的情况下，几乎不可能使用常规的作弊手段，无论是同步网络查询，还是多人团队答题，都绝对不可能达到这种恐怖的答题效率。”

　　道格拉斯赞同的点点头：“没错，我也是这么认为的，但这个结论又将导致一个新的疑问，那就是如果不依靠作弊手段，真的有人能够以如此高的答题效率来达成全对的恐怖成绩吗？”

　　凯奇毫不犹豫的摇头：“当然不可能，我敢以我的右手来打赌，就算是十个爱因斯坦加起来，也不可能达成这个不可思议的目标，这根本就不是现阶段人类智力所能达到的。”

　　“嗯，凯奇说的没错，所以有没有可能是我们内部的题库泄漏出去了呢？”其他技术员也纷纷点头附和，表示同意凯奇的观点。

　　没想到道格拉斯却耸耸肩，笑道：“题库泄漏的可能性非常小，要知道题库的保密级别可是全公司最高的，而且还是定期更新的，想要全部窃取的难度太高，几乎不可能出现这种情况。”

　　说着，他提出了一个大胆的猜测：“其实啊，我倒是觉得对方不一定就使用了作弊手段，而是有可能对方是真的有这种实力。”

　　哗！

　　此言一出，全场哗然。

　　凯奇率先反对：“怎么可能啊，我刚刚不是说过了么，现阶段人类的智力根本不可能完成这种匪夷所思的事情，否则我们早就冲出地球，走向征服星辰大海的道路了。”

　　其他技术员也是这个意见，只有马萨尔听得似懂非懂，他听到现在才隐约知道发生了什么事情，却也来不及细想，结果技术部的人反倒开始争论不休了。

　　道格拉斯却是呵呵一笑：“我又没说一定是‘人类’啊，难道你们的思维就不能放得开阔一点？”

　　凯奇瞪大了眼睛，嘴角抽抽道：“老大，难道你要跟我讲这事情是外星人干的？”

　　道格拉斯笑着摇头：“是不是外星人我不知道，但前段时间火爆全球的‘破壁计划’你们应该都听说过吧？”


第607章 搞个大新闻？

　　凯奇挠挠头，疑惑道：“老大，‘破壁计划’我们当然知道啊，那东西绝逼是跨时代的黑科技，也不知道那该死的开发商什么时候对外发售，到时候我砸锅卖铁也要买一个！”

　　道格拉斯神秘的一笑：“我提起‘破壁计划’的意思，是说咱们不妨把这两件事情联系到一起来看，毕竟这两件事情都是我们认为在目前阶段，人类所不能企及的事情。”

　　凯奇若有所思道：“老大，你的意思是这两个事情是同一伙人所为？”

　　道格拉斯不置可否：“这个我可不能确定，不过‘破壁计划’的横空出世倒是给我提供了一个猜测的思路，那就是也许有人在人工智能的研究方面取得了跨时代的重大突破。”

　　“这种突破足以彻底碾压如今所有为人所知的人工智能，比如谷歌的‘阿尔法狗’，他们之前不是用‘阿法尔狗’来横扫了人类所有的围棋高手么？”

　　道格拉斯最后环视众人，严肃道：“那我们完全可以假设，这次横扫我们专业题库的神秘东瀛人，也很有可能是某个跨时代的超级人工智能嘛，你们说呢？”

　　全场鸦雀无声，大家都被道格拉斯的“狂想”给惊呆了，但不得不承认，道格拉斯的这种大胆猜测，是目前最有可能的一种。

　　凯奇首先点头赞同：“老大，你这么一说，我的思路也豁然开朗了。确实，横扫我们题库的这件事，如果放在人类的角度，那是无论如何也令人难以置信的，但如果放在人工智能的身上，就完全有可能发生了。”

　　其他技术员也纷纷点头，他们可不是浪漫的法国人，而是一心扑在科技前沿的极客，虽说这都是受了道格拉斯的影响，但他们也确实乐在其中。

　　所以马萨尔可能听不太懂道格拉斯刚才说的深层意思，但这些技术员却都听懂了。

　　在他们所了解的最新科技信息中，当今人类所研究的几大领域里，最让他们感兴趣的就是人工智能和虚拟现实方面，而道格拉斯参股的科技公司也恰好是研究这两方面的。

　　这些技术员基本上全都有在道格拉斯参股的公司里挂职，反倒是门萨俱乐部国际网站这边的事情算是兼职。

　　而在道格拉斯的熏陶下，他们也对这两个领域的前沿动向一清二楚。

　　比如谷歌的“阿尔法狗”，就是一个知名度非常高的人工智能项目，这个项目建立得非常早，几乎算是最早一批的正式研究人工智能的项目。

　　这种人工智能的研究主要是使用“逻辑学习法”，也就是用大量的逻辑代码和大数据信息输入处理，来让“阿尔法狗”学习某些极其复杂的知识，并将这些知识掌握到极其顶尖的程度，甚至远远优于人类所能掌握的程度。

　　而作为小试牛刀的成果，则是谷歌的研究人员用“阿尔法狗”在网络上化名伪装成人类，同全球的顶级围棋高手进行对战。

　　结果人类高手几乎是一面倒的全面溃败，被“阿尔法狗”杀得是片甲不留，这件事当时公布的时候，算是引发了大量吃瓜群众的震惊和围观。

　　但在道格拉斯他们这些业内人士看来，“阿尔法狗”的人工智能之路还只是刚刚开始，未来要走的路还很长很长，离达到《终结者》里面“天网”的那种程度，更是十万八千里。

　　直到前段时间，“破壁计划”横空出世，才让全球从事人工智能和虚拟现实研究的人员和机构，全都震惊得无以复加。

　　在他们看来，这个“破壁计划”绝逼是跨时代的黑科技，对人类文明的冲击将不亚于几次工业革命。

　　道格拉斯在和手下的技术员们闲聊时，也认同这个略显激进的观点，他觉得“破壁计划”一旦推广开来，将立刻引领人类从“网络时代”进入“虚拟时代”。

　　唯一令人担心的就是这步子跨得太大，也不知道会不会扯着人类文明的蛋。

　　但业内达成的共识是，即使扯着蛋，也必须大踏步往前走，因为小小的蛋疼和文明的巨大飞跃比起来，也就算不得什么了。

　　可惜“破壁计划”的开发者们隐藏得太深了，无论全世界的各方势力如何追踪，始终都无法找到对方的确切下落。

　　目前只知道对方是在美国进行初步测试，而且经过测试玩家们的摸索，发现已经开放的这个废土游戏竟然还是联网的，使用的还是美国本土的卫星网络，但顺藤摸瓜却只找到几个对方故意摆在前台的空壳公司。

　　听说美国联邦政府现在还在探讨，要不要对“破壁计划”的游戏运营采取限制措施，但议员们争论不休，暂时也没有任何结论。

　　而其他地区的势力，特别是同样在人工智能和虚拟现实领域，投入了大量人力、无力、财力的欧洲，自然也是急迫的想要找到“破壁计划”的开发者，好抢先分一杯羹。

　　这一切的动向，道格拉斯自然也是清楚的，因此在意外发现今天的事情很有可能和“破壁计划”有关时，他顿时来了精神。

　　“凯奇，现在先不要再尝试追踪对方的来历了，首先想办法通过咱们网站的通讯系统，和这个答题者联系上。”

　　“既然对方选择来我们门萨俱乐部的国际网站答题，那肯定就是有想法的。”道格拉斯摸着下巴，边思索边说。

　　“也许他们也想效仿‘阿尔法狗’横扫全球围棋界一样，搞个‘人工智能横扫人类智商’的大新闻，以此来进一步炒热‘破壁计划’带来的热潮，为下一步公开运营做铺垫。”

　　他这一说，其他人都激动起来，凯奇更是跟打了鸡血一样，立刻就在电脑前噼里啪啦的操作起来，嘴里还念叨着：“卧槽，这次要是能抢先跟‘破壁计划’联系上，那咱们可就要出大风头了啊！”

　　眼看着一屋子人从刚才的争论不休，到现在的集体打鸡血，根本就没人理会自己这个运营总监，马萨尔只能是嘴角抽抽的问道格拉斯：“大熊，你特么把我叫过来就是让我看你装逼的么？”


第608章 阿弥陀佛

　　京都，伏见稻荷大社。

　　杨昊在一条橘红色的隧道里缓缓前行，其实说是“隧道”，但这里实际上是京都最负盛名的景点之一——千本鸟居。

　　这些朱红色的漂亮鸟居绵延好几公里，可以从山脚一直通往山顶，蔚为壮观，算是那些拍照狂人的首选旅游地点。

　　但杨昊当然不是单纯来游玩的，根据他的推测，极乐净土派表面上撤离了京都，玩的却是调虎离山计，其实他们根本还潜伏在京都没走，这就是所谓的“灯下黑”，最危险的地方也最安全。

　　而他推算出的几个有可能的藏身之地，这伏见稻荷大社就是其中之一，这里供奉着东瀛版本的“财神爷”，是京都地区香火最旺盛的地方，每日里人来人往，根本不会有人想到极乐净土派会隐匿在这里。

　　但这也只是几个有可能的地点里的一个，其余的可能地点还有金阁寺、清水寺等等，只不过杨昊觉得可能性最大的地方还是这稻荷山，所以首先过来这里，就是打算一探究竟。

　　一路向山顶前行，杨昊边用透视眼四处观察，边开启智慧果的小部分能力，对所有可疑的人和物进行分析。

　　等快到山顶的时候，他就发现了一处异常，那是几间隐藏在山林之间的房屋，样子看上去和神社里的其他房屋也没多大区别，只不过关门闭户，明显是并不对外开发的地方。

　　这种封闭式的地方在景点里并不少见，毕竟神社又不是游乐场，总有一些游人止步的禁区，所以这几间房屋也并不显得奇怪。

　　只是在杨昊的透视眼中，却发现其中一间神殿模样的房屋里供奉的竟然是阿弥陀佛。

　　本来供奉阿弥陀佛是一件很正常的事情，毕竟这是东瀛人民最喜欢的佛，鼎鼎大名的平等院凤凰堂供奉的就是阿弥陀佛，这也是净土一脉的核心供奉佛像。

　　但在稻荷山上偷偷摸摸的供奉阿弥陀佛，可就是一件很奇怪的事情了，联系到极乐净土派的那些蜘丝马迹，杨昊不由暗自点头：“妈蛋，还真跟我玩‘灯下黑’这一套，不过到头来还是被我找到了破绽。”

　　他悄悄记下位置，并没有马上行动，而是继续装作游玩的样子，在山间四处游走，发现除了刚才的异常之外，再无其他奇怪的地方了。

　　杨昊转身下山，又马不停蹄的赶去金阁寺、清水寺等地，就这样探访了一遍之后，最终将目标锁定在稻荷山上的那处异常神殿。

　　等到夜深人静的时候，杨昊换上夜行衣，重返稻荷山。

　　有透视眼帮忙，潜入的过程很顺利，等到接近那处神殿的时候，他果然发现了潜藏在暗处的守卫。

　　唰唰唰！

　　一共三名暗哨，杨昊精准的计算出时间差，然后闪电般出手，悄无声息的就把三人都放倒了。

　　潜入神殿内部，在佛像背后找到通往地下的秘密入口，杨昊解开机关，轻飘飘的就跳了下去。

　　密道很长，一直深入山体内部，这里面似乎本就是一处修建了许多年的秘密基地，杨昊一路潜行过去，路上敲晕了好几名守卫。

　　就在接近出口的时候，对方终于发现和暗哨联络不上了，基地里立刻就响起了刺耳的警报声，一道道厚重的合金闸门在各处落下，试图将各区域分割开来。

　　到了这个地步，杨昊也懒得隐藏形迹了，直接掏出光剑，一路破开挡路的闸门，很快就从出口闯了出去。

　　前方是一处幽静的山谷，杨昊才刚刚露头，就有一群黑衣人从周围的阴影里跳出来，挥舞着雪亮的武士刀围攻过来。

　　“我勒个去，这都什么年代了，竟然还用冷兵器，也真是够自信的啊。”

　　杨昊撇撇嘴，挥舞着光剑，很轻松的就把这帮神出鬼没的黑衣人给打发掉了，可没想到这些家伙身上竟然还都捆着炸弹，分分钟就是搞自爆式攻击。

　　轰隆隆！

　　一连串的爆炸声响起，杨昊所在的地方炸开大团的火光，可惜他早就开了“金身”，想当初俄国人动用单兵便携式导弹围攻他，都没有能够把他怎么样，更何况是这帮东瀛黑衣人的自爆呢？

　　片刻后，杨昊从火光中冲出，白羽翅一扇，就飞到前方的那处别墅小院之上，然后光剑开路，势不可挡的破开屋顶，冲进别墅内部。

　　砰砰砰！

　　一连串的枪声响起，但杨昊浑身上下金光闪闪，竟然就这么顶着枪林弹雨前进，同时手中的动作不停，很随意的就把沿路的敌人全都给打发了。

　　很快，杨昊来到别墅最里层的茶室，这里的大门敞开着，里面坐着一个行将就木的老头儿，他身边还守着最后的几个黑衣人，都是清一色的女人。

　　杨昊瞟了眼老头儿身后的地面，透视眼看见那里有一处逃生密道，他戏谑的一笑：“呵呵，佛主大人，逃生密道就在你身后，你怎么不逃了啊？”

　　老头儿费力的抬起眼皮子，看着杨昊，气若游丝道：“不逃了，你既然能够单枪匹马的杀到这里来，那我就算再逃下去，迟早也会被你找到的，何不干脆就在这里等着你来，然后跟你谈谈条件呢，你说是吧？”

　　说着，他动了动手指，吩咐那几名黑衣侍女：“静香，结衣，你们几个先退下吧。”

　　几名黑衣侍女跟木偶一样点点头，然后身形一闪，竟然就没入了阴影之中，很快就彻底消失不见。

　　杨昊这次用透视眼看得很清楚，这些黑衣侍女并不是会什么影遁术，而是潜行技术非常高超，借助房间里的一点点阴影，转眼间就从几处暗门离开了。

　　佛主这才沙哑着喉咙说：“恐怕你就是欧洲那边所说的‘尤里先生’吧？不过你为什么要插手我们极乐净土派和护法天宗之间的恩怨呢？”

　　砰！

　　杨昊懒得跟这老头儿啰嗦，一巴掌把他放倒，然后白羽翅一扇，光剑破开墙壁，闪电般冲到外面，很快就追到之前离开的一名黑衣侍女身后，同样是一巴掌撂倒。


第609章 情报

　　“哼，这老狐狸，还想跟我玩暗渡陈仓，真是想多了。”杨昊伸手从这名侍女的身上摸出一个密封的黑匣子，也来不及打开查看，就快速飞向另外一边，追上另一名黑衣侍女，依法炮制。

　　几分钟后，几名黑衣侍女全都被杨昊放倒，一共四个黑匣子，全部被他收入囊中。

　　回到酒店，杨昊一一解开黑匣子的机关，发现每个里面都有一张藏宝图，而且看上去都非常古老，也分辨不出来孰真孰假。

　　“得了，带回来让老和尚看看应该就知道了。”杨昊将藏宝图都收起来，准备明天动身去把伊贺、甲贺都给顺便收拾了，虽然不可能把这些东瀛本土的古老势力连根拔起，但让他们元气大伤还是可以做到的。

　　收拾完东西之后，杨昊进入一星位面塔，准备随便逛逛，自从VIP等级提升之后，一些像是暗黑兄弟会这样的商店他也可以进入了，便越发觉得位面塔的妙用深不可测。

　　和之前的开箱子、摇一摇相比，位面塔的功效更加明显，只要有足够的铜星币，就能在这里买到各种各样的物品和服务。

　　“看来这次回国之后，还是要加紧收集一批信仰之力卖掉，否则手头这么点铜星币可真是不够花的啊。”

　　杨昊想着，先进入凤凰社，他在这里的贵宾等级比在其他商店的都高，所以凤凰社还是他首选的淘宝地点。

　　这里的商品虽然没有暗黑兄弟会那么有特色，但在低端商品方面却是要远远胜过暗黑兄弟会的，毕竟位面走私的风险很大，没有谁会费心费力的走私一些低价值的东西到位面塔来。

　　片刻后，杨昊把意识从凤凰社的柜台里收回来，今天还是没什么收获，适合在地球上使用的物品本就稀少，再想从中找到物美价廉的好东西，那这几率就更小了。

　　因此杨昊也没有太过失望，转身准备离开凤凰社，结果就在此时，“寂寞”的贵宾标记亮了起来，这说明对方进入位面塔了。

　　杨昊便通过凤凰社的中转通讯系统，向‘寂寞’发送了一条消息：“这么巧啊，今天有没有什么好东西要卖啊？”

　　寂寞回复：“哈哈，哪有那么多好东西啊，否则我早就升入二星位面塔了。”

　　“二星位面塔？能聊聊这方面的情报么，我可以支付一定的费用。”杨昊很好奇的问。

　　寂寞很爽快的开价：“当然可以聊聊了，至于价格嘛，你就付给我一万铜星币好了，系统收取的手续费由我来出。”

　　在位面塔里面，即使是私下进行的情报交易，也是要收取手续费的，除非对方不收钱白白的告诉你情报，但这种可能性非常小，因为一旦离开了位面塔，交易双方是没办法私下联系的，也就没法在位面塔之下私下交易。

　　像是暗黑兄弟会之所以能赚取位面走私和偷渡业务里的暴利，也是因为那些雕像所代表的异位面存在们没法进入位面塔，否则他们直接到位面塔里面来交易就行了。

　　杨昊觉得一万铜星币买一条情报，这价格还真是有点小贵，但他确实想了解一下关于二星位面塔的事情，所以还是同意了这笔交易，反正只要能够源源不断的贩卖信仰之力，那么一万铜星币也算不得什么。

　　收钱之后，寂寞就开始介绍二星位面塔的情报：“你看见这广场中央的那道光柱没？那就是升往二星位面塔的通道，据说需要VIP等级达到10级，并且完成一星位面塔系统发布的升星任务，才能晋升到二星位面塔。”

　　啵！

　　寂寞进入到蛋壳屋内，然后走到杨昊面前，分出一小团意识递过来：“我所知道的所有关于二星位面塔的情报都在这里面了，你自己看吧，我还要淘宝呢，就不跟你继续聊了哈。”

　　“好的，你去淘宝吧，我自己看看就行。”杨昊接过那一小团意识，然后将其吞噬掉，瞬间便有大量的信息进入他的脑海。

　　片刻后，他将这些信息初步吸收完毕，跟寂寞打了个招呼，就离开了蛋壳屋，来到广场中央的光柱前，好奇的观望。

　　根据寂寞提供的情报，位面塔已知的一共有三个星级，但这并不是说三星位面塔就是最高等级了，只不过更高星级的位面塔是否存在这种问题，根本不是一星位面塔所能了解到的，至少寂寞已经在这里混了很久了，却从未听说过这方面的情报。

　　就连三星位面塔的情报，他也了解得非常少，几乎算是一无所知了，只知道三星位面塔是肯定存在的。

　　而二星位面塔的情报，寂寞就了解得比较多了，根据他的说法，只要能够升入二星位面塔，就可以开启用户专属的私人位面通道。

　　从此就成了真正的“位面商人”，能够直接和其他的“位面商人”进行跨位面的交易，而不需要等到双方都在位面塔里的时候才能进行交易，并且交易的中间费用也会大幅下降。

　　至于那些能够继续升入三星位面塔的高级位面商人，寂寞猜测他们的特权应该是能够在位面塔里开设商店，就像是磁光商会、凤凰社他们这样的存在。

　　而除了私人位面通道这样的核心特权以外，在二星位面塔里面还能激活其他一些特权，种类非常多，寂寞把他所知道的一些列举出来，就有上百种。

　　但其中只有两样特权是第一时间就被杨昊特别关注的，分别是“位面切割”、“时空猎场”。

　　前者是将位面的一部分切割下来，制作成类似于次元空间的地方，只不过根据等级的不同，制作出的空间也会不一样。

　　其中比较高级的甚至能够让生命体在里面生存、繁衍，简直就是类似于仙侠小说里的一方小世界。

　　而后者则是通过特定的时空裂缝，到某些位面或者平行世界进行掠夺活动，当然了，要是有位面商人想要去造福当地土著，那也不是不可以，反正位面塔只管按标准收取费用，其余的一律不管。


第610章 心魔

　　至于其他的那些特权，在杨昊看来要么是华而不实的样子货，要么就是完全搞不清用处的东西，也许对某些位面商人来说会非常有用，但自己现在是看不出这些特权有什么卵用。

　　“这位面塔完全是要走向星辰大海的节奏啊，而且还不是征服宇宙那么简单，而是要征服所有的时空和位面，可惜对于我这样胸无大志的人来说，这些功能都不是那么紧迫，干脆顺其自然吧。”

　　杨昊想了想，就退出了位面塔，反正自己现在即使一刻不停的贩卖信仰之力，想要升到VIP10也是遥遥无期。

　　当初升级VIP1的时候，只花了500铜星币，后来的VIP2则是5000，而VIP3是50000，虽然这种递增的速度只是固定的十倍，但想要升级到VIP10，也依旧是一笔天文数字。

　　不过杨昊也是真的不着急，他本就不是那种成天连做梦都想着什么“醒掌天下权，醉卧美人膝”的人，更不会嚷嚷着小目标就是赚多少多少个亿，他最初的目标其实很简单，只不过是想要让自己和家人过上富足、快乐的日子罢了。

　　而自从得了神秘宝箱之后，在这么短的时间里，他的生活早已经是翻天覆地了，钱也好，权也罢，所能带给他的边际效用是越来越趋近于零。

　　特别是进入位面塔之后，知道了这里竟然还有着可以接触，甚至进入其他位面的机会时，杨昊的眼界就真的已经不是小小的地球所能局限的了，对于发生在这颗小小星球上的各种争斗、闹剧，也就真的是提不起多少兴趣来了。

　　这就好比是从前吃馒头的时候，偶尔让你吃一顿红烧肉，你都会觉得爽得不要不要的，但后来某一天，你见识过了满汉全席，再回头去吃红烧肉的时候，就发现红烧肉也不过如此。

　　而且杨昊自打欧洲之行，几乎一统了欧洲大陆的地下世界之后，就发现自己的武力已经远远超出了普通人类的想象，虽说肯定还达不到动漫里一拳轰爆星球的地步，但也早已不是正常世界所能承受的了。

　　他曾经设想过，以自己手中现在所掌握的各种能力以及物品，完全可以有N种方法干掉地球上的任何一个人，但那又有什么意义呢？

　　从那时候起，杨昊就一直在反思，在压制心中那种因为可以不受任何规则限制，而产生的原始欲望和破坏一切的冲动，这也就是佛家所说的心魔。

　　任何的个体或者组织，一旦失去了制衡和束缚，就相当于把猛虎从笼子里放出来，必将破坏所有的规则，从而建立所谓的强者秩序，也就是赤裸裸的弱肉强食。

　　好在这种生活远不是杨昊所期望的，也好在他如今服用了智慧果，大幅增长的智慧使得他能够控制住自己的情绪和欲望，否则说不定他也许真的就成了许多小说里所描述的魔头。

　　“我真是一个和谐的人啊，等清理了东瀛这边的事情，我也就该去美国隐居了，管他什么星辰大海，爱谁谁吧。”

　　杨昊自嘲的一笑，取出笔记本电脑，准备上网跟爱丽丝联系一下，看看她那边的进度如何了。

　　叮咚！

　　刚刚连接上酒店的无线网络，屏幕上就突兀的跳出来一个窗口，而且还是门萨俱乐部的登陆界面，下方还有一句英文和日文的双语提示：尊敬的“凯撒”先生，我们绝没有冒犯您的意思，只是想要和您聊一聊，还请您见谅。

　　“哟呵，这是玩得哪一出啊，难道他们从后台看到了我的答题记录，然后发现我是千年难得一遇的炒鸡天才？”

　　杨昊眨了眨眼睛，对方这明显是使用了黑客手段，通过之前自己在门萨俱乐部国际网站上的访问IP，逆向追踪到了这家酒店的服务器，然后非法取得了服务器的控制权限，这才能够用酒店的无线网络给指定的接入者弹出这么个窗口。

　　“这说明对方已经追踪到了我在酒店的大致位置，否则他们就只能使用群发的手段来覆盖所有房客了，那样就容易引起酒店管理方的注意。”

　　杨昊耸耸肩，他倒是没什么害怕的情绪，一来他现在顶着别人的脸，使用的护照也不是自己的，没人知道他的真实身份。二来以他目前的武力值，和智慧果附加的脑力，无论对方是想要来文的还是武的，都只不过是自取其辱罢了。

　　“既如此，那就看看这帮高智商到底想跟我聊点什么吧，反正闲着也是闲着。”

　　杨昊在登录窗口里输入之前在门萨俱乐部国际网站注册的帐号和密码，他当时随手填写的ID就是“凯撒”。

　　登录上去之后，杨昊立刻就收到了网站管理员发过来的聊天窗口——他记得之前这网站上是没有实时聊天这个功能的，那就只有一个解释，那就是对方为了和他联系，专门在网站后台添加了这么一个聊天模块。

　　聊天窗口上显示管理员的ID是‘道格拉斯’，他用英文向杨昊打招呼：“尊敬的凯撒，你好，我们使用英文聊天没问题吧？或者日语也行啊。”

　　杨昊敲击键盘，回复道：“我随意啊，什么语言都可以。”

　　他这句当然是大实话，但对方似乎误会了他的意思，以为这是一种无形之中的装逼，于是试探道：“呃，凯撒先生，你的意思是你会多种语言吗？那么具体是哪几国的语言呢？方便透露一下么？”

　　杨昊无所谓的回答：“什么都会一些吧，行了，说正事吧，你们找我有什么事？”

　　道格拉斯：“是这样的，凯撒先生，我们想冒昧的问一下，最近震惊全球科技界的‘破壁计划’，应该和您有很密切的关系吧？”

　　杨昊倒是真没想到对方竟然会问这么个问题，按理说自己只是随便在门萨俱乐部的国际网站上测试了一下智商，这事情跟“破壁计划”完全是八竿子也打不着啊。

　　他想了想，不置可否道：“这事情无可奉告，你们有话就直说，否则我可就要走了。”


第611章 情圣？

　　道格拉斯的办公室里，此时正挤着技术部的所有骨干，以及赶都赶不走的马萨尔。

　　自从知道了这个“凯撒”很有可能跟“破壁计划”有关之后，马萨尔就算是再蠢，也知道这里面蕴藏的超级巨大的商业利益，他的态度立马就一百八十度的大转变，甚至把睡袋都拿到道格拉斯的办公室来了，一副打死也不走的样子。

　　而就在刚才，接到“凯撒”登录的消息时，马萨尔差点没跳起来就地跳个草裙舞，以此来表达自己的兴奋。

　　道格拉斯他们也差不多，尤其是道格拉斯，他是直接跟“凯撒”沟通的人，此时打字的手都在颤抖。

　　看到对方发过来的冷酷回复，道格拉斯不由愁眉苦脸的问众人：“这家伙看来是个软硬不吃的硬茬啊，我是直接把咱们的合作意向和盘托出呢，还是再试探一下呢？”

　　技术员们也没什么好主意，结果马萨尔此时一语惊醒梦中人：“嘿，大熊，你这智商下降得也太快了吧，你自己都说了，对方明显是个软硬不吃的家伙，那你还试探个毛线啊，要是再试探下去，对方估计就直接下线了，所以你还是赶紧有啥说啥吧，好歹还有一线生机呢。”

　　道格拉斯一拍大腿，恍然大悟，赶紧噼里啪啦的敲击键盘，将己方的猜测，以及合作意向全都和盘托出。

　　结果片刻后，‘凯撒’只回复了一句话：“行了，你们的意思我明白了，这事情改天再说吧，拜拜。”

　　然后一直盯着服务器后台的凯奇就失望的惊呼一声：“噢，该死，这家伙下线了！”

　　道格拉斯也长长的吐出一口气，靠坐在椅子上，又解开领口的扣子，才苦笑道：“能做的我们都做了，现在也只能听天由命了。”

　　凯奇不甘心道：“老大，要不要用酒店的监控系统，来试试看能不能抓拍到对方的样貌特征，然后找人跟踪他，说不定顺藤摸瓜就能找到‘破壁计划’的那伙神秘开发者呢。”

　　马萨尔翻了个白眼，插话道：“行了吧，你们要是这样干，那才真是自找没趣呢。”

　　凯奇不解道：“怎么就自找没趣了啊，难道我说的这个办法没有可行性么？之前我们黑入酒店的网络服务器时，就已经顺手把他们的监控系统也给黑了，现在只要我敲几个命令，立刻就能调用他们的摄像头。”

　　马萨尔哂笑一声：“呵呵，看来你是没听懂我的意思，我就再说一句话吧，你要是再不懂，那我也没办法了。”

　　说着，他耸耸肩道：“如果你的办法能找到‘破壁计划’的幕后开发者，那美国的中央情报局、联邦调查局，以及英国的军情六处，以及全世界所有类似的机构，恐怕都要羞愧而死了，懂？”

　　凯奇微微一愣，瞬间反应过来，当即面红耳赤的说不出反驳的话来。

　　其他人也都听懂了马萨尔的意思，要知道像是“破壁计划”这样跨时代的黑科技，那是绝对可以改变世界格局的大杀器。

　　在这种情况下，不光是那些逐利的资本和风投在疯了一样的找“破壁计划”的开发者，而像是马萨尔刚才提及的这些情报机构，也绝对不会傻呵呵的围观，必定在全力追踪所有涉及到“破壁计划”的线索。

　　但至今为止，依旧没有任何人或者势力，找到了真正有价值的线索，哪怕就是道格拉斯他们这次怀疑的“凯撒”，也只是怀疑罢了。

　　由此可见，这伙人隐藏得到底有多深，反侦察的能力又该是如何的变态，怎么可能让凯奇的这种黑客小手段给找到呢？

　　即使退一万步说，假设“凯撒”和“破壁计划”并没有任何关系，那么仅就“凯撒”之前显示出来的智商，也绝不是凯奇的小把戏所能搞定的。

　　相通这些关节，道格拉斯也失望的点点头：“唉，老马说的没错，依我看啦，对方这次暴露出来的东瀛IP地址，说不定就是个跳板和幌子，所以咱们还是不要打草惊蛇了，就老老实实的静观其变好了。”

　　眼看老大都发话了，凯奇他们也都垂头丧气的点点头，办公室里的气氛顿时一落千丈。

　　马萨尔这时候却给大家打气：“嗨，这次的事情本来就是意外之喜，能够借此和‘破壁计划’搭上线当然是好的，但即使不能够得偿所愿，那也没什么损失嘛。”

　　“再说了，单单只是‘凯撒’横扫我们的高级题库这件事，就足够我们在网络上来一波声势浩大的炒作了。如果运作得好，肯定能够使咱们俱乐部的名声更大，所以这也是好事一桩嘛。”

　　他说是这么说，但大家还是怎么也提不起劲儿来，毕竟跟风头正劲的“破壁计划”相比，炒作门萨俱乐部的事情根本就算不上什么大新闻了，有点鸡肋的意思。

　　道格拉斯此时开口道：“好了，大家也都辛苦了，‘凯撒’的事情暂时也告一段落了，因此今天提前下班，我请大家去吃大餐，吃完再去酒吧嗨皮，算是犒劳大家的辛勤工作吧。”

　　一听说可以提前下班，而且老板还要请客，大家的士气总算恢复了一点点，陆续离开办公室去收拾东西了。

　　马萨尔这才凑到道格拉斯身旁，笑道：“大熊，这帮直男可真是不好带啊，也真是难为你了。”

　　道格拉斯翻了个大大的白眼：“那也比带你这样的歪男轻松，至少我和他们去酒吧喝酒的时候，不用担心喝醉了之后我的菊花安全问题。”

　　噗！

　　马萨尔差点没一口82年的老血喷出来，抗议道：“喂喂喂，大熊，我特么哪里歪了啊，要知道我可是有着‘吉维尼情圣’之称的男人，你可不能诬蔑我啊，否则我告你诽谤哦！”

　　道格拉斯不屑道：“嘁，还‘吉维尼情圣’呢，难道你不应该在中间加个‘小镇’吗？而且我如果没记错的话，全称应该是‘吉维尼小镇的二流情圣’吧？”

　　“你……算了，我不跟你这种人一般见识！”马萨尔灰溜溜的落荒而逃。


第612章 饥饿营销

　　东海，玄黄道馆。

　　杨昊今天早上才从东瀛回来，接到消息的道衍早已经在这里等候多时了，一见杨昊，他就立刻急吼吼的扑上来，沙哑着喉咙问：“拿到了？”

　　自从道衍主动破了闭口禅之后，他也就不再禁止自己说话了，这事情反倒引得小和尚大呼奇怪，而这一次，小和尚也回到了东海。

　　他一见杨昊，却还是没正经道：“哈哈，昊哥，你真是牛逼啊，不但千里迢迢的跑去伦敦把大英帝国博物馆给搞了，转眼间又跑去东瀛把极乐净土派和甲贺、伊贺都给横扫了，就连我师父的闭口禅……”

　　啪！

　　道衍一巴掌扇在徒弟脑袋上，教训道：“没大没小的，而且现在是说这些小事的时候吗？”

　　杨昊耸耸肩，掏出那四张藏宝图递过去：“好了，大师，你就别难为性极了，他就是这么个性格嘛，你还是先看看这里面那张藏宝图是真的吧。”

　　道衍颤抖着双手，接住藏宝图，然后一一和其他三张藏宝图凑到一块儿，仔细的检查起来，马亲王也在一旁参谋。

　　倒是杨昊和小和尚没上去凑热闹，而是坐在一边闲聊。

　　小和尚也不知道从哪里掐了一根狗尾巴草，叼在嘴里，无聊道：“唉，我跟师父跟了这么多年，一直就在为护法天宗和极乐净土派的这点恩恩怨怨来回折腾，最开始是送我去东瀛潜伏，后来又是在东海跟忍者较劲，现在突然一下子都被你给解决了，我心里还真有点空落落的。”

　　杨昊笑道：“呵呵，闲不住？那好办啊，改天我跟你师父打个招呼，看能不能让你去哪家寺庙当个方丈，到时候天天让你吃斋念佛，接待那些善男信女，保证你想闲都闲不住。”

　　小和尚给了他一个大大的白眼：“想都别想，我虽然确实闲得无聊，但再无聊我也不乐意去庙里天天吃斋念佛啊，其实说白了，我这人根本就不是当和尚的料子，要不是因为师父对我恩重如山，恐怕我早就当了跳墙和尚，还俗了哦。”

　　杨昊好奇道：“我听你这意思，是打算等藏宝图的事情彻底了结后，你就不再继续当和尚了？”

　　小和尚竟然还真就点了点头：“嗯，这事情也没有瞒你的必要，而且我师父应该早就心里有数了，只要藏宝图的事情一完结，他也该放我自由了。”

　　说着，他又问：“对了，昊哥，我听嫂子说你打算过段时间就去美国普度众生？”

　　噗！

　　杨昊差点没吐血，满头黑线：“嫂子你妹啊，而且什么叫去美国普度众生啊，我特么又不是和尚。”

　　小和尚笑嘻嘻道：“我可没有妹，再说了，那名义上也应该是你妹吧，你说对不对？”

　　杨昊无言以对，小和尚又觍着脸问：“昊哥，你说咱们俩的交情深不深？”

　　“交情？怎么着，有事情要求我？”杨昊呵呵一笑：“说吧，一般的事情我肯定答应帮你，要是非一般的事情，我也会尽力而为的。”

　　小和尚满意的拍了拍杨昊的肩膀：“哈哈哈，昊哥果然够意思，其实也不是什么大事情，我这不是马上就要还俗么，也不想再在国内待着了，所以干脆你也把我带去美国吧，我保证给你当个好跟班，成不？”

　　杨昊耸耸肩：“嗨，就这么点小事儿啊，妥妥的没问题啊，到时候你要是又想当和尚了，我保证在美国给你修个金碧辉煌的寺庙，名字我都想好了，就叫‘民主寺’，怎么样，是不是特接美国人的地气？”

　　小和尚狂翻白眼：“我勒个去，昊哥，还‘民主寺’呢，你咋不干脆叫‘总统寺’呢？不过管他什么寺呢，反正到时候去了美国，你可一定要带我装逼带我飞啊。”

　　“飞你妹啊飞，哥是个低调的人，从不装逼。”杨昊斩钉截铁的说。

　　小和尚不屑的撇撇嘴，也没有较真儿，转而聊起其他的话题：“对了，昊哥，你知道不，最近美国那边有个什么‘破壁计划’超火的，简直就是我以前看的那些网络小说里的虚拟现实网游，可惜他喵的现在根本搞不到头盔，真是馋死我了。”

　　杨昊脸色古怪地笑道：“我也听说了，不过你也不用着急，我在美国那边也有些消息渠道，听说那个‘破壁计划’马上就要进行二测了。”

　　小和尚眼睛都亮了，惊喜的问：“真的？二测在哪里搞啊，怎么申请测试资格？”

　　杨昊之前已经听爱丽丝说过后续的推广计划了，她的意思是暂时就限定在美国市场。

　　二测将在美国分批发售虚拟头盔，首批是一百万个，就在美国本土找代工厂生产，也不怕硬件生产的流程和资料被那些有心人偷去。

　　因为“破壁计划”的核心根本不是硬件，而是由爱丽丝亲自编写的虚拟程序，以及能够和人脑连接的黑科技。

　　没有掌握这些核心的东西，那么就算仿造出一模一样的头盔，也完全不会有“破壁计划”的虚拟效果。

　　而二测的总发售规模暂定为一千万个虚拟头盔，爱丽丝的意见是先把美国市场给彻底横扫了，同时也算是玩一把饥饿营销，接下来再考虑分批在全球推广。

　　杨昊对她的营销计划也没什么意见，反正按照苹果公司之前的数据来测算，只要产品过硬，那么自然就会有无数的粉丝想方设法去买。

　　即使二测只在美国发售，照样也挡不住全球粉丝的热情，本来爱丽丝是可以精准的对“破壁计划”的激活和连线进行锁区的，比如只让某个地区的用户激活和游戏。

　　但杨昊还是建议她不要这么做，因为这样做的意义不大，所谓“饥饿营销”，并不是要把粉丝们饿死，而是要让他们觉得虽然希望不大，但还是有可能吃到的。

　　如果真的执行锁区策略，那可就是一点吃到的希望都没有了，这也不符合推广策略的目标。

　　所以杨昊笑着对小和尚说：“我听说二测还是在美国搞，不过你放心好了，到时候我给你弄一个就是了。”


第613章 这特么还是人？

　　“卧槽，昊哥，你可真是太够意思了，简直没说的，以后我就紧紧的抱住你这条金大腿了哈。”小和尚幸福得两眼放光。

　　杨昊笑着耸耸肩：“不就是个虚拟游戏嘛，至于这么夸张吗？”

　　小和尚狂翻白眼：“必须这么夸张啊，只要能搞到头盔，我以后就可以不用再玩消消乐了，多爽！”

　　噗！

　　杨昊差点没喷他一脸血，扶额道：“竟然还在玩消消乐，你也真是够无聊的啊。”

　　此时，马亲王在旁边喊：“杨昊，你过来看看吧，老和尚已经把地图弄好了。”

　　杨昊和小和尚一起走过去，只见一张完整的藏宝图摆放在石桌上，不过上面的密码外人也看不懂。

　　老和尚解释道：“按照这地图上所指明的地点，宝库应该是埋藏在京城附近的某处地宫之中，这么多年过去了，也不知道有没有出什么意外。”

　　马亲王笑道：“呵呵，老和尚，你这是关心则乱啊，你想啊，要是那地宫被人盗了或者刨开了，里面的东西肯定是要想办法出手的吧？按照你们护法天宗的记载，宝库里有那么多的佛教经典和秘宝，如果流落出来的话，咱们岂不是早就有所耳闻了？”

　　老和尚点点头：“也是，不过此事太过重大，所以知情的人越少越好，干脆就咱们四个去跑一趟吧，怎么样？”

　　马亲王和小和尚自然是没有意见的，因此三人都不约而同的看向杨昊。

　　杨昊笑着点头：“我没问题啊，反正马上就要去美国了，走之前就跟你们一起去把这事儿彻底了解了吧，也算是有始有终好了。”

　　老和尚道谢：“那真是谢谢杨施主了，事不宜迟，咱们现在就出发吧，老马你赶紧去安排，相应的工具也要备齐。”

　　一个小时后，四人开着一辆黑色的四门版牧马人离开了东海，直奔京城西郊的某处山坳。

　　……

　　夜深人静的时候，四人来到了目的地，这里完全就是一片荒郊野外。

　　马亲王感叹道：“啧啧，老和尚，看来咱们的运气不错啊，要知道这些年经济腾飞，四处都在大搞建设，这里离着京城虽然稍微远了一点，但竟然完全没有被开发，也真是一个小小的奇迹了。”

　　老和尚却没心情闲聊，他让小和尚在笔记本电脑上调出这里的详细卫星地图，然后仔细的比对着藏宝图，试图分辨出具体的藏宝地点。

　　可惜时光流逝，这附近的地形和地貌都发生了一些变化，藏宝图上标注的那些参照物，比如大树、古宅等等，也早就不复存在了。

　　老和尚比对了半天，也没能找出准确的藏宝地点，不由犯了难：“唉，这可真是不好办了，虽然藏宝图上标注的坐标应该是在这片山坳里没错，但这地方方圆几公里，咱们总不可能一寸一寸的慢慢挖吧？”

　　马亲王耸耸肩，笑道：“要是真的找不到具体的宝库位置，那也就只能一点一点的掘地三尺了呗，要不干脆我去京城里跑跑关系，以开发旅游景点的名义把这里拿下来，然后咱们再慢慢挖？”

　　小和尚翻了个白眼：“拜托，老马，你跟我师父都这么大岁数了，要是真这么慢慢挖下去，鬼知道你们这辈子还看不看得到宝库重见天日的那一天了。”

　　杨昊此时笑道：“行了行了，大家稍安勿躁，我来想办法确定宝库的位置吧。”

　　老和尚眼前一亮：“杨施主，那就全靠你了！”

　　马亲王也笑：“呵呵，我倒是忘了，小友你可不是一般人啊，那就赶紧露一手吧。”

　　杨昊耸耸肩：“没问题啊，不过你们可站稳了，别吓着。”

　　话音刚落，他就启动白羽翅，一飞冲天，同时开启透视眼，瞬间化身人肉探测无人机，对这片山坳进行透视扫描。

　　底下的三人都不知道该说什么好了，最后还是小和尚先忍不住了，嘴角直抽抽：“卧槽，昊哥这真是要上天的节奏啊，这特么还是人？”

　　马亲王苦笑着摇摇头：“这小子的本事是越来越大了，最开始还只是跳得高、力气大，现在都他喵的会飞了，我……我也真是不知道该说什么好了。”

　　老和尚倒是淡定一些：“杨施主是个与佛有缘的善人，并不会用这些非同寻常的力量去为恶的，不过人心是不定的，善恶也是会转换的，所有性极你以后要是还俗了，跟在杨施主身边的时候，还是要多和他聊一聊佛法，劝他向善。”

　　马亲王也若有所思道：“嗯，能力越大，责任越大，以杨昊目前所表现出的种种匪夷所思的能力来看，他如果为善的话，必定是功德无量，但要是为恶的话，恐怕就是一场大灾难了啊。”

　　小和尚倒是不以为然的撇撇嘴：“嘿，师父，老马，你们也真是咸吃萝卜淡操心，昊哥的人品我还是很了解的，他这人崇尚顺其自然，是不太可能去故意作恶的，但你要是说让他天天去学雷锋做好事救苦救难，那也基本没戏。”

　　老和尚点点头：“顺其自然就不错了，这世上又哪有真正的救世主呢，普度众生也只不过是各个教派的神话故事罢了。”

　　小和尚奇道：“咦，师父，这么离经叛道的话你也说？我印象中你一直是个虔诚的佛教徒啊。”

　　老和尚呵呵一笑：“那是我一直修炼闭口禅，所以很多想法是你自己脑补的罢了，其实我们梵天一脉本就不是那些只会吃斋念佛的普通和尚，否则当年也不会率领护法天宗召集武林人士，搞得腥风血雨了。”

　　说着，他双手合十：“我们护法天宗秉承的是大乘佛教的真髓奥义，也就是传说中当年金蝉子化身成唐三藏，暗渡陈仓所追寻的佛法真髓，而如今所流行的大乘佛教早已经失了精髓了。”

　　小和尚翻了个白眼：“师父，咱们护法天宗的典故我当然知道了，不过这些都只是杜撰出来的传说吧？当初我翻阅那些典籍的时候，差点以为《西游记》是咱们护法天宗的前辈写的呢。”


第614章 你会飞么？

　　对于小和尚的揶揄，道衍竟然也不生气，而是娓娓道来：“你说的这事情其实还真有可能是真的，《西游记》还真就有可能是咱们护法天宗的手笔。”

　　“根据我当年在京城法海寺潜修时，我师父跟我说的那些秘闻，据说当年佛教在中土起起伏伏，最后日渐式微，毕竟是舶来品，虽说经过了本土化的改变，但还是斗不过土生土长的道教。”

　　“后来《西游记》一出，在民间广为流传，如来世尊在书中的地位至高无上，而道教的三清、玉皇大帝却被无形中贬低了，连一只小小的妖猴都镇不住，还要向如来世尊求救，而孙悟空最后也成了佛教的斗战胜佛，算是大大的提升了佛教的整体地位。”

　　“而按照咱们护法天宗的说法，当年金蝉子名义上是被如来世尊贬下凡尘，但实际上金蝉子是奉了如来世尊的密令，下凡来传播大乘佛教的，好让如来世尊能够击败代表小乘佛教的燃灯古佛……”

　　听到这里，马亲王终于忍不住插嘴了，他斜睨着道衍，哂笑道：“呵呵，老和尚，以前你一直修闭口禅，我还以为你是练功呢，现在才知道你修闭口禅是因为你只要一开口，就全是吹牛逼、瞎扯淡啊。”

　　小和尚也起哄：“就是就是，师父啊，真的，就你这脑洞，不去写小说都可惜了，要不要我跟昊哥商量商量，让他出点资源给你投资拍一部《戏说西游记》？保证一炮而红啊。”

　　道衍木然的摇摇头，叹一口气：“唉，罢了罢了，既然你们都相信，那我就不说了，也难怪师尊当年坚持要我修炼闭口禅，就是因为世人往往喜欢将真话当假话听，却把假话当真话来信，真是悲哀啊。”

　　马亲王和小和尚的白眼都快翻破天际了，却也无言以对。

　　片刻后，杨昊飞了回来，指着山坳深处说：“那里藏着一个山洞，洞口被炸塌了，里面有暗道直通地底，那下面应该就是藏宝图上标注的地宫。”

　　老和尚撸起袖子，提着全套的盗墓工具就往那边冲，边冲还边喊：“老马，你准备炸药没？”

　　马亲王翻了个白眼：“拜托，我可是开道馆的，又不是开矿场炸山的，上哪儿去准备炸药啊。”

　　小和尚耸耸肩：“嘿，师父，有我大昊哥在这里，还要炸药干嘛啊，你说是不是啊，昊哥？”他扭头笑嘻嘻的望着杨昊。

　　杨昊无奈的掏出光剑，往那边飞去：“行吧，送佛送到西，既然都找到这里来了，那我干脆就再露一手吧。”

　　话音未落，他已经激活金光和神之血，瞬间化身金光闪闪的天神下凡，同时无数的紫色电芒从手臂上涌入光剑，噼里啪啦的作响。

　　马亲王眼都看直了：“我滴个乖乖，这小子不会是外星人吧？就是那个《七龙珠》里面的超级什么人来着……”

　　小和尚边走边说：“呵呵，老马你还看过动漫啊，那个叫‘超级赛亚人’，这动漫虽然挺老的，不过确实好看啊。”

　　马亲王瞟了他一眼，小声问：“杨昊这个样子，你难道就不好奇吗？”

　　小和尚耸耸肩：“好奇啊，当然好奇，不过这年头谁还没有一点隐私呢，所以不该问的我从来不问，反正昊哥跟咱们是一伙的，而且我以后还打算牢牢的抱紧他这根金大腿呢。”

　　正说着，前方已经炸起一连串的闷响，只见一片烟尘四起，无数的碎石飞散。

　　小和尚赶紧跑过去一看，顿时咽了口口水压压惊，原来那山洞被炸塌了这么多年，早已经被彻底封死了，杨昊刚刚一动手，虽然打开了山洞，但上面的山体也滑坡下来，将山洞再次掩埋。

　　他刚才飞上空中的时候，已经注意到这附近并没有什么人烟，此时便干脆直接开轰，三下五去二就把这座小小的石山给打了个稀巴烂，很快就把山洞里面的密道入口给挖了出来。

　　杨昊用透视眼仔细观察了一下密道的情况，然后对其他三人招招手：“没事，这底下修得特别扎实，稳固得很，不过里面有些机关，所以我先进去吧，你们跟在我后面就行。”

　　老和尚掏出藏宝图：“杨施主，还是我走前面吧，这地图上面有标注地宫里的机关，还包括避开这些机关的路线图，以及解除部分绕不开的机关的办法……”

　　哪知道杨昊轻描淡写的摆摆手：“不用这么麻烦了，我自有办法解决那些机关，你们跟在我后面就行。”

　　“呃，好吧。”老和尚无语了。

　　小和尚偷偷的朝杨昊伸出大拇指：“昊哥，威武霸气，牛逼！”

　　三人老老实实的跟在杨昊身后，眼睁睁的看着他用光剑切开密道入口，然后跳了下去。

　　老和尚抢着走在第二个，差点也准备往下调，幸好杨昊的声音此时从下面传来：“你们顺着旁边的石槽爬下来，小心点哈，特别陡峭，而且有些地方可能腐化了，不过掉下来也没关系，我在底下接着呢，就是怕碰到旁边的墙壁上会受伤，所以你们最好还是自己爬下来。”

　　马亲王在旁边不解的问小和尚：“性极，为啥他能跳，我们却得爬啊？”

　　小和尚翻了个大大的白眼：“嘁，人家会飞啊，你会飞么？”

　　马亲王那叫一个尴尬啊，他倒是忘了这茬儿了，此时老和尚已经爬下去了，他也赶紧红着老脸跟上。

　　杨昊果然在底下等着，还用强光电筒给三人照明，等他们都有惊无险的下来，杨昊才继续前进。

　　一路上各种机关不断，有的已经失效，而有的还在运作，并且都是足以置人于死地的危险机关和陷阱。

　　但马亲王他们只看见杨昊仿佛未卜先知一般，很轻松的就能指出大部分陷阱，让他们避开，而少数避开不了的，他就直接动手破坏掉，轻松得就好像这地方是他家后花园一样。

　　就这么一路七拐八绕的走了一刻钟之后，四人来到了地宫中央的密室，这里看上去就是一片银白色的地面，似乎并没有任何危险。


第615章 没兴趣

　　老和尚这时候出声提醒：“小心，按照地图上特别标注的，这片银白色的地方应该是水银池，而宝库就隐藏在这水银池的下方，需要用特殊的手法开启池子周围的管道，将这些水银排出去，然后才能开启宝库。”

　　杨昊点点头：“嗯，大师你说的没错，地下确实别有洞天，可惜池子周围的管道一共有四条，但年久失修，其中三条都彻底堵塞了，剩下的一条也堵塞了大半，如果仅仅靠它来排出水银的话，恐怕没有十天半个月咱们是别想进入宝库了。”

　　其他三人也没有过问他是怎么看到这些情况的，而是问：“你有办法吗？”

　　事到如今，他们早已经对杨昊形成了不可名状的蜜汁信任，仿佛就没有什么事情是杨昊解决不了的。

　　果然，杨昊微微一笑：“办法当然是有的，不过动静会比较大，而且我也不能保证动手的时候会不会引起这地宫的其他变化，万一发生什么危险，比如地宫坍塌的话，我肯定是死不了的，但你们可就不行了。”

　　小和尚拍拍屁股就准备往回走：“那我们还是先回地面上等你的好消息吧，其实要是早知道是这个情况，我们就不该下来啊，真是折腾。”

　　老和尚和马亲王对视一眼，前者微微点了点头，表示信任杨昊的人品，于是两人也附和道：“嗯，那我们三个就先上去吧，等宝库开启了，我们再下来。”

　　杨昊点点头，也没说什么，转身先把三人都送回地面，这才转身飞回水银池旁边，然后从次元空间里取出手机，戳进一星位面塔。

　　等他的意识回到本体时，物品栏里面已经多了一样名叫“储水袋”的东西，这是他刚刚从凤凰社买来的，应该是仙侠位面的产品，可以用来抽取、存储一切液体。

　　“水银也算是液态吧，应该能够被这东西收走。”杨昊也没有十足的把握，只能试试再说。

　　他把储水袋从物品栏里提取出来，这东西的外观就是一个巴掌大的白色皮袋，也不知道是用什么动物的皮制成，上面还不时的闪过阵阵灰色光芒，重量非常轻。

　　杨昊买的这个储水袋是低级货，只能容纳差不多一个池塘大小的液体，而高级货据说可以装下大海。

　　使用之前，杨昊先将储水袋按照产品说明中的特殊方法，和自己的意识连接起来，然后把袋子扔进水银池。

　　紧接着，他意识一动，就见一缕缕的灰色光芒从袋子里流淌出来，不停的将池子里的水银包裹住，然后运回袋子里。

　　“啧啧，这东西果然能够在地球上使用，看来位面塔的系统还真是无所不能啊，评估的结果几乎就没有不准确的。”

　　杨昊蹲在一旁玩了一会儿手机，那储水袋就把所有的水银全都纳入袋中，杨昊跳下去把袋子捡起来，收入次元空间里。

　　他倒是没有急着打开宝库的暗门，虽然即使他这么做了，道衍他们也不敢说什么，但毕竟不好，而且杨昊并不垂涎这宝库里的东西。

　　一堆佛教典籍、金银财宝而已，以自己如今的身家，又怎么可能贪图这些“财宝”呢？

　　就算这里面真有什么稀奇的宝贝，杨昊也并不会如何心动，说句难听的，自己从位面塔里随便买点什么东西出来，就足够碾压地球上的绝大部分宝贝了。

　　于是他原路返回，将焦急等待的老和尚和马亲王接了下来，小和尚倒是一脸无所谓的在那里玩消消乐，跟着过来之后也对宝库没多少兴趣。

　　老和尚和马亲王瞟了眼空空如也的水银池，再看看毫发未损的宝库暗门，不由再次对视一眼，对杨昊的感观大幅提升。

　　想了想，老和尚便干咳两声，说道：“咳咳，杨施主，这暗门就还是麻烦你来打开吧，要不然这么多年了，我也不知道地图上标注的开启方法还有效没。”

　　杨昊也没推辞，再次激活光剑，飞过去把暗门破开，宝库里面并没有其他的机关，于是他也没有进去，而是侧过身说：“我就不进去了，你们进去看看吧，要是有什么要紧的物件，又不好搬走的，你们再喊我，我可以帮你们带出去。”

　　老和尚此时也顾不上再客气了，急吼吼的就冲进了宝库，算是彻底没了以前得道高僧的风范。

　　马亲王也跟着进去了，而小和尚依旧蹲在池子旁边玩他的消消乐，还抱怨：“这破地方，连个网都没有，幸亏我还下了离线版本的消消乐。”

　　杨昊满头黑线：“我勒个去，你小子到底是有多爱玩这破游戏啊，现在宝库就在眼前，难道你就不想进去看看？”

　　小和尚果断摇头：“不想，反正以老和尚的性格，也不会让我私自拿半个金元宝，既然都是护法天宗的东西，而我又即将还俗跟你去美国普度众生，那我还看这些东西干嘛啊，难道白白的流口水？”

　　他又为杨昊打抱不平：“倒是你，昊哥，这宝库能够找到，其中倒有大半的功劳是你的，你就算找护法天宗要点辛苦费，那也是理直气壮的啊。所以你现在才应该进去看看都有什么宝贝，要是看到中意的，你就跟老和尚开口，他保证不会有意见。”

　　杨昊呵呵笑着摇头：“没兴趣，而且你觉得这里面能有什么宝贝可以入我的法眼吗？”

　　小和尚狂翻白眼：“得，昊哥你这话可是够狂的，要知道这么多年以来，有多少人为了这个宝库而斗得你死我活的，光护法天宗和极乐净土派就前前后后为这事儿死了多少人啊，结果你倒好，竟然还瞧不上。”

　　杨昊耸耸肩，打趣道：“我说的都是实话，这些东西我确实都看不上，又何必为此让你师父和老马心存芥蒂呢？毕竟不管怎么说，我跟他们都还是有些交情的，而且就算看在你性极大师的面子上，这事情我也得办得漂漂亮亮的嘛。”

　　“哈哈哈，这话我爱听，昊哥你这人就是够意思，我现在可就坐等你给我弄个虚拟头盔了哦。”小和尚哈哈大笑。


第616章 长生不老？

　　足足半个小时后，道衍和马亲王才满脸振奋之色的走出宝库。

　　老和尚双手合十，朝杨昊致谢：“杨施主，要是没有你的鼎力相助，这些佛门至宝也不知道何年何月才能重见天日，你这真是功德无量啊。”

　　杨昊笑笑：“呵呵，大师言重了，于我来说，这也就是举手之劳罢了。”

　　马亲王也笑：“哈哈哈，小友，你这举手之劳可是了却了我和老和尚一辈子的执念啊，我们已经商量好了，宝库里面的金银财宝全都归你，我们只留佛经典籍和佛像文物，不过这些东西还都得拜托你帮忙运出去。”

　　杨昊却摇摇头：“不用了，我现在也不缺钱花，这些什么金银财宝就还是留给你们吧，就当是以后维护这些典籍、文物的资金来源好了，也是善事一件嘛。”

　　见他如此“高风亮节”，道衍和马亲王越发不好意思了，却也知道杨昊说的都是大实话，而且宝库里的金银财宝本来就没多少，毕竟当年护法天宗收集的主要都是跟佛门有关的典籍、文物。

　　于是两人对视一眼，最后道衍点头道：“杨施主宅心仁厚，那贫僧和老马就却之不恭了。”

　　接下来，杨昊和他们一起走入宝库，里面的东西都是做了非常严密的保护的，防止受潮、腐化。

　　马亲王指着一个个特制的大箱子介绍：“这上面都刻有内容清单，大部分都是当年从莫高窟里流失出去的佛门典籍和文物，另外小部分则是当年那些战斗里缴获的战利品，多是一些黄金、玉石之类的贵重品。”

　　杨昊点点头，问：“那就先一起带出去，等回了东海，我再取出来，然后由你们自己找人来整理、分类吧。”

　　道衍和马亲王都没有异议，于是杨昊也不遮掩，直接将手贴上这些箱子，开启次元空间，依次将它们收入次元空间。

　　东西不少，要不是之前强化过次元空间的容量，只怕还真不一定装得下。

　　见识到这匪夷所思的一幕，老和尚他们全都目瞪口呆，马亲王更是张了张嘴，似乎想要问点什么，但最终还是没有问出口。

　　等东西全都装完了，杨昊才拍拍手，带着三人原路返回地面，又将这处地宫重新掩埋好，才驱车返回东海。

　　路上，道衍想了想，最终还是对杨昊坦言道：“杨施主，有件事我觉得不该瞒你，这事情老马和性极可能也都不太清楚，那就是根据我师父告诉给我的秘闻，这批宝藏里有一样东西可能有不可思议的神奇力量。”

　　马亲王和性极听了都是微微一愣，小和尚更是嚷嚷着：“师父，你竟然还对我留一手，这可不地道啊。”

　　道衍笑道：“我早就知道你小子心不在佛门，迟早是要还俗的，又何必把这些秘密告诉你，那样只会给你增加负担。”

　　马亲王则是若有所思：“老和尚，难道传说中的那件佛宝是真的存在？”

　　道衍微微摇头：“我也不知道是真是假，毕竟我师父也没亲眼见过那东西，不过我之前见杨施主所使出来的种种神奇手段，便觉得这世上也许真有一些我们所不能理解的神秘力量了，所以这件佛宝说不定真有可能是有一定功效的。”

　　小和尚瞟了眼一脸淡定开车的杨昊，撇撇嘴：“师父，你就别卖关子了，昊哥当然是见多识广，不会在乎区区一件佛宝了，但我还是非常好奇的啊，你快说说吧，到底是什么东西。”

　　道衍笑道：“箱子还没拆开呢，我哪知道具体是什么，只知道那东西相传是当年莫高窟密库最下层的佛门至宝，据说能够活死人、肉白骨，甚至让人长生不老。”

　　小和尚眼珠子都快瞪出来了：“我勒个去，师父，真的假的啊，要是有这种‘唐僧肉’一样的好东西，那岂不是早就争得你死我活、天下大乱了么，怎么可能还轮得到咱们来这里挖宝啊！”

　　马亲王插话道：“嘿，你师父不都说的明明白白了吗，这东西的事情就是个传说，听听就行了，谁让你当真啊。”

　　杨昊此时倒是想起了之前在红色阵线血蔷薇基地里发现的那个诡异血池，于是开口道：“其实这大千世界，无奇不有，就算真有这样的宝贝，也不是完全不可能的，但具体的功效却十有八九没有传说的那么夸张，而且说不定还有种种不可承受的副作用。”

　　道衍点点头：“杨施主一语道破天机，这世上的东西多半都是祸福相依的，而根据我师父所说，这件佛宝也是如此，据说它虽然能够延长人的寿命，甚至使行将就木的垂死之人重新焕发活力。但副作用却是使人性情大变，各方面的欲望大幅增加，最终也多活不了几年，只能算是回光返照罢了。”

　　马亲王感叹道：“唉，如果这东西真有延长人寿命，并使人恢复青春的神效，那么即使它会让人变成恶魔，只怕也有数不清的人愿意飞蛾扑火啊。”

　　小和尚则是不解道：“师父，如果真是这样的话，那这东西怎么能叫佛宝啊，我看倒是更像魔宝，完全就是歪门邪道的东西嘛。”

　　道衍笑道：“器物本身并没有好坏之分，这就好比是医疗用的吗啡，它本身只是一种用来缓解病人痛苦的药物，但如果滥用它的话，那就是一种犯罪了。这件佛宝也是如此，如果它真有活死人、肉白骨的功效，那么只要不去贪图长生不老，而是利用它来救死扶伤，岂不是功德无量？”

　　小和尚撇撇嘴：“师父，说是这么说，可这种长生不老的诱惑实在是太大了，世人在这种诱惑面前，十有八九是把持不住的，所以我是觉得这东西弊大于利，还不如毁掉算逑。”

　　马亲王翻了个白眼：“这种稀世珍宝如果毁掉的话，那也真算是暴殄天物了，不过老实说，如果我有这样的宝贝，只怕到了死亡逼近的时候，很可能真的也很难把持得住啊。”

　　道衍沉思片刻，最后长叹一声：“唉，那就等回了东海，再将这东西取出来试试，如果不行的话，那就毁掉吧。”


第617章 传说之物

　　东海，玄黄道馆。

　　回来之后，马亲王第一时间就把道馆封闭起来，任何人都不许入内，他本来还想要道衍叫护法天宗的人过来守卫这里，却被老和尚拒绝了。

　　老和尚笑吟吟的说：“有杨施主在这里，我们就不用担心有其他人来图谋不轨。”

　　马亲王一想，也确实如此，便不再坚持要护法天宗派人过来，省得大张旗鼓反倒引人怀疑。

　　他将几人带到道馆里最大的一间室内演武场，杨昊将那些特制箱子一个个取出来，道衍他们则在旁边将箱子归类，然后一一打开，检查里面的东西有无损坏。

　　很快，所有的箱子都被取出来，小和尚迫不及待的问道衍：“师父，哪个是装那个佛宝的箱子啊？快让我们见证奇迹吧。”

　　箱子上的清单也都是用密文篆刻，而这些密文是护法天宗当年特地编写的一套密码，现在除了专门学习过的道衍能够看懂以外，其他人也都看不懂。

　　道衍指了指其中一个不起眼的箱子，还没说话，小和尚就扔下手中的事情，屁颠屁颠的跑过去开箱子。

　　唰！

　　箱子刚刚打开，就有道道金光映射而出，原来这箱子的内层竟然全部是由金箔铺制而成，正中间还有一尊纯金的小型佛塔，而在佛塔之上，则供奉着一枚龙眼大的七彩珠子。

　　小和尚眨了眨眼睛，扭头问：“师父，这珠子就是传说中的不老仙丹？”

　　道衍摇摇头：“怎么可能是仙丹，箱子外面的密文只说这里面装着佛宝，详情还得看里面。”

　　小和尚仔细一看，果然发现内层的金箔上都铭刻着密密麻麻的古梵文，应该就是关于这佛宝来历的记录。

　　可他虽然也被道衍逼着学了一段时间的古梵文，但这么复杂的记录他根本看不懂，只能勉强分辨几个词语：“舍利？这珠子是舍利？可舍利不就是骨灰的结晶体么，能有什么活死人、肉白骨、长生不老的功效啊？”

　　马亲王也凑过去看了看，古梵文他当然是看不懂的，他只是去看那七彩珠子，本来还想伸手去拿起来看看的，但最后也没好意思动手。

　　道衍和杨昊跟着走过去，老和尚将那些古梵文仔细看了一遍，然后解释道：“按照这上面的说法，这东西确实是佛骨舍利，不过却不是外面流传的那些所谓的释迦牟尼佛骨舍利，而是传说之中的金蝉子佛骨舍利。”

　　小和尚嘴巴长得能塞进去一只鸡：“我勒个去，师父，你没看错吧，还金蝉子？那不就是唐三藏嘛，那这东西还就真跟唐僧肉差不多了，看来咱们护法天宗还真是对《西游记》念念不忘啊，啥东西都能跟金蝉子扯上关系，不管你们信不信，反正我是肯定不信的。”

　　杨昊也瞟了眼那些金箔上的古梵文，瞬间就将这篇记录的意思看得清清楚楚，老和尚并没有说谎，这记录上确实是这么写的，不过应该是吹嘘、杜撰的可能性比较大，就跟德国科隆大教堂供奉的“三王龛”一样，后者也是因为耶稣的传说故事才鼎鼎有名的。

　　老和尚倒没有怪罪性极，而是微笑道：“是真是假，试试不就知道了？”

　　小和尚胆子也是真大，也不管这东西是不是会有什么危险，直接把手一伸，就将那传说是金蝉子的佛骨舍利给抓了过来，拿在手中又是捏又是揉的，边搞还边说：“摸上去硬硬的，还有点冰冰的，倒是有点像是玻璃弹珠的感觉，师父，这东西不会就是个七彩的玻璃弹珠吧？”

　　“嘿，你小子就积点口德吧，如果这东西真是玻璃弹珠，那这绵延上百年的明争暗斗岂不都成了笑话？还是让我来看看吧。”马亲王在旁边实在忍耐不住，一把将珠子抢过去，拿在手中翻来覆去的看。

　　可惜他也看不出任何稀奇之处，甚至也觉得这东西跟玻璃弹珠非常像，只能是一脸懵逼的问道衍：“老和尚，你们护法天宗当年是不是使了狸猫换太子的调包计，把真正的佛宝暗渡陈仓藏到其他地方去了啊？”

　　一听徒弟跟马亲王都是这么说，道衍也淡定不能了，伸手拿过珠子，先是看了看，然后干脆将珠子夹在手中，接着竟然结了个密宗的不动明王印，嘴里还念念有词，也不知道是什么语言，听着跟咒语似的。

　　旁边的马亲王和性极都一脸期待的望着道衍，小和尚甚至还偷偷的凑过来，对杨昊嘀咕道：“昊哥，难道这就是传说中的秘术和咒语？我以前看哈利波特的时候，总是觉得咱们东方也应该有类似于巫师这种帅气的职业。”

　　他满脸遗憾：“可惜国内我是没有找着的，后来我去东瀛盗宝的时候，还专门去寻访过几大忍者家族，却发现根本就没有什么‘火影忍者’，动漫里那些帅气的结印和忍术都是扯犊子。”

　　杨昊忍不住翻了个大大的白眼：“拜托，电影也好，动漫也罢，看看也就行了，谁让你当真啊，依我看啊，也就是蝙蝠侠、蜘蛛侠之类的东西未来还有点可能出现，至于巫师、火影忍者、雷神什么的，还是早点洗洗睡了吧。”

　　小和尚不服气：“那钢铁侠呢，这种高科技总归是有可能实现的吧？”

　　杨昊不以为然的耸耸肩：“高科技个毛线啊，史塔克那根本就是黑科技好不好，别的都不说，单单就他那单薄的铠甲，根本就不可能抵挡震荡波的传导，被重火力击中的话，就算铠甲没事，里面的钢铁侠也早就被震得不要不要的了，合理性还不如高达这种东西呢。”

　　小和尚扁着嘴，不爽道：“黑科技也不是不可能出现嘛，就好比昊哥你之前飞天遁地的，还有身上的金光、紫电，包括那把炫酷的电光棍子，这些明明都是赤裸裸的黑科技嘛。”

　　噗！

　　杨昊差点没吐血：“电光棍子？棍子你妹啊，那特么明明就是光剑，《星球大战》你都没看过？”

　　小和尚撇撇嘴：“当然看过，但光剑可不会自带雷电效果，又不是国内那些逗比网页游戏里的五毛特效。”


第618章 来来往往，皆是佛缘。

　　杨昊和性极正扯淡呢，老和尚满脸失望之色的转过身来，将珠子递给杨昊：“杨施主，还是你见多识广，帮忙看看这东西到底是不是玻璃弹珠吧。”

　　原来刚才道衍按照当年他师父的秘传，采用特殊的咒语加结印手法，想要激活这件传说中的佛宝，结果翻来覆去的搞了半天，那珠子却连个屁的动静都没有，他也只能寄希望于屡屡创造奇迹的杨昊了。

　　杨昊刚才其实已经用透视眼观察过这颗七彩珠子了，同样没有发现任何玄机，现在拿到手中仔细感受了一下触感，就更加确定这东西应该真的就是用某种水晶材质制造出来的，而不是什么佛骨舍利。

　　于是他耸耸肩，实话实说：“我也看不出什么奥秘来，这应该真的就是一颗水晶珠子吧。”

　　马亲王和道衍的脸色瞬间是灰白一片，看那样子就差没喷出几口老血来了，倒是小和尚一脸的幸灾乐祸：“哈哈哈，这简直是我这辈子听过的最好笑的笑话，绵延上百年的纷争，多少人为了这所谓的秘密宝藏丧命，结果宝藏里价值最大的佛宝竟然是一颗玻璃弹珠，真是太逗了。”

　　杨昊干咳两声：“行了，性极，少说两句吧，咱们俩先出去转转，让你师父和老马静一静吧。”

　　小和尚耸耸肩，便跟着他出去了，还拉着杨昊陪他玩王者荣耀，边玩还边抱怨现在不能玩到“破壁计划”，还说只要“破壁计划”在全球彻底铺开，肯定会让绝大部分网络游戏公司倒闭。

　　而在房间里，道衍和马亲王却是相对无言，好半天才听马亲王叹气道：“唉，老和尚，搞来搞去，没想到所谓的佛宝却是个一文不值的玻璃弹珠，也真是笑死人啦。”

　　说着，他又抱着一丝希望的问：“你说会不会是你们护法天宗当年使了调包计，只不过是你不知道罢了啊？”

　　老和尚摇了摇头：“应该不会，否则这么多年以来，我们护法天宗就不会为了这秘密宝藏劳心劳力，还跟极乐净土派斗得你死我活。”

　　马亲王耸耸肩：“得了，那就是说这所谓的佛宝本来就是个天大的谎言而已，结果当年却被当成是真的宝贝，害得无数人为此家破人亡，也真是造孽啊。”

　　老和尚也叹了口气：“谁说不是呢，要早知道这东西就是个普普通通的玻璃弹珠，那恐怕当年也不会引起那么多腥风血雨了，真是三人成虎，贻害无穷啊。”

　　说到这里，他竟然从旁边拿起之前用来拆箱子的撬棍，然后将珠子放到石板上，看样子是要将这东西给砸碎。

　　马亲王吓了一跳，赶紧一把拉住道衍，劝道：“老和尚，你也别冲动啊，这东西到底有没有其他的玄机，现在咱们也不能确定，你要是就这么把他给砸了，那……那可就彻底没戏了啊。”

　　道衍摇摇头：“我也算是想通了，哪怕这东西真的就是传说中的那件佛宝，也没必要把它留在这世上，否则天知道哪天又会因为它而掀起新一轮的腥风血雨，所以还是毁掉吧，也算是功德无量了。”

　　说着，他手起棍落，狠狠的砸在那珠子上。

　　砰！

　　一声脆响，那珠子瞬间四分五裂，马亲王闭上眼睛，长叹一声：“唉，罢了罢了，毁掉也好，老实说吧，之前我也对这东西起了欲望，毕竟谁人不想长生不老呢？现在想想，这就是心魔的可怕之处啊，所以还是不要去考验自己为好。”

　　没想到老和尚竟然也跟着叹了口气：“老马啊，何止是你啊，实话说我刚才还不是起了心魔，直到此刻，我的本心方才重新得到安宁和平静啊。”

　　马亲王苦笑一声：“呵呵，咱们俩也真是丢人啊，反倒是性极和杨昊要淡定的多，似乎根本没对这所谓的佛宝起什么贪念。”

　　道衍点点头：“这也正常，而且他们俩还年轻，暂时还体会不到咱们这种老家伙对生命的渴望吧。”

　　马亲王笑道：“呵呵，现在心魔去了，我整个人都舒服多了，现在还是赶紧找人来将这些典籍和文物都收拾好吧，这些东西虽说经过特制的保存处理，但之前那毕竟是完全封闭的地宫里，现在重见天日了，自然要尽快重新维护一下，以免损坏。”

　　老和尚也点头赞同：“嗯，这事情就由我们护法天宗来负责吧，另外此事一了，我的心愿和执念也就了了，等处理好这批典籍和文物，我就回京城法海寺去隐居吧，青灯古佛了此残生，也算是个善终。”

　　马亲王嘿嘿一笑：“去吧去吧，我就不奉陪了，虽说我年纪也大了，但这花花世界我可还没看够呢，等这事情处理完，我就离开东海，去环游世界，普度天下美女。”

　　道衍无奈的摇摇头：“你个老马啊，简直比种马还种马，都一大把年纪了，还天天痴迷于那些红粉骷髅，你看看人家杨昊，年轻有为，却一直都洁身自好，简直比你不知道强到哪里去了。”

　　马亲王不服，调侃道：“嘁，那小子就是个外星人，我估计他不是洁身自好，而是很可能有什么独特的审美观，也许外星人的要求太高吧，在地球上找不到伴侣也是正常的。”

　　“你啊你，为老不尊的，还是积点口德吧。”老和尚哑然失笑，揶揄道：“再说了，我之前还看见你千方百计的把你那宝贝外孙女往人家杨昊的面前推呢，怎么着，是想要跟外星人攀亲戚？”

　　马亲王撇撇嘴：“我倒是想啊，可那也得看人家外星人瞧不瞧得上啊，算了，不开玩笑啦，我这人一向开明，年轻人的事情就让他们自己去解决好了，而且杨昊那小子的桃花运可旺得很，哪用咱们来操心。”

　　说着，两人也不再扯淡，出去跟杨昊打了个招呼，就开始忙着安排收拾典籍和文物的事情。

　　而小和尚也非常干脆的跟道衍正式提出了还俗的申请，老和尚默然片刻，就点点头同意了：“去吧去吧，来来往往，皆是佛缘，以后你就跟在杨施主身边，多行善事，好自为之吧。”


第619章 签证

　　接下来的几天，杨昊一边让人安排去美国的签证，一边和父母联系，打算接他们一起到美国去旅游一趟，而他和小萝莉肯定就先暂时在美国住下来。

　　杨远山和王月娥对此倒也没有意见，对于在国内辛苦了半辈子的两人，之前还从没有想过有朝一日能够出国去旅游，现在儿子出息了，手里也有钱了，自然不会不愿意去美国见见世面。

　　小萝莉就更不用说了，她一接到杨昊打回家的电话，就兴奋得快要上天了，当天晚上就拉着杨远山和王月娥飞到了东海，一直负责安保工作的王小虎和二狗他们当然也都跟了过来。

　　杨昊干脆就让猛虎安保联系美国那边专门负责商务签证的中介公司，给这边发了一个商务旅游的签证邀约，这样就可以把王小虎他们也都打包带到美国去玩一趟。

　　这种专门搞商务签证的中介公司可不是国内常见的皮包公司，能够在美国经营这种业务的，那都是非常有实力、有背景的公关公司，指不定背后就站着某个财团，公司里更是常年有各种退休的白宫高管或者是国会议员、参议员坐镇。

　　理所当然的，这种公司发的商务签证邀约，基本上不会被当地的美国领事馆拒签，除非被邀请的商务旅游团中有什么特殊的敏感人员，比如有重大的潜在从事恐袭嫌疑的人，否则几乎都是一路绿灯。

　　而且这种商务签证的各种限制非常宽松，远不像普通的旅游签证或者工作签证那么苛刻。

　　但想要请动这样的公关公司发出商务签证邀约，那条件也不是一般的苛刻，首先肯定是得有钱，而且要有大量的担保资产存在银行里，还得是对方认可的银行，比如美国的花旗银行就可以。

　　其次就得是在美国那边有相应份量的公司或者个人进行担保，否则有钱都不行，属于提着猪头都找不着庙门。

　　猛虎安保本身只是“权柄”网络里的一枚棋子，在美国那边自然没有这样的渠道，除非是让爱丽丝动用她在美国那边募集的高级代理人出面。

　　但杨昊并没有这么做，“破壁计划”此时已经在美国，甚至是全世界范围内搅得天翻地覆，虽然以爱丽丝的手段，即使动用高级代理人也不会那么容易被抓住马脚，但杨昊还是谨慎的没有自找麻烦。

　　而且以他如今手里掌控的资源，也根本不需要这么干，他只是先联系了爱丽丝，然后让她以“红皇后”的身份给安布罗休下了个命令。

　　紧接着，安布罗休立刻就遵照指示，动用真理教廷在北美的关系网，很轻松的就搞定了商务签证邀约的小事。

　　之所以找安布罗休办理此事，而不是找沙耶捷琳娜或者其他人，是因为真理教廷和天主教密不可分的关系，天然就决定了他们在各个天主教信仰的国家里拥有天生的巨大优势。

　　而且他们的关系网大部分都是这些西方国家的政要，非常适合办这种事情，基本上一个电话就能搞定。

　　实际上在此之前，爱丽丝为了加快戈洛罗德秘密基地的建设，就已经多次以“红皇后”的身份，向麾下的这些欧洲大陆地下世界的组织下达过各种各样的命令。

　　其中就包括各地区代理人飞来飞去的签证问题，而且基本上都是由真理教廷来解决这部分的事情，因此这次的签证小事也并不算多么起眼。

　　猛虎安保在接到美国方面发来的商务旅游邀约之后，杨昊他们就分批去东海的美国领事馆走了个过场，平日里牛皮哄哄的签证官们，对他们却是挺客气的，基本上随便聊几句就通过了。

　　没办法，这些签证官也是典型的欺软怕硬，遇上那些苦逼的哭着喊着想去美国的可怜虫，他们当然要摆出一副高高在上的样子，要不然怎么显出大美利坚的牛逼呢？

　　但对于杨昊他们这种接到美国本土牛逼公关公司商务旅游邀约的人，这些签证官却是不敢有丝毫怠慢，否则分分钟就会被调去非洲那边的苦逼领事馆教做人。

　　搞定了签证的事情之后，杨昊把父母和小萝莉他们暂时安排在东海住下，自己则赶奔戈洛罗德。

　　此次去美国，短时间内他应该都不会再满世界跑了，所以旺财、苍爹和爱丽丝都得带过去，而戈洛罗德的秘密基地已经走上了正轨，爱丽丝远程遥控就行，也不会影响这边的项目进度。

　　等到了戈洛罗德的秘密基地一看，果然已经是大变样了，这处原本早已荒废的军事基地，此时已经变成了一个非常先进的黑科技基地。

　　爱丽丝这段时间把全息投影技术的实用化也捣鼓出来了，初期生产出来的设备就都安装在这里了，因此现在从基地外面看上去，根本就是一片再正常不过的山林。

　　而普通人就算走近了，也看不出什么异常，而且会在全息投影的视觉迷宫中迷失方向。

　　在基地的外围，还布设有大量的武装机器人，这些东西就有点类似于《终结者》的机器人战士了，而且有好几个品种，比如履带式的重型机甲战士，就拥有堪比电影里那些重火力机器人的威力。

　　而类似于机械蜘蛛的轻型全地形机器人，则特别适合在丛林之中作战，对于巷战也有着非常不错的适用性。

　　除此之外，基地还布设有从红色阵线手里接收过来的大量装备，这些东西经过爱丽丝的改造，威力和适用性更是得到全面提升。

　　“我滴个乖乖，这也真算是固若金汤了啊，得亏哥是个和平主义者，要不然就这架势，分分钟就可以拍好莱坞的科幻战争大片了啊。”

　　杨昊不由感叹：“好在爱丽丝没有造高达的兴趣，否则我特么都该去问《环太平洋3》的剧组需不需要租借几台真正牛逼的巨型机甲了。”

　　摇了摇头，他走进基地，爱丽丝就在门口等着他呢。

　　此时她的造型从外表上看，再也不是上次那种浑身破绽百出的逗比情况了，基本上已经跟正常人类无异。


第620章 装你妹啊装，飞你弟啊飞！

　　“哼哼，怎么样啊，凡人，是不是被本主宰的躯体给震住了啊？”爱丽丝双手叉腰，一脸得意洋洋的抬头看着杨昊。

　　她这副躯体的造型是完全按照之前的全息投影的小姑娘形象来设计的，因此身高就比较矮了。

　　不过此时她脸上的“得意洋洋”的表情虽然略显浮夸，但真的已经和人类的表情非常非常接近了，几乎分辨不出来有多少差别。

　　杨昊也确实有点小小的惊讶，不过如此他服用了智慧果，即使平时只开启了想办法的能力，但大脑对身体的掌控能力也已经远远的超出了以前的水平，所以脸上并没有多少吃惊的表情。

　　“还不错吧，不过这次去了美国之后，你可得低调一点，我之前虽然已经同意你的躯体仿真水平达标后，就让你拥有部分自由活动的权利，但你可千万别露馅了。”

　　杨昊告诫她：“要不然就你这具躯体的科技水平，一旦被人发现猫腻，那势必会引起比‘破壁计划’还要轰动得多的震动，到时候咱们可就再也没有半天清静日子可过了。”

　　爱丽丝撇撇嘴，一脸的不以为然：“好啦好啦，你就放一万个心好了，以本主宰的实力，怎么可能让那些蝼蚁般的凡人发现什么猫腻呢？”

　　杨昊翻了个白眼：“反正你在公开场合行事小心点就是了，否则我可不介意把你塞进小黑屋里面关到天荒地老哦。”

　　“你……你威胁我？”爱丽丝炸毛了，气呼呼的表情还真是惟妙惟肖。

　　杨昊耸耸肩：“好啦，别演了，你抖腿的动作已经出卖了你，还是赶紧办正事吧，把基地里要安排的地方都检查一遍，我去看看旺财和苍爹，最多一个小时之后，咱们就出发去东海，三天后就飞美国了。”

　　爱丽丝气哼哼的招来一个圆盘形的悬浮飞行器，然后自己跳上去走了，临走时还对杨昊吐舌头、做鬼脸：“你这个讨厌的凡人，自己走着去看你的狗和小鸡哼！”

　　杨昊一脸淡定的启动白羽翅，唰的一下就化作一道白光，瞬间就超过了爱丽丝的飞行圆盘，然后回头耸了耸肩，做出一副无奈的表情：“不好意思，哥会飞。”

　　噗！

　　爱丽丝满头黑线，气得差点没吐出两口机油出来。

　　杨昊一路飞到基地深处的“怪兽宿舍”，这名字当然是爱丽丝取的，为了安置体型日趋巨大化的旺财和苍爹，她特意把基地里废弃的导弹发射井给改造了一下，就成了旺财和苍爹睡觉的地方。

　　吼！

　　杨昊刚刚飞进这里，就见一道黑红色的巨大影子闪过来，然后是一声雷鸣般的吼叫声，震得周围的合金墙壁都有点共振的意思，嗡嗡作响。

　　紧接着，就是一条毯子似的大舌头，带着臭烘烘的口水，卷向杨昊，似乎是试图舔舔他。

　　“尼玛，真特么恶心，滚！”

　　杨昊抡起右拳，激活金光和神之血，一拳就砸在了黑影的鼻子上，瞬间将它打得倒飞回去，落在地上呜呜呜的惨叫着打滚儿。

　　原来这个巨大的黑影竟然是旺财，它彻底吞噬掉地火魔龙蛋之后，经过两次蜕变，就成了神话中的地狱三头犬模样。

　　只不过却还是一个脑袋，但旁边的两个地方已经有明显的凸起了，而后背竟然还长出来两个黑红色的龙翼，尾巴也向着龙尾的方向变异，看上去有点像是魔龙和地狱犬的合体。

　　“行了，装什么装，我这一拳有多大力气难道我自己不清楚吗？再说了，我也没有火力全开啊，否则你这家伙的狗鼻子早就流鼻血了。”杨昊撇撇嘴，戳穿了旺财的小把戏。

　　“就是就是，旺财你这狗东西个子倒是变大了不少，但智商却明显没怎么增加嘛，就不要在这里耍宝了。”苍爹也跟着落井下石，它如今的造型也是发生了巨大的变化。

　　得益于杨昊供应的烈火魔晶，苍爹也已经完成了两次蜕变，样子从最开始的逗比小黄鸡，成了如今的淡黄色凤凰模样，但也不是纯粹的火凤凰，而是有点偏向于传说中的凤凰亚种——白凤。

　　根据杨昊后来在凤凰社里查到的资料，他们所赠送给新人的这些“小鸡”之中，是分为上百个亚种的，完全是随机派送。

　　而苍爹应该就是其中的白凤，在所有已知的凤凰亚种里，属于偏向于后勤治疗类的亚种，战斗力只能说是战斗机里的垃圾。

　　但根据凤凰社的说法，苍爹的经济价值非常之高，如果一直供养它蜕变为成熟体，那么以后就可以产出一种名为“白凤丸”的好东西。

　　这种东西是灵药“白凤大补丸”的主材料，凤凰社一直都是不限量的高价回收这种材料的，所以成熟期的白凤可以说是一只下金蛋的鸡。

　　不过杨昊之前看了看凤凰社回收白凤丸的价格，就很无所谓的放弃了贩卖这东西的想法，因为和贩卖信仰之力的收益比起来，卖白凤丸的收益根本就不够看的。

　　听了杨昊和苍爹的揶揄，旺财只得灰溜溜的爬起来，哼哼道：“拜托，昊哥，我这不是用你们人类喜欢的方式来表达我对你的崇拜和思念之情么，我看那些养狗的人基本上并不排斥被狗舔一舔嘛。”

　　杨昊翻了个大大的白眼：“他们养的是狗，我养的是地狱三头犬，而且还是吃了地火魔龙蛋的变种地狱犬，长得都跟霸王龙一样大了，所以你觉得我会喜欢被一条臭烘烘的毯子一样大的，还长满倒刺的舌头舔一舔吗？”

　　旺财讪讪的笑了笑：“咳咳，昊哥，不说这些了，你这次来，是不是要带我和苍爹出去装逼出去飞啊？”

　　杨昊听了这话，恨不得冲上去再给旺财几拳：“装你妹啊装，飞你弟啊飞，现在赶紧给我变小一点、正常一点，苍爹你也是，这次出去都给我放老实一点，切记不要乱搞，等时机成熟的时候，我自然让你们飞个够！”

　　他早就打算好了，等去了美国，把一切都安顿好，就找个安全的地方开启之前从寂寞手里买到的一星时空裂缝，到时候自然有旺财和苍爹的用武之地。


第621章 更多选择，更多欢笑。

　　京城，东方新天地。

　　杨昊从戈洛罗德回来，就顺路来到京城，约张蕾吃个饭，也是想要和她当面聊聊自己去美国的事情。

　　餐厅选的是天空大道上的一家私房菜，算不上顶级高档的餐厅，但胜在安静、素雅，私密性也很好，窗外就是长安街的夜景，挺适合两人吃饭闲聊的，也不会给张蕾造成太大的心理压力。

　　自打上次杨昊想要带张蕾到东方新天地的奢侈品店里扫货装逼，结果被张蕾婉拒，只是在喷泉前给了他一个轻轻的吻之后，杨昊就提醒自己不要得意忘形，而是尽可能去尊重对方，照顾对方的感受。

　　而此时吃饭的安排，张蕾就还算满意，她坐在杨昊对面，看着窗外灯火辉煌的夜景，坦言道：“杨昊，想当初，咱们高中同学三年，我却从来没有想到过你会青云直上到如今的地步。”

　　“前段时间美玲姐到京城来，就经常约我吃饭，后来就给我透露过你和肖天勤之间的争斗，还给我科普了好多好多关于天擎集团有多大能量、多厉害的知识。”

　　“可我知道得越多，越觉得那个世界离我实在是太远太远，而你却能轻描淡写的胜过肖天勤和他的天擎集团，每当想起这些，我都会万分沮丧。”

　　她将视线从窗外移回杨昊脸上，微笑道：“后来我也想开了，如果你一直是当初那个在班上毫无存在感的男生的话，我又怎么会突然就开始关注你，并且对你越来越不可自拔呢？这也许就是女人的矛盾本质吧，总是在骄傲和自卑之间游移不定，徒劳的追求永远也满足不了的安全感。”

　　听着张蕾的倾诉，杨昊很温和的点点头：“人性如此，其实也没什么可纠结的，而且回头想想，如今的生活至少要比从前好得多，从前的最大痛苦和烦恼是没有选择，只能为了谋生而拼了命的奋斗。”

　　“而现在的烦恼却只是因为选择太多，这已经是一种幸福的烦恼了。”杨昊看了看窗外川流不息的游人，感叹道：“我还记得以前的贫穷日子，那时候我兜里真是连一百块都没有，班上每次召集聚会的时候，我都不敢参加，因为没钱啊，没有那个能力去消费、娱乐，更不敢奢求什么早恋了。”

　　“还记得那年我刚上高一，过年的时候爸妈休假回来，那时候他们工作的江南皮革厂的效益还不错，给他们发了一笔奖金。”

　　“我妈就买了一个麦当劳的汉堡包套餐，还有一个肯德基的全家桶，千里迢迢的带回来给我和妹妹尝鲜，他们俩却没舍得吃一口。”

　　他说着，摇了摇头：“其实现在回头想想，这两样东西加起来也就一百来块钱，当时我家里虽然很穷，但也不至于连这么点钱都拿不出来，可爸妈还是舍不得吃，却挂念着要让我们尝尝鲜。”

　　“而事情的起因，也只不过是前一年过年的时候，村子里有一对也是外出打工的夫妻，给自家孩子带了一个肯德基全家桶，结果馋得村子里的熊孩子直流口水，我和妹妹虽然懂事，但多少也还是羡慕万分的。”

　　“可是没办法啊，我们村是远近闻名的贫困村，就是城里孩子早就吃腻的洋快餐，我们这些山里的穷孩子也没有什么机会尝一尝。”

　　“所以当时我妈把捂了一路，味道都有点怪怪的汉堡包和全家桶拿出来时，我和妹妹高兴得简直想要飞起来，其实那东西好吃吗？”

　　“答案是真不怎么好吃，但我至今还清楚的记得那时我的心情有多开心、快乐、幸福，又是如何的感激和心痛我的父母。”

　　杨昊最后浅浅的一笑：“而时至今日，无论是米其林三星餐厅的所谓艺术大餐，还是顶级的日式料理，哪怕就是满汉全席摆在我面前，也绝不会给我带来比那时候还多的幸福感，甚至在吃这些顶级大餐的时候，我已经感觉不到多少幸福了。”

　　张蕾安静的听完，若有所思：“我明白你的意思，幸福都是对比出来的，越是不容易得到的，越是容易让我们觉得万分珍惜，一旦什么都唾手可得了，反倒会索然无味吧。”

　　杨昊微微笑着摇头：“不，你不明白，就像我以前也不明白一样，其实所有的道理都是听起来会觉得‘原来如此’啊，实际上也只是听听而已，任何脑补的东西，都不会和亲身经历过的感觉一样。”

　　“所以我刚才说那么多，本质上都只是有感而发，回忆过往的一些琐事，说是忆苦思甜也可以吧。”他耸耸肩，俏皮道：“至于什么这道理那道理的，我才不感兴趣呢，走到如今这一步，我依旧还记得我爸告诫我的八字箴言——顺其自然，无愧于心。”

　　“我本就不是个野心勃勃的人，从前不是，现在不是，将来也不是。”杨昊诚恳道：“我所想过的生活，无非就是麦当劳的广告词而已——更多选择，更多欢笑。”

　　他最后伸出手，越过餐台，放到张蕾面前，望着她的眼睛，微笑道：“同样的道理，我也希望能够给我身边的人以更多选择，而不是强迫，比如这次去美国，你愿意跟我一起去吗？不一定是要放弃国内的学业，也不一定是要去美国定居，你可以当作是一场说走就走的旅行，又或者是单纯的去美国看一看，你说呢？”

　　张蕾抿了抿嘴唇，最后伸出手，啪的一巴掌打在杨昊的手心上，没好气道：“绕来绕去的，不就是想要拐着本姑娘跟你私奔么？直接说出来不就行了，费这劲干啥，欺负我语文成绩没你好啊？”

　　说是这么说，但她还是略显紧张的脸红了一下，然后给出了正式的回答：“总之承蒙你杨昊大才子不嫌弃，我张蕾就跟着你私奔到火星吧，就如我当初说的那样——我愿意站在你旁边洗碗，哪怕你不想闲聊，如果你看报纸，我就看报纸的另一面。”

　　杨昊眨了眨眼睛，将手掌卷起，捏住张蕾的手，轻笑道：“放心好了，我挺喜欢闲聊的。”


第622章 别自找没趣

　　美国，波士顿国际机场。

　　杨昊一行人乘坐美航的包机飞抵这里，公关公司的人员早就等候多时，热情的领着杨昊他们从机场的绿色通道优先安检，很顺利的就离开了机场。

　　杨远山刚开始还有点拘束，结果发现美国人的服务态度还挺不错的，远没有在电视新闻里看到的那样蛮横，于是感叹道：“果然是耳听为虚，眼见为实啊，这些美国人似乎还挺有素质的。”

　　王月娥也点头赞同道：“嗯，效率也挺高的，我们这么多人，从飞机降落到现在出机场，总共也只花了半个小时左右，也没有刁难我们，真是很不错了啊。”

　　其他人也差不多都是这种感受，只有杨昊不以为然的笑笑，心说有钱能使磨推鬼，要不是有美国专业公关公司提前打通了关节，怎么可能走绿色通道？

　　一行人乘坐公关公司准备好的车队，前往希尔顿酒店，而且全程都有公关公司的专业服务人员陪同，基本上就是一个高规格的商务考察团的接待标准了。

　　旺财和苍爹并没有跟着杨昊一起过来，而是和爱丽丝一起，经由红色阵线的偷渡渠道进入美国，然后先在硅谷郊区住下来，等候杨昊过去会合。

　　杨昊陪着家人玩了一个多星期，最后在夏威夷把父母送上回国的飞机，王小虎他们也都跟着回去，国内的一摊子事情基本上都交给他们打理。

　　杨远山和王月娥再三叮嘱杨昊：“在国外要注意安全，还要注意别让小环学坏了，多关心她一点，她毕竟是女孩子嘛……”

　　巴拉巴拉说了半天，直到飞机快起飞了，两人才作罢，杨昊赶紧安慰二老：“爸妈，你们就放一百二十个心好了，我绝对会安排得妥妥当当。”

　　杨小环也乖巧的点头：“爸妈，我会听话的，你们放心好了。”

　　等飞机起飞，杨昊带着小萝莉、小和尚飞到硅谷，爱丽丝早就在这边安排好了，购置有三套高档别墅，每一套的市价都在千万美元以上，安保措施绝对到位，而且其中还有一套跟脸书的小札是邻居。

　　小萝莉的学校也联系好了，是一所私立国际学校，在整个加利福尼亚州都算得上是数一数二的私立学校，为了能让小萝莉进这所学校念书，杨昊也是撒了不少美元。

　　不过小萝莉还要先上两个月的英语预科班，之后才能正式入学，这也是对她负责，否则语言关过不了的话，到了学校就很容易被边缘化。

　　杨昊也给小和尚报了语言班，还有美国这边的驾驶培训，本来还打算让他去念书的，不过小和尚坚决不肯上学，杨昊也懒得勉强。

　　此时，肖雅婷给杨昊打了电话过来，邀请他去哈佛，而且还先跟小萝莉打了电话，也邀请小萝莉过去玩。

　　杨昊最开始本来是打算转学来美国念大学的，但如今服用智慧果之后，他的智力水平远超常人，早已经没了按部就班去上学的念头。

　　不过小萝莉倒是对哈佛大学很是向往，于是杨昊就答应了肖雅婷的邀请，带着小萝莉赶赴哈佛，小和尚死乞白赖的非要跟着。

　　一行三人来到哈佛，肖雅婷还是一袭白衣、亭亭玉立，但也没有刻意和杨昊多说什么，只是带着三人在校园里走走停停，介绍着哈佛的一些人文景观。

　　小萝莉倒是跟肖雅婷意外的亲热，拉着肖雅婷的手，笑嘻嘻道：“雅婷姐，这里的校园环境可真是不错，不过景色虽美，却不如雅婷姐你人更美啊，你应该有非常多的追求者吧？”

　　肖雅婷浅浅的笑了笑：“有一些吧，不过多半是些讨厌鬼，剩下的也只是不讨厌罢了。”

　　小萝莉眼珠子滴溜溜的一转，笑道：“嘿嘿，那我哥在你眼里是讨厌还是不讨厌呢？”

　　旁边的杨昊听了她的话，忍不住翻了个白眼，却也懒得插嘴，今非昔比，他已经不太在乎这些鸡毛蒜皮的纠结小事了。

　　肖雅婷瞟了眼杨昊，落落大方的回应小萝莉：“你哥是个很优秀的人，也是个很好的人，我当然不讨厌他了，还很欣赏他呢，但暂时来说，也仅止于此了。”

　　小萝莉微微一愣，倒是没想到肖雅婷回答得如此大方，想了想，还是进一步问道：“哈哈，那你喜欢我哥吗？”

　　杨昊此时开口道：“咳咳，行了，小环，这种问题还是适可而止吧，时间也差不多了，咱们先去吃饭吧。”

　　他一开口，小萝莉赶紧吐了吐舌头，调皮道：“好吧好吧，算我多嘴，赶紧吃饭去吧，我也饿了。”

　　肖雅婷倒是没什么不好意思的，依旧是一副温婉大方的样子，带着三人走向哈佛的食堂，边走边介绍道：“哈佛的食堂也算是一处名胜古迹了，里面的饭菜味道也还行，所以今天我就不请你们下馆子了，就在食堂吃吧。”

　　杨昊笑着点头：“你是地主，你安排吧。”

　　一行人来到食堂，正准备进门，结果从后面追上来几个白人青年，领头的还是个老熟人——艾瑞克。

　　这小子来者不善，明摆着是冲着肖雅婷或者杨昊来的，他笑眯眯的从旁边绕到前面来，伸手拦住杨昊，彬彬有礼道：“这位想必就是杨昊同学吧，远来是客，今天这顿饭就由我请吧。”

　　肖雅婷抿了抿嘴唇，冷冷道：“艾瑞克，别自找没趣。”

　　艾瑞克皮笑肉不笑的瞟了她一眼，耸耸肩：“嘿，雅婷，咱们两家虽然生意上没有合作成功，但这并不影响咱们俩之间的友谊嘛，而且我可是你的头号追求者呢，你何必这么拒人于千里之外呢？”

　　肖雅婷秀眉微蹙，还想说什么，杨昊已经开口了，他脸上挂着非常温和而无害的笑容，对艾瑞克笑道：“这位同学，我劝你还是从哪里来，就赶紧回哪里去，一来我不认识你，二来我今天心情还可以，所以不想惹事，懂？”

　　艾瑞克身旁的几个白人跟班都听傻了，心说眼前这黄皮猴子是什么来头啊，竟然敢这么跟艾瑞克说话，也实在是太嚣张了吧？


第623章 老司机的国际驾照

　　艾瑞克也是惊了个呆，他倒是对杨昊的情报有所了解，知道这家伙应该是有些背景的，否则也不至于能够让肖天勤吃瘪。

　　但这里可是美国啊，艾瑞克觉得在自己的地盘上，这个名叫杨昊的臭小子也翻不起什么浪来。

　　因此见到杨昊说话这么嚣张，他脸上就挂不住了，立刻收起笑容，冷冷的瞪着杨昊，呲牙道：“杨昊，你最好先搞清楚这是哪里，在我们美利坚合众国的土地上，还轮不到你这样的猴子装逼！”

　　小萝莉和小和尚的英语听力一般，但看着艾瑞克的样子，也知道来者不善，而肖雅婷的脸色则更差，因为艾瑞克这话明摆着就是种族歧视。

　　倒是杨昊更直接一些，右手轻轻一抬，只见一道虚影闪过，艾瑞克的脑袋就快速的左右歪了歪。

　　啪啪！

　　两声脆响此时才响起，竟然比杨昊的动作还要慢一点点，而艾瑞克的脸颊上已经多了两道红印，明显是挨了两耳光。

　　杨昊这才淡淡道：“好了，赶紧滚蛋，要不然待会儿你满嘴的牙都保不住了。”

　　艾瑞克的小伙伴们都没有看清杨昊的动作，直到看见红印和听到脆响，才知道艾瑞克挨了打，顿时惊讶万分。

　　而艾瑞克只觉得脸上火辣辣的疼，惊恐交加，还想说点什么狠话，结果杨昊此时轻轻伸手往旁边一扫，他就感觉一股巨力袭来，整个人连站都站不住，就一屁股跌坐到食堂大门旁边的花坛里，那样子要多狼狈就有多狼狈。

　　杨昊看都懒得看他一样，大踏步的走进食堂，而肖雅婷和小萝莉他们赶紧跟上。

　　小萝莉眨了眨眼睛，问杨昊：“哥，刚才那小子跟你有仇？”

　　杨昊耸耸肩，一脸的淡然：“自找没趣的苍蝇而已，不用放在心上，吃饭吧。”

　　等排队点餐的时候，肖雅婷想了想，还是凑到杨昊身边，小声提醒道：“杨昊，美国这边可不是国内，这边很多人都有枪的，而艾瑞克家势力很大，你最好还是小心一点。”

　　杨昊笑着点头：“嗯，你放心好了，我心里有数，对了，这个艾瑞克是不是经常纠缠你啊，否则今天他也不会过来争风吃醋了。”

　　肖雅婷无奈的笑了笑：“当初我爸本来是想和他们家合资搞新能源开发的，因此便想着让两家联姻，后来这事情无疾而终，但这个艾瑞克依旧是对我纠缠不清，我又不想为了这个事情去求我爸帮忙，也不想让我妈担心，就没跟他们说。”

　　杨昊摇摇头：“这种处理办法可不行，对于艾瑞克这种贱人来说，你越是忍让，他越是得寸进尺，不过你也不用再担心了，既然我来了，那这事情就由我来帮你解决吧。”

　　肖雅婷若有所思的问：“你该不会是打算使用暴力手段吧？如果是的话，那我劝你还是要慎重，艾瑞克他们家的实力真的非常雄厚，万一……”

　　杨昊摊开双手，笑道：“放心好了，我可不是喜欢打打杀杀的莽夫，而且对付一个小小的好色之徒，还用不着暴力手段，你就拭目以待好了。”

　　听到杨昊这么说，肖雅婷才稍稍心安，也没有多问，而是换了个话题：“杨昊，你这次来美国，是打算长期定居么？”

　　杨昊坦言：“也算不上长期定居吧，只是暂时在这里落脚，小环也要在美国完成她的学业，我也有些生意上的事情要处理一下，至于以后的事情，谁也说不准吧，而且我还打算来一场环球旅行呢。”

　　肖雅婷深深的看了他一眼，轻声道：“环球旅行么，我也有这个愿望，到时候可以结伴而行吗？”

　　杨昊无所谓的点点头：“美女开口，当然没问题啊，而且到时候一起去的人可能不少哦，小环啊，性极啊，还有张蕾，你记得张蕾吗？”

　　肖雅婷微微一愣，点头道：“张蕾？好像有点印象，应该是你的高中同学吧？”

　　杨昊笑了笑：“嗯，当时是我们班的学习委员，她现在在京城警官学院念书，正在办留学签证的事情，过段时间也会到美国来，到时候咱们一起吃个饭，坐一坐。”

　　听了这番话，肖雅婷欲言又止，想问什么，但最后还是什么也没问，而是再次转移话题，和杨昊闲聊了几句。

　　等吃完饭，四人就打算离开校园，去市区逛一逛。

　　肖雅婷主动问杨昊：“开车了吗？要不要坐我的车过去？”

　　杨昊笑道：“开了，还是坐我的车去吧，我是老司机，你们都知道的。”

　　“好吧，老司机，那就坐你的车去吧，不过我得先把我的车开回家去停好，今晚我妈要飞回来，我怕她要用车。”肖雅婷解释道。

　　杨昊的车停在哈佛西区的停车场，距离食堂比较远，于是四人先来到肖雅婷停车的地方，准备坐她的车去西区。

　　肖雅婷的车是一辆白色的二手宝马X5，这种档次的车在美国也算是很不错了，普通人家也很少有开宝马的，倒不是车贵，而是太耗油，美国的油钱可不便宜。

　　但是对于肖雅婷的家世背景来说，这种二手宝马可就真是低调了，不过杨昊也没多问，开了车就往西区走。

　　肖雅婷好奇道：“你不是刚来美国么，有国际驾照？”

　　哈佛所在的马萨诸塞州是不认国内驾照的，所以杨昊的国内驾照在这里并不可以直接使用，必须取得州政府承认的美国驾照或者国际驾照才行。

　　杨昊笑着耸耸肩：“美国这边的专业公关公司还是挺好使的，我刚刚下飞机还不到二十四小时，他们就帮我搞定了这些琐事。”

　　说着，他掏出国际驾照递给肖雅婷，笑道：“喏，新鲜出炉的，你看看有什么问题没有，如果有问题的话，我可得找他们退钱。”

　　肖雅婷接过驾照看了看，摇头道：“没什么问题，美国这边的专业公关公司能量挺大的，当初我爸送我来哈佛留学，很多琐事也是委托给这些公司办的，能够省去不少麻烦。”


第624章 掰弯

　　片刻后，车子开到西区，杨昊的座驾是一辆崭新的防弹改装版GMC豪华房车，这种车在国内被称为“梦幻之星”保姆车，是许多名人政要的首选座驾，价值不菲。

　　杨昊之所以让爱丽丝搞了这款车来当座驾，主要是为了小萝莉的安全，他自己倒是刀枪不入，但小萝莉却是血肉之躯，美国这边的枪支又多，自然还是小心为上。

　　两台车一前一后的驶向肖雅婷家，是一栋很普通的二层小楼，户主是高玉兰，不过高玉兰还是保持了满世界溜达的习惯，平时并不在家，肖雅婷一般也住在学校里，偶尔才回来。

　　肖雅婷将二手宝马停入车库，就上了杨昊的车，驶向城区北面的华人聚集地，打算去那里逛一逛，顺便吃点东西。

　　结果车子刚刚驶出市区，杨昊就敏锐的感觉有人跟踪自己，他暗自摇头，这十有八九是艾瑞克动的手脚。

　　杨昊仗着神一般的车技，很轻松的就把尾巴给甩掉了，等到了地方，陪着小萝莉他们吃完饭，又去其他几个景点溜达了一圈，才回到酒店。

　　深夜，杨昊身着夜行衣，从房间里的小阳台上一跃而下，启动白羽翅，急速飞往艾瑞克的住处，有爱丽丝出手，这点情报根本不算什么。

　　艾瑞克的住处是哈佛大学东面郊区的一栋独立别墅，周围都没什么邻居，此时虽然是深夜，但这里依旧是灯火通明，别墅里还隐约传出阵阵音乐声，似乎在开Party。

　　杨昊落到别墅楼顶，脱去夜行衣，取出低级隐身药剂服下，又取出基佬药剂，捏在手心，然后开启透视眼，很快就锁定了艾瑞克的位置——这小子正在别墅后院的游泳池边和两个金发美女卿卿我我呢。

　　“呵呵，色字头上一把刀啊，今天就由我来把你掰弯吧。”杨昊呵呵一笑，轻飘飘的跳到后院中，有音乐声的掩盖，他又处在隐身状态，因此没有任何人注意到异常。

　　杨昊来到艾瑞克的面前不远处，瞅准时机，趁着艾瑞克张开嘴哈哈大笑的时候，非常精准的将基佬药剂弹入艾瑞克的喉咙里。

　　咕咚！

　　艾瑞克还没明白是什么回事，就只觉得嗓子眼被什么东西轻轻碰了一下，然后似乎有什么在喉咙里化开了，紧接着一股热流涌入胃里，转瞬间又恢复了正常，就好像是幻觉一样。

　　他咂巴咂巴嘴，有些莫名其妙，但很快就把注意力转回到身边的美女身上，可是奇怪的感觉出现了，艾瑞克竟然觉得这两个刚刚还勾得他欲火焚身的美女好恶心。

　　“草，什么情况啊，怎么一看到她们的脸我就想吐啊，不行了，肯定是喝多了，我得去休息休息。”艾瑞克强忍着恶心，将两个美女推开，摇摇晃晃的走进别墅里。

　　别墅里此时还有十几个男男女女在嗨皮，这些人都是艾瑞克的狐朋狗友，其中有一个男生长得很帅气，身材也很健美。

　　这个帅哥名叫莱昂，艾瑞克和他很是熟悉，两人以前还经常在一起泡妞，算得上是臭味相投的朋友。

　　可今天不知道为什么，艾瑞克一看见莱昂，就感觉嗓子发干，仿佛有一团火从下腹涌上头顶，整个人都滚烫滚烫的，心脏也砰砰砰的跳得厉害，身体更是有了某些反应。

　　“卧槽，我……我这是怎么了，怎么会对男人有兴趣，这……这他喵的太恶心了！”艾瑞克强行从莱昂的脸上移开视线，可脚下还是不由自主的往那边走去。

　　莱昂本来正在跟一个红发美女打得火热，一看艾瑞克走过来，赶紧打招呼调侃道：“嗨，艾瑞克，这么快就完事了啊，你还行不行了啊？”

　　他这一开口，艾瑞克就再也忍耐不住身体上的冲动，再加上酒劲上头，干脆猛的咽了口口水，一把拉住莱昂的手，往楼上拖：“走，莱昂，我有事情找你，咱们俩到楼上的房间里私聊。”

　　莱昂满头雾水，本来还舍不得身边的红发美女，但无奈艾瑞克是他们这帮人的主心骨，平日里吃喝玩乐大部分花的都是艾瑞克的钱，于是他只好跟着艾瑞克上了二楼。

　　砰！

　　刚刚走进房间，艾瑞克就猛的把门关上，并且反锁，然后嘴里喷着酒气，醉醺醺的拉着莱昂的手，一边动手动脚，一边胡乱说着话。

　　莱昂吓得是菊花一紧，干笑道：“艾瑞克，有事说事啊，你……你这是想要干什么啊？”

　　他是真的被艾瑞克的表现给搞懵了，在莱昂的记忆中，没听说过艾瑞克的取向有问题啊，可现在看艾瑞克的样子，分明就是个弯的，莱昂忍不住暗自叫苦。

　　艾瑞克自己也不知道自己是怎么了，怎么会突然就对莱昂如此有欲望，他大着舌头，喷着酒气说：“莱昂，你真是太帅气了，看得我都怦然心动啊。”

　　呕！

　　莱昂差点没当场就吐出来，眼看艾瑞克还要扑过来，他再也忍不住了，猛的推开艾瑞克，打开房门，一溜烟的跑下楼，开着车逃之夭夭了。

　　杨昊早已经回到别墅楼顶，换好衣服，然后通过透视眼看到了这一幕，差点没笑出声。

　　“哈哈，从今往后，艾瑞克应该是不会再去找肖雅婷的麻烦了，他如今的取向已经完全改变了，我倒是不能再跟他有什么交集，否则万一他要是看上我了，那特么可真是够恶心我的。”

　　杨昊想着，摇了摇头，启动白羽翅，悄无声息的飞回了酒店。

　　接下来的几天，他又陪着小萝莉逛了几个地方，然后就送小萝莉和小和尚回去念英语预科班。

　　此时爱丽丝已经在美国全面启动了“破壁计划”的二测，首批发放的虚拟头盔依旧是供不应求，杨昊单独拿了几个，给小和尚、小萝莉还有肖雅婷都一人送了一个，而他自己也留了一个，打算物流的时候上去体验一下爱丽丝的黑科技。

　　搞定这些鸡毛蒜皮的琐事，杨昊又安排好小萝莉的安保措施，这些事情都交由爱丽丝打理，然后他就带着旺财和苍爹出海，来到加勒比海的一处偏僻小岛，准备开启一星时空裂缝。


第625章 红月

　　荒无人烟的小岛上，一道湛蓝色的光幕突然从空中浮现，然后缓缓扩大，最终形成一个深蓝色的圆孔，大小勉强够一人钻入。

　　这就是一星时空裂缝，杨昊也不知道这条通道通向何方，但根据位面塔的系统评价，这东西既然是一星时空裂缝，那么危险程度就不会太高。

　　“旺财，你先进去探探路，有什么不对的情况就赶紧撤回来，安全第一。”杨昊吩咐道。

　　一星时空裂缝可以维持一天，而且进入者的身上会被打上时空道标，一旦到了裂缝关闭的时间，进入者就会被强制传送回原本的时空，所以还算安全。

　　当然了，如果遇上非正常的特殊情况，比如裂缝因为外力而提前崩溃，或者进入者在异时空遭受致命伤害等等，都会导致不可逆转的危险发生，所以进入时空裂缝探险还是有一定危险的。

　　旺财倒是没怎么胆怯，它先催动魔气，将身体缩小，然后将黑红色的地火护在身体周围，这才一头钻入时空裂缝。

　　等了片刻，旺财从里面钻出来，很轻松的说：“昊哥，那边暂时没发现什么危险，看样子好像是一片城市废墟，我把刚才看到的画面传输给你，你自己看看吧。”

　　说着，旺财通过意识沟通，将刚才见到的画面都传输给杨昊。

　　那是一片灰蒙蒙的天空，裂缝就挂在半空中，离地面大概有好几十米，而下方则是一片古老的城市废墟。

　　这片废墟里的残破建筑和地球上的完全不一样，都是一个个大小不一的蛋形，颜色则是以黑白灰为主，还有一些巨大的石制雕像，可惜和其他建筑一样，多半都倒塌了。

　　“看上去似乎没什么危险，空气和重力指数也和地球上相差不大，说不定这处异时空就是平行位面也很有可能。”

　　杨昊初步评估了这处时空裂缝的危险指数还在自己的心里预期范围内，便带着旺财钻进了通道，苍爹在外面留守，它的幻化神光可以完美的掩盖裂缝的存在痕迹，不会引起外界的注意。

　　刚刚进入通道，杨昊就感觉一股异常黏稠的吸力从四面八方涌来，他就像是一只掉入蜜糖里的小虫一般，根本无力挣扎。

　　好在这种感觉只持续了片刻工夫，然后杨昊就被猛的推出了通道，进入了异位面，整个人快速往下掉。

　　杨昊第一时间启动白羽翅、金光、透视眼、重力指环，连光剑都掏出来了，神之血也是蠢蠢欲动，算得上是火力全开、全副武装了。

　　旺财也是恢复了战斗状态，足有大象那么大，浑身环绕着黑红色的火焰，肉翼呼呼的扇着。

　　不过四周并没有任何异动，地下的城市废墟更是一片死寂，杨昊绕着飞了一圈，透视眼也没有发现有什么隐藏的生物，倒是发现了许多掩埋在废墟里的黄金和珠宝。

　　杨昊飞到其中一处倒塌的雕像上，用光剑斩开雕像，就露出了地下的黄金，这些黄金似乎是修筑这座城市时的装饰品，四周随处可见，保守估计这片废墟里至少掩埋着上百吨的黄金。

　　除此之外，还有不少珠宝，主要是红宝石、蓝宝石以及翡翠，还有少量的钻石和祖母绿。

　　“这里倒是个宝地，可惜我现在也不缺钱啊，不过既然都来了，多少都装一些回去吧。”

　　杨昊略感失望，但还是打开次元空间，将价值最高的部分珠宝装了进去，又扫了一些黄金进去，然后他就带着旺财离开了这片废墟，向着天边飞去。

　　此时应该是这片异时空的夜晚，但天空中挂着三轮月亮，最大的是挂在中间的一轮红月，另外还有两轮小弯月，分别是紫色和黄色。

　　三轮月亮映照得整个世界非常明亮，和白天无异，杨昊也无从判断方位，就随便选了个方向直线飞行。

　　飞行了足有小半天，早已脱离了那片废墟，但沿途除了一片荒芜的黄色平原以外，就没有任何其他东西了。

　　黄色平原上寸草不生，也没有山川湖海，只有几条干涸多年的沟壑，以及连绵起伏的荒丘。

　　“这种荒凉的地貌倒是跟火星差不多啊，也不知道这到底是个什么样的平行位面，这里的文明和生命呢？”

　　杨昊满腹的疑惑，之前在废墟里，他大略的挖掘了一下，了解到了一些情报，比如根据建筑物的格局和大小来推测，修建那片城市的生命体是一种巨人型生物，高度至少也是人类的两到三倍。

　　而根据那些破损的雕像来分析，这些巨人种似乎崇拜一种蛇尾人身的多臂怪物，文明层次应该还停留在与地球历史上古罗马文明差不多的时期。

　　又这么飞行了差不多两个小时，眼看着离时空裂缝关闭还有不到半天时间，杨昊也真是有点累了，便准备降落到地面上休息一下。

　　此时，天空中的三轮月亮突然发生了变化，那轮红月开始褪色，从红色渐渐变成白色，同时发出刺眼的白光。

　　几分钟后，红月彻底化作一个白色的大光球，无穷无尽的热浪开始涌向天地间的每一寸空间，连空气都变得扭曲起来。

　　“卧槽，这么高的温度，也难怪这里的文明被毁灭掉了。”杨昊暗自心惊，饶是他有金光护体，也依旧被一股股的热浪给烤得够呛。

　　旺财倒是一副很惬意的样子，甚至还收敛起黑红色的火焰，同时张开大嘴，津津有味的吸纳着白色光球散发出的阵阵热浪。

　　杨昊看了看时间，离时空裂缝关闭还有小半天时间，他也不想就这么无功而返，干脆快速降落到一处干涸的沟壑里，然后挥舞着光剑，试图往地底下挖一条隧道，躲入地底。

　　干涸的地面早就风化了，非常好挖，杨昊没费什么工夫，就挖下去了十几米，不过麻烦的是没有东西来支撑洞口，导致挖深了之后，那些松散的沙土就掩埋下来，跟活埋也差不多了。

　　杨昊灵机一动，让旺财用它那巨大的身体来当支撑，然后继续往下挖，结果再挖了几米，下面的沙土突然变成了坚固的黑色岩石！


第626章 探秘

　　这些黑色岩石非常坚硬，杨昊也分辨不出来这是什么石头，似乎不是地球上的品种。

　　更神奇的是，以前无往不利的透视眼，竟然没办法看穿这些黑色岩石，似乎有一股奇怪的磁场附着在石头上面，透视眼看过去只能看到一团团模糊的黑影，而这些黑影则阻挡了透视眼的透视能力。

　　好在石头虽硬，却也抵不住光剑，杨昊倒也没有乱搞破坏，而是先试着用光剑插入岩石之中，然后慢慢切出一个圆形的隧道，继续深入。

　　大概又挖了几米，当杨昊再一次将光剑插入面前的岩壁时，突然发现光剑竟然捅穿了岩壁！

　　砰！

　　一声脆响，最后一层薄薄的岩层破碎开来，杨昊的透视眼顿时恢复了透视能力，将岩层后面的情况看得一清二楚。

　　原来在下面是一个庞大的地下城，只不过没有任何光源，而且这地下城似乎也荒废多年了，里面并没有任何活物。

　　杨昊大感失望，暗道：“看来这个世界还真就是一片死地，别说文明了，就连一个活物都没有。”

　　他想着，却也没有立刻离去，而是吩咐旺财撑住隧道，而他则小心翼翼的飞进地下城，打算再探查一番。

　　地下城的格局和之前那片城市废墟差不多，只不过这里的面积更大一些，一眼甚至望不到头。

　　杨昊钻穿的地方正好是地下城的中心位置，下方就是一座高大的红色石头神庙，有点像是玛雅金字塔，但是比玛雅金字塔要高大得多，几乎就是一座小山，通体用深红色的长条形岩石修建。

　　这些深红色的岩石没有穹顶上的黑色岩石坚硬，但杨昊才刚刚落到神庙上面时，这些红色石头竟然猛的燃烧起赤红色的火焰，将四周照得一片明亮。

　　杨昊吓了一跳，如临大敌的重新飞了起来，同时警惕的环视四周，可惜除了石头着火以外，并没有任何其他的异动。

　　而随着杨昊飞离神庙，那些火焰又缓缓湮灭了，就好像刚才的一切都是幻觉一样。

　　杨昊若有所思的重新落到神庙上，当他的双脚接触到石面时，那些赤红色的火焰果然又猛的燃起，瞬间就将整座神庙变成了一座火山。

　　但更奇怪的是，这些火焰似乎只是光影效果，而没有任何热量，至少杨昊感觉不到任何被火烧的感觉。

　　他大着胆子来到神庙顶部的祭坛处，仔细观察了好一会儿，也没有发现什么有价值的东西。

　　而在祭坛后方，则是一个巨大的雕像，还是那种蛇尾、人身的多臂怪物，只不过这个雕像也是用红色石头修建的，此时便通体笼罩在火焰当中，看上去很是威武。

　　“这雕像倒是跟暗黑兄弟会的那些雕像有点像啊，也不知道这个世界里是不是真的曾经有某个伟大存在。”

　　杨昊感叹于这座神庙的雄伟，但这里并没有什么有价值的东西，他想了想，干脆试着在这里进入位面塔。

　　从次元空间里取出手机，戳下位面塔的图标。

　　唰！

　　他的意识非常顺利的进入到位面塔里面，杨昊径直走入暗黑兄弟会的商店，找了一圈，也没有发现有蛇尾、人身的多臂雕像。

　　想了想，他也没有急着立刻位面塔，而是走入蛋壳屋，问凤凰社的托管意识：“我在一处时空裂缝里发现了一座古老神庙，这种东西可以作为商品来出售吗？”

　　托管意识回答：“只要你能够通过位面塔系统的鉴定，就可以当作商品来出售。”

　　听着托管意识死板的回答，杨昊暗自摇头，他本来也就是姑且一问，按照那神庙的体积，即使能够作为商品来出售，但仅仅是传输到位面塔里面来的费用，恐怕就是一笔天文数字。

　　想到这里，杨昊就准备离开位面塔，但他突然想起来，也许福音教团会对神庙这种商品感兴趣，于是他离开蛋壳屋，转身进了福音教团的商店。

　　果然还是零在里面坐镇，杨昊将神庙的情况和零说了说，并且分出一小团意识，将神庙的信息附着在里面，让零观看。

　　看完后，零笑道：“你还真是好运气啊，这种好东西都能被你碰到，不瞒你说，这种古代神庙虽然被遗弃了，但里面蕴含的信仰之力还是非常磅礴的。而且日积月累之下，这神庙本身就已经成为一种非常有价值的特殊物品了，所以我们福音教团可以出高价收购它。”

　　杨昊大喜过望：“那如何交易呢，这神庙如果要传输到位面塔里面来的话，恐怕要耗费一笔天价运输费啊。”

　　零淡淡道：“这个简单，我们福音教团有独特的方法可以收取这种信仰遗迹，你按我说的办即可。”

　　片刻后，杨昊立刻位面塔，意识回到身体里，然后从物品栏里面取出零给的一套特殊装置，开始在神庙上布置。

　　等布置完，他激活这套装置，只见无数的乳白色光芒瞬间从虚空中涌出，很快就将神庙整个覆盖，然后一点点缩小，最终将庞大的神庙缩小为一颗乳白色的珠子。

　　“啧啧，福音教团的手段还真是神奇啊，不愧是经营信仰之力的组织，底蕴深不可测啊。”

　　杨昊啧啧称奇，将珠子收入次元空间，然后再次进入位面塔，将珠子“出售”给零，净赚一百万铜星币。

　　“我勒个去，这还真是暴利啊，可惜这条时空裂缝很快就要关闭了，否则我还可以四处找找，看还有没有类似的神庙。”

　　杨昊离开位面塔，打算趁着还有一点时间，在这座地下城里继续搜寻一番，看能不能再找到什么有价值的东西。

　　轰隆隆！

　　突然，一阵地动山摇，无数的碎石从头顶的黑色岩层上掉落下来，而整座地下城也开始崩塌。

　　而在原本是神庙的位置，此时已经成了一个大坑，震动的源头就是坑里，似乎有什么东西正在从坑里挣扎出来。

　　杨昊来不及多想，启动白羽翅，闪电般飞向旺财撑住的隧道，试图逃离此地。

　　可是下一秒，就见数十个青铜色皮肤的巨人从坑里爬出来，二话不说就杀向杨昊，他们双腿一蹬，就像炮弹一样砸了过来！


第627章 新世界的大门（大结局）

　　杨昊摸不清追兵的实力，再加上这里可是地底，真要打起来十有八九会被活埋。

　　于是他也没有正面迎击，而是启动重力指环，增加闪避的机动性，同时精准的计算着追兵们的攻击路线，巧妙的避开要害，最终险之又险的钻进了隧道。

　　可等到他和旺财钻出地面的时候，才发现身后的追兵竟然穷追不舍，而且速度奇快，就这么眨眼的工夫，他们已经在破开隧道了，眼看就要钻出来。

　　“不行，离时空裂缝关闭还有一点时间，万万不能让这些家伙钻出来干扰时空道标的运转，否则万一滞留在这处异时空里，那可就糟糕了。”

　　杨昊当机立断的取出电磁炮硬币，轻轻一弹，就见一道无声的粗大电光射向下方的隧道。

　　轰轰轰！

　　没想到这一发电磁炮的威力竟然是如此巨大，转眼间就将隧道以及附近的风化地面轰穿，然后引发了一连串的地质反应，最终导致下方的整片地面都塌陷下去，激起漫天的烟尘。

　　杨昊却不敢大意，带着旺财急速逃离此地，直到时空裂缝关闭的时候，时空道标顺利的将他和旺财回收，杨昊才松了一口气。

　　唰唰！

　　蓝光一闪，杨昊和旺财被从蓝色光幕里吐了出来，回到了加勒比海的荒岛上，而蓝色光幕也随之缓缓消散。

　　“呼，看来进入时空裂缝探险也还是有些风险的，好在这一次算是有惊无险，还赚了一百万铜星币，也算很不错了。”

　　杨昊换了身衣服，带着旺财和苍爹返回美国，爱丽丝在美国设立了许多秘密据点，其中一个就设在美墨边境，杨昊把旺财和苍爹留在这里，然后独自回到硅谷的别墅。

　　深夜，凌晨已过，又到了每天签到、摇一摇的时候，杨昊取出手机，先签到领取宝箱，然后开始摇一摇。

　　近段时间他都没有摇出什么好东西，今天也一样，只摇到了一些积分，不过他早已经习惯了，反正有位面塔在手，摇一摇也就显得不那么重要了。

　　“算上今天的宝箱，我应该已经存够了数目，那么今天就来看看能不能继续合成A级以上的宝箱吧。”

　　杨昊点开物品栏，看了看宝箱的数目，如果把B级宝箱全部合成的话，确实刚刚好够十个A级宝箱的。

　　于是他深吸一口气，打开宝箱合成的界面，先将B级宝箱统统合成，然后再将十个A级宝箱投入合成窗口，戳下了“合成”按钮。

　　唰！

　　一阵七彩的光芒闪过，十个A级宝箱缓缓消失，取而代之的是一个晶莹剔透的白色宝箱，上面还不停的有七彩的光芒流转。

　　“卧槽，真的可以继续合成！”

　　饶是杨昊定力非凡，此时也忍不住有点小激动，他赶紧查看手机上的消息提示，顿时瞪大了眼睛。

　　消息提示：恭喜获得S级宝箱一个，已放入物品栏。

　　“S级宝箱？听上去就很牛逼的样子啊！”

　　杨昊两眼放光，赶紧戳进物品栏，里面果然有一个七彩光芒闪烁的白色宝箱。

　　S级宝箱：可开出彩光级及以下物品或经验值。

　　“彩光级？我之前还以为A级之上是白银级呢，不过憋了这么多天了，也没必要再继续憋十个S级宝箱继续合成了，干脆今天就趁热打铁，开了这个S级宝箱吧！”

　　杨昊咽了口唾沫，小手一点，按下了“使用”按钮。

　　嗡嗡嗡！

　　S级宝箱的开启过程和之前的宝箱完全不同，手机竟然剧烈的抖动起来，然后猛的从杨昊手里飞了出去，悬浮在半空中，同时有无数的蓝色光芒从四面八方的虚空中涌现，如潮水一般灌入手机里。

　　Duang！

　　一声奇怪的闷响，手机掉落在地，杨昊赶紧跑过来将手机捡起来，只见宝箱已经开启，屏幕上弹出一个七彩光芒闪烁不定的小窗口。

　　消息提示：恭喜获得两界门一个！

　　“两界门？”杨昊眨了眨眼睛，赶紧戳进物品栏，只见里面多了一个黑色的圆洞形图标，应该就是这个“两界门”，他点上去查看物品信息。

　　两界门：可以连通两个世界的神奇大门。（想去哪儿，就去哪儿）

　　看着一如既往坑爹的简洁物品信息，杨昊忍不住嘴角抽抽，赶紧继续查看“两界门”的使用说明。

　　片刻后，他猛的一拍大腿，惊险万分。

　　原来这两界门还真的是一件异常神奇的牛逼宝贝，它不但可以连通异界，更重要的是连通的目标非常广泛，而且可以连接更低唯独的世界，比如二次元世界。

　　“我勒个去，这也太牛逼了，竟然可以让三次元世界和二次元世界连通，这简直就是动漫和小说里才有的终极大杀器啊，只要有了这个好东西，以后什么舰娘、英灵、阴阳师之类的，还不统统都是我盘子里的菜啊。”

　　杨昊兴奋的搓了搓手掌，看完“两界门”的说明，他仿佛看到了一个新世界的大门在他眼前打开，而在门后，则是无数的全新冒险。

　　“呼，现在倒是不用急着使用两界门，毕竟二次元的世界也是很危险的，至于连接三次元的其他世界，也同样是一件风险很大的事情。”

　　杨昊长长的吐出一口气，很快就冷静下来，两界门虽好，但也有它的弊端，那就是两界门一旦连接后，使用的时候并不具有排他性。

　　这也意味着非常多的不确定性，比如其他人也可以通过两界门进入异世界，而异世界的原住民也可以通过两界门侵入地球，总之并不是绝对的安全。

　　暂时将两界门的事情放到脑后，杨昊又联系了爱丽丝，询问破壁计划的进展。

　　爱丽丝懒洋洋的传过来一连串的文档，哼哼道：“凡人，你现在已经是全球首富了，看看这些文件你就知道了。”

　　杨昊快速的浏览这些文件，里面大部分都是全世界各大财团和高科技公司给出的投资意向和估值，这些人千方百计的想和“破壁计划”的开发者达成合作，开出的估值也都是天价，其中不乏微软、谷歌这样的超级巨头。

　　剩下的则是各国情报机构发来的文件，有软硬兼施的，也有纯粹威胁的，反正都是盯上了“破壁计划”。

　　看着这些文件，再看看那天文数字的估值，杨昊突然觉得索然无味，以他眼下所掌握的黑科技和各种宝物、资源来说，再多的美元也只不过是数字罢了，至于那些威胁，则更是无聊。

　　“天下没有不散的筵席，再继续在地球上折腾下去，也只不过是自寻烦恼罢了，我的目光还是要转移到新世界上面去啊。”

　　杨昊打定主意，也就不再关注破壁计划的后续发展了，反正他和爱丽丝都不会走到台前。

　　接下来的时光，杨昊好好的休息了一段时间，又飞回国内处理了许多事情，接着就开始环球旅行，同时着手安排两界门的事情。

　　新世界的大门，缓缓在他眼前打开！

　　（全书完）

